#“澳门新八景”全球票选活动正式启动	新华社澳门1月14日电(记者郭鑫)由澳门中华文化交流协会主办的“澳门新八景”全球票选活动14日正式启动。澳门中华文化交流协会会长李沛霖表示，2019年是澳门回归祖国20周年，协会欲借此欢庆的时刻，汇聚社会力量和智慧，共同选出代表澳门特区新里程、新面貌的八个景点，打造新时代、新价值的“澳门新八景”新品牌，勾勒澳门文化城市的形象，说好澳门故事，助力澳门发展为世界旅游休闲中心。评选将于1月15日至2月28日举行，将通过网上投票选出“新八景”，作为澳门回归祖国20周年的献礼。为鼓励各地朋友积极参与“澳门新八景”全球票选，活动设有“网上投票实时奖赏”，以及“终极大抽奖”两阶段的抽奖活动，目前确认的奖金、奖品总值已超过500万澳门元，凡年满12周岁的澳门及海内外人士均可参加。在“澳门新八景”诞生后，将开展“专家命名”工作，澳门特区政府邮电局将开展“澳门新八景”主题邮票设计发行，中华文化交流协会也将与澳门文创界联手打造一系列的“澳门新八景”文创产品。
#记中企在摩洛哥承建的光热电站项目	在荒漠中迸发光与热——记中企在摩洛哥承建的光热电站项目新华社拉巴特1月14日电(记者 陈斌杰)1月份的清晨，横贯摩洛哥中部的阿特拉斯山脉积雪尚未消融，位于山脉南麓的瓦尔扎扎特气温尚在零摄氏度左右徘徊，努奥光热电站项目的中国工作人员已经在晨曦中开始一天的工作。2015年5月，中国电建集团下属的山东电建三公司在瓦尔扎扎特承建努奥光热电站项目二期和三期工程。经过1000多个日夜的奋斗，数以千计中国建设者的汗水在这片戈壁滩上结出了硕果。“努奥二期槽式光热电站和努奥三期塔式光热电站均已实现稳定的满负荷运行，目前已经向摩洛哥电网输送了数亿度电。”山东电建三公司中东区域副总裁、努奥三期项目经理周和军近日在接受新华社记者采访时说。努奥二期项目总工梁新峰向记者介绍，二期工程装机容量200兆瓦，是目前全球商业运行的单机装机容量最大的槽式光热发电站；三期工程装机容量150兆瓦，是目前全球商业运行的单机装机容量最大的塔式光热发电站，同时这座光热塔的高度也是全球最高，整体高度达248米。努奥三期是中国企业首个在海外承建的百兆瓦级塔式光热电站，这对施工方提出了严峻考验。周和军说：“在三期工程开展初期，我们对施工规模和难度估计不足，走过一些弯路。通过大家的不懈努力，我们逐一克服了各种难题，获得了整合镜场、光热塔、动力岛和熔盐罐等关键设备的宝贵经验。”山东电建三公司努奥二、三期项目部综合部经理王光春告诉记者，项目部十分注重履行企业在当地的社会责任，二期和三期项目在3年多的时间里累计为当地创造了1.3万多个就业机会，通过培训提高了他们的就业技能。努奥二、三期项目部外籍人力资源经理哈迪贾·阿古吉达穆已经在项目上工作了3年多。她说：“中国公司的开放和包容让我印象深刻，与别的企业不同，他们愿意招募零工作经验的劳动力，花时间把他们培训成为有一定技能的工人。”哈迪贾表示，许多摩洛哥人通过在努奥二、三期项目工作，获得了工作经验，提高了职业素养，其中的佼佼者在项目结束后去别的公司获得了中层管理人员的职务。2018年10月，为表彰山东电建三公司努奥二、三期项目部在当地积极履行社会责任、促进当地经济发展等方面所作出的贡献，瓦尔扎扎特省政府向项目部颁发了“社会贡献奖”和“经济就业促进奖”。哈迪贾对记者说，项目部鼓励她在工作之余完成第二个硕士学位，这让她深受触动。“中国企业尊重当地员工，并鼓励他们掌握更多技能。我希望能有越来越多的中国企业到摩洛哥来，帮助我们发展经济。”
#紫禁城“驾临”香港尖沙咀	新华社香港1月14日电(记者丁梓懿)跨越1900多公里，紫禁城从北京城中心来到位于香港尖沙咀的九龙公园，向人们展示其蕴含的文化底蕴、建筑理念和智慧。14日，香港九龙公园内的文物探知馆迎来了一批批参观者，观看由特区政府康乐及文化事务署和故宫博物院合办的“穿越紫禁城——建筑营造”展览。参观者中有香港市民，也有来自各地的游客。“我的女朋友对中国文化非常着迷，听说故宫博物院在这里开展览，我们特意从中环过来。”香港市民王先生携英国女友前来观展。现场的文字介绍设有中英文两个版本，为外国友人观展提供了便利。紫禁城是明清两朝皇帝生活起居和工作的地方，由宫、殿、轩、亭、台、楼、阁等不同部分组成。近600年来屹立于北京中轴线上的紫禁城，是世界上现存规模最大、保存最完整的木结构宫殿建筑群。这次展览以紫禁城的建筑和工艺为主题，共呈献18件(套)展品，介绍紫禁城的由来、规划和建筑特色，并重点展示紫禁城内规格最高的建筑——太和殿。甫进展厅，一套比例为1:200的前三殿区建筑模型映入眼帘，人们得以直观了解太和殿、中和殿、保和殿的位置关系和建筑形态。模型右侧配有一些文字展板，介绍紫禁城的规划、阴阳五行和烫样等趣味知识。展厅一侧的设计以太和殿为主题，策展人特别设计了层层叠叠的竹制瓦片，勾勒出太和殿的轮廓，人们置身其中，仿若能穿越时空，感受气势恢宏的紫禁城。明代七踩鎏金斗栱模型、清代单翘单昂五踩平身科斗栱模型、紫禁城宫殿建筑使用的方形地砖、乾清门升降龙天花彩画、太和殿垂脊装饰的复制品等重点展品陈列在另一间展厅内。它们与展览中解构的紫禁城建筑八大作中的木作、瓦作、油作和彩画作，一同向人们展现紫禁城的建筑细节。“紫禁城是中式建筑的典范，这些展品和建筑技艺的介绍深入浅出地体现了紫禁城的建筑功能与美学，发掘其所蕴藏的深厚历史文化和建筑智慧。”策展人萧国健说。除了实物模型、文字介绍，展厅内的虚拟现实片段放映也吸引了不少人驻足观看。两部长达20多分钟的影片轮流播放，分别介绍紫禁城和三大殿的概况。香港的中式历史建筑物也继承了中国传统建筑理念，并因地制宜、融汇中西，形成了独特的风格。展览也从不同角度呈现香港工艺的传承，以图文形式介绍了邓氏宗祠、大夫第和景贤里，参观者可从中了解保育文物建筑的重要性。“穿越紫禁城——建筑营造”展览展期为1月11日至4月7日。
#中越举行政府级边界谈判代表团全体会议	新华社越南老街1月14日电 1月14日，中国政府级边界谈判代表团团长、外交部副部长孔铉佑同越南政府级边界谈判代表团团长、外交部副部长黎怀忠在越南老街市举行中越政府级边界谈判代表团全体会议，两国政府有关部门和地方政府代表与会。双方积极评价中越政府级边界谈判机制在深化务实合作、妥善管控分歧、推动两国关系健康稳定发展方面发挥的重要作用，充分肯定中越政府级边界谈判机制下北部湾湾口外海域工作组、海上低敏感领域合作专家工作组、海上共同开发磋商工作组及陆地边界联合委员会的工作成果。双方重申将继续落实好两党两国领导人重要共识，进一步加大磋商与合作力度，积极推进海上合作与共同开发，共同维护南海和平稳定，造福两国和两国人民。双方充分肯定两国在陆地边界管理与合作开发方面取得的成果，同意继续提升边界管理法制化、制度化、规范化水平，加强边界管控和边境地区执法合作，共同打击各类跨境违法犯罪活动，维护两国边境地区良好秩序。双方一致认为，应进一步加强口岸开放与管理合作，积极推动相关口岸开放与升格，大力发展口岸经济，加大基础设施建设，提升通关便利化水平，促进双方人员往来和基础设施互联互通，服务两国边境地区发展，增进双方边民福祉。双方强调将继续落实好两党两国领导人重要共识和《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，充分发挥政府级边界谈判机制及有关工作组的作用，不断加强交流合作，提高互信水平，寻求双方均能接受的基本长久解决办法，共同维护海上和平稳定，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。中越政府级边界谈判代表团全体会议期间，两国副外长还举行了中越副外长磋商，共同梳理回顾去年中越关系取得的积极进展，并就进一步落实两党两国最高领导人共识、持续推进中越全面战略合作、巩固双边关系向好发展势头等深入交换了意见。
#香港理大研发“相机指向系统”随嫦娥四号探月	新华社香港1月14日电(记者张雅诗)香港理工大学的科研人员14日向媒体介绍，香港理大是唯一一所参与探月工程嫦娥四号任务的香港院校，研发了随嫦娥四号落月的“相机指向系统”，还为其候选着陆区创建了地形模型。1月3日，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，实现人类探测器首次月背软着陆。由香港理大工业及系统工程学系讲座教授(精密工程)兼副系主任容启亮带领的团队，携手中国空间技术研究院为嫦娥四号开发的“相机指向系统”，能协助拍摄月球图像，并帮助控制中心指挥月球车的活动。研究团队花了两年时间研发的“相机指向系统”，于2013年嫦娥三号升空时首次获国家采用。它重2.8公斤，长85厘米、宽27厘米、深16厘米，安装在嫦娥四号着陆器的顶端，能够垂直移动120度、左右旋转350度，并可在月球引力下正常运作。容启亮表示，这次随嫦娥四号着陆月球表面的“相机指向系统”与参与嫦娥三号任务的没有太大分别，但由于这次降落在月亮背面，温度较低，因此团队在相机指向系统表面的涂层上做了调整，使它更适合在低温下工作。“相机指向系统”从研究到制造均在理大进行，团队克服了多项挑战，包括要抵御月球低温、具备防震能力和抵抗冲击等，因此它的设计十分精密。容启亮强调，除了做好“相机指向系统”本身的设计，也要考虑相关设计会否影响整个探测器的运作。嫦娥四号着陆月球后，他曾担心“相机指向系统”能否协助相机转动，得知运作正常，才松了一口气。另外，理大土地测量及地理资讯学系副教授吴波自2016年起率领团队为嫦娥四号着陆区的地形及地貌特征进行分析研究。他们获中国空间技术研究院资助，收集大量的月球遥感数据，为两个候选着陆区创建了高精确度和高解像度的地形模型，其中一个着陆区正是嫦娥四号的登陆地点，即位处月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑。理大副校长(科研发展)卫炳江表示，“相机指向系统”由教授团队进行设计，并交由理大工业中心将沉重的铝材制作成轻巧的设备，说明香港有先进制造技术的能力。卫炳江说，未来，理大将继续结合校内不同研究团队的实力，积极回应国家需要，参与国家航天项目。
#莫斯科三个机场遭遇“诈弹”威胁	新华社莫斯科1月14日电(记者马晓成)俄罗斯首都莫斯科的多莫杰多沃机场14日接到的匿名电话称在莫斯科三个机场内安放了爆炸装置。后经警方确认，这属于“诈弹”威胁。据塔斯社报道，14日早些时候，多莫杰多沃机场接到一名匿名男子的电话。该男子称，在莫斯科谢列梅捷沃机场、多莫杰多沃机场和伏努科沃机场内安放了爆炸装置。俄罗斯警方和机场人员随后进行了检查，并未发现威胁电话中所称的爆炸装置。俄罗斯警方随即对威胁电话展开了追踪。塔斯社援引俄内务部的消息称，一名涉嫌进行“诈弹”威胁的男子已经被拘留，警方正在检查他是否存在精神问题。俄罗斯近期频受“诈弹”威胁困扰，机场、学校、商场等都曾成为“诈弹”电话的骚扰对象。
#中企承建柬埔寨公路项目开工	新华社金边1月14日电(记者毛鹏飞)由中国企业承建的柬埔寨金边第三环线公路项目开工仪式14日在柬首都金边举行。柬埔寨首相洪森、中国驻柬埔寨大使王文天等柬中政府官员与当地民众出席仪式。洪森在致辞中对中国为柬埔寨基础设施建设提供的援助表示感谢。洪森说，在中国的帮助下，柬埔寨已建成数千公里的道路和桥梁，这些基础设施不仅打通了柬国内交通网，还帮助柬埔寨与邻国连通。王文天表示，金边西南市郊产业园区密集，物流运输压力较大，第三环线公路项目的实施不仅将促进沿线各区经济发展，同时也将带动柬首都地区投资和旅游业发展，意义十分重大。据了解，金边第三环线公路项目位于金边外城区，主线全长47.6公里，主体为新建双向四车道，设计时速每小时80公里。项目计划工期42个月，由中方提供优惠买方信贷资金支持，承建方为上海建工集团股份有限公司。
#在伊朗坠毁货机造成15人死亡	新华社德黑兰1月14日电 据伊朗官方媒体伊斯兰共和国通讯社消息，一架波音707货机14日上午在首都德黑兰附近城市卡拉季一处机场坠毁。机上16人中有15人丧生，1人生还。报道说，生还者是一名随机工程师，目前已被送往医院接受治疗。按照伊通社的说法，这架货机从吉尔吉斯斯坦首都比什凯克起飞后，原计划运送肉制品至卡拉季的另一个机场，但飞行员错认降落机场，错降的这个机场并不适合起降大型飞机。飞机在降落时失控，冲出跑道撞上障碍物坠毁，飞机残骸散落到居民区。目前尚无居民区民众的伤亡报告。报道中未提及这架货机属于哪国。
#“DNA之父”因种族主义言论被剥夺荣誉头衔	新华社华盛顿1月14日电(记者周舟)有“DNA之父”之称的美国生物学家、现年90岁的詹姆斯·沃森近日因其言论被认为涉嫌种族主义，被其所在的冷泉港实验室剥夺荣誉教授等头衔。冷泉港实验室近日发布声明说，这项决定针对沃森本月早些时候发表的种族主义言论，该机构“毫不含糊地反对詹姆斯·沃森博士就种族和遗传学话题表达的没有根据、且不顾后果的个人观点”。本月初美国公共广播公司播送的纪录片《美国大师：解码沃森》中，沃森说，黑人和白人在智商测试中存在平均差别，他认为这种差别来自遗传。冷泉港实验室的声明说，沃森的言论应受到谴责，没有科学依据，且不代表冷泉港实验室的观点，实验室谴责这种滥用科学支持偏见的行为。沃森在1953年与英国科学家弗朗西斯·克里克一起发现了生命遗传物质DNA(脱氧核糖核酸)的双螺旋结构。两人与英国科学家莫里斯·威尔金斯同获1962年诺贝尔生理学或医学奖。沃森后来曾长期在纽约的冷泉港实验室工作。2007年，沃森曾因质疑非洲人智商及非洲发展前景而被撤销在冷泉港实验室的行政职务，随后沃森道歉并收回观点。
#2018年中国51.5万人次农民工获得法律援助	2018年我国51.5万人次农民工获得法律援助新华社北京1月14日电 司法部14日发布，2018年，我国各地法律援助机构组织共办理农民工案件41.3万件，51.5万人次农民工获得法律援助。据介绍，2018年，司法部在全国开展“法援惠民生·助力农民工”品牌建设活动，指导各地法律援助机构组织办理农民工案件。并充分发挥中国法律服务网、“12348”法律服务热线等公共法律服务平台的作用，引导农民工通过多种方式，及时获得法律咨询和法律援助。司法部还发动律师广泛参与法律援助工作，组建专业团队，推行“点援制”，指派或由农民工挑选业务能力强、服务态度好的律师办理农民工工资支付法律援助案件。为更好地为农民工提供法律援助，各地法律援助机构还加强与人民法院协调配合，完善法律援助与诉讼费用减免缓制度的衔接机制，合力推动判决执行。并加强与有关部门的沟通协调，共同配合服务农民工治欠保支工作，受援农民工满意度显著提高。
#首批接入司法数据的网贷平台已拒贷3万余失信被执行人	中新网客户端北京1月14日电 (姚露)据中国互联网金融协会披露的数据，截至2018年年底，12家首批接入司法数据的互金企业共查询约1260万次，拒贷了30059位失信被执行人。2018年5月，中国互联网金融协会与中国司法大数据研究院签署了战略合作协议，以“共筑金融风险防线”和“联合惩戒失信被执行人”为共同目标开展合作。随后，双方先后启动了互金企业司法数据测试和首批12家会员单位的签约活动。1月14日，第二批中国互联网金融协会网贷会员单位和中国司法大数据研究院在国家法官学院签约，正式开通权威司法数据的查询。随着本次第二批网贷会员单位的签约，中国互联网金融协会表示，将进一步加大网贷领域联合惩戒恶意逃废债行为的力度，提高风险防范水平，在推动社会诚信文化建设方面持续发挥积极作用。中国互联网金融协会副秘书长朱勇指出，权威司法数据的开通查询运用能够提升微观机构的风险管理水平，这将有助于行业风险防范，有助于增强法律执行效力，有助于社会诚信体系建设。中国司法大数据研究院总经理王珩表示，整合社会资源共建联合诚信体系，增加了对被执行人的社会综合压力和失信成本，增强了法院执行威慑力，促进了法院审判执行工作，实现了良好的社会效果和经济效果。(完)
#田协通报“厦门马拉松替跑事件”：5人被禁赛2年	中新网1月14日电 14日，中国田径协会下发了《关于对2019建发厦门马拉松赛中胡昕、刘海青、徐佚豪、褚迎君、文盛勇违规行为追加处罚的通知》。通知称，对以上5人处以两年内禁止参加中国田径协会所有认证赛事的处罚；处罚时间自2019年1月6日起至2021年1月5日止。通知称，经查，在1月6日举行的2019建发厦门马拉松赛中，发生了参赛号J29739胡昕和参赛号D00190刘海青因私自转让号码布、徐佚豪和褚迎君因使用他人号码布参赛、文盛勇因使用非赛事号码布进入赛道参赛的违规行为。为严肃赛风赛纪，确保赛事公平、公正、健康、有序进行，在组委会已经对以上5人取消成绩和排名、终身禁止参加厦门马拉松组委会举办的各项赛事的处罚外，中国田径协会根据“中国境内马拉松及相关运动赛风赛纪管理规定”第六条第三款进行以下追加处罚：对以上5人处以两年内禁止参加中国田径协会所有认证赛事的处罚；处罚时间自2019年1月6日起至2021年1月5日止。中国田径协会强调，将依照规则、规程、《中国马拉松管理规定》，坚决严肃处理各类违规违纪行为，净化赛场。望广大参赛者能够共同维护比赛秩序和健康的中国马拉松发展环境。
#马德里冠军赛助推中国青训 为中国足球发展再探路	中新网北京1月14日电 1月14日，“恒大杯”马德里足球冠军赛新闻发布会在西班牙足协新闻发布厅举行，赛事揭幕战将于1月15日上演。这也意味着，这一由中国企业专项出资并每年在海外举办、成为中国足球青训史上“首创”的青少年足球赛事，正式进入运行阶段。据介绍，马德里足球冠军赛由恒大集团每年专项出资5000万元在马德里主办，恒大体育赛事有限公司承办。首届赛事共分U14、U15、U16、U17四个年龄段，全年152支队伍4104人参赛，共进行448场比赛。每年两个赛季，每个赛季有包括皇家马德里、巴列卡诺、赫塔菲和莱加内斯等西甲俱乐部梯队在内的18支马德里队和1支恒大西班牙分校队，赛期十个月，每周有比赛，其中4个年龄段的恒大西班牙分校队共参赛192场。据介绍，1月15日，恒大足校西班牙分校U16队将在揭幕战上对阵赫塔菲U16队。每年两赛季，赛期十个月，每周有比赛，是赛事的最大特点。无论是比赛场地、裁判人数，还是参赛规模、比赛数量，甚至包括赛事转播，都全面模拟职业联赛。中国球迷可以通过网络直播或录播，在线观看马德里冠军赛。这种“真刀真枪”的实战，对于塑造“比赛型”球员无疑作用明显。此外，1支恒大西班牙分校队与18支马德里队轮番交手，不同对手风格踢法各异，可以全方位锻炼中外球员，特别是恒大西班牙分校的孩子们。据测算，每个年龄段的恒大西班牙分校学生除每年48场马德里足球冠军赛外，平时还将参加其他邀请赛，一年下来比赛场次达55-60场，与国际顶级青训赛事数量相当。有专家表示，从14岁到18岁在西班牙持续参加高水平、高质量、高强度的比赛，实现与世界足球强国的青训水平、赛事数量的国际标准接轨，将促进恒大西班牙分校学生持续提升竞技水平，加速成长为优秀职业球员，也为他们进入欧洲职业联赛打好基础。要实现中国足球振兴，不但要“引进来”，还必须“走出去”。此次的马德里足球冠军赛无疑也是在为中国足球青训探索一条新路。恒大体育赛事有限公司负责人王亚军在新闻发布会上表示，西班牙足球青训水平全球领先，很多巨星在青少年时期就崭露头角，高水平的竞赛给他们提供了脱颖而出的机会。希望通过比赛为中国和西班牙的青少年足球人才提供学习交流的机会，既为更多优秀的西班牙青少年球员提供展示才华的舞台，也成为进一步提升中国青训水平的强力助推器。马德里足协主席伊巴涅兹则认为，马德里足球冠军赛不仅能帮助中国小球员们提高竞技水平和体验西班牙足球精髓，还能增进西班牙和中国两国青少年的交流，这是一个十分有魄力的举动。来自皇马、巴列卡诺、赫塔菲和莱加内斯四家西甲俱乐部的代表均表示，恒大选派精英小球员到西班牙学习、训练和比赛，为中国足球青训打造了一个高水平的平台，同时马德里冠军赛也将进一步促进西班牙足球青训发展，对于西中两国的足球事业都大有好处。国足主帅里皮对马德里足球冠军赛的举办同样赞赏有加：“我当过恒大足校校长，现在也是学校顾问，我清楚恒大对青训的重视和投入，不亚于对一线队。这很职业，是遵循足球发展规律的做法。这一次，恒大在西班牙举办一项青少年冠军赛，让中国年轻球员通过高水平比赛更好地积累经验、开拓国际视野、提升竞技水平，这对他们成才至关重要。有国家的重视，有企业的参与，我对中国足球的未来充满信心。”(完)
#没想到，中国外贸真相竟然是这样	2018年中国外贸数据14日公布。 这是一份充满惊喜和意外的“成绩单”：面对保护主义抬头、经贸摩擦持续等多重压力，中国外贸不仅未现下滑，反而成功“逆袭”。进出口、进口、出口均创历史新高据海关总署14日数据，2018年中国进出口总额达4.62万亿美元，其中进口额2.14万亿美元，出口额近2.5万亿美元，均创历史新高。 以人民币计，去年中国进出口总额超过30万亿元，再上新台阶。2005年，中国外贸进出口总值首次超过10万亿元；2010年，超过20万亿元；2018年，再创新高，超过30万亿元，比2017年的历史高位还多2.7万亿元。 这意味着，2018年中国将大概率蝉联世界第一货物贸易大国。在保护主义抬头、经贸摩擦持续等多重压力下，这一成绩实属来之不易。质量效益提升除数量增加，中国外贸质量也在提升：进出口更加均衡、区域发展更加协调、产品结构更加优化。 据官方数据，部分高附加值机电产品和装备制造产品出口保持良好增势，如金属加工机床增长19.2%，手机增长9.8%，汽车增长8.3%；部分重要设备和关键零部件优质消费品进口也保持了较快增长。如集成电路增长16.9%，消费品增长10.9%，其中水海产品增长了39.9%。进出口质量和效益进一步提高。民营企业进出口占比首超50%民营企业不仅没有像人们担心的那样不堪一击，反而变得更强。2018年中国有进出口实绩的民营企业37.2万家，比2017年增加了10.7%，更多民营企业参与到进出口活动中。 同期，民营企业进出口12.1万亿元，增长12.9%，占同期进出口总值近40%，对中国外贸增长贡献率第一次超过50%，对外贸发展拉动作用更加突出。区域发展更趋协调2018年，中国外贸区域发展更加协调，以前相对落后的中西部和东北地区正在迎头赶上。据官方数据，西部12省市外贸增速为16.1%，超过全国增速6.4个百分点；中部6省市外贸增速为11.4%，超过全国增速1.7个百分点；东北三省外贸增速为14.8%，超过全国增速5.1个百分点；东部10省市外贸增速为8.8%。外贸“朋友圈”越来越广2018年中国外贸“全面开花”。2018年，我国对前三大贸易伙伴欧盟、美国和东盟进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%，三者合计占进出口总值的四成以上。 在巩固“老朋友”的同时，中国也在积极拓展新市场，外贸“朋友圈”越来越广。2018年，中国对“一带一路”沿线国家外贸同比增长13.3%，高出全国整体增速3.6个百分点；对非洲、拉美进出口增速也好于外贸整体表现。 在外部环境不稳定、不确定因素增多之际，市场多元化有利于分散风险，为外贸稳定增长提供支撑。（ 李晓喻）
#李克强主持国务院全体会议 讨论《政府工作报告（征求意见稿）》	中新社北京1月14日电 (记者 郭金超)中国国务院总理李克强14日主持召开国务院第二次全体会议，讨论拟提请十三届全国人大二次会议审议的政府工作报告，决定将《政府工作报告(征求意见稿)》发往各省(区、市)和中央国家机关有关部门、单位征求意见，并研究部署一季度经济工作。李克强说，国务院向全国人民代表大会报告工作，接受人民监督，是宪法规定的重要职责。起草好政府工作报告，对于凝聚各方共识和力量、形成全社会“最大公约数”具有重要作用。要聚焦破解改革发展难题、回应群众关切，广泛听取社会各界意见，促进政府工作再上新台阶。李克强指出，过去一年，面对错综复杂的国内外形势和诸多困难挑战，全国上下在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，努力攻坚克难，全年经济社会发展主要目标任务较好完成。经济运行保持总体平稳、稳中有进，各项指标匹配良好，实现了比较充分的就业，人民生活水平进一步提高。成绩来之不易，为我们进一步应对前进道路上各种风险挑战积累了经验。同时，也要高度重视发展中面临的问题和困难。李克强说，今年中国发展的环境更加复杂，困难挑战更多，经济下行压力加大，政府工作艰巨繁重。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，持续深化供给侧结构性改革，紧扣重要战略机遇新内涵，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，创新和完善宏观调控，坚持不搞“大水漫灌”，通过实施区间调控、定向调控精准发力，依靠改革开放激发市场活力，依靠市场活力顶住下行压力，保持经济运行在合理区间。进一步优化营商环境，加快发展壮大新动能，突出重点补短板，培育扩大国内市场，促进产业、区域协调发展，拓展中国发展回旋余地大的优势空间，着力做好保障和改善民生工作，推动高质量发展，为全面建成小康社会收官打下决定性基础。李克强强调，越是形势困难，越要尽心履职、积极作为。国务院各部门和地方各级政府要增强忧患意识和工作紧迫感，推动各项工作早部署、早启动、早见效，尤其是要把既定的惠企利民政策举措尽快落地，千方百计纾解企业困难，想方设法解决群众痛点和期盼，稳定和提振市场信心，力争一季度起好步，为完成全年经济社会发展主要目标任务创造良好条件。同时要做好春节前后经济运行调节和市场监管、困难群众基本生活保障、农民工工资清欠、安全事故防范等工作。国务院副总理韩正、孙春兰、胡春华、刘鹤和国务委员魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志等国务院全体会议组成人员出席会议，有关部门、单位负责人列席会议。(完)
#支付宝微信备付金集中存管，我们的钱更安全！	从今天起，支付宝、微信支付等第三方支付机构备付金将全部上交央行管理。此前，中国人民银行支付结算司下发《关于支付机构撤销人民币客户备付金账户有关工作的通知》特急文件，规定支付机构应于2019年1月14日前撤销人民币客户备付金账户。央行这一通知下发后，“第三方支付躺着赚钱的时代终结了”“支付机构备付金账户将成历史”等一度成了金融圈报道的热词。备付金为何要100%集中存管？支付行业究竟将迎来怎样的变化？普通用户又将受何影响？国是直通车 侯雨彤 制图央行：防控风险实际上，央行对备付金的管理是早有打算。早在2017年1月份，央行就要求支付机构将备付金交存至央行的专用存款账户，当时首次交存的比例为平均20%左右；到了2017年末，央行决定从2018年起，将支付机构客户备付金集中交存比例提高至50%左右；到了2018年6月底，央行再次宣布，自2018年7月9日起，要求支付机构客户备付金交存比例逐月提高，到2019年1月14日实现100%集中交存。能让央行如此“关心”，备付金究竟是什么？根据央行的定义，备付金是指支付机构为办理客户委托的支付业务而实际收到的预收待付货币资金。举个例子，消费者在网购时，为购买某样商品而支付货款后，这笔货款并没有直接打在商家的账户，而是由第三方支付机构账户代为保存，只有等到消费者点击确认收货后，这笔钱才会从第三方支付机构拨给商家。在这个过程中，这笔货款就是“备付金”。不仅是此类在途资金，中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼曾撰文指出，在日常交易中部分资金会逐渐沉淀在交易账户中，这部分沉淀在支付机构中的资金本质上也是备付金。也就是说，支付宝余额、微信零钱等，均属于客户备付金。为何央行三令五要取消第三方支付机构的备付金功能呢？南开大学金融发展研究院院长田利辉在接受中新社国是直通车记者采访时表示，作为支付过程中的沉淀资金或在途资金，从所有权上看，备付金属于客户；从控制权和利息受益权上看，备付金则归属于支付机构。这一两权分离容易产生道德风险，也就是存在支付机构挪用备付金，甚至存在卷款跑路的可能性。田利辉指出，除了挪用风险之外，支付机构不受监管的跨行资金清算，也存在为洗钱等犯罪活动提供通道的风险；同时支付机构通过备付金赚取利息收入，也偏离了提供支付服务的主业，一定程度上造成支付服务市场的无序和混乱。“要求对备付金进行100%集中存管，央行此举是为了客户资金的安全。”田利辉说。用户：红利减少，安全感增加第三方支付机构的备付金全部上交央行，不少人担心：在支付宝、微信等日常使用的支付机构中的钱还能提现出来吗？实际上，虽然第三方支付机构没有备付金账户，但用户资金从此可以直接由央行管理，日常使用并不受影响。对比从前，由央行管钱，用户资金的安全性反而得到提高。此前据媒体报道，央行曾就备付金专项检查披露过不少典型案例，其中，上海畅购企业服务有限公司(以下简称畅购公司)就曾被检查发现恶意挪用备付金。自2014年12月10日起，受个别商户散布的信息影响，宁波地区首先出现持卡人同时消费的现象，并逐渐扩散至上海等地区。而此时，畅购公司备付金已严重不足且资金筹措不力，导致畅购卡遭商户大面积停止受理，造成资金风险敞口达7.8亿元(人民币，下同)，涉及持卡人5.14万人，甚至还引发了群体事件。田利辉指出，用户会丧失第三方支付行业给予的蝇头小利，但可以获得资金的长期安全。“借此，央行能够更好地监控洗钱、行贿、偷漏税等行为，防范金融风险，建立完整的社会征信体系，从而更好地服务企业和居民。”支付行业：将迎来洗牌对于用户来说，所谓备付金不过是一件衣服的钱或是抢红包得来的微信零钱，但对于第三方支付机构来说，这可是一笔不可小觑的资金。根据人民银行货币当局资产负债表数据显示，截至2018年11月末，支付机构交存的备付金存款已经达到1.24万亿元。而据苏宁金融研究院互联网金融研究中心主任薛洪言估算，支付行业每年的备付金利息收入约可达到70亿元左右。备付金上交央行后，对于第三方支付机构来说，不仅没了此前巨额备付金所带来的利息收入，与银行间的议价权也即将消失。融360分析师刘银平此前在接受媒体采访时曾表示，支付机构从中收取利息，银行也多了存款来源，支付机构因此具有一定话语权，可以取得通道费率、限额方面的议价权利。集中存管后，支付机构备付金无法向银行贡献存款，银行也就没有让利的动力，“今后通道费率有可能会上升，限额也会更加普遍。”田利辉对此表示，支付机构不能再靠备付金利息“躺着赚钱”，也失去了在通道费率议价上的优势，带来了盈利能力的显著下降，可能导致部分服务不佳、管理不善、竞争力薄弱的个别支付机构无法继续运营下去，破产清算。“备付金集中存管，对大小支付机构影响都很大。只不过，大支付机构本金相对充足，服务具有竞争力，抗风险能力较强。”田利辉说：“支付行业洗牌已经开始。”（杨佳欣）
#陕西神木煤矿事故致21死 涉事企业相关责任人被刑拘	陕西神木李家沟煤矿“1·12”事故涉事企业相关责任人被刑事拘留中新网西安1月14日电 (记者 张一辰)记者从陕西省神木市官方获悉，神木市公安局14日依法对神木市百吉矿业有限责任公司法人代表张某某和李家沟煤矿矿长胡某某、安全矿长王某某、生产矿长牟某某、总工程师屠某某、掘进队队长张某某6人进行刑事拘留，并冻结企业银行账户。1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，经搜救确认21人遇难。13日，21名遇难矿工遗体已经全部升井。神木百吉矿业有限责任公司成立于2003年，经营范围包括煤炭开采与销售等。该企业神府矿区李家沟煤矿矿井建设规模为45万吨/年，后经陕西省煤炭生产安全监督管理局同意改为核定生产能力为90万吨/年。目前，案件正在进一步侦办当中。(完)
#复兴号动车组甲醛超标？中国铁路北京局：报道不实	中新网1月14日电 中国铁路北京局集团有限公司今日通过官方微博发布消息称，媒体报道的“时速160公里复兴号动车组甲醛超标”严重失实。中国铁路北京局表示，时速160公里复兴号列车不存在甲醛超标问题，北京局集团公司北京车辆段也从未检测出复兴号列车甲醛超标，更不存在时速160公里复兴号动车组列车停开的情况。该车型部分列车尚未上线的主要原因：一是新车上线调试周期较长，将按计划分期分批上线；二是为了提高旅客舒适度，需要充分散发新车挥发物(俗称新车气味)。北京局集团强调，铁路部门高度重视旅客乘车环境特别是健康和环保问题，对于经检测不符合运营条件的列车，坚决不予上线，并责成制造企业整改，确保符合质量标准和服务品质。
#汪洋：坚决攻克深度贫困的堡垒	汪洋在甘肃临夏调研脱贫攻坚工作时强调 坚决攻克深度贫困的堡垒新华社兰州1月14日电(记者姜潇)中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋近日在甘肃临夏回族自治州调研脱贫攻坚工作，看望慰问贫困群众和基层扶贫干部。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，切实把习近平总书记新年贺词中对扶贫干部的亲切关怀和对脱贫工作的殷切期望转化为强大的工作动力，坚决攻克深度贫困的堡垒，确保如期打赢脱贫攻坚战。临夏州是国家重点扶持的“三区三州”深度贫困地区之一，地理区位偏远，自然条件严酷，生态环境脆弱，贫困发生率高，致贫原因复杂，脱贫任务重、难度大。2013年和2015年汪洋曾两次带队到该州积石山保安族东乡族撒拉族自治县进行“解剖麻雀”式的调研。13日至14日，汪洋再次来到积石山县刘集乡肖家村、柳沟乡阳山村，看望慰问贫困户和脱贫一线干部，跟踪了解脱贫工作新进展新情况新问题。汪洋还到和政县考察扶贫车间，调研东西部扶贫协作情况，了解产业扶贫等工作，并主持召开座谈会，听取基层干部对脱贫工作的意见建议。汪洋充分肯定临夏脱贫攻坚取得的显著成绩和贫困地区发生的巨大变化。他强调，当前脱贫攻坚工作处在最要紧、最吃劲的时候，越接近成功越困难，越需要坚持。要始终保持滴水穿石的韧劲，发扬奋斗奉献的精神，聚精会神谋脱贫、锲而不舍打硬仗，坚定攻坚必胜的信心和决心。要把提高脱贫质量放在首位，鼓励各地在探索中积累产业扶贫的经验，提高脱贫成果的稳定性，减少和防止返贫。要聚焦现行标准，认真查找和优先解决在落实“两不愁、三保障”中存在的问题，防止随意扩大脱贫攻坚范围、拔高扶贫标准，影响脱贫质量。要严守忠诚老实的底线，坚决克服形式主义、官僚主义，不搞“花架子”和投机取巧，确保脱贫工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实，让脱贫成效真正获得群众认可、经得起检验。要切实加强对扶贫资金使用的监督管理，确保每一分钱都花在群众需要的地方。要用好中央脱贫攻坚专项巡视成果，以整改的实际行动促进脱贫工作质量提升。各级党委和政府要关心关爱基层扶贫干部，倾听他们的心声，帮助他们解决工作和生活上的实际困难，完善激励政策，让敢作为有担当的干部有干劲、有奔头。
#六部长密集亮相，传递中国经济什么信号？	1月7日，国家发改委；1月8日，央行；1月10日，工信部、财政部；1月11日，商务部；以及近日接受央视采访的人社部。仅一个星期左右时间，六部委部长密集亮相所为何事？部委高层们的每一次发声都或多少地影响着相关领域发展，甚至经济走向。而如此密集亮相更是不多见。他们到底说了什么？又有哪些密切关系你我？2019经济到底怎么样？国是直通车 侯雨彤 制图发改委副主任：向好基本面没改变1月7日下午，国家发展改革委副主任宁吉喆就贯彻落实中央经济工作会议精神接受媒体采访时表示，官方将适应居民消费升级的大趋势，使消费进一步发挥对经济发展的基础性作用。他透露，从具体的举措来看，将制定出台稳住汽车、家电等热点产品消费的措施，完善住房租赁、家政服务、养老、托幼的配套政策，挖掘农村网购和乡村旅游消费潜力，破除文化、体育等社会领域投资准入的体制机制障碍。对于当前中国经济形势，他也说出了自己的看法。“中国经济积极向好的基本面没有改变。”宁吉喆表示，从供给看，中国生产要素综合比较优势没有改变，劳动资源的优势仍是中国最大的优势，中国仍具有资本优势、土地优势，此外，信息、科技等领域的新动能加速壮大，迅速形成新的竞争优势。从需求看，中国有14亿人口的大市场，世界上最大规模的中等收入群体，大众消费升级态势明显，为中国经济稳定运行提供了巨大的韧性和内生动力。最后，中国政府财政负债率在国际上比较低，宏观经济政策工具充足。他认为，在稳中有变的形势下，有针对性采取措施，精准施策，中国完全可以克服前进中的困难和问题，有信心有能力有条件实现全年经济社会发展预期目标。央行行长：金融风险总体收敛1月8日下午，中国人民银行行长易纲就贯彻落实中央经济工作会议精神接受媒体采访时表示，要精准把握流动性的总量，既避免信用过快收缩冲击实体经济，也要避免“大水漫灌”影响结构性去杠杆。他认为，稳健货币政策松紧适度的“度”，主要体现为总量要合理，结构要优化，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。一方面，要精准把握流动性的总量，既避免信用过快收缩冲击实体经济，也要避免“大水漫灌”影响结构性去杠杆。另一方面，要精准把握流动性的投向，发挥结构性货币政策精准滴灌的作用，在总量适度的同时，把功夫下在增强微观市场主体活力上。那么，如何进一步改善货币政策传导机制？易纲表示，人民银行将和相关部门加强协调配合，综合施策，通过“几家抬”，从供需两端共同夯实疏通货币政策传导的微观基础。同时，他指出，改善货币政策传导机制，关键是要建立对银行的激励机制，主动加大对实体经济的支持力度，而不是用下指标、派任务的行政办法。对于当前金融风险方面，易纲表示，党的十九大提出打好防范化解重大风险攻坚战之后，金融体系采取了多项举措。经过一年多的集中整治，已经暴露的金融风险正得到有序处置，宏观杠杆率基本稳定，金融风险总体收敛。工信部部长：5G商用步伐加快5G研发使用一直备受公众关注，1月10日上午，工业和信息化部党组书记、部长苗圩就贯彻落实中央经济工作会议精神接受采访时透露，今年将在若干城市发放5G临时牌照。同时，到今年下半年，5G手机、5G Pad或将投放市场。“我们不仅要建好5G，更重要的是想方设法用好5G。”苗圩表示，一是加快促进5G终端成熟。5G芯片、终端的研发进程正在全力加速，力争5G终端尽快与用户见面，部分企业有望2019年中推出供用户测试使用的手机。二是加快网络建设进程。2018年12月，工业和信息化部正式向三家基础电信企业发放了5G试验频率使用许可，下一步将开展5G规模试验，着力打造城市级的高质量5G精品网络。三是加快培育5G融合应用。不断深化基于C-V2X的车联网标准体系、产业协同和示范应用，加快推进工业互联网和5G的融合应用，进一步推动5G与农业、交通、医疗、教育等各领域的协同创新。组织开展第二阶段的5G应用征集工作，集各方力量共促5G应用发展。此外，苗圩还表示，伴随着居民消费结构的提质升级，新消费理念被广泛认可接受，2019年信息消费将延续快速增长态势，在推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革中发挥着更为重要的作用。财政部部长：财政政策加力提效积极的财政政策到底是怎样的？1月10日下午，财政部部长刘昆就贯彻落实中央经济工作会议精神接受媒体采访时表示，2019年积极的财政政策要加力提效，简要概括就是要做到“两加大”“一提高”。在他看来，“两加大”，就是加大减税降费力度和支出力度。“一提高”，就是提高财政资金配置效率和使用效益。但刘昆也强调，积极财政政策加力提效，绝不是要搞“大水漫灌”式的强刺激，而是要实施逆周期调节，主动预调微调，稳定总需求，熨平经济周期波动；绝不是要突破债务风险底线，而是要平衡好稳增长和防风险的关系，在强化政府债务管理的基础上，适度扩大财政支出规模；绝不是要搞政府大包大揽，而是要更多采取改革办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，着力促进中国经济持续健康发展。商务部部长：稳外贸，促消费各有“三招”作为经济的“压舱石”，消费如何在2019年拉内需、提经济？1月11日下午，商务部部长钟山就贯彻落实中央经济工作会议精神接受媒体采访时表示，有“三招”。第一，提升城市消费。全面启动首批11条步行街改造提升，优化便利店布局、改造菜市场等，打造“一刻钟便民服务圈”。第二，促进乡村消费。推进电子商务进农村，国家级贫困县覆盖率要超过90%，推动工业品下乡，农产品进城，让城乡市场旺起来。第三，发展服务消费。新建一批城乡便民消费服务中心，推进“百城万村”家政扶贫和对外劳动扶贫，力争带动15万农村劳动力就业。内需要扩大，外贸也要稳。在未来国际贸易环境不确定性较大的情况下，商务部也有“三招”应对。第一稳市场，培育30个重点海外市场，推进跨境电商发展，让中国的企业有更大的发展空间。第二稳信心，在税收、金融、便利化等方面为企业减负，支持民营企业发展。第三提质量，增加高技术、高品质、高附加值产品的出口比重，办好第二届进博会。人社部部长：四招稳就业当前我国就业压力有多大？数据显示，2019年需要在城镇就业的新成长劳动力保持在1500万人以上，其中高校毕业生数量达834万人。人力资源社会保障部部长张纪南近日接受央视采访时表示，在经济增速放缓的情况下，中国就业局势总体平稳、稳中有进，不仅有力支撑了经济发展基本面，保障和改善了民生，也对维护改革发展稳定大局发挥了重要作用，成绩来之不易。同时也要看到，中国依然是世界上人口和劳动力最多的发展中国家，解决就业问题具有长期性、艰巨性、复杂性。在此前提下，如何保障“六稳”之首的“稳就业”？张纪南表示，重点在四个方面下功夫。一是在为企业减负担增活力上下功夫。将加快研究降低社会保险费率的实施方案。加大失业保险费返还的力度和幅度，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。提高创业担保贷款额度，将个人申请额度从10万元提高到15万元，小微企业申请额度从200万元提高到300万元。二是在突出重点群体精准施策上下功夫。在做好面上就业工作的同时，突出重点，做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业创业工作，实施有针对性的项目和计划，加强实名制管理和服务，组织开展春风行动等就业专项服务活动。三是在强化培训提高劳动者职业技能上下功夫。开展大规模职业技能培训，对培训合格的失业人员给予职业培训补贴，放宽企业职工申领技能补贴的条件，通过多渠道、多方式提供有针对性的培训，不断提高劳动者就业创业的能力。四是在保障权益兜牢底线上下功夫。加大对困难人员的就业援助，确保“零就业家庭”动态清零，及时兑现失业保险等社会保障待遇。加大保障农民工工资支付工作力度。(张文晖)
#李克强主持召开国务院全体会议 讨论《政府工作报告（征求意见稿）》	强主持召开国务院全体会议《政府工作报告(征求意见稿)》等出席新华社北京1月14日电 1月14日，国务院总理李克强主持召开国务院第二次全体会议，讨论拟提请十三届全国人大二次会议审议的政府工作报告，决定将《政府工作报告(征求意见稿)》发往各省(区、市)和中央国家机关有关部门、单位征求意见，并研究部署一季度经济工作。李克强说，国务院向全国人民代表大会报告工作，接受人民监督，是宪法规定的重要职责。起草好政府工作报告，对于凝聚各方共识和力量、形成全社会“最大公约数”具有重要作用。要聚焦破解改革发展难题、回应群众关切，广泛听取社会各界意见，促进政府工作再上新台阶。李克强指出，过去一年，面对错综复杂的国内外形势和诸多困难挑战，全国上下在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，努力攻坚克难，全年经济社会发展主要目标任务较好完成。经济运行保持总体平稳、稳中有进，各项指标匹配良好，实现了比较充分的就业，人民生活水平进一步提高。成绩来之不易，为我们进一步应对前进道路上各种风险挑战积累了经验。同时，也要高度重视发展中面临的问题和困难。李克强说，今年我国发展的环境更加复杂，困难挑战更多，经济下行压力加大，政府工作艰巨繁重。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，持续深化供给侧结构性改革，紧扣重要战略机遇新内涵，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，创新和完善宏观调控，坚持不搞“大水漫灌”，通过实施区间调控、定向调控精准发力，依靠改革开放激发市场活力，依靠市场活力顶住下行压力，保持经济运行在合理区间。进一步优化营商环境，加快发展壮大新动能，突出重点补短板，培育扩大国内市场，促进产业、区域协调发展，拓展我国发展回旋余地大的优势空间，着力做好保障和改善民生工作，推动高质量发展，为全面建成小康社会收官打下决定性基础。李克强强调，越是形势困难，越要尽心履职、积极作为。国务院各部门和地方各级政府要增强忧患意识和工作紧迫感，推动各项工作早部署、早启动、早见效，尤其是要把既定的惠企利民政策举措尽快落地，千方百计纾解企业困难，想方设法解决群众痛点和期盼，稳定和提振市场信心，力争一季度起好步，为完成全年经济社会发展主要目标任务创造良好条件。同时要做好春节前后经济运行调节和市场监管、困难群众基本生活保障、农民工工资清欠、安全事故防范等工作。国务院副总理韩正、孙春兰、胡春华、刘鹤和国务委员魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志等国务院全体会议组成人员出席会议，有关部门、单位负责人列席会议。
#攀冰世界杯将于北京金水湖举行 78名各国好手角逐	中新网北京1月14日电 1月18日至20日，2019国际登联攀冰世界杯将在北京市房山区霞云岭金水湖自然风景区举行。此次赛事将吸引来自中国、美国、加拿大、俄罗斯、法国、伊朗、日本、韩国、蒙古、哈萨克斯坦等15个国家的共78名运动员参赛，其中18名中国选手既包括2018年成立的中国国家攀冰队队员，也包括获得2018年全国攀冰锦标赛男女子组前三名选手。此次比赛共设4个项目，分别为男女速度赛和难度赛。创立于2006年的攀冰世界杯是攀冰项目中最高水平、高规格、多看点的世界级赛事，本次世界杯吸引了全世界最好的运动员，他们代表着当今世界范围内攀冰项目的最高水平。这也是金水湖自然风景区首次举办的国际A类冬季运动赛事，同时也是继2017中国(房山)攀冰锦标赛、2018北京房山金水湖全国攀冰锦标赛之后，当地举办的又一攀冰赛事。借助于器械，在几乎垂直的冰瀑上攀爬，攀冰这项曾经被视为专业运动员才能从事的运动，如今已经成为众多国内外户外运动爱好者心仪的冬季时尚运动。攀冰运动源自于登山运动，它是攀登雪山的必修科目，更是登山运动的基本技能之一。在2014年俄罗斯索契冬奥会开幕式上，攀冰运动曾被列为冬奥会展演项目，顶级的攀冰运动员现场在人造冰墙上为观众展现绝技的画面令人记忆犹新。如今，在即将到来的2022年冬奥会上，攀冰项目入围正式比赛项目的呼声也越来越高。被誉为“冰壁芭蕾”的攀冰运动以其独特的新酷装备、童话世界般的活动环境、刺激的身心感受，吸引了越来越多的人参与其中。攀冰项目在我国已开展十多年，目前爱好者大约几千人，2018年中国国家攀冰队正式成立。金水湖自然风景区位于北京市房山区霞云岭村，是霞云岭国家森林公园和国家级红色旅游经典景区核心区，也是房山区山区旅游重点景区。此次比赛将进一步展现中国冰雪运动、冰雪产业和冰雪旅游的蓬勃发展态势。这不仅能够带动当地产业升级，将金水湖自然风景区打造成为复合型冰雪旅游基地和冰雪运动中心，还有助于打造具有当地特色的体育旅游品牌。(完)
#深圳破产法庭正式揭牌成立	中新网深圳1月14日电 (记者 陈文)深圳破产法庭1月14日在深圳市广电文创中心大厦正式揭牌成立。最高人民法院审判委员会副部级专职委员刘贵祥，广东省高级人民法院党组书记、院长龚稼立，深圳市委常委、政法委书记余新国，深圳市中级人民法院党组书记、院长万国营共同为深圳破产法庭揭牌。揭牌仪式由深圳市中级人民法院副院长龙光伟主持。深圳市人大、政协、市政法系统有关单位及福田区委领导，部分市人大代表、政协委员出席揭牌仪式。2018年12月初，深圳市中级人民法院率先提出创新设立独立运作的破产法庭，为营造市场化国际化法治化营商环境，助力粤港澳大湾区建设提供强有力司法服务和保障。根据最高人民法院的批复，深圳破产法庭管辖以下案件：一是深圳市辖区内地(市)级以上(含本级)工商行政管理机关核准登记公司(企业)的强制清算和破产案件；二是前述强制清算和破产案件的衍生诉讼案件；三是跨境破产案件；四是其他依法应当由其审理的案件。自1994年至2006年，深圳中院共受理各类破产案件534件。自2007年至2018年，新的企业破产法实施期间，深圳两级法院共收到破产申请1785件，裁定受理1151件，审结779件，共清理债权债务1422.26亿元人民币。2018年，深圳两级法院共审理破产相关案件1632件，其中新收破产案件389宗，同比上升97.5%；新收破产申请审查案件479宗，同比上升50.2%；审结破产案件248宗，同比增长60%。深圳破产法庭的成立，将进一步畅通市场主体退出机制，实现有破有立、破旧立新，培育新的增长动能，有利于完善中国市场经济体系，以破产法治建设助推高质量发展；有利于强化破产审判的专业性和体系完备性，提高破产办理水平，增强破产办理的便捷性，推动营商环境不断优化；有利于借助深圳改革开放前沿的优势，在国际跨境破产背景下深入探索中国的破产审判应对策略，维护好中国企业利益，提高中国破产审判的国际公信力和影响力。(完)
#权健迷恋者孩子口述：“我妈现在还相信权健”	“我妈现在还相信权健”作者：张旭2018年末，丁香医生以一篇《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》将权健传销式的销售模式、“没有不能治的”保健品揭露在公众面前。2019年1月13日，权健自然医学科技发展有限公司束某某等16名犯罪嫌疑人，因涉嫌组织、领导传销活动等罪被依法批捕。事实上，权健只是保健品行业乱象的冰山一角。“我妈现在还不信这是真的”“丁香医生报道的那个小女孩本来就到了晚期，不吃权健也会死的。”广东一家权健火疗馆的店主向老顾客苏女士这样解释近期的风波。苏女士的女儿程玲锦(化名)在南京上大学，得知这种说辞之后非常气愤，转发了很多关于权健的报道给妈妈。“我吃的盐比你吃的饭都多，新闻报道了就是真的吗？”苏女士更相信自己的判断。程玲锦告诉记者，除了骨正基鞋垫和火疗，他们一家还长期使用某品牌一万元一台号称能够治病的净水器，仅此一项就花费十万元以上。事实上早在2005年，原卫生部就明确要求涉水产品不得宣称任何保健功能，但在苏女士看来，能治病的饮水机“该花就得花”。两双骨正基鞋垫穿了不久就变黑断裂了。但火疗馆的店主解释，“鞋垫变色是正常现象，黑色就说明心脏可能有问题，继续穿可以进行调理。”“他们专门骗我妈这种无知妇女！”程玲锦感到很无奈。“最近我妈又突然跑到香港参加一家保健品公司的年会，还想买两张保健床垫，我妈觉得保健就是要长期用才能看出效果，她就信这一套。”保健品的谎言苏女士之所以愿意花高价买保健品和保健器具，很大程度上是相信了销售人员的说辞。很多保健品推销正是抓住了消费者相信“食疗”“调理”的心理，将产品具有的作用扩大，价格也水涨船高。比如某品牌“会员价仅1300元”可以治疗癌症的饮品。经销商朋友圈截图但事实上保健品的英文名为Dietary Supplements(膳食补充剂)，在美国FDA(美国食品药品监督管理局)的分类里属于“食品”。FDA将保健品归类为食品根据中国的《保健(功能)食品通用标准》，“保健(功能)食品是食品的一个种类，具有一般食品的共性，能调节人体的机能，适用于特定人群食用，但不以治疗疾病为目的。”说明书中也不能出现“有效率、成功率”等字眼。不少保健品的推销却把保健品描述成不是药品胜似药品的存在，甚至要求消费者“吃保健品不要吃药”。保健品宣称吃药有害2018年5月15日，四川省宜宾市筠连县食品药品监督管理局接到投诉：一曾姓老年人在巡司镇光明街17号名为“紫薇星”的店铺购买了保健品后，停用了服用多年的高血压药物，以至脑梗塞复发。现实中，手中有存款又不希望生病拖累儿女的老年人已成为保健品推销的目标人群。很多保健品公司会通过街头问卷调查、组织免费体检、免费领取小礼品等各种手段，获取老年人的联系方式和家庭、疾病情况。之后上门拜访、嘘寒问暖甚至旅游、参观邀约随之而来，直至最后用各种效果未知的保健品套走老人大量金钱。服用保健品停药并非个例。微博网友评论中国消费者协会工作人员介绍，宣传保健品的疾病治疗效果属于违法行为，可拨打12315进行举报。四川有同律师事务所律师张柄尧向记者表示：“这种行为涉嫌虚假宣传，根据消费者权益保护法，可以申请所购买保健品价格的三倍赔偿。”把消费者变成“消费商”在销售人员不遗余力地夸大宣传的背后，是利益的驱动。某国内行业领先的直销公司奖金计划中，允许销售人员兼得多项奖励。例如，第一项为零售利润的20%，第二项为销售折扣10%(即直销员可以获得自己发展下线的业绩分成)，此外还有超额奖金12.5%等。某直销团队提供的奖金分配计划当直销员的下线发展到一定程度，个人提成比例将超过30%。尽管这违反了《直销管理条例》中“报酬总额不得超过直销员本人直接向消费者销售产品收入的30%”的规定，但复合分成制度看起来足够诱人，吸引了无数相信保健品妙用的人投身其中。江苏淮安的姜女士曾经是上述企业的一名销售人员，她在一个笔记本上记录了接受培训时学到的内容，其中包括“他们反对是因为不了解，了解到产品好处的人不会反对”的定心丸；“你不是在为自己，而是在为家人的幸福努力”的激励；还有“三年买车五年买房年入XX万”的愿景。奖金制度决定了每个销售人员要大力发展下线。当时，姜女士辞掉了原来的工作，把正在备战高考的女儿一个人留在了出租屋，每天去参与培训。即使如此努力，一年半过去姜女士也只拉到一个下线。上线不断鼓励她继续投入，仿佛成功就在眼前。数万元存款变成大把大把的产品囤在家里，所谓的产出却一直没有到来。2017年5月，忍无可忍的丈夫和姜女士大吵一架，经过家人等多方劝说，再加上高考在即的女儿反对，姜女士终于退出。当初拉她加入的“经理”偶尔还会劝说姜女士回归，而姜女士不愿意再回忆那段经历。她说：“当初投入越多就越停不下来。后来知道其实全都是骗人的，根本赚不到钱”。北京西城区，有人在地铁站出售直销公司产品。张旭 摄“不见赚钱只见囤货”并非个例，层层抽成的销售金字塔体系决定了只有少数人才能赚到钱。对于上线来说，产品给到下线就等于已经卖出去了，卖不出货的下线以为自己是边用产品边赚钱的“消费商”，其实只是承受高价的消费者。美国直销杂志《Direct Selling News》公布的2018年度“DSN年度全球直销100强榜单”显示，中国共有22家直销公司上榜。除了虚假宣传，22家公司很多也都曾陷入传销争议。财经评论员远山指出，“直销行业存在的最大问题之一，就是多层直销的泛滥。”拥有7000家火疗馆和200亿业绩的权健帝国已经风雨飘摇，下一场风暴又将何时降临？
#帕希尼扬被任命为亚美尼亚新总理	中新社阿斯塔纳1月14日电 埃里温消息：据亚美尼亚总统府消息，亚美尼亚总统阿尔缅·萨尔基相当地时间14日签署命令，任命尼科尔·帕希尼扬为该国总理。根据亚美尼亚宪法，新一届国民议会任期开始后，获得过半数议员支持的候选人被总统任命为总理。总理上任后，将在15天内重组内阁，并在20天内向国民议会提交内阁施政规划。亚美尼亚14日举行了新一届国民议会第一次会议，总统阿尔缅·萨尔基相在会上签署了任命帕希尼扬为该国总理的法令。在非例行选举的情况下，亚美尼亚新一届国民议会的任期从第一次会议开始算起。阿尔缅·萨尔基相还在会上指出，新议会要继续推进改革，国家目前面临着诸多重要任务，包括增加人民福祉，保卫国家安全，发展工业，向世界展示亚美尼亚文化的新成就。“未来，我们将在这些方面评价新议会的贡献。”2018年4月17日，亚美尼亚国民议会投票选举刚卸任总统职务的谢尔日·萨尔基相为总理。由于接连发生抗议活动，谢尔日·萨尔基相4月23日宣布辞职。亚美尼亚国民议会5月8日选举反对党领导人尼科尔·帕希尼扬为新一届政府总理。2018年10月16日，帕希尼扬宣布辞去总理职务，呼吁提前举行新一届议会选举，并表示他将在选举前担任代总理。2018年12月9日，亚美尼亚举行议会选举，帕希尼扬领导的反对党联盟获得70.43%的支持，成为新一届议会最大政党联盟。(完)
#习近平同芬兰总统尼尼斯托举行会谈：推动中芬关系行稳致远	中新社北京1月14日电 (记者 郭金超)中国国家主席习近平14日在人民大会堂同芬兰总统尼尼斯托举行会谈。两国元首一致同意，共同谱写中芬关系发展新篇章。在中国即将迎来农历新年之际，习近平向尼尼斯托和芬兰人民致以新春的祝福。习近平指出，近年来，中芬关系的主旋律就是构建和推进面向未来的新型合作伙伴关系。中芬加强对话和合作，不仅符合两国和两国人民共同利益，也将为维护世界和平、稳定、繁荣注入更多正能量。习近平指出，中芬双方要坚持互尊互信，保持开放包容心态，尊重各自发展道路，照顾彼此核心利益，维护好中芬关系政治根基，推动中芬关系行稳致远。要以创新为引擎，拓展务实合作新领域，更好服务于两国人民对美好生活的向往。中方赞赏芬方支持“一带一路”倡议，愿同芬方深化共建“一带一路”合作。要充分利用中欧班列等带来的便利条件，促进双向贸易，开展三方合作，探讨在北极航道开发等项目上的合作机遇，共建“冰上丝绸之路”，促进亚欧大陆互联互通。要加强人文交流，我和总统先生将共同启动“2019中芬冬季运动年”，希望双方携手打造冬季运动合作典范。要共同推进全球治理改革，加强国际事务合作，共同推动建设开放型世界经济，维护多边自由贸易体制，落实气候变化《巴黎协定》，推动世界经济强劲、可持续、平衡和包容增长。中方愿同芬方加强在北极理事会框架内合作，共同促进北极地区可持续发展。习近平强调，中国一贯支持欧洲一体化建设，希望欧洲保持团结、稳定、开放、繁荣，在国际舞台上发挥积极的建设性作用。希望芬方继续为推动中欧关系健康稳定发展发挥积极作用。我们愿同北欧各国和北欧部长理事会保持密切沟通，规划好中国—北欧合作。尼尼斯托首先向习近平和中国人民致以诚挚的新年问候。尼尼斯托表示，芬中关系发展迅速。芬兰高度评价中国的发展成就，重视中国在国际事务中的作用，珍惜同中国的友谊。习近平主席提出共建“一带一路”倡议非常重要，芬兰愿发挥积极作用，使这一倡议更好地同欧盟对接，促进欧亚大陆互联互通。我这次访华期间，双方将发表《关于推进芬中面向未来的新型合作伙伴关系的联合工作计划(2019—2023)》，相信这将进一步促进芬中友好关系。芬方愿同中方一道，落实好行动计划，深化贸易、创新、环境、旅游、北极事务等各领域务实合作，增进人文交流，加强体育、特别是冬季运动合作。芬兰赞赏中国在应对气候变化国际合作、维护多边贸易体制方面发挥的积极作用。当前形势下，芬中就国际事务保持密切沟通协调十分重要。芬方将以下半年接任欧盟轮值主席国为契机，推动欧盟同中国发展更加紧密的关系。会谈后，两国元首还共同见证了有关双边合作文件的签署。签字仪式后，习近平同尼尼斯托共同出席了“2019中芬冬季运动年”启动仪式。习近平在致辞中指出，新中国第一次走上奥运赛场就是参加1952年芬兰赫尔辛基奥运会，五星红旗第一次在奥林匹克体育场上升起。中芬冬季运动发展契合度高、互补性强，合作潜力巨大。相信“2019中芬冬季运动年”将推动两国体育合作迈上新台阶，共同为中芬人文交流注入新活力，不断推动中芬面向未来的新型合作伙伴关系迈上新台阶。尼尼斯托表示，中国已成为世界体育大国。芬中在体育领域结缘已久。芬兰支持中国成功举办2022年冬奥会，很高兴成为第一个同中国开启冬季运动年的国家，相信这将进一步促进两国人民的友谊。中国正在向冬季运动强国迈进，芬兰愿助一臂之力。中芬两国少年儿童分别向两国元首赠送中芬冬季运动年标识和纪念品。两国元首同中芬冰雪项目运动员代表共同启动“2019中芬冬季运动年”。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为尼尼斯托举行欢迎仪式。彭丽媛、孙春兰、郝明金、王毅、何立峰、高云龙等参加上述有关活动。(完)
#2018年“双十一”“双十二”线上消费投诉较去年增长近八成	中新社北京1月14日电 (王庆凯)中国国家市场监管总局14日消息，从全国12315互联网平台受理情况看，2018年“双十一”“双十二”线上消费投诉举报较2017年同期增加了近八成。近日，针对“双十一”“双十二”期间线上消费投诉举报热点情况，市场监管总局召集多家电商企业召开行政指导会，推动相关企业积极妥善处理消费纠纷，引导企业落实主体责任，并就完善在线纠纷调解机制，进一步规范春节前网络市场秩序，进行了探讨。市场监管总局网监司有关负责人介绍称，从全国12315互联网平台受理情况看，截至2018年12月24日，43032名消费者共提交“双十一”期间(11月1日至11日)、“双十二”期间(12月1日至12日)线上消费投诉举报124981件，共涉及企业49023家，较2017年同期增加了77.7%，消费者诉求主要集中在家居用品、服装鞋帽、食品、化妆品和租赁服务等领域。其中，“拒不履行合同约定”“不履行三包义务”和“不按约定履行送货或安装义务”等问题反映比较突出。市场监管总局同时表示，在线纠纷调解企业在快速维权、积极和解方面表现突出。目前，全国12315互联网平台共有3552家在线纠纷调解企业(ODR企业)，直接面向消费者处理纠纷，平均处理时长8.6天，和解成功率均值50.35%，效率为传统模式的2.6倍，有效提高了消费者满意度。市场监管总局网监司有关负责人强调，从消费者反馈看，ODR企业直接面向消费者处理纠纷，节约了维权成本，提高了工作效率，更好地展现了企业诚信经营、合法经营的形象。希望更多企业加入到在线消费纠纷处理的绿色通道中来，通过不断提高商品质量和服务水平，尽可能地减少消费纠纷，促进消费增长，营造良好的消费和市场环境。该负责人表示，下一步，要积极落实《电子商务法》《消费者权益保护法》，完善在线纠纷调解机制，全面开展消费投诉公示，不断推进市场监管部门、电商平台、行业组织和消费者共同参与、有效协同的消费环境社会多元共治。(完)
#百余名欧洲议会议员发函 呼吁英国留在欧盟	中新网1月14日电 据“中央社”报道，欧洲议会100多名议员日前联合致信英国民众，呼吁英国为了下一代着想，重新考虑脱“脱欧”决定。据报道，129名欧洲议会跨党派议员在信中首先表示，他们无意干涉英国的国内事务，但民意调查显示越来越多英国人愿意重新考虑“脱欧”的决定，而且“脱欧”阵营3年前的承诺显然没有兑现。这些议员肯定英国在过去40年对欧盟发挥的巨大影响力，强调英国如果收回退出欧盟的决定，将乐于与英国携手改革欧盟。他们最后呼吁英国民众，为了下一代年轻人着想，重新考虑离开欧盟的决定，称“脱欧”只会让大家都更弱，一起才能建立一个强大的欧洲。参与联名的德国籍欧洲议会议员李瑟(Peter Liese)称，这封信的目的是要告诉英国人，欧洲真的需要英国，欧洲的心和门是对英国打开的，相较于“脱欧”造成的巨大伤害，留在欧盟的技术性问题“根本不算什么”。
#国内资本对接山东“十强”产业 首次签约项目金额近百亿元	中新网济南1月14日电 (孙婷婷)以“资本赋能十强产业”为主题的山东“十强”产业资本对接活动14日在山东济南举办。来自国内知名机构投资人、投资领域专家、瞪羚企业负责人等400余名创投大咖，共同聚焦搭建投资对话平台，畅通人才、项目、资本等要素的融合渠道，吸引资本投资山东、落地山东。青国投与香港鼎成境内外资本运作全面合作项目、云智能高效节能换热机组项目、山东(青岛西海岸新区)海洋产业基金项目等30个“十强”重点项目现场签约，签约金额达99.95亿元(人民币，下同)。山东省政府副省长刘强透露，此次签约项目涵盖新一代信息技术、现代海洋、医养健康等多个领域，均可在一年内完成落地。山东省委副书记杨东奇在开幕式致辞中表示，2018年，山东省预计实现生产总值7.7万亿元以上，年均增长11.5%。“随着‘十强’产业发展，一大批新技术、新产业、新业态、新模式不断涌现，迫切需要资本市场配置资源、提供支持。”他表示，山东致力发展资本市场，致力强化政策支持以及优化营商环境，让投资者、创业者在山东获得最大便利、得到最大支持。中国投资有限责任公司副总经理祁斌在做“创新对外投资方式，加快地方产业升级步伐”主题演讲时表示，信息不对称等因素致使企业对外投资受阻。为此，急需搭建公共平台或者生态系统，帮助在中国对外投资和跨境产业投资以及合资中，消除信息不对称，跨越文化壁垒，克服监管障碍等。中国投资协会副会长、股权和创业投资专业委员会会长沈志群建议，山东应大力发展股权投资，加强与行业协会的联系，促进经济转型升级。“山东还应注重形成创投市场化基金、政府引导基金、二级股权基金、并购投资基金、股权重头在内的多元投资主体、多种投资方式，打造一个完整的股权投资产业链。”江苏高科技投资集团有限公司总经理董梁表示，私募股权和创业投资对新旧动能转化的作用是不可替代的。资本在发挥促进实体经济发展过程中，还要考虑扶持政策、监管政策、税收政策以及资本市场等多个要素。“只有多个要素处于良性生态，投资公司才会对周期长、风险较大的项目进行投资。”据了解，此次资本对接活动由共青团山东省委、山东省发展和改革委员会、山东省科学技术厅、山东省地方金融监督管理局联合举办。山东省新旧动能转换综合试验区建设办公室副主任孙来斌介绍，为精准推动本次“十强”产业资本对接合作，山东精心筛选出430个具有明确合作需求的重大项目，总投资8281亿元。(完)
#广西举办“丝路传情·品新春文化”新春联谊活动 加强与东盟媒体交流合作	广西举办“丝路传情·品新春文化”新春联谊活动 加强与东盟媒体交流合作中新网南宁1月14日电(记者 林浩)1月14日晚，由广西广播电视台与东盟六国驻南宁总领事馆联合主办的“丝路传情·品新春文化”2019新春联谊活动在广西南宁举行。中共广西壮族自治区委员会宣传部副部长、广西广播电视台台长黄宇介绍，2018年，广西广播电视台不断深化与东盟各国媒体的交流与合作，与柬埔寨、老挝、泰国、缅甸、印尼等东盟国家主流媒体共办《中国剧场》、《中国动漫》、《多彩中国》等系列广播电视栏目，开展电视展播周活动；与缅甸国家广播电视台联合举办了中国电视剧1987版《红楼梦》缅语译制研讨会；与越南通讯社《越南画报》联合举办“2018中国—越南印象”摄影展；与柬埔寨国家电视台联合举办“中柬建交60周年知识竞赛”等一系列交流与活动受到当地各界热烈欢迎，中外媒体广泛关注，既增进了友谊，又进一步加深了合作。“中国—东盟媒体间加强交流合作，可以让民众更好地了解真实的对方，增进彼此沟通理解，分享开放包容带来的机遇。”泰王国驻南宁总领事蔡乐·蓬蒂窝拉卫出席活动时表示，2019年是“中国-东盟媒体交流年”，作为东盟轮值主席国，泰国将推动东盟和中国在文化、电影和电视领域交流与合作收获辉煌。蔡乐·蓬蒂窝拉卫还介绍，近年来，泰国与广西媒体合作交流不断深入，泰国民联厅与原广西电视台、广西人民广播电台签署多项媒体合作协议并得到落实，与广西北部湾之声组织举办的“同一个月亮·共一片爱心”中秋跨国友谊活动得到社会各界好评。越南驻南宁总领事黄玉荣也看好媒体交流带来的益处，他说，当前，越南正积极响应“一带一路”倡议，加强与中国合作，媒体交流将满足越南民众了解中国的意愿，促进越中关系发展。“借助媒体，广西的魅力不仅能传到东盟民众的眼中和耳中，更能抵达他们的‘心间’。”广西外事办公室副主任韦喻表示，今年，广西将举办更多媒体交流活动，搭建沟通合作的桥梁。在当天的活动中，火红的灯笼、象征着“吉祥如意”的中国结，以及喜庆热烈的“中国红”洋溢出浓浓的春节气氛。具有浓厚中国传统文化特色的醒狮表演、古典舞《飞天霓虹》、民乐合奏《赛马》赢得现场观众阵阵叫好。东盟各国驻南宁总领事馆、东盟各国在邕留学生也带来了满含新春祝福的精彩节目，越南的歌曲演唱、缅甸的特色表演，别具东盟风格的新春节目更让现场气氛一片热烈。活动现场还举办了中国传统民俗体验活动，让东盟留学生亲身体验中国的新春文化习俗，了解中国各地过春节的有趣风俗。据了解，自2010年起，广西广播电视台每年举办新春联谊活动，与东盟各国驻南宁总领事馆、东盟留学生共叙情谊，促进东盟民众理解中国春节文化内涵。(完)
#第四届“青春影像”全国大中学生原创作品大赛落幕	中新网天津1月14日电 (记者 高凯)第四届“青春影像”全国大中学生原创作品大赛1月13日晚在天津市西青区杨柳青落下帷幕。此次“青春影像”大赛自2018年1月启动，以“青春随手拍”为主题，面向在校学生及青年教师征集校园青春励志故事、中华传统故事、经典片段翻拍、科技创意作品等视频故事，举办了二十余场高校落地活动，吸引了全国数百所院校的积极参与，征集原创作品超过2000部，极大地激发了广大青年学生的创作热情。从征集到的作品情况看，行至第四届，“青春影像”大赛呈现出主题鲜明、题材广泛、制作精良、人才培养效益突出等特点。在大赛评委会主席、著名导演文隽的主持下，经过初审、网络投票、终审的层层筛选，最终73件作品从2000余部上报作品中脱颖而出。香港浸会大学《尘埃》、西南大学《高雄泰克斯》、四川大学《地毯下的尘灰》等3部作品荣获大学组一等奖。威海市环翠国际中学《木头》、上海市青浦高级中学《阿尼玛卿》、广西柳州市成县中学《我们的小船》等3部作品荣获中学组一等奖。北京大学《ERROR404》、西南大学《疲惫月光》等10部作品荣获大学组二等奖。河源中学《飞鸟》、大庆铁人中学《十八而志青春万岁》等10部作品荣获中学组二等奖。四川音乐学院《白昼的月亮》、西南大学《国旗下的守望》等30部作品荣获大学组三等奖。郑州外国语新枫杨学校《幸福人生的奠基》、北京十一学校《黑白乐章》等17部作品荣获中学组三等奖。最佳导演奖、最佳编剧奖、最佳影像奖、最佳创意奖、最佳动画奖等7个单项大奖分别被山西传媒学院《小满》、上海大学《法门之外》、北京舞蹈学院《映》、辽宁师范大学《心灵物语》、四川大学《地毯下的尘埃》等作品收入囊中。备受关注的“最佳男主角”、“最佳女主角”桂冠则分别由浙江传媒学院《活下去》、西南大学《疯姐》中的男女主角摘得。全国学联驻会执行主席林靖恩，中国文联原副主席、著名导演丁荫楠，中国电影家协会原分党组副书记许柏林，北京电视艺术家协会驻会副主席、秘书长贾忠华出席活动并为获奖学生和单位颁奖。文隽、臧金生、欧阳奋强等著名导演和演员在现场向“明日之星”送上祝福和鼓励。除此之外，组委会还向西南大学文学院田骏、上海市青浦高级中学张军华等15名老师授予优秀指导教师奖，向共青团西安交通大学委员会、上海市青浦高级中学等24所大中学校授予优秀组织奖。颁奖典礼现场，一些到会嘉宾还共同启动了第五届“青春影像”全国大中学生原创作品大赛。在第四届“青春影像”全国大中学生原创作品大赛颁奖典礼举办期间，还同时举办了“新时代·新青年·新发展”青年影视国际高峰论坛和互联网时代短视频发展论坛等活动。本次大赛由全国学联秘书处、中国电影家协会指导，共青团中央网络影视中心、中共天津市西青区委宣传部主办，天津市西青区杨柳青镇人民政府、中青视讯手机台、阿里巴巴传媒(北京)有限公司、天津青央文化发展有限公司联合承办。(完)
#广西上思官方回应河道采砂未环评即开采：将依法保护群众合法利益	河道采砂未环评即开采续：广西上思官方回应称将依法保护群众合法利益中新网防城港1月14日电(记者 蒋雪林)针对“河道采砂未环评即开采”一事，广西防城港市上思县14日召开新闻发布会，该县副县长王伟在发布会上称：“我谨代表县政府郑重承诺，上思县将完善河道采砂管理体制，依法保护群众合法利益”。1月9日，中新网刊发了记者经过实地调查采写的《三政府部门监管一路绿灯 广西上思明江河道采砂未环评即开采》的报道。记者调查发现，在广西防城港市上思县，广西谢天商贸有限公司没有进行任何环境影响评价、也未办理河道采砂许可证的情况下，即在上思县明江河道内采砂，上思县水利及环保等三个政府部门对谢天公司的采砂行为监管却一路绿灯。王伟称，上思县对报道所反映的问题高度重视，马上成立了调查组，进行了调查。王伟表示，2019年1月3日，上思县水利局已正式发文通知要求广西谢天商贸有限公司暂停试开采，并要求所有河道采砂中标单位务必办理相关堆料场临时用地手续、做好环评等手续工作，取得河道采砂证后方可进行采砂作业。今后，上思将加强所有境内进行的采砂作业，在作业船只上安装视频监控设备，对采砂行为进行严格监督。针对上思县思阳镇华加村六邓屯村民反映，因附近河道采砂而造成房屋开裂的问题，王伟回应称，上思县水利局、县住建局、思阳镇政府、华加村村干、广西谢天商贸有限公司共同于2018年12月3日、12月24日、12月29日、2019年1月3日、1月9日到六邓屯了解情况。经现场核查了解，裂缝部分属于旧裂缝，部分属于新裂缝，部分为旧裂缝生成新裂缝，无法判定这些新、旧的裂缝与采砂行为有关系，如需确定裂缝产生原因和危房鉴定级别，建议委托具有资质的检测机构对房屋的开裂原因进行鉴定。(完)
#湖北：当好长江经济带高质量发展生力军	中新网武汉1月14日电　（马芙蓉）湖北省省长王晓东14日在湖北省十三届人大二次会议政府工作报告中表示，坚持生态优先绿色发展，加快建设美丽湖北；坚定不移共抓大保护、不搞大开发，奋力当好长江经济带高质量发展生力军。地处长江之腰的湖北拥有长江岸线1061公里，是长江径流里程最长省份，也是三峡工程坝区和南水北调中线工程核心水源区所在地，肩负着“一江清水东流”和“一库净水北送”的重担，生态地位极为特殊、重要。王晓东介绍，2018年湖北聚焦聚力落实长江经济带发展战略，划定生态保护红线面积4.15万平方公里，精准灭荒造林71.8万亩；“关改搬转”沿江化工企业115家；推进重点流域区域治理，水源地保护得到强化；省级以上工业园区基本实现污水集中处理；大力发展绿色、低碳、循环经济，能耗总量和强度“双控”目标超额完成。湖北还谋划实施包括沿江化工企业污染专项整治、岸线资源管控和生态复绿等在内的长江大保护十大标志性战役；构建综合立体绿色交通走廊、建设长江国际黄金旅游带核心区等长江经济带绿色发展十大战略性举措，以长江经济带发展推动湖北高质量发展。王晓东表示，2019年湖北将持续推进长江大保护，采取深入推进沿江化工企业“关改搬转”、非法码头整治、入河排污口整改提升；加快推进长江两岸造林绿化、港口船舶污染物处置设施建设；开展湖北长江经济带生态环境大普查、自然资源全域调查和长江大保护“回头看”等举措。王晓东透露，将通过编制实施湖北长江经济带国土空间规划，细化落实十大战略性举措58个重大事项和91个重大项目年度任务，加快培育绿色生产方式和生活方式；完善提升碳排放、排污权等资源交易市场；支持武汉申报建设国家级长江新区等方式，持续推进长江经济带绿色发展。（完）
#MSCI：新兴市场企业女性财务总监比例持续增长 中国最明显	中新社上海1月14日电 (记者 姜煜)MSCI(美国明晟公司)14日在香港和上海同时发布的一份报告称，当前新兴市场企业女性财务总监比例持续增长，其中中国企业最为明显。但在全球企业的董事会中，女性比例仍低。这份《2018年女性董事比例进度报告》称，截至2018年10月16日，在MSCIACWI指数(全球指数)的2694家成分企业中，女性财务总监比例大幅增长，尤其是在新兴市场，其中中国企业最为明显。中国企业的女性财务总监比例达到19.3%，远高于整体MSCIACWI指数成分企业的11.1%。与此同时，MSCIACWI指数成分企业的女性董事比例仅为17.9%，相比2017年的17.3%略为上升。其中，发达国家成分企业中，女性董事比例为21.6%，高于2017年的20.4%)；新兴市场成分企业的女性董事比例则为11.2%，高于2017年的10.2%。MSCIACWI指数的成分企业中，有超过五分之一的企业董事会成员完全由男性组成，仅有11家企业董事会的大多数成员为女性(2017年只有7家)，此外，32家企业董事会的男女成员比例各占一半(2017年为21家)。报告认为，虽然企业推动性别平等的转变正在发生、女性董事比例在个别地区的增速持续较高，但全球范围而言，企业董事会迈向性别平等的进展仍然缓慢。(完)
#“澳门新八景”全球票选活动正式启动	中新网澳门1月14日电 (记者 龙土有)记者14日从相关新闻发布会获悉，由中华文化交流协会主办“澳门新八景”全球票选活动，将于1月15日至2月28日进行，冀汇聚社会力量和智慧，共同选出“澳门新八景”，为庆祝澳门特区成立20周年的献礼。活动筹委会主席、中华文化交流协会会长李沛霖介绍，现时大家熟知的“澳门八景”过去是旅客游览澳门的方向标，但经过多年变迁，澳门目前涌现出不少新景点，希望通过此次活动，让大家回顾和思考澳门20多年的变化，另选出代表澳门特区新里程、新面貌的8个新景点。李沛霖称，活动自去年8月筹备，在多个政府部门、社会团体和企业的支持和赞助下，组建了“门新八景专家提名委员会”，以独特性、可观性、均衡性和连续性为标准，提名并选出20个候选景点。候选景点分别是大炮台、白鸽巢公园、西望洋山、两湖一塔、金莲花广场、岗顶前地、望德堂创意产业园、福隆新街、郑家大屋、澳门科学馆、关闸广场、议事亭前地、恋爱巷、观音莲花苑、官也街、金光大道、路环渔村、龙爪角、澳门大学、港珠澳大桥。据介绍，“澳门新八景”诞生后，邮电局将发行相关主题邮票；中华文化交流协会还将与文创界合作打造相关产品，举行多种活动推广“澳门新八景”。(完)
#银保监会发文推进农商行专注支农支小信贷主业	银保监会发文推进农商行专注支农支小信贷主业新华社北京1月14日电（记者李延霞）中国银保监会14日发文推进农村商业银行回归县域法人机构本源、专注支农支小信贷主业，不断增强金融服务能力，支持农业农村优先发展，促进解决小微企业融资难融资贵问题。《关于推进农村商业银行坚守定位 强化治理 提升金融服务能力的意见》要求，农村商业银行应准确把握自身在银行体系中的差异化定位，确立与所在地域经济总量和产业特点相适应的发展方向、战略定位和经营重点，完善适合小法人和支农支小定位的公司治理机制，专注服务本地、服务县域、服务社区，专注服务“三农”和小微企业，不断加大金融服务创新，切实做好融资成本管理，巩固好支农支小主力军的优势地位。为了确保监管政策要求在农村商业银行体系有效落地，意见制定了监测和考核农村商业银行经营定位和金融服务能力的指标体系，主要包含经营定位、金融供给、金融基础设施、金融服务机制等4大类15项指标。农村商业银行是我国县域地区重要的法人银行机构。数据显示，截至2018年9月末，全国有农村商业银行1436家，资产负债规模均超过23万亿元，涉农贷款和小微企业贷款在各项贷款的占比长期保持在60%和50%左右。银保监会表示，农村商业银行以在银行业10%的资产占比规模，贡献了涉农贷款和小微企业贷款22%和21%的规模，成为支持“三农”和小微企业的金融主力军。但在改革发展过程中，少部分农村商业银行出现了经营定位“离农脱小”的盲目扩张倾向。聚焦农村商业银行改革发展进程中出现的新情况新问题，重点针对县域及城区农村商业银行，银保监会制定出台了意见。银保监会表示，下一步将不断完善配套制度建设和监管激励约束措施，引导农村商业银行把防范化解金融风险与服务实体经济更好地结合起来，在提升自身稳健发展能力的同时，全面提高“三农”和小微企业金融服务效率和水平。
#加拿大籍被告人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格因犯走私毒品罪被依法判处死刑	加拿大籍被告人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格因犯走私毒品罪被依法判处死刑新华社沈阳1月14日电 2019年1月14日，辽宁省大连市中级人民法院对加拿大籍被告人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格（ROBERT LLOYD SCHELLENBERG，以下简称谢伦伯格）走私毒品案依法进行一审公开开庭审理并当庭宣判，以走私毒品罪判处被告人谢伦伯格死刑，并处没收个人全部财产。2018年11月20日，大连市中级人民法院一审以走私毒品罪判处谢伦伯格有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币十五万元，驱逐出境。谢伦伯格不服，提出上诉。12月29日，辽宁省高级人民法院依法公开开庭审理，辽宁省人民检察院出庭检察员认为一审判决认定被告人为从犯和犯罪未遂并从轻处罚明显不当，经审理，辽宁省高级人民法院裁定将案件发回原审法院重新审判。大连市人民检察院补充起诉了新的犯罪事实。大连市中级人民法院依法另行组成合议庭，对此案公开开庭审理。大连市中级人民法院经审理查明：凯姆、史蒂芬与“周先生”（均在逃）等人实施有组织的国际贩毒活动，控制着中国境内平安银行、招商银行的两个账户，为其毒品犯罪提供资金支持。2014年10月中旬，凯姆雇佣翻译许某为其工作，指使许某到大连市租赁仓库、订购轮胎，接收“周先生”、简祥荣（因运输毒品罪、非法持有毒品罪被另案判处无期徒刑）从广东省运往大连市的藏有222包冰毒的20吨塑料颗粒并放入仓库，同时告知许某，将委派一名外籍人士处理此批货物。11月19日，凯姆指派谢伦伯格到大连与许某会合，拟将毒品藏匿在轮胎内胆中走私至澳大利亚。此后，谢伦伯格要求许某带其购买了用于将毒品与轮胎内胆重新包装的工具，订购了轮胎、内胎和二手集装箱。谢伦伯格查看货物、评估工作量后，将船期由11月更改为12月。27日下午，谢伦伯格给麦庆祥（因运输毒品罪被另案判处死刑，缓期二年执行）打电话，要求其帮助另找仓库存放毒品。麦庆祥随后给大连仓储经营商户打电话联系仓库事宜。29日，许某向公安机关报案。谢伦伯格察觉后，于12月1日凌晨离开酒店前往大连机场准备逃往泰国。途中，谢伦伯格扔掉手机SIM卡、更换新的SIM卡。当日13时，飞机经停广州时，谢伦伯格被公安机关抓获。经鉴定，公安机关查获的222包冰毒净重222.035千克。经审理还查明，2014年11月中旬至12月初，“周先生”指使简祥荣两次雇车将混装有毒品的货物从广州运至杭州，简祥荣、史蒂芬、麦庆祥分别负责接运。12月5日，公安机关将麦庆祥抓获，查扣501千克冰毒。在上述犯罪期间，凯姆、史蒂芬与“周先生”等人控制的两个账户多次向简祥荣、麦庆祥等人账户转款用于相关支出。公诉机关当庭出示了物证照片、书证、现场勘查笔录、毒品鉴定意见、另案被告人供述、证人证言等证据，证人许某出庭作证。大连市中级人民法院认定，被告人谢伦伯格参与有组织的国际贩毒活动，伙同他人走私冰毒222.035千克，其行为构成走私毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，谢伦伯格系主犯，且系犯罪既遂。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的严重危害程度，依照《中华人民共和国刑法》的有关规定，以走私毒品罪判处被告人谢伦伯格死刑，并处没收个人全部财产。审判长在宣告判决时，当庭告知被告人如不服本判决，有权在接到判决书第二日起十日内向辽宁省高级人民法院提出上诉。案件审理期间，人民法院依法保障了被告人在诉讼过程中的辩护、翻译等各项权利。开庭前，人民法院依照相关规定通知了加拿大驻华使馆，该馆官员到庭旁听。各界群众、部分中外媒体记者50余人旁听了庭审和宣判。
#我国已有认定登记的慈善组织5355个	我国已有认定登记的慈善组织5355个新华社北京1月14日电（记者罗争光）民政部副部长高晓兵14日在北京举行的2018中国慈善年会上介绍，截至2019年1月11日，全国登记注册的社会组织达81万多家，认定登记的慈善组织有5355个。此外，2018年上半年，我国网络慈善的参与人数达到35.7亿人次，一些慈善组织的网络募捐已经占到捐赠总收入的80%以上，我国已成为全球网络慈善的重要推动力量。2018中国慈善年会由中国慈善联合会举办，旨在纪念改革开放40周年，总结、回顾慈善事业的历史成就。来自主管部门、社会组织、高校等各界近300名嘉宾围绕“慈善与改革开放”这一主题进行了探讨，并对未来发展趋势进行展望。高晓兵在致辞中表示，改革开放40年，我国走出了一条改善民生福祉、促进社会和谐的中国特色慈善事业发展之路。总结经验，党的领导是慈善事业发展的根本保证，完善的法规政策是慈善事业发展的重要前提，不断改革创新是慈善事业发展的不竭动力，社会各界的广泛参与是慈善事业发展的重要基础。“2019年，我们还有千万人口的脱贫任务。对于慈善力量来说，这是服务大局、主动作为、干事创业的关键时刻。”高晓兵说，慈善力量要拿出舍我其谁的干劲、敢为人先的闯劲、坚韧不拔的韧劲，推进脱贫攻坚伟大事业。中国慈善联合会副会长兼秘书长刘福清表示，作为慈善行业的联合性、枢纽型组织，中国慈善联合会下一步将加强党建引领，在脱贫攻坚上引导、支持更多的慈善资源和慈善组织参与精准脱贫。同时加强行业自律，推动行业标准化建设，做好民政部委托的社会组织第三方评估工作，继续开展更加实用、更具针对性的培训项目，以职业化、专业化促进慈善组织健康发展。
#曼谷拉响雾霾警报 民众抢购口罩	中新社曼谷1月14日电 (记者 王国安)在许多人的印象中，泰国山清水秀，空气清新。然而，泰国首都曼谷这两天却是雾霾笼罩，灰蒙蒙一片，引发民众对空气污染日益严重的不安。泰国污染控制部门14日早上发布雾霾警报说，周一、周二大曼谷地区空气中有害悬浮颗粒PM2.5浓度达到“非常不良”等级，呼吁政府尽快立法限制烟尘排放。据监测，14日上午，在大曼谷的许多地区，空气中PM2.5的细颗粒物超过了泰国政府制定的每立方米50微克的安全水平。市区主要道路的PM2.5每立方米高达60至81微克，在远离干道的巷子里的测量值也达到49至79微克。此外，曼谷近郊的佛统府、暖武里府、巴吞他尼府等府县，PM2.5也达到危害等级。环保部门认为，由于大气沉降气流笼罩，曼谷市区这几天处于无风状态，使得空气中的PM2.5迅速累积。也有分析认为，目前笼罩曼谷的烟雾主要来自机动车排放，以及垃圾和草的焚烧。近年来，随着经济、社会发展以及城市人口增长等，曼谷空气质量日益下降。一家国际非政府环保组织在泰国机构近日公布“全球空气质量最差的10个城市”排名，其中曼谷位列第9。严重的雾霾导致民众忧心忡忡，许多市民通过拨打电话热线或通过网络抱怨雾霾问题。这两天，人们纷纷开始抢购防护口罩，以致部分地区断货。泰国商务部国内贸易厅已经下令各府工厂加紧生产新口罩，以保障供应。为防止商家趁机哄抬价格，泰国商务部国内贸易厅表示，囤积口罩并哄抬售价者，将面临最高7年监禁及14万泰铢罚款。民众若发现口罩售价过高的情况，可通过相关电话热线举报。泰国造雨与农用航空部门负责人14日表示，由于曼谷及其周边地区的粉尘污染情况日益严重，并且已经影响到人民身体健康，为此，根据上级部门指示，未来几天，如果天气条件允许，将动用2架飞机进行人工降雨，以增加空气湿度降低粉尘含量。泰国污染控制部门也呼吁政府加快立法，除了制定机动车废气排放标准外，同时禁止任意燃放烟火，鼓励民众多使用大众运输工具，减少私家车和摩托车出行。(完)
#教育部：河北等6省份部分学校存在大班额大校额问题	中新网1月14日电 据教育部网站消息，教育部今日发布国家教育督导检查组对河北、山西、河南、湖南、广西、贵州等6省(区)义务教育均衡发展督导检查反馈意见。意见表示，各省份申报的义务教育发展基本均衡县（市、区）（以下简称县）均达到评估标准和国家规定要求，但部分学校仍存在大班额大校额问题。据悉，11月初到12月底，国家教育督导检查组分别对河北省（35个）、湖南省（18个）、广西壮族自治区（43个）、贵州省（32个）、河南省（32个）、山西省（17个）义务教育发展基本均衡县进行了实地督导检查。依据检查结果，六个省份所申报的义务教育学校办学基本达到了评估标准，小学、初中综合差异系数均达到了国家标准，县级政府推进义务教育均衡发展工作均达到了国家规定要求，公众对本县义务教育均衡发展的满意度与各省(自治区)调查的情况基本相符。同时在检查过程中，也发现各省(自治区)仍存在一些薄弱环节和问题。河北省申报的35个义务教育发展基本均衡县，存在依法及时足额拨付教育经费的长效机制不完善、部分学校办学条件不足、部分学校办学条件不足、教师结构性短缺矛盾依然突出、学校在建工程项目有待加快进程、学校规范化精细化管理水平有待提高等问题。湖南省申报的18个义务教育发展基本均衡县，存在大校额大班额问题突出、部分学校办学条件差距较大、学科专用教室配备存在缺口、教师队伍建设存在突出问题、学校管理水平有待提升等问题。广西壮族自治区申报的43个义务教育发展基本均衡县，存在义务教育学校大校额大班额问题依然较为严重、义务教育学校基本办学条件依然存在短板、义务教育学校教师队伍建设存在不足、义务教育学校安全管理依然不规范等问题。贵州省申报的32个义务教育发展基本均衡县，存在义务教育大校额大班额仍然严重、义务教育学校基本办学条件仍然薄弱、义务教育学校教师队伍建设力度仍然不足、义务教育学校安全漏洞仍然较多等问题。河南省申报的32个义务教育发展基本均衡县，存在部分地区教育经费投入不及时不到位、部分地区义务教育学校基本办学条件存在不足、部分地区大校额大班额问题依然突出、大部分地区教师结构性短缺矛盾依然突出、义务教育学校管理水平有待提升等问题。山西省申报的17个义务教育发展基本均衡县，存在部分县大校额大班额问题依然突出、学校办学条件依然存在缺口、教师队伍建设仍存在不足、学校管理仍存在不足等问题。
#李克强主持召开国务院党组会议	李克强主持召开国务院党组会议学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话精神部署将政府系统全面从严治党不断推向深入取得更大成效韩正出席新华社北京1月14日电 1月14日，中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，部署将政府系统全面从严治党不断推向深入、取得更大成效。会议指出，新一届政府履职以来，国务院党组坚决贯彻全面从严治党战略部署，深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作，着力转职能、转作风、严政纪、强监管、肃贪腐，取得明显成效。要认真学习、深刻领会习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党的十九大精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，进一步抓紧抓实政府系统党风廉政建设和反腐败工作。一要旗帜鲜明坚持和加强党的全面领导，把党的政治建设摆在首位，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定坚决、不折不扣、落实落细党中央决策部署。二要通过深化“放管服”等改革营造公平竞争营商环境，进一步压减行政审批，保护各种所有制企业合法产权，更大激发市场活力和社会创造力，铲除滋生寻租、腐败的土壤。清理规范各部门现有行政处罚，优化政务服务流程，为企业和群众办事提供更多便利。三要严格落实中央八项规定精神，力戒形式主义、官僚主义，拿出实际举措大力整治“文山会海”，下决心压减规范各种督查检查考核。四要厉行节约，带头过“紧日子”。继续压减政府一般性支出和“三公”经费，严控新建政府性楼堂馆所，提高财政资金使用效益。紧盯重大工程、重点领域、关键岗位，加强公共资源配置、国资国企和资金资源密集等领域监管。加大对群众身边不正之风和腐败问题的惩治力度，维护群众切身利益。五要坚决整治不作为不落实问题。完善激励问责机制，在担当作为上见真章。要按照中央经济工作会议部署，尽快拿出应对当前错综复杂形势、能有力推动改革发展和让群众受益的硬招实招，踏实苦干，积极有为，全面完成今年经济社会发展主要目标任务。六要认真履行全面从严治党主体责任。政府系统党组(党委)要强化政治担当，层层压实责任，真管真严、敢管敢严、长管长严。各级领导干部要知行合一、严格自律，在重大原则问题和大是大非面前立场坚定，带头贯彻民主集中制，坚决抵制各种歪风邪气，为政府工作人员作表率。会议决定，适时召开今年国务院廉政工作会议，专题部署政府系统党风廉政建设和反腐败工作。韩正、孙春兰、胡春华、刘鹤、魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志出席。
#屠光绍：中国经济将继续保持健康平稳发展态势	中新社香港1月14日电 (王姝)中国投资有限责任公司副董事长、总经理屠光绍14日表示，2019年全球经济将出现几大亮点，其中一大亮点是中国经济将继续保持健康平稳发展态势，为全球经济增长带来积极影响。屠光绍在港出席“亚洲金融论坛2019”时表示，2018年全球投资市场充满挑战和不确定性，他用“惊涛骇浪”“大起大落”形容去年的全球投资市场情况。他认为，经过去年的经济和市场动荡，大家可能会引起更多反思，并会意识到保护及促进全球贸易和投资，同时着眼于合作共赢，维护全球投资环境的进一步完善。屠光绍指出，2019年全球经济仍有亮点，其中一个亮点来自中国，相信中国经济将继续保持健康平稳增长态势，为全球经济增长带来积极影响。此外，主权财富基金在稳定全球资金方面将保持优越性，在促进全球跨境投资中发挥重要作用。国家财政部前副部长朱光耀表示，当前中国经济发展最重要是坚持“稳中求进”的总基调，保持中国经济平稳持续向前发展态势。社科院预计，2019年中国经济增长将达到6.3%，反映出整体基本面向好，经济弹性强。中国经济发展将保持平稳高速增长，并期待与其他国家实现合作共赢。(完)
#香港律政司司长：提升香港作为主要法律和争议解决中心的地位	中新社香港1月14日电 (记者 李焯龙)香港特区政府律政司司长郑若骅14日表示，香港的法律业界和律政司应更加积极主动，促进香港输出法律服务，提升香港作为主要法律和争议解决中心的地位，并着力宣扬香港的法治优势。当天傍晚，香港2019年法律年度开启典礼在香港中环大会堂举行，郑若骅致辞时作出上述表示。郑若骅表示，香港得以成为亚太区主要国际法律和争议解决服务中心，有赖法治和普通法制度共同打下稳固根基。郑若骅指出，律政司近期成立直接隶属于司长的“普惠避免及解决争议办公室”，以加强香港与其他司法管辖区及国际组织的法律服务合作，把握“一带一路”及粤港澳大湾区建设带来的机遇。她还说，律政司正积极筹划善用香港过去多年在调解方面积累的优势，藉“一带一路”及大湾区规划带来的机遇，加强服务香港本地和国际社会。香港终审法院首席法官马道立致辞时强调，确保法官素质保持在至高水平至为重要，提高各级法院法官的退休年龄是吸引杰出人才的方法。衷心希望提高法官退休年龄的相关法例可于年中获得通过并正式生效。这既合乎公众利益，也对社会有莫大的裨益。(完)
#2019“我爱北京——市民新春联欢会”将现300人大合唱	中新网北京1月14日电 (记者 高凯)1月14日，2019“我爱北京——市民新春联欢会”新闻发布会在国家大剧院新闻发布厅举行，据悉，在1月30日的主题音乐会上，将呈现300人的大合唱。作为首都文明办、国家大剧院联袂打造的一年一度的市民文化盛宴，今年“市民新春联欢会”将在春节前夕推出专场音乐会和综合演出。作为“做文明有礼的北京人——市民高雅艺术殿堂文明行”系列活动的开篇之举，“我爱北京——市民新春联欢会”通过从普通市民中海选的形式，邀请专业演员与艺术爱好者携手互动，联袂登台，为北京市民打造“百姓演、百姓看、百姓乐”的艺术盛宴。据国家大剧院相关负责人介绍，“市民新春联欢会”历来以有温度、有思想和浓浓的中国年味为主要特色，今年的联欢会将继续发挥国家大剧院最高表演艺术殿堂的品牌号召力，打造两场大型精品演出，展现首都市民的文明态度和文艺风采。1月30日晚上在国家大剧院音乐厅举行的主题音乐会以“庆祝新中国成立70周年”为创作方向，通过合唱、器乐协奏、大编制乐团的组合歌颂北京市民的幸福生活；2月1日在国家大剧院台湖剧场举办的综合演出，将通过舞蹈、声乐、器乐、戏曲等多种形式，致敬城市副中心建设者。据介绍，今年“市民新春联欢会”两场演出中的19个市民节目是从一万余人次的报名中，经过5轮次筛选脱颖而出的。节目筛选不再以推精品、推新品为主要导向，而是更专注于将精品节目翻盘创新整合，形成只有在大剧院才能看到的独有节目创编。两场节目将切割成六个板块，分别以1首恢弘的打击乐、4组特色鲜明的专题片将演出分层次呈现。1月30日的主题音乐会，将以6团300人的大合唱《走进新时代》拉开帷幕，六个合唱团联袂演绎，气势恢宏。其中上半场中精彩的童声合唱、混声合唱将展现北京市民高超的合唱水平，专业的器乐类小节目将带来炫技的精彩感受；下半场音乐会中，中国广播电影交响乐团全团编制上阵，这也是“市民新春联欢会”在演出中首次使用大编制乐队，矩阵式参与下半场6个节目的演出。《春节序曲》《赛马》《长江之歌》《歌唱祖国》等脍炙人口的经典曲目，都将轮番上演，向观众传递节日的喜庆。2月1日的综合演出将在国家大剧院台湖剧场上演，这也是“市民新春联欢会”首次在城市副中心举行。本场演出旨在通过精彩的节目、热烈的氛围，致敬北京城市副中心建设者，将艺术的温暖传递到他们心中。本场演出除了上演多种类、多元化的精彩节目，还将通过新媒体手段增强现场互动，特别策划的4组专题片将分别体现演出四大板块。届时，由首师大学生带来的北京歌曲联唱，一首首耳熟能详的歌曲将“我爱北京”的主题充分点亮。今年，“市民新春联欢会”将有千余名艺术爱好者同台献艺，一展风采。特别值得一提的是，今年的市民新春联欢会将青少年的参与比例调高至60%，童声合唱gala将以老歌新唱的编排模式一展当代青少年活力风采，在艺术的潜移默化中，提高台上、台下青少年的文明修养、艺术素养和爱国情怀。在新闻发布会现场，航空工业“放飞梦想合唱团”带来一首表现航空事业的原创歌曲《向往》，满满的正能量指引人前行。指挥翟珺介绍说，这个合唱团刚成立不久，来自航空工业驻京的19个成员单位，全部是科研生产一线的在职员工，艺术是他们紧张工作之余最好的心灵慰藉。据主办方介绍，从1月15日开始，观众可登陆国家大剧院官方网站，通过“市民新春联欢会”专题参加“我最期待的市民新春联欢会”节目点赞活动和抢票活动，赢取联欢会门票。1月30日、2月1日，演出将通过国家大剧院古典音乐频道、北京时间、优酷等11家媒体矩阵直播。届时，观众足不出户就能参与到市民联欢中来。观众收看节目后，可参与“我最喜爱的市民联欢会节目”评选，赢取奖品；在台湖剧场，主办方还将举办多种多样的台上台下互动。(完)
#珠江黄金水道建设步入快车道 内河货运量达9.5亿吨	中新网广州1月14日电 (记者 郭军)记者14日从中国交通运输部珠江航务管理局获悉，珠江黄金水道建设步入快车道。2018年珠江水系完成内河货运量9.5亿吨，快步向10亿吨大关迈进；长洲枢纽船闸全年完成货物通过量1.32亿吨，直追长江三峡船闸，再创历史新高。据悉，2018年珠江水运发展质量和效益快速提升，水运经济呈稳步增长态势。珠江航务管理局副局长李永恒介绍，随着西江(珠江水系干流之一)航运干线潜力的进一步激活，长洲水利枢纽船闸通过能力不断释放，2018年货物通过量呈“井喷”态势，全年货物通过量达到1.32亿吨，创历史新高，单月货物通过量超过1000万吨已经成为常态。目前，珠江黄金水道建设稳步推进，珠江水系航道通航里程达1.55万公里，三级及以上航道达2016公里，3000吨级船舶可直达肇庆，2000吨级船舶直达广西南宁；全水系拥有生产性泊位2092个，港口年综合通过能力6.03亿吨；内河运输船舶15319艘，平均吨位超过1000吨。过去一年，珠江黄金水道各建设项目多点开花。被称为西江航运干线“卡脖子”航道的贵港至界首段航道整治工程正式开工建设，项目总投资为19.58亿元，项目建成后贵港至界首段航道将由Ⅱ级航道提升为Ⅰ级航道，3000吨级船舶将全线畅通，西江航运干线通航条件显著改善，黄金水道潜能进一步释放。与此同时，2018年北江(珠江水系干流之一)航道扩能升级工程全面推进，濛浬枢纽二线船闸、白石窖枢纽二线船闸、飞来峡枢纽二线三线船闸等工程进展顺利，开工以来累计完成工程产值39亿元。去年9月，珠江航务管理局、中国水利部珠江水利委员会、南方电网公司、南部战区军事代表处、广东省交通运输厅、广西壮族自治区交通运输厅等部门共同建立“西江航运干线通航保畅机制”，强化了交通运输、水利、水电及其他部门间的沟通协调和信息共享，推动西江航运干线通航保畅工作制度化和程序化，有力保障西江航运干线安全畅通。据介绍，去年，珠江航务管理局逐步完善了珠江黄金水道建设规划体系，《珠江水运发展规划研究》编制完成并通过专家评审，研究提出“一干一网十支四运河”高等级航道布局和“两枢纽五主要港口”的港口布局规划。(完)
#俄外长：想谈和平条约，日本必须承认俄对岛屿主权	中新网1月14日电 据外媒报道，14日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在莫斯科与到访的日本外务大臣河野太郎举行会谈。拉夫罗夫在会谈后的简报中表示，想要继续进行俄日和平条约谈判，日方必须承认俄罗斯对“南千岛群岛”(日本称“北方四岛”)全部岛屿的主权。据报道，拉夫罗夫称，莫斯科愿意为和平解决方案而努力，条件是“日本无可争议的承认第二次世界大战的全部结果，包括俄罗斯对南千岛群岛全部岛屿的主权”。拉夫罗夫进一步表示，这一基本前提已经体现在了1956年签署的《苏日共同宣言》中。“这是我们的基本立场，如果不向这个方向迈出步伐，很难期待在其他议题上取得进展，”他说，“不会讨论岛屿主权问题，这是俄罗斯的领土。”拉夫罗夫与河野太郎当天进行了几个小时的会谈，但两人在会谈后并未召开联合新闻发布会，而是各自安排了一场简报会。拉夫罗夫称，这是应日方要求安排的。
#海南黎族村庄旧貌换新颜 村民吃上“旅游饭”	中新网海南白沙1月14日电 题：海南黎族村庄旧貌换新颜 村民吃上“旅游饭”作者 张茜翼 张瑶“以前真不敢想象今天能过上这么好的生活。不仅住进了新房子，种养殖收入还不错，不用到外地打工了。”在海南白沙黎族自治县阜龙乡可任村委会白准村，原本贫困的村民黄美颜通过帮扶和奋斗，如今生活过得风生水起。深处山区腹地的白准村群山环绕，曾是一座“养在深闺人未识”的贫困黎村，随着脱贫攻坚工作的不断深入和美丽乡村建设，这里实现了大变样。云雾缭绕中，一排排充满民族元素的房屋整齐划一，房前屋后盛开着三角梅，村道两旁墙面上浮雕匠心独具……如今美丽整洁的白准村让人印象深刻。白准村副队长符焕贺告诉记者，以前村里主要以橡胶、水稻、经济林等为主要产业，不仅挣钱的方式单一，近几年胶价的波动更让村民们的收入减少，贫困人口脱贫难。2017年开始，白准村开始建设“美丽乡村”，对房屋外立面、乡村绿化、基础文化设施等进行升级改造，为当地发展乡村休闲旅游带来了契机。白准村引入企业共同打造“圣哒哒”民宿，利用3户贫困户闲置房屋打造出了10间黎族特色民宿。“每到周末和节假日，客房供不应求。”符焕贺说，村民们不仅享受到发展民宿带来的固定房屋租金，企业也拿出民宿经营盈利的10%，给农户分红。据介绍，今年白准村还将利用更多闲置住房投入特色民宿建设，并打造“圣哒哒”花海，引进田园风光、乡村体验、农耕体验、休闲观光于一体的旅游居住感受特色民宿建设，推动旅游发展。帮助村民吃上“旅游饭”的同时，可任村委会积极探索特色产业，拓宽增收路。在当地政府和海南省委统战部等帮扶单位的积极引导下，可任村探索出的“政府+企业＋合作社＋贫困户”等抱团发展的产业模式。如今，可任村主打橡胶产业，引进秀珍菇、山鸡蛋鸡等特色产业，发展短期带来收益的养羊、养猪等养殖业，长期种植槟榔、益智，并通过电商平台将农特产品销往全国各地。可任村委会驻村第一书记王志恺告诉记者，去年，阜龙乡政府整合海南省委统战部帮扶资金、扶贫资金、村委会基层服务党员群众发展资金共200万元扶持阜龙乡山鸡蛋鸡养殖产业，养殖5万多只山鸡，带动了贫困户330户1480人。2018年11月，为入股的贫困户和村委会分红了22万元。“目前山鸡和鸡蛋供不应求，一天卖出6000多个鸡蛋，价格也好。”阜龙乡山鸡蛋鸡养殖项目负责人黄德升告诉记者，将来还将继续扩大养殖规模，带领更多村民一起致富。(完)
#中国钢铁第一大省今年将再压减钢铁产能1400万吨	中新社石家庄1月14日电 (记者 陈林)14日，河北省十三届人大二次会议在石家庄开幕，河北省省长许勤在作政府工作报告时表示，2018年河北压减退出炼钢产能1230万吨，2019年将再压减钢铁产能1400万吨。河北是中国第一钢铁大省。为治理大气污染、化解过剩产能，从2013年起，该省开始实施“6643”工程，即到2017年削减6000万吨钢铁、6100万吨水泥、4000万吨标煤、3600万重量箱玻璃产能。截至2017年底，已超额完成。2018年，河北超额完成六大行业年度去产能任务，压减退出炼钢产能1230万吨、煤炭1401万吨、水泥313万吨、平板玻璃810万重量箱、焦炭517万吨、火电55万千瓦。2019年，河北将坚定不移化解过剩产能。严格执行质量、环保、能耗、安全等标准，关小促大，保优压劣，推动总量去产能向结构去产能转变，年内再压减钢铁产能1400万吨、煤炭1000万吨、水泥100万吨、焦炭300万吨、平板玻璃660万重量箱、火电50万千瓦，实现张家口、廊坊钢铁产能退出。数据显示，2018年河北全省PM2.5平均浓度下降14%。(完)
#昆明动车所扩能改造完成 存车能力提升36%	中新网昆明1月14日电 (李昊 张永政)记者14日从中国铁路昆明局集团获悉，当天昆明动车所扩能改造顺利完成，存车能力提升36%，这将有效提升云南动车运用、检修与整备能力，为即将到来的铁路春运打下坚实基础。昆明动车所于2016年底开通运营，当时规模为动车检查线6条、存车线33条、洗刷、诊断和临修等线路9条。主要担负沪昆客专、云桂铁路、昆玉城际动车的运用、检修与整备功能。随着近年昆楚大、大丽线的开通运营，加之即将到来的2019年铁路春运，原有规模已远远不能满足动车组的运用、检修与整备需求。为此，2018年10月，中国铁路昆明局集团开始对昆明动车所进行扩能改造，改造完成后存车能力提升36%，成为西南地区较大的动车所。此次昆明动车所站改施工的顺利完成，将极大提高云南高铁动车的运用、检修与整备能力，为即将到来的2019年铁路春运储备运力，也将为云南服务和融入“一带一路”建设，建设连接内地与南亚东南亚的辐射中心提供重要支撑。(完)
#浙江昆剧团全球征集后八代辈分命名 延续传承	中新网杭州1月14日电(谢盼盼)春华秋实古曲新，幽兰溢香在人间。2016年以来，浙江昆剧团(简称“浙昆”)在摸索和创新中开辟一条昆曲文化的传播之路，从幽兰讲堂到“戏曲进校园”，从“跟我学”公益培训班到《幽兰讲堂——昆曲来了》。1月14日，浙江昆剧团召开2019年“新三大”盛事发布会，浙江昆剧团相关负责人表示，浙昆将向全球开启浙昆后八代辈分命名的征集活动，以单字命名，将传承延续。浙江昆剧团成立于1956年4月1日，是当时全国唯一的昆剧艺术表演剧团。1956年，在朱国樑、周传瑛、王传淞等传字辈艺术家的坚守传承下，《十五贯》以其高度的思想性、人民性和艺术性轰动全国，之后，浙江昆剧团又相继改编、创作和演出了《西园记》《风筝误》《长生殿》《狮吼记》《玉簪记》《义侠记——潘金莲》《雷峰塔》等传统剧目和一批经典折子戏，在社会上引起了极大反响。昆曲“传世盛秀，万代昌明”从取名、历苦难；到坚守、重出新；辈辈延续、代代相传。1921年始，以穆藕初、徐镜清等人共同建立昆曲传习所，传习所为了使昆曲传下去，所以每个艺名中间的字就取个“传”字。1952年，以周传瑛、王传淞等“传”字辈老师共同让“世盛秀万代昌明”七个辈分用字应运而生。这些看似简单的字眼更像是老一代昆曲艺术家对昆曲美好未来的祝福和期盼。如今，“传”字辈艺术家已相继离世，“世盛秀万”四辈人，人才辈出，新新力量“代”字辈初出茅庐。随着时代变革，昆曲的传承上，它的表演、音乐、曲词等体系是不可变更的，辈分的传承更是要继往开来。2019年，浙江昆剧团将向全球开启，浙昆后八代辈分命名的征集活动，以单字命名，将传承延续。本次征集活动采用有奖征集制，凡提出有意义，无重复，受一致认可且被采用，投稿者将获得浙江昆剧团“后八代”辈分命名杰出贡献奖的荣誉称号并终身免费享受浙江昆剧团所有演出观看待遇。征集时间从2019年1月14日至2019年5月4日结束。此外，2019年2月22日，由浙江昆剧团和杭州电视台联合出品昆曲首档面向社会大众展示现场教学的戏曲类推广性节目“昆曲来了”正式上线。《幽兰讲堂——昆曲来了》全集包含48期内容，其中包括昆曲剧目导赏、昆曲艺术教学、昆曲音乐鉴赏等方面进行现场教学，还将特邀“江浙沪”老师汪世瑜、蔡正仁、计镇华、张静娴、王芳、张世铮、孔爱萍等全国知名昆曲表演艺术家参与其中，亲授教学。此外，1月20日，长三角地区将共同联合举办“三地联动”——首届中国长三角昆剧票友系列大会。本届系列大会以弘扬中国传统文化、展示昆曲艺术魅力为宗旨，为广大昆曲爱好者搭建自我展示、学习交流的平台。赛制采用网络直播和现场网络投票的方式，奖项设立10个十佳选手及若干个单项奖。(完)
#校企合作趋紧密化：联想集团CTO芮勇出任东南大学人工智能双院兼职院长	中新网南京1月14日电 (记者 申冉 通讯员 吴蝉)14日，东南大学人工智能学院、人工智能研究院在南京举行揭牌仪式，联想集团首席技术官、高级副总裁芮勇博士出任了两院的兼职院长。这标志着又一所985高校和“双一流”建设高校在人工智能领域布下新局；而一线企业技术主管直接介入高校人才培养，也渐成趋势，有助于高校教学与市场需求的紧密结合。芮勇介绍，东南大学人工智能学院和研究院成立后，研究方向将涵盖基础理论，支撑体系以及创新应用全产业链布局。其中，基础理论研究包括机器学习与数据挖掘，模式识别与智能控制，知识工程与多智能体，复杂系统与网络科学等；支撑体系则包括感知智能，人机协同增强智能以及智能芯片与硬件；而创新应用则涉及智能装备与制造系统，智能城市以及人机协同诊疗等领域。“在人才培养方面，为积极响应国家人工智能战略，学院将聚焦于人工智能领域的核心科学和关键技术，面向国际学科前沿与社会发展需求，逐步达到科研、教育、产业深度融合，形成创新型人才培养与技术应用型人才培养的教育科研体系。”芮勇告诉记者，他也会积极发挥纽带与桥梁作用，进一步推动学校与联想集团的合作，助力东南大学把人工智能学院打造成为国际一流的人才培养和科技创新基地，将人工智能研究院建设成具有国际影响力的一流人工智能研究机构。东南大学校长张广军表示，希望通过两院成立，以国家级大项目、大平台、大团队、大成果为牵引，瞄准国际前沿，聚焦国家需求、打造国之重器，勇闯人工智能科技前沿的“无人区”，努力在人工智能发展方向和理论、方法、工具、系统等方面取得变革性、颠覆性突破，实现特定领域的弯道超车。此次，东南大学还与联想研究院签署了《东南大学—联想研究院共建计算机视觉及增强现实联合实验室合作协议》等一揽子合作计划。根据协议，双方将共建“计算机视觉及增强现实联合实验室”和“东南大学大数据中心”，通过结合校企各自专长和资源优势，共同进行人才培养、计算机视觉及增强现实先进技术研究与相关领域生态建设。再加上此前，东南大学与联想集团签署的“人工智能领域全面合作战略协议”，双方将在合作孵化集聚科技型企业、支撑地方产业转型升级方面加强深度合作，以实现互利共赢，共同发展。(完)
#搭乘渝甬班列通道 宁波舟山港国际联运业务挺进德国	中新网宁波1月14日电(记者 林波 通讯员 裘继强 张泽盛)1月14日，搭乘宁波舟山港渝甬班列的首批9标准箱国际联运集装箱，在重庆铁路集装箱中心站(团结村站)完成转运，并随渝新欧班列驶往万里之外的德国杜伊斯堡站，之后货物将在德国通过卡车配送至宝马汽车位于瓦克斯多夫的工厂和其他货主单位。宁波舟山港是全球首个年货物吞吐量超“10亿吨”的大港。这是宁波舟山港国际联运业务首次挺进德国。据介绍，此次首发德国的出口集装箱在途时间约20天，相比海运节省了10余天，具有较强的时效性和小量多批次持续供应的优势。据悉，渝甬班列自2018年初成功运行以来，已成为宁波舟山港对接“丝绸之路经济带”的重要桥梁，日渐发挥出“东进西出”物流大通道的优势。该班列为重庆及当地周边地区客户提供向东经宁波舟山港出口至中东等国家海铁联运业务，同时通过加强与各中欧班列平台公司、国际货代公司等的接洽合作，积极向西拓展铁路国际联运集装箱业务，引导更多的出口及转运货物从宁波舟山港搭乘渝甬班列转国际联运班列，最终发往中亚、欧洲各地。(完)
#陕西打造12项精品体育赛事 加快建设体育强省	中新网西安1月14日电 (记者 张一辰)“赛事既是体育发展的重要内容，又是体育发展的强劲动力。”陕西省体育局局长王勇14日表示。当日，“一带一路”陕西2019体育精品赛事启动会在西安举行。来自陕西省体育局、西安市、宝鸡市、渭南市、汉中市、安康市、商洛市及体育项目协会的负责人分别对2019年将举行的体育精品赛进行了推介。记者在启动会上了解到，从2018年4月份以来，陕西省体育局按照常态化、国际化、专业化、市场化的标准和要求，通过反复深入调研、论证和对接，共确定2019年“一带一路”体育精品赛事12项，其中包括中国羽毛球俱乐部超级联赛总决赛、西安城墙国际马拉松赛，宝鸡国际乒乓球公开赛、西安国际铁人三项赛暨铁人三项世界锦标赛资格赛、西安国际马拉松赛、西安中国跆拳道公开赛等赛事。王勇表示，通过打造精品体育赛事，不仅能够带动相关运动项目发展，而且能有效扩大体育影响，推广体育文化，培育体育氛围，壮大体育人口，促进体育消费，厚植体育发展的社会基础，推动竞技体育、群众体育、体育产业、体育文化和体育设施“五位一体”协调发展，提高体育发展的质量和水平。陕西将于2021年承办第十四届全国运动会，全运会是中国规格最高、规模最大、影响最广的综合性运动会。在此背景下，通过精品赛事的举办，既是对竞技体育的有效促进，也令陕西的对外形象获得提升。王勇最后表示，打造精品赛事，要以比赛水平高、观赏性强、群众喜闻乐见为重点。同时，通过与国际体育组织合作，吸引世界高水平运动员来参加比赛，以保障和提高赛事的层次、影响和品质，进而提升赛事的商业价值。(完)
#中广核：“和睦系统”已为中国核电建设节约资金近30亿	中新网北京1月14日电 (记者 周锐)中广核科技管理部总经理杨晓峰14日在北京介绍说，中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”目前已经在9个新建核电项目中应用，实现了从二代到四代核电堆型的全覆盖，为我国核电建设节约资金近30亿元。杨晓峰是在介绍中广核科技创新情况时透露上述信息的。他介绍说，中广核一直高度重视科技创新，坚持创新驱动发展战略，近十年来，每年的科研投入占营业收入的5%左右。近三年，累计科研投入接近100亿元，并先后建立了国家级、集团级和公司级三级研发体系和全球创新联盟，目前已拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心和7个国家能源研发中心。大量的研发投入，成为中广核发展的“加速器”。杨晓峰指出，近几年来，中广核研发出了具有自主知识产权的三代核电技术“华龙一号”并出口至英国，推出中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”，完成自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，在全球首创电子束处理污水等一大批重大科研成果，并在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局。科研成果的涌现为中广核业绩的提升提供了强劲动力。2018年，中广核保持了连续多年两位数增长的良好势头。截至年底，总资产达到6750亿元，在运清洁电力装机容量5127万千瓦，上网电量2317.3亿千瓦时。营业收入同比增长15.3%，利润总额同比增长14%，主要经营业绩连续第九年实现两位数增长。中广核新闻发言人黄晓飞透露，黄晓飞透露，2018年，随着阳江核电5号机组和台山核电1号机组投入商运，中广核在运核电机组达到22台，装机容量2430.6万千瓦，在建核电机组6台，装机容量743万千瓦。台山核电项目“十年磨一剑”，在中法双方的紧密合作和共同努力下，克服各种挑战和困难，实现一号机组投产，成为“EPR全球首堆”，将为全球EPR机组建设提供宝贵经验。黄晓飞介绍说，英国欣克利角C项目已开始核岛筏基浇筑，中广核批量投入骨干力量，与法国电力集团共同确保了投资、进度总体可控。青海德令哈光热项目成为国内首个大型商业化光热电站，在储能、调峰方面的示范作用明显。
#北京市政协委员支招补齐冬奥人才短板	中新网北京1月14日电 (记者 刘文曦 杜燕)中国已实现冬奥项目全覆盖，但仍面临办赛、保障、推广人才短缺的现状。14日，在北京市政协十三届二次会议举办的记者会上，多名北京市政协委员针对上述问题建言献策。“通过跨界跨项培养冬奥人才已成为我们争取时间、补齐人才短板的有效手段。”北京市政协委员、北京体育大学校长曹卫东表示，目前中国已实现北京冬奥会7个大项、109个小项的全覆盖。接下来，将争取109个项目全参赛，力争在家门口“摘金夺牌”。曹卫东以冰球为例，仅此一个项目已有400名跨界跨项的运动员在不同的集训队进行训练，这得益于曲棍球、轮滑等项目输送的人才。北京市政协教文卫体委员会主任孙学才介绍，早在2016年，北京市就印发了《关于加快冰雪运动发展的意见(2016－2022)》及七项配套规划文件，提出“打造一张冰球名片，建立两套竞技队伍，创造400亿产业收入，实现800万冰雪人口”。“最突出的就是北京市青少年的冰球联赛，在2018年的联赛当中，29个俱乐部、162支队伍、2554名运动员参加了比赛，是亚洲规模最大的青少年冰球赛事”，孙学才介绍说。他称，北京市已成立了四支青少年冰球队伍、一支滑雪队伍、107支区级的冰雪运动队，注册运动员达到4554人，为中国冰雪运动储备人才。“在中国被称为‘制冰师傅’，在国外被誉为‘制冰大师’。”北京市政协委员、国家体育总局冬季运动管理中心干部李妮娜说。她曾是中国自由式滑雪空中技巧项目运动员。在记者会上她表示，更关注中国冰雪场地专业人才匮乏的问题。她建议，应多与国际专业人才交流沟通，提升专业技能；建立中国冬季运动博物馆，普及冬奥会的知识及介绍中国参与冬奥会的情况，吸引更多行业的人才参与冬奥相关工作。“中国的场馆、赛事管理人才多集中在夏季奥运会项目，冬季奥运会项目比较短缺。”曹卫东认为，跨界跨项培训也可用于体育管理人才的培养。同时，应借助北京丰富的教育资源，与相关高校合作开展冰雪运动管理人才的培养。近年来，北京市政协从制定履职的系列活动方案、调研考察、提案督办、走访交流四方面助力冬奥筹办。孙学才表示，本次全会上，每位委员将参与“我为冬奥献一策”问卷回答。今年，政协要把系列活动方案的“连续剧”演下去，变成助力冬奥、履职尽责真正的“连续剧”。(完)
#全国人大常委会党组举行会议 学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央纪委三次全会精神	中新社北京1月14日电 中共全国人大常委会党组14日举行会议，认真学习领会习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话和全会精神，结合人大工作实际，研究部署贯彻落实工作。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记栗战书主持会议并讲话。会议指出，习近平总书记的重要讲话，从新时代党和国家事业发展全局的高度，充分肯定中共十九大以来全面从严治党取得新的重大成果，深刻总结改革开放40年来党进行自我革命的宝贵经验，对推动全面从严治党和反腐败斗争作出战略部署，对领导干部特别是高级干部贯彻新形势下党内政治生活若干准则提出明确要求。讲话旗帜鲜明、思想深邃、部署有力，充分展示了新时代共产党人不忘初心、牢记使命、自我革命、砥砺前行的政治品格和斗争精神，为坚定不移推进全面从严治党和反腐败斗争指明了方向、提供了遵循。会议强调，中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央引领全面从严治党、建设伟大工程，以雷霆万钧之势开展反腐败斗争，党内政治生态持续净化，党风政风不断好转，党的威信和形象显著提升，赢得了全党全国人民的坚决拥护、衷心赞誉。习近平总书记鲜明提出“反腐败斗争取得压倒性胜利”，这是对全面从严治党作出的战略性判断。要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央纪委三次全会精神上来，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，牢记必须不断进行自我革命的要求，以永远在路上的坚韧和执着，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，健全党和国家监督体系，确保中共十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位。会议要求，全国人大常委会党组和全国人大各级党组织要进一步增强坚持党的全面领导、坚定全面从严治党的思想自觉和政治自觉，坚决贯彻习近平总书记重要指示要求和党中央决策部署，以钉钉子精神把管党治党要求落实落细，不断推动全面从严治党向纵深发展。要以严和实的精神切实担负起全面从严治党主体责任，坚决反对形式主义、官僚主义，把全国人大党的建设抓具体、抓深入、抓出实效。党员领导干部要经常对表对标，及时校准偏差，从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己，以坚强党性和高尚品格带好头、作表率。王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、王东明、杨振武出席会议并发言。(完)
#孙春兰在国家冬季运动训练中心调研：扎实备战2022年北京冬奥会	中新社北京1月14日电 中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰14日在首钢园区国家冬季运动训练中心调研时强调，要深入贯彻习近平总书记“办赛精彩，参赛也要出彩”的重要指示精神，高效有序做好各项备战工作，加快提升冬季运动竞技水平，推动冰雪运动普及和发展，为把2022年北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的冬奥盛会作出积极贡献。孙春兰观看了国家冰壶集训队、国家花样滑冰集训队、国家短道速滑集训队训练，向奋斗在备战一线的全体运动员、教练员、工作人员致以诚挚慰问和良好祝愿，并听取了备战工作情况汇报，考察了训练康复站与运动员餐厅。她指出，北京冬奥会是中国重要历史节点的重大标志性活动，习近平总书记强调要全力做好各项筹办工作，特别是要做好备战工作。在有关方面的共同努力下，目前各项训练备战工作高效推进、进展顺利。下一步，要认真落实中共中央、国务院关于冬奥会赛事备战工作的决策部署，既用好竞技体育举国体制优势，又发挥市场机制和社会力量的作用，以卓越的训练备战争创优异的赛事成绩，不辜负党和人民的重托与期盼。孙春兰强调，要把以顽强拼搏、为国争光为核心的中华体育精神，融入队伍建设和训练参赛各方面，打造能征善战、作风优良、为国争光的国家队。要在全面提升训练水平上下功夫，加强与国际单项体育组织的合作交流，借鉴冰雪强国、夏季优势项目训练的经验做法，练好每一课，打好每一场比赛，力争快速提升运动成绩，促进“三从一大+科学化训练”协调发展。要立足一线需要，建立科技助力、伤病防治、膳食营养、装备设施、心理咨询等全方位保障体系，完善运动员及教练员激励保障机制。要大力发展群众性冰雪运动，提升冰雪产业发展水平，力争早日实现“3亿人参与冰雪运动”的宏伟目标。(完)
#构筑坚如磐石的“组织优势”	【漫评】构筑坚如磐石的“组织优势”“欲筑室者，先治其基。”农村基层党组织处于党的工作最前沿，是党全部工作和战斗力的基础。近日，中共中央印发新修订的《中国共产党农村基层组织工作条例》，对农村基层党组织设置、领导班子和干部队伍建设、党员队伍建设等作出明确规定和全面规范，为新时代党的农村基层组织建设提供了根本遵循和制度保证。焕发基层党组织生机活力，确保党的全面领导落实到“神经末梢”。(漫画：李伟)农村党组织是最基层的党组织，在党的整个组织建设中处于最基础的地位。新修订后的《条例》明确“把党支部建在村上”、狠抓“五个基本”建设、加强对群众的教育、实行“四议两公开”等，对党的农村基层组织工作作出全面规范，为高质量建设“战斗堡垒”扎起了铁的“制度篱笆”，筑就了坚如磐石的基层基础，确保农村基层党组织的领导具体地而不是抽象地、实在地而不是空泛地落到实处。基础不牢，地动山摇。必须坚持农村基层党组织领导地位不动摇，充分激活农村党组织的组织功能、组织优势、组织力量，坚持问题导向和结果导向相统一、党建引领与改革发展相融合、继承传统与守正创新相结合，焕发基层党组织生机活力，确保党的全面领导落实到“神经末梢”。问题导向和效果导向相统一。问题是时代的声音、实践的起点，工作总是在不断解决问题中前进。当前，有的地方党建责任落实不力，“种了经济田，荒了党建地”，有的基层党组织长期处于软弱涣散状态，有的农村基层党组织选人不优、把关不严，党组织负责人素质不高、能力不强，说话没人听、办事没人跟，甚至消极应付、敷衍塞责，等等。如此种种严重影响党组织的形象和威信，削弱党的执政根基。要坚持问题导向和效果导向相统一，明确干什么、怎么干、达到什么效果，既瞄准薄弱环节，找准加强农村党组织建设的切入点和突破口，聚焦选优配强村党组织书记、抓好农村党员队伍建设、软弱涣散村级党组织等难点痛点堵点，有的放矢地解决工作中、体制上的各方面问题，又要扬长避短，健全建强农村基层党组织体系，完善制度机制，采取管用措施，以实实在在的工作成效检验党建成果，推动农村基层党组织全面进步、全面过硬。推动基层党建与农村发展深度融合，成为人民群众的“领路人”。(漫画：李伟)党建引领与农村发展相融合。基层党组织能力强不强，抓重大任务落实是试金石，也是磨刀石。《条例》提出了农村基层党组织领导经济建设、精神文明建设、乡村治理的重点任务。当前，农村正在决战决胜脱贫攻坚、推动乡村振兴，农村基层党组织要在这些重大任务落实中发挥领导作用。要坚持以基层党建引领基层治理，发挥基层党组织领导核心作用，把加强基层党的建设、巩固党的执政基础作为贯穿社会治理和基层建设的一条红线，找准基层党建与脱贫攻坚、乡村振兴、壮大村级集体经济等中心工作的结合点，推动基层党建与农村发展深度融合，切实把党建优势转化为发展优势，把党建资源转化为发展资源，把党建成果转化为发展成果，促进党建工作与经济社会发展良性互动，使党组织成为乡村发展的“主心骨”，成为人民群众的“领路人”，让党的旗帜在每一个基层阵地上高高飘扬。继承传统与守正创新相结合。全面从严治党要“抓住继承和创新这两个关键环节”。继承传统与守正创新不是相互对立的，而是一脉相承，不可分割的。继承是创新的基础，创新是继承的发展。思路一变天地宽，理念一转活力增。长期的实践过程中，农村基层党建逐步建立和完善了一套行之有效的工作机制，这些都是党的基层组织建设的总结和升华，要长期坚持下去。“苟日新，日日新，又日新”。农村基层党建工作只能加强不能削弱，只能改进创新提高，绝不能停滞不前。农村党建工作的创新，是提高基层组织凝聚力战斗力的有效途径，必须适应新时代新形势新要求。要注重研究新情况新问题，打破思维定式，在总结成功经验的基础上，以改革创新的精神、以改革创新的方法，坚持继承优良传统与推进守正创新相结合，丰富党建内容、优化组织功能，提升党建质量，与时俱进加强党的建设，推动农村基层党建工作在创新中不断发展。(南方网郑端端)
#春节，我将把“陪伴父母”这份“年货”带回家	【网络祝年】春节，我将把“陪伴父母”这份“年货”带回家如果有人问我，春节给父母带什么“年货”？我会毫不犹豫地回答：我将把“陪伴父母”这份“年货”带回家！最近，网上热传“用公式算算亲情账，结果真残酷！”的帖子。该帖子作者为了事业在外打拼多年，每年春节才回家一趟，每次回去顶多呆10天。这10天，还多半走亲访友，陪在父母身边的时间很少。同时，他还算了一笔亲情账，母亲现在60岁，如果能活到95岁，陪在她身边的时间也不过是350天，还不到一年。算过这一笔账后，帖子作者突然意识到，孝敬父母不能等。因此，他决定租一间房，把父母接到身边，尽量做到亲情与事业“两手兼得”。这道“亲情计算题”在网上引起广大网友关注，“你还能陪父母多久”也戳中了我的泪点。孝是人类文明的DNA。孝是社会和谐的基石。孝之道，人之常道，自从有了人类社会就有了孝文化。“孝”字最早出现在3300多年前殷墟甲骨文中，由上面一个“老”字，下面一个“子”字组成。后来写时把“老”字的下半部取消了，就是现在的“孝”字。“孝”最基本的寓意是孩子小的时候，父母在上面为孩子遮风挡雨，孩子长大了，父母老了，孩子在下面背着父母，这就是“孝”。“种田得谷、敬老得福”。“子女孝、父母安”。2013年修订通过的《中华人民共和国老年人权益保障法》第十八条规定“与老年人分开居住的家庭成员，应当经常看望或问候老年人。”法律规定不常回家看望老人属于违法，其实回家看望父母并不需要法律的约束，那是子女应尽的责任与义务。其实你只要用公式算算这笔亲情账，你就知道，陪伴父母是你现在最应该做的事情。人生在世，长于世，源于父母。《诗经》说“父母生我，鞠我，顾我，携我，长我，育我，欲极之德”，意思说，父母生我养我，出入抱我，一切照顾我，长大些又教育我，父母对我的恩德无以言表。孝是对父母养育之恩的回报，是人性的继承。今天的小，变为明天的老。只有尊老爱幼，才能和谐传承。父母给了我们生命，教给我们最基本的生活技能。如果说父母给孩子最宽厚的爱是手放开，那么，孩子回报父母最好的爱，是陪伴。“一打口号不如一个行动”。孝贵在行动，行孝不能等，我们不能徒有孝心而无孝行。让我们多多陪伴、照顾父母，努力让父母安度晚年、颐养天年。“请你紧紧握住他们的手，陪他们慢慢地走……”惟愿你我牢记父母之恩泽，心中永驻孝德文化。
#中华骨髓库实现2019年首例涉外造血干细胞捐献	中新社北京1月14日电 (记者 高凯)中国造血干细胞捐献者资料库(中华骨髓库)管理中心14日发布消息称，中华骨髓库实现2019年首例涉外造血干细胞捐献。该消息称，1月中旬，中国红十字会在北京召开第十届理事会第六次全体会议，会议前夕，中华骨髓库产生了2019年首例涉外造血干细胞捐献者，他是来自安徽省的李茂。据悉，李茂2010年在无偿献血时加入中华骨髓库，2018年11月，他接到中华骨髓库安徽省管理中心电话，工作人员通知他与一名外国血液病患者HLA初配相合，李茂感觉既惊愕又欣喜，当机立断答应捐献。据介绍，李茂是安徽省一名基层公安干警，李茂读初中时，未到不惑之年的父亲罹患癌症去世，李茂兄弟三人由妈妈独自抚养成人，十分艰辛。李茂说，他深深体会过老人失去儿子、妻子失去丈夫、孩子失去父亲的痛苦与无助，不希望悲剧发生在另一个家庭，这一切都坚定了他捐献的决心。李茂表示，等待HLA高分辨分型确认和体检结果的20多天里，他的心情就像当年等待高考成绩公布时一样，充满期待又满怀担忧，唯恐自己不合格，给过患者希望，最终却又让对方失望。庆幸的是，两项检测都顺利通过。由此中华骨髓库实现2019年首例涉外造血干细胞捐献。据悉，截至2018年底，中华骨髓库全年累计库容265万人，13万人份年度入库任务全部完成。2018年共捐献造血干细胞913例，较去年增加110例，增长13.7%，创历史新高。其中向境外捐献33例，有境外10家骨髓库参与移植。(完)
#河南“两会”首设“委员通道”和“代表通道”	中新社郑州1月14日电 (记者 李贵刚 韩章云)“世界小麦看中国，中国小麦看河南”“微信朋友圈刷屏广告少了”“家风关乎到社会风气的好坏”……6名河南省政协委员14日亮相河南省政协十二届二次会议首次启用的“委员通道”。当日下午，河南省政协十二届二次会议在河南郑州召开，标志着一年一度的河南“两会”启幕。与往年不同的是，今年河南“两会”首设“委员通道”和“代表通道”，让政协委员、人大代表直面媒体。此举参照了2018年全国两会的做法。首度启用的“委员通道”当日迎来了6名河南省政协委员，现场解答民生热点问题。“世界小麦看中国，中国小麦看河南。”小麦专家郭天财是第一位亮相“委员通道”的河南省政协委员，他是河南省小麦专家组组长。在郭天财看来，虽然中国小麦产量高，但与发达国家相比，尚存在生产成本偏高、农民种麦效益持续偏低等不利因素。他建议，在高产基础上，生产更优质、更营养、更绿色、更安全的小麦。今年1月中国电商法实施。河南省政协委员、河南省司法厅副厅长王海云说，“以往微信朋友圈刷屏的各种推销广告，大家是不是感觉到再也没有像以前那样多了。”“应当制定一个符合现代生活要求的家训、家规。”河南省政协委员、中国书法家协会理事张志和讲述了家风的重要性。记者注意到，6名河南省政协委员“接地气”的心声也是他们今年提案的主题。河南省政协副主席钱国玉在提案工作报告中提及，一年来，委员们提交提案1189件，经审查立案1019件，质量进一步提高。(完)
#2018年中国51.5万人次农民工获得法律援助	中新社北京1月14日电 (记者 张子扬)记者14日从中国司法部获悉，2018年，司法部指导各地法律援助机构组织办理农民工案件41.3万件，其中，办理农民工请求支付劳动报酬案件35.3万件，51.5万人次农民工获得法律援助，131.8万人次农民工享受到便捷的法律咨询服务。据了解，在便民服务方面，利用中国法律服务网、“12348”法律服务热线等公共法律服务平台，引导农民工通过网上申请、热线电话、手机APP等多种方式，及时获得法律咨询和法律援助；加强法律援助案例库建设，定期发布农民工工资支付法律援助典型案例，进行以案释法，方便农民工查询了解与自身诉求同类的案件办理流程和法律依据；拓宽农民工法律援助申请渠道，推进法律援助站点建设，主动为农民工提供便捷有效的服务。司法部还发动律师广泛参与法律援助工作，组建专业团队，推行“点援制”，指派或由农民工挑选业务能力强、服务态度好的律师办理农民工工资支付法律援助案件。针对农民工流动性强的特点，在农民工主要流入地和流出地省份，积极推进法律援助异地协作机制，在农民工转交申请、核实信息、调查取证、文书送交等方面实现无缝对接，帮助农民工降低维权成本。各地强化质量监管，采取受援人回访、案件评查、服务质量评估等措施，确保案件办理得到有效监督。此外，各地法律援助机构加强与人民法院协调配合，完善法律援助与诉讼费用减免缓制度的衔接机制，合力推动判决执行。加强与人社、住建、信访、公安、仲裁等部门的沟通协调，共同配合服务农民工治欠保支工作。(完)
#加拿大籍被告人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格因犯走私毒品罪被依法判处死刑	2019年1月14日，辽宁省大连市中级人民法院对加拿大籍被告人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格(ROBERT LLOYD SCHELLENBERG)走私毒品案依法进行一审公开开庭审理并当庭宣判，以走私毒品罪判处被告人谢伦伯格死刑，并处没收个人全部财产。2018年11月20日，大连市中级人民法院一审以走私毒品罪判处谢伦伯格有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币十五万元，驱逐出境。谢伦伯格不服，提出上诉。12月29日，辽宁省高级人民法院依法公开开庭审理，辽宁省人民检察院出庭检察员认为一审判决认定被告人为从犯和犯罪未遂并从轻处罚明显不当，经审理，辽宁省高级人民法院裁定将案件发回原审法院重新审判。大连市人民检察院补充起诉了新的犯罪事实。大连市中级人民法院依法另行组成合议庭，对此案公开开庭审理。大连市中级人民法院经审理查明：凯姆、史蒂芬与“周先生”(均在逃)等人实施有组织的国际贩毒活动，控制着中国境内平安银行、招商银行的两个账户，为其毒品犯罪提供资金支持。2014年10月中旬，凯姆雇佣翻译许某为其工作，指使许某到大连市租赁仓库、订购轮胎，接收“周先生”、简祥荣(因运输毒品罪、非法持有毒品罪被另案判处无期徒刑)从广东省运往大连市的藏有222包冰毒的20吨塑料颗粒并放入仓库，同时告知许某，将委派一名外籍人士处理此批货物。11月19日，凯姆指派谢伦伯格到大连与许某会合，拟将毒品藏匿在轮胎内胆中走私至澳大利亚。此后，谢伦伯格要求许某带其购买了用于将毒品与轮胎内胆重新包装的工具，订购了轮胎、内胎和二手集装箱。谢伦伯格查看货物、评估工作量后，将船期由11月更改为12月。27日下午，谢伦伯格给麦庆祥(因运输毒品罪被另案判处死刑，缓期二年执行)打电话，要求其帮助另找仓库存放毒品。麦庆祥随后给大连仓储经营商户打电话联系仓库事宜。29日，许某向公安机关报案。谢伦伯格察觉后，于12月1日凌晨离开酒店前往大连机场准备逃往泰国。途中，谢伦伯格扔掉手机SIM卡、更换新的SIM卡。当日13时，飞机经停广州时，谢伦伯格被公安机关抓获。经鉴定，公安机关查获的222包冰毒净重222.035千克。经审理还查明，2014年11月中旬至12月初，“周先生”指使简祥荣两次雇车将混装有毒品的货物从广州运至杭州，简祥荣、史蒂芬、麦庆祥分别负责接运。12月5日，公安机关将麦庆祥抓获，查扣501千克冰毒。在上述犯罪期间，凯姆、史蒂芬与“周先生”等人控制的两个账户多次向简祥荣、麦庆祥等人账户转款用于相关支出。公诉机关当庭出示了物证照片、书证、现场勘查笔录、毒品鉴定意见、另案被告人供述、证人证言等证据，证人许某出庭作证。大连市中级人民法院认定，被告人谢伦伯格参与有组织的国际贩毒活动，伙同他人走私冰毒222.035千克，其行为构成走私毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，谢伦伯格系主犯，且系犯罪既遂。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的严重危害程度，依照《中华人民共和国刑法》的有关规定，以走私毒品罪判处被告人谢伦伯格死刑，并处没收个人全部财产。审判长在宣告判决时，当庭告知被告人如不服本判决，有权在接到判决书第二日起十日内向辽宁省高级人民法院提出上诉。案件审理期间，人民法院依法保障了被告人在诉讼过程中的辩护、翻译等各项权利。开庭前，人民法院依照相关规定通知了加拿大驻华使馆，该馆官员到庭旁听。各界群众、部分中外媒体记者50余人旁听了庭审和宣判。(央视记者 张赛 曹文钰 汪晓霖)
#长江水系与珠江水系有望实现互联互通	中新网广州1月14日电 (记者 郭军)长期以来，许多专家和学者建议打通中国内河航运最为发达的长江水系和珠江水系，形成南北向水上运输大通道。记者14日从中国交通运输部珠江航务管理局在广州举行的新闻通气会上获悉，连接两大水系的运河工程将纳入全国内河航道与港口布局规划，两大水系互联互通有望在不久的将来实现。据珠江航务管理局副局长李永恒介绍，中国交通运输部在2017年发布的《珠江水运发展规划纲要》中，明确提出开展连接长江水系与珠江水系的湘桂运河和赣粤运河工程的研究工作，也就是通过建设湖南至广西、江西至广东的人工运河工程，实现长江水系与珠江水系水路运输的直接贯通，使两大水系的航道连接成网。最早的湘桂运河始于秦代，其航道由湘江、桂江上游河流航道和灵渠构成。1975年，湘江灵渠建设了东安电站大坝，但至今未建设船闸，直接截断了湘江上游的航运通道。赣粤运河的构想由来已久，据史料记载，明代大学士解缙最早提出开凿赣粤运河。此后，在不同历史时期，对赣粤运河的建设，断断续续有一些意见或初步研究，但工程一直停留在设想和构想阶段。进入21世纪以来，随着经济发展及生产力的提高，长江经济带和珠江三角洲经济带交往越发频繁，潜在水路运输量巨大。随着三峡水利枢纽工程、长江口深水航道治理工程、港珠澳大桥工程以及一大批渠化工程和航道整治工程的实施建成，积累了大量成熟的技术和经验。同时，随着中国水运建设的不断发展，相关区域航道基础设施水平的不断提升，为建设运河工程创造了更加有利的条件，运输企业对于建设运河工程的愿望也日益强烈。因此，无论是从社会需求，还是从经济实力、技术条件，目前均已具备建设运河工程的可行性和可能性。2018年10月，受中国交通运输部的委托，珠江航务管理局组织完成了《珠江水运发展规划研究报告》，再次提出了连接两大水系运河工程建设的建议。同年12月，中国交通运输部组织珠江航务管理局等单位开展了湘桂运河和粤赣运河工程前期研究情况调研，调研组听取了有关部门、地方政府、研究单位和专家的意见。各方一致认为，打通连接长江和珠江两大水系的航运沟通工程，有利于促进中国内河航道网络化，是推动交通运输高质量发展的重大举措。目前，湘桂运河和赣粤运河工程已纳入《全国内河航道与港口布局规划(征求意见稿)》。下一步，珠江航务管理局还将开展运河通航关键技术研究等工作。(完)
#2018年安徽GDP预计达2.97万亿元	中新社合肥1月14日电 (记者 吴兰)安徽省第十三届人民代表大会第二次会议14日在合肥开幕，安徽省长李国英作《政府工作报告》，发布2018年该省“成绩单”。据介绍，安徽2018年预计生产总值2.97万亿元(人民币，下同)、增长8%以上。农村常住居民可支配收入增长9.6%，达13983元；城镇常住居民人均可支配收入为34393元，增长8.7%。创新被视为安徽最为宝贵的资源，创新能力连续7年位居全国第一方阵。李国英介绍，2018年安徽进一步下好创新“先手棋”，量子信息与量子科技创新研究院一期工程等开工建设的同时，一大批重大源头创新成果不断涌现：例如“人造小太阳”全球首次实现电子温度1亿度等离子体运行、稳态强磁场装置磁场强度达到42.9T、中国科大全球首次实现18个光量子比特纠缠等。安徽省发展改革委党组书记、主任张天培说，这份成绩单颇具“绿色度”。2018年安徽出台全面加强生态环境保护实施意见，打响蓝天、碧水、净土三大保卫战，让天变蓝、水变清、山变绿。2018年优良天数比例达到71%，国家考核断面水质优良比例达75.2%，启动全面打造水清岸绿产业优的美丽长江(安徽)经济带建设，深入推行河(湖)长制，对1万多家“散乱污”企业进行彻底排查清理。在当日的《政府工作报告》中，也明确了该省2019年的主要预期目标和施工图。预计全省GDP增长7.5%-8%，农村常住居民人均可支配收入增长9%左右，生态环境进一步改善。据悉，2019年安徽全年新开工重点项目1600个以上、竣工600个以上；强化铁路、公路、机场和生态环境保护等重大基础设施支撑，新增高速铁路400公里，完成引江济淮主体工程投资160亿元。(完)
# 河南省政协十二届二次会议开幕 首设“委员通道”	中新网郑州1月14日电(记者 韩章云 李贵刚)河南进入“两会”时间。1月14日下午3时，河南省政协十二届二次会议在河南省人民会堂开幕。记者了解到，今年河南省“两会”首次设置“委员通道”，让政协委员直面媒体，展露心声，解答民众关注的问题。开幕式上，河南省政协主席刘伟代表政协第十二届河南省委员会常务委员会作工作报告。刘伟在报告中说，2018年，河南省政协围绕中心服务大局，积极助力打好三大攻坚战。在服务脱贫攻坚上，10名省政协主席、副主席36次深入到所联系的贫困县进行调研指导，推进脱贫攻坚任务落实，并动员委员参与慈善事业、公益活动，切实为贫困群众、弱势群体办实事、办好事。在服务污染防治攻坚上，5位省政协副主席分别带队深入15个省辖市进行环保督查。在服务防范化解重大风险上，召开重点提案办理协商会，就防范化解金融风险进行协商讨论。刘伟在报告中还指出，2018年，河南省政协还围绕培育新型农业经营主体、发展现代金融、开发利用城市地下空间等开展协商议政，为经济社会发展积极建言。通过主办戊戌年黄帝故里拜祖大典、豫商大会、国际华商节等活动，积极服务扩大开放。刘伟在报告中说，2019年，河南省政协将继续履职尽责，围绕促进经济稳定增长、推动区域协调发展、大力发展实体经济、实施乡村振兴战略、推动民营经济发展等重点工作开展调研协商。并凝聚各方力量，以新中国和人民政协成立70周年为主题，组织开展纪念庆祝活动。随后，河南省政协副主席钱国玉作河南省政协常委会关于河南省政协十二届一次会议以来提案工作情况的报告。2018年，河南省政协委员、政协各参加单位和各专门委员共提交提案1189件，经审查立案1019件。提案数量再创新高，质量进一步提高。今年河南“两会”首次设置“代表通道”“委员通道”。在河南省政协十二届二次会议开幕式前，小麦专家郭天财、文化学者张志和等6位政协委员在首次设立的“委员通道”亮相，就农业创新、家风建设、返乡创业等领域谈观点、解答记者疑问。(完)
#四川省投资集团有限责任公司副董事长、总经理高淳被查	四川省投资集团有限责任公司原党委副书记、副董事长、总经理高淳接受纪律审查和监察调查据四川省纪委监委消息：四川省投资集团有限责任公司原党委副书记、副董事长、总经理高淳涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。高淳简历高淳，男，汉族，1956年12月生，四川犍为人，在职大专学历。1978年6月参加工作，1986年4月加入中国共产党。1978年6月至1987年10月，在四川省交通运输技工学校工作；1987年10月至2002年6月，历任四川省交通厅人事处副处长、直属机关党委副书记、公路规划勘察设计研究院党委书记；2002年6月至2004年12月，任四川交通职业技术学院党委书记；2004年12月至2006年12月，历任四川高速公路建设开发总公司董事长，党委书记、董事长；2006年12月至2010年6月，任四川高速公路建设开发总公司董事长、党委书记，四川成渝高速公路股份有限公司党委书记；2010年6月至2012年9月，任四川省交通投资集团有限责任公司党委委员、总经理，四川高速公路建设开发总公司党委书记、董事长，四川成渝高速公路股份有限公司党委书记；2012年9月至2016年1月，任四川省投资集团有限责任公司党委委员、副董事长、总经理；2016年1月至2017年6月，任四川省投资集团有限责任公司党委副书记、副董事长、总经理；2017年7月，被免职。
#江苏晒2018“成绩单”：高质量发展实现良好开局	中新网南京1月14日电 (崔佳明 杨颜慈)在14日开幕的江苏省十三届人大二次会议上，江苏省省长吴政隆代表该省人民政府向大会作政府工作报告：过去一年，江苏高质量发展实现良好开局，经济运行保持在合理区间和中高速增长。“稳”字成为江苏全年发展的关键词。报告指出，江苏有效应对外部环境深刻变化带来的挑战和国内“三期叠加”带来的深刻影响，经济发展稳中有进，经济结构持续优化，质量效益进一步提升。在稳定的增长中，江苏经济快速“腾笼换鸟”，新旧动能加速转换。吴政隆称，过去一年，江苏的战略性新兴产业、高新技术产业产值增长迅速，在全省经济占比持续提升。此外，高技术制造业、装备制造业增加值均高于规模以上工业增速。江苏还大力推进化工钢铁煤电行业转型升级、优化空间布局。在该省，经济增长的强劲动能落实于“创新”二字。2018年，江苏科技创新能力持续增强，全社会研发投入占比达2.64%，科技进步贡献率达63%，企业创新主体地位不断增强。同时，该省加快培育具有自主知识产权和自主品牌的创新型领军企业、独角兽企业和瞪羚企业，企业研发经费投入占主营业务收入比重提高至1.3%，国家级企业研发机构达到145家，位居全国前列。吴政隆称，关键核心技术攻关正有力推进。全省把提高自主创新能力作为核心环节，集中力量加大对“卡脖子”“牵鼻子”关键技术攻关力度，进一步完善科技成果转化政策体系。值得关注的是，过去一年江苏在化解重大风险、精准脱贫、污染防治“三大攻坚战”中取得显著成效。具体上，该省重点领域风险得到有效控制，涉案金额亿元以上、参与人数千人以上的新立涉嫌非法集资刑事案件数量“双下降”；污染防治力度持续加大，实现城市黑臭水体整治目标129个；精准脱贫成效明显，67.5万建档立卡低收入人口实现增收脱贫，244个省定经济薄弱村实现达标。(完)
#三论学习贯彻习近平总书记十九届中央纪委三次全会重要讲话精神	人民日报评论员：坚持知行合一 严肃党内生活--三论学习贯彻习近平总书记十九届中央纪委三次全会重要讲话精神新华社北京1月14日电 人民日报1月15日评论员文章：坚持知行合一 严肃党内生活——三论学习贯彻习近平总书记十九届中央纪委三次全会重要讲话精神严肃党内政治生活是全面从严治党的根本性基础性工作，也是中国共产党人不忘初心、保持本色的重要保证。“增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己。”在十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记坚持问题导向、针对突出问题，对领导干部特别是高级干部贯彻新形势下党内政治生活若干准则提出明确要求，为“关键少数”严守政治纪律和政治规矩、加强和规范党内政治生活提供了重要遵循。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定推进全面从严治党，党内政治生活展现新气象，党内政治生态明显好转。但“全面从严治党永远在路上”，从巡视监督、日常监督发现的问题看，一些领导干部贯彻新形势下党内政治生活若干准则还存在温差、落差、偏差。比如，落实“两个维护”，空喊口号，不用心、不务实、不尽力，搞形式主义、虚于应付；比如，贯彻党中央决策部署，依然存在打折扣、搞变通、做选择的情况，有的甚至敷衍了事、一拖再拖；比如，对打着领导干部旗号的违规干预行为，不讲原则、主动投机，甚至慷公家之慨向领导干部家属亲友输送利益。凡此种种无不表明，严肃党内政治生活，最重要的是知行合一；全面从严治党，最根本的是令行禁止。“知者行之始，行者知之成。”领导干部特别是高级干部从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己，就必须在思想上深刻认识增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的特定政治内涵，对党中央决策部署，必须坚定坚决、不折不扣、落实落细。要严守政治纪律，在重大原则问题和大是大非面前，必须立场坚定、旗帜鲜明。要心底无私，正确维护党中央权威，对来自中央领导同志家属、子女、身边工作人员和其他特定关系人的违规干预、捞取好处等行为，对自称同中央领导同志有特殊关系的人提出的要求，必须坚决抵制。党内要保持健康的党内同志关系，倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系，坚决抵制拉拉扯扯、吹吹拍拍等歪风邪气，让党内关系正常化、纯洁化。要带头贯彻民主集中制，服从组织决定和组织分工。要带头建立健康的工作关系，不把管理的公共资源用于个人或者单位结“人缘”、拉关系、谋好处。“榜样是看得见的哲理”。习近平总书记反复强调，要把我们党建设好，必须抓住“关键少数”。贯彻新形势下党内政治生活若干准则，坚定不移推进全面从严治党，领导干部特别是高级干部具有关键作用。职位越高越要自觉按照党提出的标准严格要求自己，越要以坚强党性和高尚品格，为全党带好头、作表率。惟其如此，才能在层层示范、层层带动中，形成管党治党、从严治党的强大势能；才能在深学笃行、知行合一中，彰显中国共产党人的真理力量和人格力量。
#-196℃到80℃ 安徽首例“康博刀”手术杀灭肿瘤	中新网合肥1月14日电  (吴兰王浩翔)中国科学院合肥肿瘤医院14日消息，该院近日成功开展了安徽省首例肿瘤微创治疗新技术“康博刀”消融术。目前，两位接受“康博刀”治疗的肝癌患者收效良好、身体状况稳定。据介绍，这是一台从-196℃到80℃，20分钟冰火交融杀灭肿瘤的手术。据国家癌症中心发布的最新数据显示，中国每天约1万人、平均每分钟就有7人确诊癌症，创新肿瘤诊疗技术的应用成为越来越多百姓关注的话题。近年来，肿瘤微创治疗异军突起，以其创伤小、恢复快、效果好、副作用低等特点成为肿瘤治疗的重要手段。肿瘤微创疗法中，单一的低温冷冻或高温加热治疗都被证明对癌症病灶有较好的治疗功效，并被很多患者所认可，例如：氩氦刀、微波消融等。但其也存在着局限性，如果冷冻不彻底，被治疗部位不会被彻底破坏，反而有可能对目标组织起到低温保存的作用；在高温热疗时，人体疼痛感略强，且血液循环有可能因为热刺激而增强，这在一定程度上可能会促进肿瘤细胞沿血管扩散。“康博刀”则完美解决了这个问题，作为一款由中科院理化所自主研发的高低温复式肿瘤微创治疗设备，它可以在20分钟内实现最低温度-196℃和最高温度80℃的两次交替冷热循环治疗，适用于80%以上的癌症。“康博刀”在2018年应用到临床一线治疗，中国科学院合肥肿瘤医院是首批中科院系统内部研究成果示范应用的医疗单位。此次“康博刀”手术的主刀人冯华松介绍，“康博刀”在国际上首次提出并实现了冷热交替杀伤，最大范围地摧毁肿瘤，一根最细只有2毫米的消融探针，能在冰火两重天的极端低温和高温之间切换，冷冻冰球对瘤体包围杀伤，高强度加热对瘤体实施彻底杀灭，手术过程无需全麻，患者治疗无疼痛感，大大降低病人风险，从两例手术患者的临床疗效上看，远优于此前的氩氦刀技术等。
#吉林延边警方破获全国首例系列抢劫银行抵押车案	中新网长春1月14日电 (张瑶 于海明)记者14日从吉林省延边州公安局获悉，该局历经10个月辗转全国20多个省份，行程20余万公里，成功侦破部督“2017·11·20”全国首例系列抢劫银行抵押车案，打掉犯罪集团1个，已抓获嫌疑人14人，追缴被抢车辆11台。2017年7月16日，吉林珲春公安局接到阮某报案称，在珲春市其准备驾驶车辆离开时，被自称是某银行信贷部委托人员的四名男子，先向其出具上述车辆的相关手续复印件和拖车告知单，然后再以暴力胁迫的方式将其驾驶的灰色宝马X5车辆抢走。同年7月19日，吉林省延吉市公安局接到李某报案，在延吉市其准备驾驶车辆离开时，被自称是敦化某银行工作人员的四名男子，先向其出具上述车辆的相关手续复印件和拖车告知单，然后再以暴力胁迫的方式将其驾驶的红色宝马X6车辆抢走。案件发生后，珲春警方根据案情前往广东佛山某银行信贷部调查核实，发现被抢车辆确系在该银行贷款购买，但未履行归还贷款义务，且银行从未委托任何人和机构对该车进行催收，上述被抢车辆也并未回到该银行。掌握该情况后，珲春警方将该案件立为抢劫案进行侦查，并相继抓获犯罪嫌疑人王某、刘某、郭某等人。经审讯，王某交代，其收到赵某提供的一份虚假某银行拖车告知单、相关银行逾期车辆手续后，受赵某指使，前往珲春以暴力胁迫的方式强行将车辆抢回并将车辆送至河南省赵某处。警方经调查了解到，该案犯罪嫌疑人使用的都是伪造的某银行委托书和拖车告知单，以冒充接受某银行委托收车的名义，采取殴打或暴力胁迫的手段，从车辆使用人手中强行将车辆抢走。鉴于珲春“7.16”车辆被抢案与延吉“7.19”车辆被抢案高度吻合，且作案手段恶劣，社会影响极大，吉林省延边州公安局成立了专案组，将珲春、延吉两案并案侦查，确定案件代号为“2017.11.20”。专案组在确定主犯赵某活动轨迹后，立即派员赶赴河南对赵某进行抓捕，在得知赵某因另案被羁押在河南省新安县看守所时，随即对其进行突审。赵某交代，其伙同马某、闻某经营一家催收公司，与程某(因另案被广州警方抓获)结伙，赵某从程某处得到涉案车辆虚假手续后，指派杨某查找车辆，锁定车辆具体位置向赵某反馈，赵某指派王某、孙某等人将该车辆抢回，并交给程某。专案组兵分两路，一路侦查员到广州通过审查程某了解到，自2017年4月份开始，程某在浙江省金华市成立某汽车服务有限公司，伙同犯罪嫌疑人朱某(深圳某银行催收部正式职工，因另案被广州警方抓获)、赵某等人为获取非法利益，在未取得某银行授权的情况下，由犯罪嫌疑人朱某利用职务上的便利，从银行内部工作系统获取贷款逾期车辆信息，又将信息利用微信、QQ等方式传给程某，程某再支付朱某相应的违法所得，随后程某将信息提供给赵某，赵某通过孙某、王某(北方负责人)、王某(南方负责人)等相关人员将车辆强行抢回，最后把车辆交给程某进行销赃。另一路侦查员通过信息研判将涉案人员孙某、杨某、朱某等人抓获。经审查，上述嫌疑人与赵某交代完全吻合。专案组将首犯赵某从河南省新安县看守所押解回吉林延吉继续审查。随后，专案组将涉案人员贾某抓获，并现场扣押赵某团伙公司账目明细。据贾某交代，其团伙以殴打或暴力胁迫的方法在全国范围内共非法抢回抵押车辆49台。目前，该案件仍在进一步侦办中。(完)
#湖北：过江公交车将配备乘务管理员	中新网武汉1月14日电 (龚轩)湖北省公安厅14日会同湖北省委政法委、湖北省交通运输厅、湖北省应急保障厅召开湖北省公交安保工作视频会议，研究部署加强公交安保工作措施。记者从会上获悉，公交车应急处突工作将纳入政府应急管理体系、社会治安防控体系、反恐防恐体系建设和社会治安综合治理。今后，公交安保工作，党委政府负领导责任，交通运输部门负主管责任，运营企业负主体责任，应急管理、住建、规划、质检等部门负监管责任，将整合多部门力量，推动公交安保工作全面覆盖、无缝对接，确保各项措施按要求落实到位。湖北各地各部门将进一步提升主动防范公交车安全风险的能力。推进公交车物防技防设施建设，组织开展城市公交生命防护装置整治专项行动，完善公交车及公交场、公交站视频监控系统，推动公交车GPS定位、智能报警、自动灭火、一键式应急破玻璃等技术设备建设。在跨江跨河、跨高速公路和高速铁路，以及经过人员密集区、政治中心区的重点线路公交车上，统一配备乘务管理员，规范应急处置操作规程、落实安全职业技能培训、强化驾驶员安全驾驶教育，加强公交车司乘人员发现预警和应急处置水平。湖北各级公安机关将加强公安机关日常监督检查，加大行政执法力度，从严从快打击危害公交车驾乘安全的违法犯罪活动。对以暴力方式影响正在行驶的公交车安全驾驶的，公安机关一律依法立案侦查；对情况严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。尚不构成犯罪的人员，公安机关将依法行政拘留。(完)
#中国首个超250米高“空中连廊”幕墙工程合拢 创多项世界之最	中新网重庆1月14日电 (记者 钟旖)14日20时许，随着最后一块幕墙单元体在重庆来福士被提升至200米高空，中国首个超250米高“空中连廊”幕墙工程顺利合拢。该工程创下全球最高、最重、最大、最险的幕墙单元体提升等多个世界之最。图为正在施工中的“空中连廊”。　受访者供图　摄位于长江和嘉陵江两江交汇处的重庆来福士项目由凯德集团和星桥腾飞联合投资打造，由世界建筑大师摩西·萨夫迪以风帆和航行为灵感设计，寓意“朝天扬帆”。建筑由八栋塔楼、商业裙楼和一座位于250米高空的弧形观景天桥“水晶连廊”组成。空中“水晶连廊”横跨四栋塔楼，总长约300米，宽约32.5米，高约26.5米，总面积超1万平方米，拥有观景台、俱乐部、餐饮及娱乐目的地等公共空间。项目施工方、中国建筑装饰集团深装幕墙项目经理李家勇介绍，幕墙提升采用多吊点、多轨道同步提升和同心轨道滑移结合的模式，多段安装超长超宽弧形大重量幕墙单元。每个幕墙单元体总重达50吨，面积近500平方米。“空中连廊”幕墙工程自2018年3月31日开始首吊，这是项目第16次幕墙单元体提升，也是最后一次提升。顺利合拢标志着位于250米高空的“空中连廊”外观初具规模。“提升工作主要由10台液压提升器同步带动10根钢绞线作业，每个提升行程250毫米。液压提升器同步提升的误差精度要求在20毫米之内。”中国建筑装饰集团深装幕墙总工程师曹亚军称，幕墙提升工程由配式组装、斜提升摆正、垂直提升、高空滑移、精准对接等环节组成，每次提升工期4至5天。曹亚军在谈及工程技术难点时说，因施工项目地处长江和嘉陵江两江交汇处，提升工作易受多种外界不可控因素影响，如风压不稳定造成幕墙单元体出现摆动碰撞等。“为确保万无一失，幕墙单元体在风速小于三级时才进行提升”。此外，该技术团队采用技术穿心预应力索道防风系统，使得集成幕墙单元体在六级风作用下最大水平摆动距离不超过900毫米，满足水平位移受控要求。据介绍，重庆来福士项目总投资240亿元人民币，是新加坡在中国的最大投资项目，体量超112万平方米，拥有高端住宅、购物中心、办公楼、服务公寓和五星级酒店等。预计2019年第三季度分业态将陆续开业。
#杨洁篪出席第十二届阿布扎比可持续发展周开幕式暨扎耶德可持续发展奖颁奖典礼	新华社阿布扎比1月14日电(记者吴中敏 苏小坡)当地时间1月14日，习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在阿联酋出席第十二届阿布扎比可持续发展周开幕式暨扎耶德可持续发展奖颁奖典礼并致辞。杨洁篪首先代表习近平主席对活动的举行表示热烈祝贺。杨洁篪表示，习近平主席指出，生态文明建设关乎人类未来，建设绿色家园是各国人民的共同梦想。国际社会需要加强合作、共同努力，推动实现全球可持续发展。中国秉持绿水青山就是金山银山的理念，倡导人与自然和谐共生，坚持走绿色发展和可持续发展之路。推进绿色、低碳、可持续发展已成为中国实现经济转型的自主需求、培育国际合作新动能的重要途径和构建人类命运共同体的责任担当。杨洁篪指出，中国和阿拉伯国家是共建“一带一路”的天然合作伙伴，可持续发展是双方共建“一带一路”的重要内容。中方高度赞赏阿联酋为推动生态文明建设、走可持续发展道路所作的努力，愿同包括阿联酋在内的国际社会一道，全面落实2030年可持续发展议程，共同建设一个清洁美丽的世界。杨洁篪还同其他与会领导人一道为获得扎耶德可持续发展奖的人员颁奖。阿布扎比可持续发展周创办于2008年，是可再生能源领域规模和影响较大的国际性活动，每年定期在阿布扎比举办。扎耶德可持续发展奖颁奖典礼是发展周期间举办的配套活动之一。
#竞选阵营逐渐成型 澳大利亚两党为大选摩拳擦掌	中新网1月14日电 据澳洲网报道，随着澳大利亚联盟党政府和工党为新一届联邦大选不断的准备，双方的竞选阵容已逐渐成型。据报道，联盟党政府已经为即将到来的联邦选举活动安排了近300名工作人员。基础设施、广告推广等人员已经到位，随时准备迎接着总理莫里森的投票。工党也准备在2月联邦议会复会的前1天，在Parramatta总部召集约180人的竞选团队进行一次培训和模拟。与此同时，今年联盟党政府决定将竞选总部从堪培拉迁至布里斯班。昆州是这次选举的主战场，联盟党政府需要在昆州保持边缘席位的稳固。工党党魁肖盾也将于本周乘坐“比尔巴士”展开一场竞选活动，像去年莫里森一样“游览”昆州海岸。自由党联盟主管安德鲁•赫斯特将领导联盟党政府大约90到100人的竞选团队，西蒙•博格、艾萨克•利维多和国家党的本•希德马什将协助。在工党方面，诺亚•卡罗尔将作为竞选总监首次参加联邦竞选活动，并得到资深竞选经理桑迪•里平盖尔和肖顿办公室幕僚长伊薇特•纳什的支持。工党还聘请帕特里克•巴切洛担任其现场总监，负责上门和电话推广等地面竞选活动。在投票和研究方面，自由党将再次使用Crosby Textor，而工党则选择了一家位于阿德莱德的新公司KWP。
#北京政协委员建言加强冰雪运动知识普及	中新网北京1月14日电 (记者 杜燕 刘文曦)如今，热衷于冰雪运动的人越来越多，但北京市政协委员们在调研中发现，许多人对冰雪知识和技能仍缺乏了解，建议通过多种途径，比如进学校、社区、机关、企业开展冰雪运动项目的普及传播和教学指导，让更多市民了解冰雪运动，学习运动技能，走上冰雪运动场。北京市政协委员宋慰祖发现，全国各地的学校和中小学生十分关心冬奥运，也热爱冰雪运动，但对冰雪运动的知识知之甚少，即便是一些体育老师也少有掌握冰雪知识和技能者，并且，缺乏简便的途径了解、学习和体验这些知识。北京市民、学生同样如此，学校开展冰雪运动项目却没有专业的教材、课程向青少年系统地讲授冰雪运动知识。他建议，通过电视台、电台、网络等形成融媒体的冰上运动知识的科普宣传体系，由科协、教委、体育局组织，发挥首都体育高校、科研院所、体育总局的人才资源优势，建立专业教育科普团队，进行冰雪运动的知识科普，让百姓有处学，为三亿人上冰雪奠定知识基础。他还称，可营造城市和学校的冬奥冰雪运动氛围，比如加强冰雪运动景观的规划设计，在主要街道、社区和学校建立宣传栏、广告位，普及冬季体育运动知识，让人们直观感受冰雪运动的形象和气氛。他表示，还可以发挥志愿者力量，加强冬季运动的普及和指导、培训。其中一项工作就是招募一批有冬季运动本领、有冰雪项目技能的志愿者，参与到“三亿人上冰雪”的工作中来，在学校、社区、机关、企业开展冰雪运动项目的普及传播和教学指导，让市民百姓，走上冰雪运动场，学习运动技能，参与冰雪运动。“希望建设一个中国冬季运动发展博物馆，让大家了解冬奥会有哪些项目，中国从哪一年开始参加冬奥会，中国到目前为止有多少冬季运动项目的世界冠军、奥运冠军等等。”北京市政协委员、温哥华冬奥会银牌获得者李妮娜谈到冬奥知识普及时如是建议。她称，现场还可以让奥运冠军为大家进行解说，甚至进行教学。她还表示，冰雪运动知识普及还可以走进社区，比如冰壶运动老少皆宜，即便是腿脚不好的老年人，也可以借助冬残奥会冰壶运动员手里的一根杖来参与冰壶运动，“改良一下，让大家玩儿起来，让更多人有意愿参与冬季运动。”(完)
#粤港澳金融合作成果丰硕 大湾区金融发展指数将于6月发布	粤港澳金融合作成果丰硕 大湾区金融发展指数将于6月发布新华社香港1月14日电（记者李滨彬）2019年穗港澳金融合作推介会14日在香港举行。记者从会上了解到，粤港澳大湾区金融发展指数将于今年6月正式发布，为粤港澳金融提供参考“账本”。中国社会科学院学部委员、国家金融与发展实验室理事长李扬在推介会上首次披露了粤港澳大湾区金融发展指数框架，通过金融深化、金融融合、金融环境、包容性、金融开放、金融创新等六项指标，建立一套稳定、持续、可检验的指标体系，观察分析大湾区金融发展的新进展，使金融更好地成为推进大湾区建设的重要引擎，助力大湾区建设。粤港澳大湾区金融发展指数由国家金融与发展实验室主导。李扬透露，指数将在6月正式公布，会与香港进一步加强合作。李扬表示，关键是要通过制度和体制机制创新，促进大湾区内人流、物流、资金流、信息流等高效便捷流通，优化资源配置，特别是以科技创新驱动带动大湾区高质量发展，提升经济活力和竞争力。记者从推介会上了解到，截至2018年11月末，广东省有180多家港澳资金融机构进驻，并在广东所有地级市全覆盖；人民币已成为粤港澳跨境收支第二大结算货币；广东省赴港上市企业达232家，居全国第一；粤港支付结算合作创造五项全国第一。广东省地方金融监督管理局局长何晓军在会上表示，目前，粤港澳金融合作在金融机构合作、跨境人民币业务、资本市场合作、跨境金融服务等方面取得了丰硕成果。何晓军说，未来广东还将进一步深化与香港、澳门的合作，为大湾区建设提供强有力的支撑，发挥辐射引领作用，携手推进大湾区金融建设；发展特色金融，构建协调发展的金融产业体系；扩大人民币跨境使用，促进贸易和投融资便利化；有序推动金融市场互联互通，促进大湾区一体化发展。来自广东、香港、澳门三地有关政府部门，粤港澳大湾区相关城市协会、机构及企业主要负责人，境内外金融界专家学者以及新闻媒体近200人参会，探讨进一步促进粤港澳大湾区金融交流合作。
#司法数据助力中国互金协会网贷机构拒贷“老赖”	司法数据助力中国互金协会网贷机构拒贷“老赖”新华社北京1月14日电（记者吴雨）中国互联网金融协会14日发布消息称，新一批12家协会网贷会员单位将正式开通权威司法数据查询，越来越多的失信被执行人将被网贷机构拒贷，进一步加强网贷领域联合惩戒恶意逃废债行为的力度。中国互金协会副秘书长朱勇介绍，为防范金融风险、联合惩戒失信被执行人，中国互金协会自去年开始与中国司法大数据研究院开展合作，签约会员单位可查询权威的司法数据，提升自身风险管理水平。截至2018年末，首批接入司法数据的12家互金企业共查询约1260万次，拒贷了30059位失信被执行人。中国互金协会表示，在前期合作的基础上，协会进一步扩大签约范围，第二批12家协会网贷会员单位也将开通权威司法数据查询。权威司法数据的查询运用，不仅能够提升网贷机构的风险管理水平，还将增加被执行人的社会综合压力和失信成本，助推社会诚信体系建设。
#江西九江市政协党组成员古小平接受审查调查	江西九江市政协党组成员古小平接受审查调查新华社南昌1月14日电（记者赖星）江西省纪委监委14日通报，九江市政协党组成员、副厅级干部古小平涉嫌严重违纪违法，目前正接受江西省纪委省监委纪律审查和监察调查。古小平，男，汉族，1960年2月出生，2015年1月至2016年10月，任九江市政协党组成员、副主席；2016年10月至今，任九江市政协党组成员、副厅级干部。
#陕西百吉矿业“1·12”重大事故6名相关责任人被刑事拘留	陕西百吉矿业“1·12”重大事故6名相关责任人被刑事拘留新华社西安1月14日电（记者毛海峰、李一博）记者从陕西省神木市政府获悉，1月14日，神木市公安局依法对神木市百吉矿业有限责任公司法人代表张某某和李家沟煤矿矿长胡某某、安全矿长王某某、生产矿长牟某某、总工程师屠某某、掘进队队长张某某6人进行刑事拘留，并冻结企业银行账户。2019年1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困，13日早上确认21名工人均已全部遇难。13日中午，全部遇难工人遗体全部升井。目前，案件正在进一步侦办当中。
#2018年安徽粮食总产逾800亿斤 实现“十五连丰”	中新网合肥1月14日电 (记者 张强)2018年，安徽大力实施乡村振兴战略，农业农村现代化建设扎实推进，粮食总产801.5亿斤，实现“十五连丰”。基本完成粮食生产功能区、重要农产品生产保护区划定。14日，安徽省第十三届人民代表大会第二次会议在合肥开幕。安徽省省长李国英向大会作政府工作报告时如是说。1978年，安徽省凤阳县小岗村率先发起的“大包干”，解决了农民民众“吃饱饭”的问题；2000年，安徽被列为中国唯一一个农村税费改革试点省，为中国最终取消延续2600多年的“皇粮国税”——农业税奠定了实践基础。李国英介绍，2018年安徽开展农村集体资产股份合作制改革、“三变(资源变资产、资金变股金、农民变股东)”改革的村分别达5856个和3752个，累计分红1.2亿元。完成114.9万户农村厕所改造，建成817个省级美丽乡村中心村；100万农村转移人口落户城镇；制定实施县域经济振兴支持政策。李国英说，2019年安徽将深入实施乡村振兴战略，抓好农业生产特别是粮食生产。大力发展乡村产业，优化升级农村电商，改善农村人居环境，深化农村改革。其中，新增高标准农田360万亩以上，新增稻渔综合种养面积100万亩，培育“三品一标”农产品300个。新增产值超50亿元农产品加工示范园区5个，新增农村电商经营主体5000个、农村产品网络销售额100亿元。改造农村厕所70万户，建设200个乡镇政府驻地及1200个中心村污水处理设施，建设800个以上省级美丽乡村中心村。在深化农村改革方面，安徽将以土地制度改革为牵引推进农村改革，深入推进农村土地“三权分置”制度改革，充分运用农村承包地确权成果，深化土地经营权抵押贷款试点。同时，创新农业经营方式，培训新型职业农民4万人。巩固农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点成果。深入推进农村集体产权制度改革和“三变”改革，开展改革的村分别达40%、30%，让沉睡的农村集体资产焕发出勃勃生机。(完)
#黄安源：“我”虽谢幕 但中乐的春天刚刚开始	中新网重庆1月14日电 题：黄安源：“我”虽谢幕但中乐的春天刚刚开始作者 陈茂霖“我年纪大了，应该把舞台演出机会更多的让给后来人。”14日，香港中乐团原团长黄安源回忆上月他在老家重庆举办的《“故乡情缘”——重庆交响乐团与黄安源父子二胡音乐会》时说：“可能这次重庆音乐会之后，我就不再举办独奏会，应该离开舞台了。”音乐人生源自于两次别离“一九五八年的一个秋夜，重庆火车站内，一列即将开往北京的列车在淡淡月光的映照下平添几分沧凉。车窗内一个十来岁男孩正兴奋地与站台上的家人话别，汽笛一声长鸣，带动车轮转动的剎那，男孩看到月光下母亲脸上泉涌纵横的眼泪，突然意识到离别的恐惧，在撕人心肺的汽笛声中，男孩‘哇’的一声，放声痛哭起来……。”黄安源谈到第一次离家场景时，翻出这段2001年他为香港胡琴节写的文字，就是那个秋天，一个叫黄安源的13岁重庆小男孩，带着家人的荣耀和希望孤身赴京，在中国音乐学院附中开启了他的音乐人生。“当时我是插班生，全班也只有我一个学民乐的。”黄安源告诉记者，他的基础与天分在同班同学中并不算好，当时唯一能依靠的就是手中的胡琴，还有那股“笨鸟先飞”的劲头。靠着不断苦练磨出的技艺底子，黄安源考上了中国音乐学院，并先后师从聂靖宇、蓝玉崧等名师；毕业后，黄安源又先后进入北京中国京剧团和中国铁路文工团，演奏足迹遍及祖国的大江南北。时间到1977年7月，感觉音乐生涯遇到瓶颈的黄安源用一条扁担挑着全部家当走过罗湖桥，带着家人前往香港，希望新的环境能给生活带来一些改变。“我在香港无亲无友，不多的行李里面有一把二胡和一把小提琴，当时想着如果香港没人听二胡还可以想办法去夜总会给人拉小提琴谋生，实在不行就去工地做地盘工(建筑工)。”黄安源说：“只是没想到过去后不久，我的音乐人生迎来了新机遇。”中乐之花绽放在东方之珠黄安源到达香港的时候，恰逢职业化的香港中乐团刚刚成立，正广邀天下英才，得到消息的黄安源立即前往报名。“我进考场的时候看到大会堂七楼演讲厅坐得很满，考完后才得知原来都是来看热闹的，因为当时有人通知说下班后有一位冒充中央音乐学院的人来考试，想看热闹可以去。”黄安源笑着说：“不过还好，我现场的表现没有给中央音乐学院丢脸。”上世纪70年代后期，香港正临经济腾飞，“东方之珠”在世界舞台愈加璀璨；神州大地的改革开放亦如开门见山，清风徐来。当时已然在香港站稳脚跟的黄安源发现他的音乐人生与祖国发展产生了某种神奇共鸣，中国民族音乐也随着这种神奇共鸣盛开在东方之珠，为世人熟知。“当时的香港中乐团凭借中国风可谓占尽天时地利人和，不仅场场爆满，经常加场，还能卖出站票。”黄安源告诉记者，不算在香港的演出，这些年他在澳门、台湾、东南亚、美洲和欧洲的演出就超过了150场。这些岁月里，黄安源在大量随团演出之外，还参与了《天蚕变》等影视作品的录音工作，并与汪明荃、梅艳芳等明星在《万水千山总是情》、《胭脂扣》等作品中合作，而他与音乐才子黄霑在电影《倩女幽魂》有了音乐上的合作之后也成为朋友，两人君子之交也被传为一时佳话。“中国民族音乐能有现在局面，除了自身魅力之外，我们中华民族整体实力的增强也是重要原因。”黄安源说：“我是做音乐的，对外面情况了解不是太多，但也能明显感觉到改革开放后中国的影响力越来越大，愿意关注中国文化和中国民族音乐的人也越来越多。”“我”虽谢幕但春天刚刚开始如今74岁的黄安源将在老家重庆顺利举办的“故乡情缘”音乐会当作了自己舞台生涯的谢幕演出，然后准备换一种身份继续自己的音乐人生。“重庆的这场音乐会是我在大陆的第一场独奏演出，也应该会是最后一场。”黄安源告诉记者，“故乡情缘”音乐会之后他受聘成为了西南大学的客座教授，想把精力多一些放在培养新人上，另外他在中国音乐学院附中建立的“黄安源助学金”也运营不少年了，现在想多花些心思。“我的舞台生涯虽然谢幕，但中国民族音乐的春天才刚刚开始。”黄安源说：“就拿胡琴演奏来说，大陆的水平一直是有，但在80年代整个东南亚香港中乐团可谓一枝独秀，现在除了大陆和香港，台湾、新加坡等地都有了高水平的中乐团。”“还有就是中国元素在这几十年中也不断以不同的形式出现在不同的音乐文化作品中，被不同年龄阶段的人群所喜欢，这种情况相信随着我们国家民族的强大，中国民族音乐也会出更多的好作品，然后得到更多人的认可和喜欢。”黄安源说。
#中美再次签署关于限制进口中国文物的谅解备忘录	新华社北京1月14日电(记者施雨岑)记者14日从国家文物局获悉，国家文物局局长刘玉珠近日与美国驻华大使布兰斯塔德在北京签署《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府对旧石器时代到唐末的归类考古材料以及至少250年以上的古迹雕塑和壁上艺术实施进口限制的谅解备忘录》，有效期5年。据介绍，中美两国于2009年1月首次签署此谅解备忘录，2014年延续5年有效期至2019年1月，期间成功实现两次中国流失文物的返还行动。国家文物局表示，中美再次签署限制进口中国文物政府间谅解备忘录，反映了两个大国在文化遗产领域携手合作、共担全球责任的共同决心，对于在全球范围内打击文物盗窃、盗掘和走私，扩大政府间合作，保护文物安全将起到积极作用。据统计，截至2019年1月，我国已与包括美国在内的21个国家签署了此类政府间文件。
#外交部回应华为员工波兰被捕：要求立即安排领事探视	中新网1月14日电 对于波兰拘押华为中国员工一事，外交部发言人华春莹14日在例行记者会上表示，波方应立即安排中方进行领事探视。对于波兰官员称或在公共部门限制使用华为产品，华春莹回应称，有些人试图以所谓“可能存在安全威胁”这样一些“莫须有”的罪名对中国高科技企业在海外的发展进行打压和限制，对于他们真实的意图，各方都非常清楚。记者问：上周，波兰方面以涉嫌间谍活动为由拘押了一名华为波兰代表处的中国员工。我注意到中国驻波兰使馆已声明有关指控系刻意抹黑、无端捏造。请问这是否意味着中方否认相关指控？华春莹称，关于这个案子，中方注意到波兰有关方面以及华为公司的声明都表示，王伟晶案是单纯个案。波方应该立即安排中方进行领事探视，并且以事实为依据，依法依规处理此案，切实保障当事人正当、合法权益和人道主义待遇。记者问：中国驻波兰大使馆是否已同因涉嫌间谍罪被波方拘押的中国公民进行了接触？如果是，能否透露有关情况？华春莹称，目前没有更多细节可以提供。中国驻波兰使馆已第一时间发声。中国驻波使馆已约见波兰外交部，要求波方尽快向中方就事件情况进行领事通报，并且尽早安排领事探视，依法、公正、妥善处理此案。记者问：有人把波兰拘押华为中国员工同加拿大拘押华为高管类比，认为在华的波兰公民或因中方“报复”而遭拘押。他们是否有必要担心中方因波方拘押中国公民而对他们实施“报复”？华春莹称，对中方来讲，重视同波兰的关系，认为中波关系保持健康稳定发展符合中波双方共同利益。希望波兰方面能够同中方相向而行，共同努力，多做有利于双方互信和合作的事情，能够确保中波关系持续稳定健康地向前发展。中国有关部门依法依规处理外国公民在华个案。我想有些人不必心虚，发出没有根据的警告。我相信，外国公民在中国只要遵守中国法律法规，他们在中国都是受到欢迎的，他们的安全和自由都是有保障的。记者问：刚才提到中方要求波兰尽快对中方进行领事通报，这是否意味着截至目前中方没有接到波方的领事通报？华春莹称，中国驻波兰使馆已第一时间向波兰外交部交涉，要求波方尽快进行领事通报，并就王伟晶被拘押的原因和情况作出澄清和说明。记者问：一些波兰政府官员表示，波政府正审查华为在波经营状况，并可能禁止本国企业使用华为产品。中方有何评论？华春莹称，的确，现在有些人试图以所谓“可能存在安全威胁”这样一些“莫须有”的罪名，来对中国高科技企业在海外的发展进行种种的打压和限制。我想对于他们真实的意图，各方都看得非常清楚。大家也都同意一个观点，就是安全问题必须要让事实来说话，必须要有确凿的证据，才能判断哪些行为、哪些人或者哪些公司是真正具有安全威胁的。华为在安全方面的信誉得到了众多合作伙伴们多年来一致的赞誉和肯定。中方敦促有关方面停止对包括华为在内的中国企业无端造谣和无理打压，为双方企业相互投资、正常合作提供公平公正良好的环境。滥用安全问题为由来炒作、阻挠或打压企业之间的正常合作，到头来只会伤害自己的利益。
#习近平同芬兰总统尼尼斯托举行会谈	新华社北京1月14日电(记者白洁、郑明达)国家主席习近平14日在人民大会堂同芬兰总统尼尼斯托举行会谈。两国元首一致同意，共同谱写中芬关系发展新篇章。在中国即将迎来农历新年之际，习近平向尼尼斯托和芬兰人民致以新春的祝福。习近平指出，近年来，中芬关系的主旋律就是构建和推进面向未来的新型合作伙伴关系。中芬加强对话和合作，不仅符合两国和两国人民共同利益，也将为维护世界和平、稳定、繁荣注入更多正能量。习近平指出，中芬双方要坚持互尊互信，保持开放包容心态，尊重各自发展道路，照顾彼此核心利益，维护好中芬关系政治根基，推动中芬关系行稳致远。要以创新为引擎，拓展务实合作新领域，更好服务于两国人民对美好生活的向往。中方赞赏芬方支持“一带一路”倡议，愿同芬方深化共建“一带一路”合作。要充分利用中欧班列等带来的便利条件，促进双向贸易，开展三方合作，探讨在北极航道开发等项目上的合作机遇，共建“冰上丝绸之路”，促进亚欧大陆互联互通。要加强人文交流，我和总统先生将共同启动“2019中芬冬季运动年”，希望双方携手打造冬季运动合作典范。要共同推进全球治理改革，加强国际事务合作，共同推动建设开放型世界经济，维护多边自由贸易体制，落实气候变化《巴黎协定》，推动世界经济强劲、可持续、平衡和包容增长。中方愿同芬方加强在北极理事会框架内合作，共同促进北极地区可持续发展。习近平强调，中国一贯支持欧洲一体化建设，希望欧洲保持团结、稳定、开放、繁荣，在国际舞台上发挥积极的建设性作用。希望芬方继续为推动中欧关系健康稳定发展发挥积极作用。我们愿同北欧各国和北欧部长理事会保持密切沟通，规划好中国－北欧合作。尼尼斯托首先向习近平和中国人民致以诚挚的新年问候。尼尼斯托表示，芬中关系发展迅速。芬兰高度评价中国的发展成就，重视中国在国际事务中的作用，珍惜同中国的友谊。习近平主席提出共建“一带一路”倡议非常重要，芬兰愿发挥积极作用，使这一倡议更好地同欧盟对接，促进欧亚大陆互联互通。我这次访华期间，双方将发表《关于推进芬中面向未来的新型合作伙伴关系的联合工作计划(2019－2023)》，相信这将进一步促进芬中友好关系。芬方愿同中方一道，落实好行动计划，深化贸易、创新、环境、旅游、北极事务等各领域务实合作，增进人文交流，加强体育、特别是冬季运动合作。芬兰赞赏中国在应对气候变化国际合作、维护多边贸易体制方面发挥的积极作用。当前形势下，芬中就国际事务保持密切沟通协调十分重要。芬方将以下半年接任欧盟轮值主席国为契机，推动欧盟同中国发展更加紧密的关系。会谈后，两国元首还共同见证了有关双边合作文件的签署。签字仪式后，习近平同尼尼斯托共同出席了“2019中芬冬季运动年”启动仪式。习近平在致辞中指出，新中国第一次走上奥运赛场就是参加1952年芬兰赫尔辛基奥运会，五星红旗第一次在奥林匹克体育场上升起。中芬冬季运动发展契合度高、互补性强，合作潜力巨大。相信“2019中芬冬季运动年”将推动两国体育合作迈上新台阶，共同为中芬人文交流注入新活力，不断推动中芬面向未来的新型合作伙伴关系迈上新台阶。尼尼斯托表示，中国已成为世界体育大国。芬中在体育领域结缘已久。芬兰支持中国成功举办2022年冬奥会，很高兴成为第一个同中国开启冬季运动年的国家，相信这将进一步促进两国人民的友谊。中国正在向冬季运动强国迈进，芬兰愿助一臂之力。中芬两国少年儿童分别向两国元首赠送中芬冬季运动年标识和纪念品。两国元首同中芬冰雪项目运动员代表共同启动“2019中芬冬季运动年”。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为尼尼斯托举行欢迎仪式。彭丽媛、孙春兰、郝明金、王毅、何立峰、高云龙等参加上述有关活动。
#春运期间国航将加飞进出成都航班406班次 增座超十万个	春运期间国航将加飞进出成都航班406班次 累计增投客座超十万个中新网成都1月14日电 (王鹏)为期40天的2019年春运将至，记者14日从国航西南分公司获悉，春运期间，国航计划在成都加飞进出港航班406班次，并大幅增投宽体客机，累计增投客座超十万个。记者了解到，国航大幅增投宽体机型，是今年成都春运航空市场的一大亮点。春运期间，国航总部将调拨2架390座的波音777-300和2架301座的空客330-300客机支援成都基地。届时，国航每晚放置在成都双流国际机场过夜的飞机总量将保持在54架，其中宽体机型达14架。宽体机航班重点投放北京、上海、杭州以及华南市场。与往年一样，南线“海岛游”和“阳光游”将继续成为春运出行主力。国航在投入波音777和空客A330机型执飞三亚、海口航线的基础上，还将在丽江加飞42班次。此外，为满足西南旅客前往东北赏雪游玩的需求，国航还计划使用空客A330宽体客机替换空客A321执飞成都至哈尔滨航线，航线单日客座投放同比增长53%。在国际和地区航线方面，国航也将持续加码。据介绍，成都至科伦坡国际航线自开航以来备受旅行社青睐，国航西南分公司将投入空客A330飞机往返增飞12班；同时投入空客A320飞机在大阪往返增飞46班；用空客A330替代空客A320，执行80班次曼谷航线、36班次新加坡航线和36班次台北航线。另外，为满足西藏和新疆两地外出商务、务工人员及学生过年返乡需求，国航将投入空客A319飞机在成都至拉萨、林芝、邦达三条高原航线分别加飞80班次，在成都至喀什航线加飞36班次，在成都至库尔勒航线加飞12班次。(完)
#河北同期实施“三件大事” 有力推动北京新两翼和河北两翼形成	中新社石家庄1月14日电 (记者 鲁达 陈林)京津冀协同发展、雄安新区规划建设、冬奥会筹办“三件大事”在河北同期实施。14日，河北省十三届人大二次会议在石家庄开幕，河北省省长许勤在作《政府工作报告》时表示，“三件大事”的实施，有力推动了北京新两翼和河北两翼的形成。《河北雄安新区总体规划(2018-2035年)》指出，要按照高质量发展的要求，推动雄安新区与北京城市副中心形成北京新的两翼，与以2022年北京冬奥会和冬残奥会为契机推进张北地区建设形成河北两翼，促进京津冀协同发展。2018年，“三件大事”扎实有效推进深入推进京津冀协同发展。河北与北京、天津签署实施新一轮战略合作协议。主动服务北京城市副中心建设，廊坊北三县与通州区统一规划、统一政策、统一标准、统一管控。84项协同发展年度任务基本完成，交通、产业、生态环保三个重点领域取得新进展，区域综合交通网络日益完善。高起点规划、高标准建设雄安新区。组织国内外一流专家团队，高强度高密度开展各类规划编制，雄安新区规划体系基本形成。中共中央、国务院批复同意规划纲要、总体规划、白洋淀生态环境治理和保护规划。全力做好冬奥会筹办工作。按照“精彩、非凡、卓越”的目标，高质量完成张家口赛区10个专项规划和7个分区规划，76个冬奥项目开工65个。制定实施冰雪产业发展规划，从美国、法国、芬兰等国家引进一批冰雪运动及装备企业，20家企业签约、15家入驻，越来越多的人参与冰雪运动。2019年，深入实施重大国家战略推动京津冀协同发展向深度广度拓展。坚持以承接北京非首都功能疏解为“牛鼻子”，加快“三区一基地”(即产业转型升级试验区、新型城镇化与城乡统筹示范区、京津冀生态环境支撑区和全国现代商贸物流重要基地)建设，持续推动重点领域取得新突破。加快雄石城际、京秦高速等项目建设，全力支持北京城市副中心和大兴国际机场建设，推动廊坊北三县与通州区协同发展。有力有序推进雄安新区规划建设。不折不扣落实规划纲要和总体规划，做好城市设计、街景设计、建筑设计，努力塑造中华风范、淀泊风光、创新风尚的城市风貌。高质量推进雄安新区开发建设，抓好容东片区和高铁站片区、启动区、白洋淀治理和保护等十大工程建设。扎扎实实做好冬奥会筹办工作。坚持“绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥”，高质量建设冬奥场馆和配套基础设施，确保年内全部竞赛场馆主体完工。京张高铁、延崇高速主线建成通车。(完)
#“嫦娥四号”首拍月球背面照 香港理大助研发相机系统	中新社香港1月14日电 (记者 梁今)中国“嫦娥四号”探测器本月初成功登陆月球背面，传回了世界首张近距拍摄的月背影像图。香港理工大学14日表示，该校两支科研团队参与了这次探月工程，当中包括设计和开发“相机指向系统”，以及研究和分析探测器着陆点的地理特征。理大工业及系统工程学系讲座教授(精密工程)兼副系主任容启亮教授带领团队，协助中国空间技术研究院开发“相机指向系统”。据介绍，这个太空仪器重2.8公斤，长85厘米﹑阔27厘米﹑深16厘米，安装在“嫦娥四号”着陆器的顶端，能够垂直移动120度，并可以左右旋转350度，以及在月球引力下正常运作。它主要协助拍摄月球图像，以及帮助控制中心指挥月球车的活动。容启亮指出，“相机指向系统”的设计极为精密，所有电子部件、讯号线和电线都安装在仪器外壳内，以抵受严苛的太空环境。由于月球背面辐射量高，又暴露在温差极大的情况，其外壳表面必须进行加工润饰和处理，以反射辐射和热量。此外，为实现全球首次以在月球背面着陆为目标的航天任务，理大土地测量及地理资讯学系副教授吴波博士自2016年3月起便率领团队为“嫦娥四号”着陆区的地形及地貌特征进行分析和研究。该团队在候选着陆区收集了超过40万个撞击坑及逾2万块岩石的资讯，并分析该处地形表面﹑计算斜坡的坡度，以选取相对平坦的地点供探测器安全着陆。吴波表示，“嫦娥四号”的登陆点位于月球背面，无法与地球透过无线电直接通讯，着陆区的地形表面也崎岖不平，凡此种种皆令这次任务变得非常具有挑战性。除了今次探月工程，理大的科研团队还向记者透露，将会参与中国预计2020年前后探测火星的项目。容启亮表示，在这个探测火星的项目中，会为探测器研制“落火状态监视相机”。他形容，火星和月球的环境完全不同，所用的航天物料要求也不一样，所以这次使用的相机，将和月球用的相机系统完全不同。(完)
#杨洁篪出席第十二届阿布扎比可持续发展周开幕式暨扎耶德可持续发展奖颁奖典礼	中新社阿布扎比1月14日电 (记者 王曦)当地时间1月14日，习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在阿联酋出席第十二届阿布扎比可持续发展周开幕式暨扎耶德可持续发展奖颁奖典礼并致辞。杨洁篪首先代表习近平主席对活动的举行表示热烈祝贺。杨洁篪表示，习近平主席指出，生态文明建设关乎人类未来，建设绿色家园是各国人民的共同梦想。国际社会需要加强合作、共同努力，推动实现全球可持续发展。中国秉持“绿水青山就是金山银山”的理念，倡导人与自然和谐共生，坚持走绿色发展和可持续发展之路。推进绿色、低碳、可持续发展已成为中国实现经济转型的自主需求、培育国际合作新动能的重要途径和构建人类命运共同体的责任担当。杨洁篪指出，中国和阿拉伯国家是共建“一带一路”的天然合作伙伴，可持续发展是双方共建“一带一路”的重要内容。中方高度赞赏阿联酋为推动生态文明建设、走可持续发展道路所作的努力，愿同包括阿联酋在内的国际社会一道，全面落实2030年可持续发展议程，共同建设一个清洁美丽的世界。杨洁篪还同其他与会领导人一道为获得扎耶德可持续发展奖的人员颁奖。阿布扎比可持续发展周创办于2008年，是可再生能源领域规模和影响较大的国际性活动，每年定期在阿布扎比举办。扎耶德可持续发展奖颁奖典礼是发展周期间举办的配套活动之一。(完)
#脱欧协议闯关在即，欧盟信函能否消除英国疑虑？	中新网1月14日电 据外媒报道，欧盟领导人14日致信英国首相特雷莎•梅，就“脱欧”协议相关问题进行澄清，试图借此消除英国议会议员们对“脱欧”协议的疑虑。据报道，关于“脱欧”协议中争议较大的边境“保障措施”问题，欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克在信中表示，欧盟方面不希望看到“保障措施”生效。如果需要的话，只打算暂时性的采取这一措施。信中还称，欧盟与英国首相特雷莎•梅达成的“脱欧”协议代表了“公平的妥协”，旨在保证英国有序退出欧盟，从而限制英国“脱欧”的负面影响。图斯克和容克称，他们向英国政府发出这份信函，“以便促进流程接下来的步骤”，他们的做出的保证“具有法律价值”。不过，两人也排除了答应改变“脱欧”协议的可能性。英国首相特雷莎•梅的发言人称，英国政府将在14日稍后公布欧盟领导人发来的这封信函。一度推迟的“脱欧”协议投票表决将于15日在英国议会下院举行。英国政府与欧盟达成的这份协议能否在议会通过，将决定英国“脱欧”的最终命运。
#加拿大籍被告人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格因犯走私毒品罪被依法判处死刑	2019年1月14日，辽宁省大连市中级人民法院对加拿大籍被告人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格(ROBERT LLOYD SCHELLENBERG)走私毒品案依法进行一审公开开庭审理并当庭宣判，以走私毒品罪判处被告人谢伦伯格死刑，并处没收个人全部财产。稍后将发布庭审详细信息。(记者 丁小溪)
#2018年上半年中国近36亿人次参与网络慈善	中新社北京1月14日电 (记者 王祖敏)2018年上半年，中国网络慈善的参与人数达到35.7亿人次，一些慈善组织的网络募捐已经占到捐赠总收入的80%以上，中国已成为全球网络慈善的重要推动力量。1月14日，2018中国慈善年会在北京召开，中国民政部副部长高晓兵在致辞中公布了上述数据。高晓兵还介绍称，2017年，全国慈善捐赠总额超过1499亿元(人民币，下同)。截至2019年1月11日，中国登记注册的社会组织达81万多家，认定登记的慈善组织有5355个，登记的境外非政府组织超过400家。2018中国慈善年会的主题是“慈善与改革开放”。高晓兵表示，中国改革开放的40年，是人民富裕、国家强盛的40年，也是中国现代慈善事业蓬勃发展的40年。40年来，中国走出了一条改善民生福祉、促进社会和谐的中国特色慈善事业发展之路。以慈善组织为中坚的各类慈善力量迅速发展壮大，慈善法治建设逐步完善，全社会慈善意识明显增强，各类慈善活动积极踊跃，在灾害救助、贫困救济、医疗救助、教育救助、扶老助残和其他公益事业领域发挥了应有的作用，慈善事业已经成为中国特色社会主义事业的重要组成部分。2018年9月，中国慈善联合会发布的《2017年度中国慈善捐助报告》显示，2017年度中国境内接收国内外款物捐赠再创新高，共计1499.86亿元，较2016年增长7.68%。捐赠总额占同年全国GDP的0.18%，人均捐赠额107.90元。从2007年到2017年10年间，中国慈善捐赠总额累计增加了385.00%，跑赢GDP同期235.38%的增幅。高晓兵称，当前，脱贫攻坚任务依然艰巨，中国慈善事业改革发展也面临诸多挑战，在2019年将主要有4个方面的工作：一是要聚焦脱贫攻坚，在党和国家重大战略任务中彰显自身价值。二是要提升专业服务，在满足人民美好生活需要中践行慈善使命。三是要增强法治意识，在全面依法治善中加强慈善行业建设。四是要弘扬慈善文化，在培育和践行社会主义核心价值观中传递正能量。(完)
#浙江医改破题看病难 省市级医院高峰排队时间缩至4分钟 	中新网杭州1月14日电(记者 张煜欢 实习生 应欣睿)当下，浙江正全面推进医疗卫生服务领域“最多跑一次”改革。14日，浙江省卫生健康委主任张平在2019年浙江省卫生健康工作会议上表示，随着“最多跑一次”改革十项举措全面推进，该省百姓看病就医的痛点难点堵点得到疏解，浙江省市级医院高峰排队平均时间从8分钟缩短到4分钟，门诊和病区智慧结算率分别达到79.85%和72.71%，95%的三甲医院开展了日间手术。提及浙江医疗卫生服务领域“最多跑一次”改革，离不开“智慧”这一关键词。2018年，浙江卫生健康领域大力发展“互联网+医疗健康”服务，把居民电子健康卡纳入浙江省政府数字化转型重点工程。如今，浙江居民电子健康卡总发卡量已累计超过1000万张；“浙江健康导航”的上线运行，则让浙江老百姓通过互联网平台完成近500家医院的一站式预约挂号。除了“智慧”，百姓就医更图“方便”二字。县域医共体建设是浙江医疗卫生领域的一大亮点，其指以县级医院为龙头、其他若干家县级医院及乡镇卫生院(社区卫生服务中心)为成员单位的紧密型医疗集团。据统计，2018年该省11个县域医共体试点县(市、区)工作持续深化，试点地区县域就诊率提高4个百分点，基层就诊率提高6.1个百分点，家庭医生签约覆盖率提高到36%。2018年，浙江县域医共体建设从试点阶段转向了全面推进阶段，59个县(市、区)全部制定了实施意见。张平表示，县域医共体的全面推进，也是浙江主动融入乡村振兴战略的重要举措。记者了解到，2019年，浙江将继续深化医疗卫生领域改革。该省将按照“一中心、一通卡、一门户、一网络”的要求，加快建设卫生健康大数据中心，力争年内完成17家省级医院和6个地市的医疗数据归集工作，力争居民电子健康卡年内覆盖所有地市，发卡量达到2000万张，推进电子健康卡和电子社保卡“两码合一、一卡通用”，进一步关联预约挂号、报告查询、母子健康和免疫接种等服务应用。(完)
#国内外近百名艺术家汇聚哈尔滨 共议艺术与时尚产业跨界融合	中新网哈尔滨1月13日电 (记者  刘锡菊)13日，2019哈尔滨时装周“艺术与时尚产业跨界融合交流会”在黑龙江省启幕，来自国内外近百名知名艺术家汇聚一起，探讨艺术和时尚产业跨界融合等问题，搭建起一个中国不同区域间及中外时尚交流的平台。“我今年推出的服装设计主打元素‘彩珠’装饰，就是源于两年前到哈尔滨获得的灵感。”来自亚美尼亚的艺术家KevorkShadoyan表示，他在哈尔滨看到了一些蚂蚁艺术品，这些艺术品从大到小，肢体上有很多珠子样的设计，当时他就有了灵感，这是设计和时尚融合案例。“亚美尼亚的服装在艺术设计上相对匮乏，我将把在哈尔滨的所见所闻运用到我今后的服装设计中，为世界奉献更多的艺术和时尚融合的好作品。”KevorkShadoyan表示。交流会上，俄罗斯当代艺术家、策展人彼得·列昂尼多维奇·巴拉诺夫表示，此次他带领了众多俄罗斯功勋艺术家、俄罗斯当代艺术家来哈尔滨参加2019哈尔滨时装周，并进行俄罗斯现当代艺术展。黑龙江省美术家协会国画艺委会主任刘钻认为，时尚和艺术有一个共同的地方，都是关于“美”的表达。当前，时尚与艺术的融合是创作的方向，他目前也正在实践。举办这次交流会，其实也是时尚和艺术融合的表现。“黑龙江省是一个非常时尚的地方，把黑龙江省的时尚元素与艺术进行碰撞，一定会产生非常‘美’的灵感，把时尚和艺术深度融合，创造、研发出反应黑龙江省特色的旅游产品，我和我的团队正在为此努力，为黑龙江省的旅游做出艺术家应有的贡献。”刘钻教授说，希望大家能够关注他的作品。“希望各地的艺术家来这里进行创作，了解不同地域的不同时尚潮流。”哈尔滨学院艺术学院副院长孙国辉表示。在这次交流会上，来自俄罗斯、德国、印度等国家和地区的艺术家和设计师畅所欲言。大家纷纷表示：“此次时装周是时尚和艺术融合最好的体现，也是时尚和艺术融合最好的平台。”(完)
#探访安徽休宁的传统小吃：古法舂碓麻糕迎新年	安徽休宁：古法舂碓麻糕迎新年中新网安徽休宁1月14日电 (余皓 盛红兵 程国伟)春节临近，年味渐浓，家家户户又为准备年货忙开了。14日，走进当地小吃安徽省休宁县鹤城乡樟源里村的舂碓房，只闻芝麻飘香，七里八村的农家朋友相约来这里舂芝麻，做成当地小吃“麻糕”，嗒嗒的舂碓声伴随着欢声笑语。制作芝麻糕，关键一步是炒芝麻，村民方文光介绍，炒芝麻时要手脚利落，炒“嫩”了芝麻不香，炒“老”了芝麻焦糊，又会产生苦味。待到芝麻炒制完成，便要进行下一步的石舂工序，如今碾米机、磨粉机等现代加工机械的出现，使得昔日农村常用的石舂逐渐消失，但在樟源里，麻糕的制作还是依靠人力完成，确保碓舂出的芝麻屑保持了原有的油润，原汁原味。石舂碓由支撑架、木碓杆、碓头和石臼几部分组成，生铁做成的碓头连在木碓杆上，三人协力踩踏，一人手拿小扫帚，随着碓头的升起，快速拨动石臼里的粮食。炒熟的芝麻不断被放进石臼中，等到芝麻舂碎时混入白糖粉舂均匀，待石臼中的麻糕开始起球，用手抓一把不散开，麻糕就做好了。为了过年招待客人，还要用糕印印成或圆或方的芝麻糕，显得美观别致。随着沉重的碓头有节奏地起落，踩踏碓杆的三人已经汗流浃背，一臼麻糕少说也要舂上近一小时。虽然是个体力活，但自从樟源里恢复了舂碓坊，这里便吸引了本村和邻村的人们一拨拨前来加工，邻村的吴春华每年都要走上几公里的山路，来这里做麻糕。古老的脚踏碓舂麻糕不时吸引外地游客前来拍照体验。如今，色泽乌黑、润肺养颜的麻糕也渐渐成为当地特色旅游食品。(完)
#银川机场4万张机场巴士免票送高校学生	中新网银川1月14日电 (于翔 李佩珊)寒假将至，为方便高校学生安全、舒适、快捷出行，记者从宁夏机场公司获悉，即日起，宁夏机场公司联合自治区团委、宁夏学联等单位，在各高校开展了“民航进校园·温暖回家路”校园公益活动。活动期间，宁夏机场公司将发放4万余张机场巴士免票至各大高校，届时，宁夏区内高校学生可持学生证，在宁夏各城市候机楼免费乘坐机场巴士。同时，宁夏机场公司也将根据学校需求，在学生出行、回家高峰时段提供机场巴士校园直通车，方便学生出行。据宁夏机场公司工作人员介绍，冬航季期间，银川进出港航班价格均保持在1至3折，飞往中卫、固原的航线机票价格分别15元和100元；而银川飞往西北其他省区的机票，如西安、兰州、乌鲁木齐、西宁等城市价格最低仅为140元；银川飞往华北地区，如银川至北京、天津、太原、石家庄等城市机票价格均保持在220元至385元；银川飞往华东地区，如银川至上海、南京、杭州、济南、合肥等城市机票价格也在240元至350元；银川至东北方向，如沈阳、长春、哈尔滨等城市机票价格一周前预定均保持在400元左右；银川至华中地区，如银川至武汉、长沙、郑州、南昌方向的机票价格也在300元左右；华南方向，银川至广州、桂林、海口、厦门等城市机票价格280元起；银川至西南地区，如银川至成都、重庆、贵阳、昆明等城市机票价格也保持在三折左右。前往大部分地区机票价格均低于火车硬卧价格，甚至部分航线价格低于火车硬座价格。截至1月14日上午，宁夏机场公司已将全部机场巴士免票送到宁夏各大高校，已由各学校团委分发至学生手中。据校方反馈，该项活动受到了在校师生的一致好评，部分此前已预订火车票的异地学生，得知此项活动，在了解了机票价格后，纷纷改订机票回家。(完)
#北京冬奥会延庆赛区总体工程已开工近七成	北京冬奥会延庆赛区总体工程已开工近七成 各项筹办工作全面加速中新网北京1月14日电 (记者 尹力)作为北京2022年冬奥会、冬残奥会三大赛区之一，延庆区正全力加速推进冬奥延庆赛区各项筹办工作，确保2019年高山滑雪中心达到测试赛条件、2020年测试赛成功举办。目前，延庆赛区涉及的35项工程中，高山滑雪中心、雪车雪橇中心等24个项目已实现开工，占延庆赛区总体工程的近七成，工程总体进展顺利。记者14日从延庆区获悉上述消息。据延庆区委相关负责人介绍，2018年间，延庆赛区稳步实施场馆和配套设施建设，21项工程实现开复工。其中3个项目已完工，国家高山滑雪中心、国家雪车雪橇中心、京张高铁(延庆段)等18个项目正有条不紊进行中。赛会专项服务保障方面，延庆积极推进餐饮、医疗、交通等专项服务保障工作，成立市首个区级食药应急指挥中心，冬奥服务专区建设方案已经编制完成，创伤中心、消化中心、心脏中心、康复中心均已运行。如今，延庆的冬奥筹备工作已开启全面加速模式。冬奥会35项重点工程建设加速推进，保证高山滑雪中心、雪车雪橇中心等24个已开工项目完成年度目标任务，11个未开工项目抓紧实施。今年9月底，高山滑雪中心部分竞速赛道及相关配套设施将交付使用，水务、电力等配套工程也将满足造雪需要。作为北京2022年冬奥会的重点配套交通工程，京张高铁全长174公里，其中北京市境内70公里，河北省境内104公里。起点为北京北站，设有延庆和崇礼两条支线，从北京北站到八达岭长城站20分钟，北京北站到张家口南和崇礼太子城奥运村都是50分钟。京张高铁建成后，运营车辆将采用无人驾驶的新型智能火车，进站乘车人员不用检票，直接刷脸进站。京张高铁延庆段有八达岭长城站、八达岭隧道和康庄高架特大桥3项重难点工程，其中的八达岭长城站是世界上规模最大的暗挖地下车站，八达岭隧道一次并行水关长城，两次下穿八达岭长城，一处浅埋下穿老京张铁路青龙桥车站，施工要求高、难度大。该隧道已于去年12月全线贯通，计划于今年年底正式开通运营。除了京张高铁，服务保障冬奥会的另一条交通要道京礼高速(兴延段和延崇段)也将在今年圆满收官。京礼高速延崇段全长约116公里，是2022年冬奥会延庆赛场与张家口崇礼赛场的直达高速通道。目前，延崇段总体完成77%，计划于今年12月底全线建成幷实现通车。在筹备各项建设和专项服务保障工作同时，延庆区还积极推进加强冬奥人才引进和培养，将培训232名雪技能体育志愿者及滑雪教练员，为储备冬奥专业人才。据悉，2018-2019年雪季延庆区将继续开展职工上冰上雪培训体验活动，培训人次增加至2万人次；定期向北京输送滑雪人才参与裁判员培训，储备冰雪项目专业裁判人员；继续开展服务冬奥滑雪志愿者及滑雪教练员培训，对已培训的160名滑雪教练员、72名滑雪志愿者进行2019年轮训工作。(完)
#广东今年将建立疫苗药品安全“黑名单”制度	中新网广州1月14日电 (蔡敏婕 李婷婷)2019年广东省药品监督管理工作会议14日在广州举行。广东省药品监督管理局局长骆文智在会上称，今年将建立疫苗药品安全“黑名单”制度，对严重失信企业和人员实行跨部门联合惩戒。2018年，广东药监部门重点加强疫苗、血液制品等高风险品种的日常监管，全年共完成生产经营企业日常检查48376余家次，责令停产整改251家，注销40家，对省内3家疫苗企业、13家疫苗储存配送企业、126家疾控中心、3145家疫苗接种单位实现全覆盖日常监管。骆文智称，今年开展疫苗、血液制品等高风险品种各环节的风险隐患排查工作。目前，《关于改革和完善疫苗管理体制的意见》已印发，该意见要求省级药监部门要选派检查员入驻疫苗生产企业，每家企业派驻检查员不少于两人，定期轮换并挂牌公示，负责监督检查企业执行药品生产质量管理规范的情况，收集质量安全风险和违法违规线索。“今年要加强药品安全风险排查，扩大抽检覆盖面、抽检品种和抽检频次。开展药品、医疗器械和化妆品，特别是疫苗、血液制品等高风险品种生产、经营和使用环节的风险隐患排查工作。”骆文智表示。此外，骆文智称，广东省药监部门要突出抓好疫苗、中药材、中药饮片和生化药违法生产专项整治。同时，强化药品生产流通监管，对辖区内药品生产经营单位进行检查抽查，及时发现并依法查处药品非法经营、制售假劣产品等违法行为。(完)
#国办：着力激发全社会参与消费扶贫积极性	中新社北京1月14日电 中国国务院办公厅日前印发《关于深入开展消费扶贫助力打赢脱贫攻坚战的指导意见》(以下简称《意见》)。《意见》提出，要着力激发全社会参与消费扶贫的积极性，并将消费扶贫工作开展情况作为考核中央单位定点扶贫、东西部扶贫协作和对口支援工作的重要内容。《意见》指出，消费扶贫是社会各界通过消费来自贫困地区和贫困人口的产品与服务，帮助贫困人口增收脱贫的一种扶贫方式，是社会力量参与脱贫攻坚的重要途径。大力实施消费扶贫，有利于动员社会各界扩大贫困地区产品和服务消费，助力贫困地区打赢脱贫攻坚战。《意见》强调，要按照中共中央、国务院决策部署，坚持新发展理念，坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，围绕促进贫困人口稳定脱贫和贫困地区长远发展，坚持政府引导、社会参与、市场运作、创新机制，着力激发全社会参与消费扶贫的积极性，着力拓宽贫困地区农产品销售渠道，着力提升贫困地区农产品供应水平和质量，着力推动贫困地区休闲农业和乡村旅游加快发展，在生产、流通、消费各环节打通制约消费扶贫的痛点、难点和堵点，推动贫困地区产品和服务融入全国大市场。《意见》明确，要动员社会各界扩大贫困地区产品和服务消费，推动各级机关和国有企事业单位等带头参与消费扶贫，推动东西部地区建立消费扶贫协作机制，动员民营企业等社会力量参与消费扶贫。要大力拓宽贫困地区农产品流通和销售渠道，打通供应链条，拓展销售途径，加快流通服务网点建设。要全面提升贫困地区农产品供给水平和质量，加快农产品标准化体系建设，提升农产品规模化供给水平，打造区域性特色农产品品牌。要大力促进贫困地区休闲农业和乡村旅游提质升级，加大基础设施建设力度，提升服务能力，做好规划设计，加强宣传推介。《意见》要求，有关部门和地方要加强组织领导，细化实化相关政策举措，营造全社会参与消费扶贫的良好氛围。要完善利益机制，提高贫困人口在农产品销售和休闲农业、乡村旅游中的参与度。要加大政策激励，对参与消费扶贫有突出贡献的企业、社会组织和个人，采取适当方式给予奖励激励。要强化督促落实，将消费扶贫工作开展情况作为考核中央单位定点扶贫、东西部扶贫协作和对口支援工作的重要内容。(完)
#中汽协预计：2019年中国汽车市场销量约为2810万辆	中新社北京1月14日电 (记者 闫晓虹)当前中国汽车产销量已经占据全球汽车市场近三分之一份额，成为国内外车企最重要的市场阵地。中国汽车工业协会(中汽协)预计，2019年中国汽车市场销量为2810万辆左右，与2018年基本持平。中国汽车工业协会14日发布“2019年中国汽车市场预测报告”，报告从宏观经济、市场等相关影响因素解析了2019年中国汽车市场。在平衡了车辆进出口之后，2019年中国汽车市场需求约为2810万辆。其中，乘用车预计销售2370万辆左右，与2018年基本持平；商用车预计销售440万辆左右，同比约增长1%。据介绍，2018年中国乘用车产销分别完成2352.9万辆和2371万辆，比上年同期分别下降5.2%和4.1%，占汽车产销比重分别达到84.6%和84.4%；商用车产销分别达到428万辆和437.1万辆，比上年同期分别增长1.7%和5.1%。中国汽车工业协会强调，在经历了2018年的小幅下降与激烈竞争之后，2019年中国汽车产业面临着转型升级，竞争将更加激烈。随着汽车保有量的大幅度增长，汽车安全、环保、节能、交通拥堵等问题也日益凸显，2019年中国汽车产业挑战与机遇并存。(完)
#陕西神木百吉致21死煤矿事故6名企业责任人被刑拘	12日，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故，造成21人遇难。今天，陕西榆林神木公安局依法对神木市百吉矿业有限责任公司法人张某某和神木市百吉矿业有限责任公司李家沟煤矿矿长胡某某、安全矿长王某某、生产矿长牟某某、总工程师屠某某、掘进队队长张某某6人刑事拘留，并冻结企业银行账户。目前，案件正在进一步侦办。(央视记者吴成轩)
#甘肃聚焦药品安全 出台新政“利企便民”	中新网兰州1月14日电 (史静静)甘肃官方14日对外通报，甘肃省药品监督管理局出台利企便民的23条措施，包括全面取消市州监管部门初审、开辟绿色通道、提供免费快递送达等服务。记者14日从甘肃省政府新闻办《关于进一步优化审批服务利企便民23条措施的通告》(以下简称《23条》)的新闻发布会上获悉上述消息。当天，甘肃省药品监督管理局副局长胡宁介绍说，新出台的《23条》措施，其简化审批程序，优化审批流程，压缩审批时限，旨在最大限度利企便民、最大程度放活市场、最大力度服务发展。记者梳理发现，甘肃是中药材资源大省，此次出台的措施在助推中医药产业发展加大了政策支持力度。比如，医疗机构应用传统工艺配制中药制剂由审批改为备案；对中药饮片生产许可事项与药品生产质量管理规范认证事项合并现场检查；核减中药饮片生产剂型(含品种)事项等。为优化甘肃药品审批服务，《23条》中提出，对执业药师注册等9个事项受理后即时办结，对化妆品生产许可证核发等13个事项，办理时限在法定时限内压缩50%以上，对药品生产许可证核发等26个事项，办理时限在法定时限内压缩30%以上，对放射性药品使用许可证核发等5个事项办理时限在法定时限内压缩20%以上。据胡宁介绍，甘肃将开辟绿色通道，对符合产业政策鼓励发展的产品和项目，获得省级以上科技进步奖的许可事项纳入“创新通道”审批，对列入国家、省重点建设项目、优势品种的升级改造、临床急需、市场短缺的产品许可事项纳入快捷通道审批。《23条》还提出，对承担的行政许可、备案事项全部依托甘肃政务服务网在线申报、全程一网通办，网上可办率100%。今年年底前建成电子许可证应用平台，实现药品、医疗器械、化妆品行政审批在线颁发电子许可证。据了解，甘肃省药品监督管理局“细化服务”，除“一窗办、一网办、简化办、马上办”改革，增加“现场办、上门办”服务。比如对行政审批完成后制作的办件证书，可以根据申请人的意愿，提供免费快递送达服务。胡宁说，“制定出台《23条》措施，只是‘万里长征’第一步，关键还在后续的贯彻落实。下一步，该局将通过发布通告、举办培训班等形式，抓好政策宣传解读，让企业和监管人员真正知晓理解政策，用好用足这些措施，确保这些利企便民措施真正落地见效，助力甘肃中医药产业和民营经济振兴发展。(完)
#命大！6岁女孩心脏骤停，家人送医途中幸好遇到……	1月8日成都高新区6岁女孩西西(化名)突然呕吐嘴唇发紫，瘫倒在沙发上妈妈和奶奶抱着她向医院一路狂奔西西的状态越来越差瘫软在她们的怀抱中医院还有很远她的呼吸却越来越弱....。。幸运的一幕出现了！刚好遇到郎医生夫妇在小区里散步....。。生死边缘 他们趁“黄金时间”急救西西妈妈方女士说，这对夫妇说他们是医生，可以帮忙。当时瘫软在怀抱中的西西，生命体征已经越来越微弱。郎医生是四川省中西医结合医院手术室的麻醉医生，妻子是ICU病房护士。他们看到孩子嘴唇发青，瞳孔放大，判断应该马上抢救。郎医生和妻子跪在地上，将西西平放好，然后观察她的生命体征。“孩子心脏骤停，如果不及时抢救，超过5分钟就难办了，大脑缺氧，就算救回来也可能伴随很多并发症。”郎医生和妻子对西西进行胸外按压，并招呼方女士赶紧拨打急救电话。按照医学解释，心搏骤停发生后，4至6分钟内是实施抢救的黄金时间。经过5分钟左右的抢救，西西的心跳、呼吸逐渐恢复，嘴唇的颜色也转为红润。随后，郎医生又和妻子一起，将西西平安护送到医院，直到西西脱离危险才离开。”能救回一条生命，感到难能可贵“西西当晚脱离危险后，意识仍然模糊。9日一大早，郎医生和方女士通了电话，他得知，西西已经逐渐清醒，悬在他和妻子心里的石头终于落下了。“多亏遇见了郎医生夫妇，孩子才能好好活下来。”方女士说，等西西情况再好一点，要带着西西去道谢，因为郎医生夫妇是他们一家的救命恩人。对此，郎医生说，出于医护人员的本能，这是他们应该做的。而能救回一条生命，他们感到难能可贵。冬夜中，医护夫妻俩挺身而出用行动诠释了何为医者仁心那一刻的他们就是天使穿不穿白衣都是最后，一起戳图学习急救知识多一人学会心肺复苏就可能多救一命！本文来源：成都商报
#辽宁朝阳马俊杰 献血18年献出18人全身血量	【感动】辽宁朝阳马俊杰，献血18年献出18人全身血量最后一次献血后，马俊杰依依不舍地与中心血站工作人员合影留念。不久前，辽宁省朝阳市市民马俊杰在朝阳中心血站光荣“退休”，他坚持无偿献血18年，献血量相当于18个成年人全身血液的总量。因为年龄达到上限标准，马俊杰最后一次献血后，恋恋不舍地与血站工作人员合影。“人最宝贵的是生命，但对于每个人只有一次。当回首往事的时候，若不想因虚度年华而后悔，也不想因碌碌无为而遗憾，就要活出每一天的价值。”马俊杰认为，无论为社会做什么贡献，只要有所行动就不枉人生。18年捐献18人血液总量O型血的马俊杰第一次无偿献血始于2000年。当时他在媒体上得知献血的意义，就试着第一次献血。当时工作人员现身说法，讲述自己多年献血救助患者、奉献爱心、回报社会的切身感受，让马俊杰认识到无偿献血的价值。首次献血200毫升后，马俊杰萌生出长期献血的想法。当时，马俊杰正在省外一座铁矿当矿长，回朝阳市献血不方便。为了能及时献血，每次回家前，他都提前与工作人员预约，再根据预约日期安排探亲的假期。血站工作人员每次都在马俊杰到来前安排好采血事宜，为他节省时间。2005年，根据用血需要，朝阳市中心血站推广成分献血——机采血小板。当时公众对成分献血了解不多，献血小板的人也不多，而临床治病救人的过程中需要有针对性地进行成分输血要求的病例却越来越多。马俊杰主动加入到无偿捐献机采血小板的队伍中，每次都献出能救治两个患者的血小板。多年来，无偿献血已经成为马俊杰的习惯。为了能献出合格的血，他平时从不吃大鱼大肉、不抽烟、不喝酒。每次出差车上前，他都检查献血证，以便能及时预约下一次的献血时间。当血站工作人员因急需用血给马俊杰打电话，他从未让等待救助的病人失望过。朝阳市中心血站体采科科长徐桂冬能随口说出马俊杰的电话，他们早已成为老朋友。她回忆说，有一年腊月廿九，一名重症患者急需血小板，于是立即给马俊杰打了电话求援。当时马俊杰正在去锦州出差的高速上，电话里他一口答应，立马就近下高速折返回血站捐献血小板，挽救了危重病患的生命。还有一次大年初一，马俊杰接到求助电话后，立即赶到血站献血救人。18年来，这样的生死救援不知有过多少次。虽然不知道自己救助的是什么人，但他却深知义务献血对于挽救生命的重要意义，并乐在其中。他常说，“送人玫瑰，手有余香。如果我献的一袋机采血小板可以使危重病人渡过难关，我愿意一直捐献，直到条件上限。”推广无偿献血没有上限去年11月5日，在生日前夕，按照法定献血年龄上限，马俊杰最后一次来到市中心血站捐了2个治疗量的成份血。献血结束后，马俊杰与血站工作人员合影留念。如今，他已不能再献血，但他还不时向记者介绍朝阳市中心血站的优质服务。“献血者在捐献过程中可以轻松愉快地欣赏音乐、观看影片，站里的医护人员不忙的时候还陪你聊天”，马俊杰希望，有更多的市民参与到无偿献血中来，拯救更多危重病人的生命。他告诉记者，献血不仅没对身体造成任何危害，反而使自己身体更加强壮，义务献血18年来他很少生病，身体各项机能特别好。今后，他将作为一名无偿献血志愿者，向市民宣传无偿献血知识。翻看马俊杰的朋友圈，他参加跑步、爬山、游泳、踢毽子、骑行等运动的照片接连不断。朋友们在他的带动和鼓励下，也加入到无偿献血队伍当中，用力所能及的善举，温暖这座城市。文章作者：刘勇图片来源：作者提供
#警务站进入了体验时代，现在的警务站这么“玩儿”	【聚焦】警务站进入了体验时代，现在的警务站这么“玩儿”人们每天忙于各自的工作和生活，没有太多机会和警察打交道，除非真的遇上麻烦。更不用说进警务站了。那里的警察是不是都特别严肃，绷着个脸？是不是有人在那里大吵大闹，或者正好有不法分子被扣押在那里，让人怕怕的呢？好吧，记者带你去看看。而且，看就看个最“潮”的。1月12日一大早，有几十名民警聚集在北京市海淀区紫金庄园社区的第二社区警务工作站。围观群众都在问：“大周末的，这么多警察，是出了什么事情了？”是的，的确出事了。不过是好事！聚集的民警，是来参加海淀区首个街道综治中心平安建设工作站暨派出所社区警务工作站揭牌仪式。警务站从外面看上去很普通，但民警告诉记者：“小小警务站，不简单。”记者走进警务站就“懵圈”了，不认识的新鲜玩意儿真多啊。那个可爱的警务智能机器人是干嘛的？还有那些终端机，都是做什么用的呢？记者问题很多，民警介绍很耐心。身份证件在家门口的警务站就可以自助办理了？也太方便了吧！就是用这个身份证自助申领机，社区居民李先生补办了一张新的身份证，只要10个工作日后，就可以取走新证。从走进警务站到办完业务，李先生前后只用了10分钟。“实在太方便了，很多业务不用再跑到派出所排队啰！”李先生很高兴。新鲜的设备应接不暇。在“防诈体验区”，大家可以通过互动游戏，了解当前电信诈骗的新方式、新特点。在“消防体验区”，大家可以通过互动视频了解消防安全知识。民警也会指导使用消防工具。警务站配备了交通违法处理、网上公安局业务自助办理等终端设备，设置了防范电信诈骗、防盗、拒绝黄赌毒、消防安全等互动演示区域，提供体验式防范宣传教育，开设了律师远程会见、矛盾纠纷调解等法律援助，并为其他政务部门提供服务预留了“端口”。这就是说，警务站开始进入“体验”时代。“拒绝黄赌毒”宣传区域，相关知识被介绍得很具体。各类常见毒品的模型及其相关常识，能让群众直观认识毒品及危害。除了摇头丸，记者特别观看了“丧尸浴盐”“K2”等新型毒品的介绍，因为他们是当前毒害青少年的重要“凶手”。在“防盗演示区”，记者做了亲测，看看能不能混进装有最新脸部识别系统的防盗门。民警先录入一个与记者相貌接近的人的外形数据，作为防盗门的“主人”。记者试图混进去。试验开始……失败！混不进去呢！记者这么萌萌哒发型也混不进去，还在头像中间加个感叹号，“过分”了啊！看来这种人脸识别系统，很快会在各个社区普及。到那时，社区安保将又上一个台阶，大家的生活安全将得到更大的保障。这个警务站是北京市海淀区首个街道综治中心平安建设工作站暨派出所社区警务工作站。它是北京市海淀区践行“街道吹哨、部门报到”要求，落实“三联一统”区域化党建工作，探索党建引领基层治理体制创新机制的成果。民警由原来的“下”社区真正变成了“在”社区。记者了解到，新成立的紫金庄园工作站内配有7名民警、6名辅警、18名实管员，整建制前置办公，实现7×24小时有人值守，只要社区居民来，就能找到民警。任何一项为民着想的创新工作，都来之不易。一个小小的警务站，是整个社会文明发展的缩影。在我们不了解、不曾感知的地方，公安队伍保护人民、服务群众的理念已渗透在各项具体工作、各个环节与细节中。内容来源：光明融媒记者彭景晖 文/图
#这15秒火遍了全球 中国亲情暖哭外国网友	【温暖】这15秒火遍了全球！中国亲情暖哭外国网友最近，一条视频从国内火到了国外。视频里，从青春活泼的孩子到步履蹒跚的耄耋老人，四代人在一声声“妈”的叫唤声中，依次出场。最后，一身花棉袄的老奶奶笑盈盈走出来，她可能不明白孩子们的游戏，但还是开心地应了声“哎~”。四世同堂，这温暖幸福的场面让人羡慕不已，不少网友感动得热泪盈眶。这则视频，以及一系列国内网友的同款“四世同堂”短视频，被国外网站的编辑发现并转发到推特上，迅速火遍全球，不久就有34万人转发，136万人点赞，点击量超过1910万。澳大利亚广播公司称：中国健康向上的“四世同堂”短视频暖化网友心。外媒是这样介绍这一系列可爱视频的：概念很简单，每则视频一开始是小朋友叫出爸爸或妈妈。然后爸爸或妈妈笑着走进屋来，再转身叫出自己的爸爸或妈妈。后者接着再唤出自己的父母。最后，当曾祖母或曾祖父笑呵呵地走进画面时，你也会情不自禁跟着笑起来。现在，这股“四世同堂风”已经席卷了外国社交媒体，外国网友们也纷纷效仿起来。珍惜眼前的亲人，过年过节多回家看看。听听长辈的唠叨，坐着聊聊天，享受这相聚的时光吧。点击“写留言”分享新的一年对家人的祝福内容来源：中国日报双语新闻
#男子跳楼瞬间被女护士一把拽住 整整7分钟	前不久，在辽宁阜新一家医院一名情绪激动的男子爬上13层楼窗台想要轻生就在他一跃而下的瞬间女护士董晶一个箭步冲了上来拽住了男子的一只胳膊男子身体完全悬空由于窗口狭窄前来帮忙的人只能将重量压在董晶身上给她助力整整坚持了七分钟后男子成功获救事后，董晶因臂丛神经受损，右臂失去了知觉。董护士，好勇敢！祝你早日康复！来源：央视新闻(ID：cctvnewscenter)
#情况危急 他们“喊出来”一条生命通道	近日江苏徐州一男子冲进治安卡口哭着向民警求助：我小孩让狗咬了！男子哽咽着讲明了情况原来他2岁多的女儿在与狗玩耍时被狗给咬伤头面部伤口很深，需要紧急送医民警当即决定驾驶警车为女童乘坐的轿车开道护送当时正是傍晚5点多高峰期民警一边驾车一边不停向路上车辆呼喊：“前边车往边上靠一下，后边有救援车辆！前边车让下道，后边有病人！”前边的车辆见状纷纷配合让行就这样原本至少需要40多分钟的路程民警只用不到20分钟就将载有患儿的车辆护送到徐州市二院目前女童仍在医院接受进一步治疗为果断给力的民警点赞！也提醒各位家长应学会并教孩子如何正确与猫狗相处保持安全防范意识不管多么温顺、可爱、有灵性的狗，都别让孩子与它独处。不要轻易地认为只有长得凶的狗、只有大型犬、只有陌生狗才可能伤害孩子。五岁以内的孩子，最容易发生狗咬伤。为了保障孩子安全，家长除了时刻保持安全防范意识，还可以在孩子2-3岁左右，开始教他们一些与狗相关的知识。关于狗，哪些知识要教孩子？无成年人在旁监护，不要与动物嬉戏，确保动物熟悉你的气味，才能开始和它玩耍；不要接近陌生动物，跑过不要发出尖叫，当陌生动物向你靠近时，要保持静止状态；不要打扰正在睡觉、吃东西或照顾孩子的动物，避免与之对视(会被误解为挑战)；如果不小心被动物扑倒，尽量双手抱住头，将身体卷曲成球状，并保持一动不动；如发现流浪或有异常行为的动物，或者被动物咬伤，要立即告知家长或其他成年人。来源：江苏新闻(ID:jstvjsxw)记者：齐小华、吴非
#泪目！老人来幼儿园接娃，但其实30多年前……	我也许忘记了你已经长大但我知道要接你回家…1月8日江苏南京玄武区一位84岁患阿尔茨海默症的老人走失警方努力找寻终于在南京理工大学幼儿园门口找到老奶奶原来30多年前女儿在这边读过书奶奶一直记着大老远坐公交来接女儿戳视频↓↓↓1月8日下午2点，玄武公安分局新庄警务工作服务站接到市民白女士报警，称自己84岁的老母亲走丢了。民警接警后兵分两路，一路去老人居住的小区附近实地调查走访，一路查阅小区周边及进出口的监控视频。民警发现，下午1点34分，马老太太上了一辆灰色别克轿车。通过调查，民警从车主胡先生处得知，当天下午，马老太太在小区拦下了他的车，告诉他自己腿脚不好，希望胡先生能带她到小区门口。“胡先生觉得大冷天的，老人拄个拐杖挺可怜的，就顺路将老人送到了小区门口的公交站。对于老太太此后的去向，胡先生也不知道。”就在下午4点13分，南京理工大学附属幼儿园报警，称幼儿园门口有位拄着拐杖的老奶奶迷路了。民警通过确认，发现走失的老奶奶就是正在寻找的马老太太！民警将找到老人的消息立即告知白女士，白女士非常激动，立即打车去接母亲。在下马坊警务站，白女士顺利地与母亲团聚。“幼儿园的工作人员告诉我们，老太太站在门口说要来接孩子，但是她们是第一次见到老人，再一询问得知老人的孩子姓白，但是这家幼儿园里没有这个孩子。”听到民警这么说，白女士流下了泪水。“我妈老年痴呆有些年了，经常会忘记很多事情，没想到还记着我小时候接我放学的事，可那已经过去三十多年了啊。”临走前白女士和母亲一再向民警表示感谢而老人对女儿的这份关爱之情也在冬日里温暖了大家的心就算忘了全世界也不会忘记你！网友说：@八尾猫lll：就算忘了全世界，也不会忘记你。父母才是最爱我们的人啊。@卜酷：“亲爱的宝贝 有天我不记得我是谁 也记得你是我的宝贝

　　@日落枫红：老太太穿着很整洁，女儿应该也把她照顾得不错。祝福！
　　@瀺瀺瀺：看到这心里一紧，鼻子一酸。
　　@我们不需要玩儿：母爱是本能
　　@柯瞌：一句“找你啊”马上泪崩

　　世界上最惦记你的还是父母@日落枫红：老太太穿着很整洁，女儿应该也把她照顾得不错。祝福！@瀺瀺瀺：看到这心里一紧，鼻子一酸。@我们不需要玩儿：母爱是本能@柯瞌：一句“找你啊”马上泪崩

　　世界上最惦记你的还是父母世界上最惦记你的还是父母
#中方：望中德高级别财金对话促进两国经济关系健康稳定良性发展	中新社北京1月14日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹14日在例行记者会上表示，中方希望通过此次中德高级别财金对话促进两国经济关系健康稳定良性发展，为两国人民和两国企业带来更多实实在在的利益。有记者提问，请介绍中德高级别财金对话有关情况。中方对此次对话有何期待？华春莹介绍说，中德高级别财金对话机制由中德双方在2014年3月宣布建立，旨在就中德财金领域战略性、全局性和长期性的重大问题定期举行高级别双边对话，加强双方在国际重大财金问题上的沟通协调，深化财金领域务实合作，推动中德全方位战略伙伴关系健康持续发展。她表示，双方商定，第二次中德高级别财金对话将就宏观经济形势与全球经济治理、中德战略性合作、金融合作与金融监管等议题展开讨论。“此次对话是中德两国新一届政府成立以来，在财金领域举行的首次高层对话。”华春莹说，“中方希望通过此次对话，促进双方就双边和国际重大经济金融问题加强沟通协调，增进理解互信，扩大利益共识，在互利共赢的基础上，采取积极措施，推动财金领域务实合作，促进中德经济关系健康稳定良性发展，为两国人民和两国企业带来更多实实在在的利益。”(完)
#为有源头活水来 ——党的十九大以来高校党建与思政工作综述	新华社北京1月14日电 题：为有源头活水来——党的十九大以来高校党建与思政工作综述新华社记者教育是国之大计，党之大计；教育事关国家发展、事关民族未来。党的十九大以来，我国教育系统以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧抓住立德树人根本任务，加强和改进党对高校的领导，突出思想引领，夯实党建基础，强化思政实效，为高校党建和思政工作注入“源头活水”。坚持用党的创新理论成果武装头脑，不断增强师生政治认同、思想认同、理论认同、情感认同“党让我们去哪里，我们背上行囊就去哪里”“哪里有事业，哪里有爱，哪里就有家”，耄耋之年的西安交大“西迁人”马知恩老教授，站在人民大会堂的讲坛上，讲起那段感人肺腑、热血沸腾的历史几度潸然泪下。在各地高校，“西迁”老教授群体、黄大年、李保国、钟扬等事迹被改编为话剧舞台剧，广大师生从身边的故事、身边的典型汲取着营养。“千名高校优秀辅导员‘校园巡讲’和‘网络巡礼’活动”吸引50余万名学生现场聆听报告，1000多万名学生通过在线直播收看报告；“学习新思想千万师生同上一堂课活动”邀请高校书记、校长、院士、长江学者、知名理论专家等组成讲师团，通过电视对谈、网络传播、竞赛展示、示范课程、校园宣传等方式将习近平新时代中国特色社会主义思想深度融入师生学习生活全过程。参天之木，必有其根；怀山之水，必有其源。一年多来，通过师资攻坚、教材攻坚、教法攻坚、机制攻坚，思政课正成为学生真心喜爱的，有内涵、能“解渴”、显个性的“金课”，不断增强师生的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。2018年高校学生思想政治滚动调查显示，94.2%的大学生赞同“幸福都是奋斗出来的”，92.6%的大学生赞同“在个人利益与国家利益、集体利益发生冲突时，应首先考虑国家利益和集体利益”，94.4%的大学生赞同“大学生应成为社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者”。大力实施基层党建质量提升攻坚行动，不断提升基层党组织组织力，练好办学治校基本功“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”2018年10月，在大别山箭厂河乡第一党支部革命旧址，308名来自全国高校的教师党支部书记“双带头人”，面对党旗，再次庄严宣誓。为把全面从严治党要求落到实处，教育部实施高校教师党支部书记“双带头人”培育工程，打造高校教师党支部书记“领头雁”，辐射带动教师党支部建设和教师思想政治工作质量整体提升。教育部实施高校党组织“对标争先”建设计划，开展新时代高校党建示范创建和质量创优工作，培育创建一批党建工作示范高校、标杆院系、样板支部，高校党的组织体系更加健全，党对高校的领导更加有力。在辽宁，高校创建“规范化党支部”5472个、“示范性党支部”1317个、“红旗党支部”392个；在浙江，25所高校63个院系试点开展党组织领导下的院长负责制，探索破解党的领导在院系的“中梗阻”问题；在山东、吉林、河北、四川等21个省份，向民办高校选派党组织书记全面推行……在教书育人第一线、在改革发展主战场、在扶贫攻坚最前沿，到处活跃着高校党员无私奉献、实干担当的身影。21万个高校各级党组织正在成为21万个战斗堡垒，汇聚起建设教育强国、办好人民满意教育不可阻挡的磅礴力量。积极构建一体化育人新模式，不断提升思政教育亲和力，抓紧握牢各项工作生命线浙江大学实施“专家大报告+教师重点专题讲授+学生研究性学习+现场教学”教育模式，以一流的思想政治工作引领人才培养；武汉大学将2018年确定为“学生为本年”，实施“烛光导航工程”，汇集各类育人资源同向同行；上海交通大学完善学生思想政治“大学习、大实践”工作体系，每年组织100支团队、1万余人开展实践……思想政治工作不再是板着脸说话，“大水漫灌”变成了“精准滴灌”，思想政治工作活了起来、扎下根来、长出花来。一年多来，教育部聚焦实现全员全过程全方位育人，启动“三全育人”综合改革试点，大力推动理论创新和实践探索。2018年，北京市实施“北京高校思想政治工作难点攻关计划”，投入200万元支持基础较好的10所高校围绕“课程思政”“三全育人”等开展集中攻坚；江西高校立足红色资源优势，大力推进井冈山精神融入高校思想政治工作，充分发挥红色文化育人功能；湖南大学建立文化、实践、情感、团队、创业、榜样“六位一体”的资助育人模式……在各地各高校的共同努力下，“三全育人”呈现出异彩纷呈、生机勃勃的崭新局面。育才造士，为国之本。坚持党对教育工作的全面领导，坚持把立德树人作为中心环节，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，我国高等教育事业必将在新的起点上取得新的更大辉煌，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力人才支撑。
#外交部：所谓中方“任意”拘押加方公民的指责毫无根据	外交部：所谓中方“任意”拘押加方公民的指责毫无根据新华社北京1月14日电（记者侯晓晨）外交部发言人华春莹14日在例行记者会上表示，中国有关部门依法办案，所谓中方“任意”拘押加方公民的指责是毫无根据的。有记者问：据报道，加拿大总理特鲁多11日称，中方“任意和不公平”地拘押两名加公民，其中加前外交官康明凯被拘押未尊重外交豁免权。加方目前正就此同中方官员和全球伙伴接触，所有国家都需像加方一样行事，需尊重法治和司法程序独立。中方对此有何评论？华春莹说：“我看到了有关报道。中国有关部门依法办案，所谓中方‘任意’拘押加方公民的指责是毫无根据的。关于豁免问题，我想建议加方有关人士表态前，首先认真学习和研究《维也纳外交关系公约》和国际法，不要似是而非、贻笑大方。”华春莹表示，无论从何种角度看，康明凯均不具备《维也纳外交关系公约》规定的外交豁免权。康明凯不是现任外交官。康此次是持普通护照、商务签证来华，是因为涉嫌从事危害中国国家安全的活动而被中方有关国家安全机关依法采取强制措施，根据《维也纳外交关系公约》及国际法，不享有豁免权。“至于加方称所有国家都需尊重司法独立，加方应首先拿出实际行动来，证明自己是司法独立的。”华春莹说。
#治理“大城市病”，北京今年要出哪些招？	治理“大城市病”，北京今年要出哪些招？新华社北京1月14日电题：治理“大城市病”，北京今年要出哪些招？新华社记者涂铭、乌梦达、鲁畅地区生产总值超3万亿元，站上新台阶；空气质量、水环境进一步改善，天更蓝、水更清；商品住房价格保持稳定、“房住不炒”得到落实……14日公布的北京市政府工作报告,透视出过去一年北京的一系列新变化。相对于老百姓的期待，以及“建设国际一流的和谐宜居之都”的目标，北京治理“大城市病”任务依然艰巨，今年又将给出哪些实招？治理“大城市病”关键靠“减法”曾经，北京聚集了大量非首都功能，城市体量不断扩张，人口稠密、产业集聚、交通拥堵、空气质量堪忧的“大城市病”让这座特大城市不堪重负。如今，北京明确定位，坚持推动高质量发展。作为全国第一个提出“减量发展”的城市，北京逐步实现从集聚资源求增长到疏解功能谋发展的转变。北京市政府工作报告显示，去年，北京城乡建设用地全年减量约34平方公里；退出一般制造企业656家，疏解提升市场和物流中心204个；拆违腾退土地6282公顷。2019年，北京还将继续在“减法”上做文章。按计划，北京将制定城乡用地减量实施方案，全年减量30平方公里以上；退出300家以上一般制造企业，疏解提升市场和物流中心66家；拆违腾退土地4000公顷。更多的非首都功能，将以京津冀协同发展为契机，向河北、天津疏解转移。今年北京将在河北雄安开工建设4所“交钥匙”学校、医院，实现京雄城际北京段开通使用，切实做到“雄安新区需要什么就主动支持什么”。截至1月11日，北京市级机关第一批35个部门、165家单位已主体搬迁至北京城市副中心。今年，北京还将推进城市副中心剧院、图书馆、博物馆建设，抓好一批公共服务项目建设。北京市发改委主任谈绪祥介绍，今年要坚持“一张蓝图绘到底”，牢牢牵住疏解非首都功能这个“牛鼻子”，推动京津冀协同发展取得新的突破，开拓高质量发展重要动力源。坚决打赢环境、交通治理攻坚战党的十八大以来，北京持续加强生态保护、提升城市治理能力，着力解决百姓头疼的顽疾。数据显示，2018年，北京细颗粒物（PM2.5）年均浓度同比下降12.1%，全年首次无持续3天及以上重污染；密云水库蓄水总量超过25亿立方米，创近20年新高；新增造林26.9万亩。加快建设“天蓝、水清、土净、地绿”的美丽北京，已经成为今年北京市政府的工作重点。为此，北京将继续攻坚，把柴油货车治理作为大气污染重中之重，严格落实河长制，新增造林绿化25万亩、构建环首都森林湿地公园圈、推进生态沟域建设……北京市人大代表、百度公司副总裁王璐说，北京把大气治理的功夫下在平时，一年来淘汰了不少高排放车辆、使用清洁能源供热，不同地区也根据实际摸索出喷洒降尘等多种“攻坚”妙招，保住了更多蓝天。在交通改善方面，北京的目标是中心城区绿色出行比例达到74%。为此，更多举措将保障绿色出行：轨道交通总里程在2018年636.8公里的基础上再增加62.5公里、建成公交专用道40公里以上、完成850公里自行车道治理……北京市规划和自然资源委员会副主任周楠森说，目前，北京地铁已经规划区域快线S6线，这条线路连接副中心与其他区域。此外副中心内部还规划了多条加密线，按照平均500米到750米半径范围布局地铁站，从而加大服务范围，提高效率。用民生获得感检验治理成效生活更方便、住房有保障、教育更均衡、养老更完善……这是北京两会上许多代表委员的共同心愿。城市“瘦身”后，如何让精细化管理深入人心，深入北京市民百姓的生活？2019年，北京市将在民生问题上不断发力。尽管北京今年拟大幅调低一般公共预算收入增速预期，政府要过“紧日子”，但民生保障仍要做“加法”。市级财政拟安排教育支出381.4亿元、科技支出314.1亿元、社会保障和就业支出194亿元、卫生健康支出170.7亿元等，均同比增长。在朝阳区，大尺度的疏解腾退带来了大量空间，“变身”为百姓的后花园、便利店。去年，朝阳区孙河乡首家社区便民商业中心正式开业，中心聚合了生鲜类综合超市及家政、早餐等便民服务业态，可就近服务方圆3公里内的约10万居民。2018年，北京建设提升基本便民网点1529个，越来越多的居民享受到“一刻钟社区服务圈”。今年，北京更多的民生“大礼包”还将继续送出：将完成中心城区和通州区739条背街小巷环境整治提升任务，建设提升基本便民服务点1000个；完成1200公顷住宅供地，建设租赁住房5万套（间），完成棚户区改造1.15万户；新增学位3万个；新建150家养老服务驿站……
#陈世英：从“天台学校”走出的国际珠宝艺术家	陈世英：从“天台学校”走出的国际珠宝艺术家新华社香港1月14日电 题：陈世英：从“天台学校”走出的国际珠宝艺术家新华社记者丁梓懿 闵捷一袭黑色中式外衣，双目炯炯，须髯飘飘。63岁的香港著名珠宝艺术家陈世英风度翩翩。香港佳士得14日举行“陈世英平行宇宙个展”，展出了陈世英45年来创作的逾80件作品，不少作品运用了他的创新发明，如世英切割、翡翠切割润光专利技术、将钛金属应用于珠宝创作、石镶石工艺、世英陶瓷等。在陈世英位于中环的工作室里，记者细细观赏了陈列在四周展柜中一件件巧夺天工的雕塑和珠宝设计作品，并听他将40余年来的创作心路娓娓道来。童年教会他拥抱转变58年前，年仅5岁的陈世英跟随父母从福建来到香港。“这趟旅程，是我记忆中第一个人生大转变，大到足以改变我的一生。”陈世英感慨道。初到香港，由于人地生疏、语言不通，他们一家日子过得十分艰难，童年的陈世英总是饿着肚子。直到9岁，父母终于在土瓜湾为他找到一所“天台学校”——上世纪五六十年代开设在大厦天台上的小学，学费只要2.5港元。学校楼下是一个菜市场，老师讲课时总是混着各种杂声，使他无法专心念书，他也因此成了老师口中“最无前途的学生”。“人生无常而又无法抗逆的转变，教会我拥抱转变。”陈世英开始留意到世间的万变，他13岁辍学，当童工补贴家用，曾做过纺织工、小商贩、送货员，还卖过T恤。快成年时，陈世英想要学会一门谋生手艺，摆在他面前的有两个选择：汽车修理工或是宝石雕刻。他义无反顾地选择了后者，并在1973年到一个宝石雕刻工厂当学徒，而上世纪七十年代的香港刚好踏入宝石雕刻工艺的蓬勃期，这为陈世英的起飞插上了一双翅膀。9个月后，他选择离开工厂，在住处的防火通道旁摆了一张桌子和两把椅子，独自开始了雕刻生涯。独辟蹊径 追求完美从1973年开始，陈世英开启了长达40余年的创作历程。永不满足的好奇心让他不停地跨界，他在多个方面不断尝试，并将创作推向极致。在创作的第一个十年，他完全沉浸在中国传统图腾和不透光宝石中。他在模仿过去的历程中打造了坚实的基础，但他仍旧觉得不满足，不安于现状。1987年，在长达两年半的刻苦钻研后，他发明了如今在珠宝界享有盛誉的“世英切割”法。这种被称为“幻象雕刻法”的独特切割方法，以逆向思维为主导，结合精准的计算、宝石切割和360度的阴雕技术，可以在水晶内部创造出五面侧影，堪称巧夺天工。“世英切割”也因此荣获当年的香港珠宝设计大奖。后来，他又用8年时间探索将轻巧坚硬而又难以驾驭的钛金属用于珠宝制作。“这个过程充满挑战，钛金属好像充满了魔法，你不能逼，不能硬来，你要将你的权力双手奉上，让它带领你的心。”陈世英说。凭借对光的掌握和对玉石的丰富经验和透彻认识，他又研发出翡翠细化和亮度强化技术，并在2002年取得发明专利。这一技术使他设计出闻名遐迩的“悟禅知翠”胸针。这枚胸针采用上乘的帝王翡翠为蝉身，背面巧镶紫玉，蝉身颗颗翡翠珠都以精工镶嵌，又以彩钻捆边、红宝石点睛，钛造的蝉身肢干精巧逼真。2012年，他带着这件作品到法国巴黎古董双年展展出。一位先生问他：“陈先生，这里所有的参展商都有着悠久的历史和强有力的背景，你又有什么呢？”陈世英不假思索地回答：“我有5000年!”在材料的研发上陈世英也独辟蹊径，他用7年时间研发出硬度比钢高、密度比蓝宝石高的“世英陶瓷”，并于2018年11月在美国纽约举行了这一新材料的发布会，陈世英也因此成为首个成功把陶瓷打造成珠宝骨架的艺术家。理念深富哲学意涵记者在陈世英工作室看到一枚用“世英陶瓷”和黄钻、蓝宝石、钻石、镜片等制作的“时间之眼”吊坠，看上去像一只眼睛，同时却又是一副放大镜。透过艺术与科学的结合，表达了可见、未见与不见。数十年来，陈世英的许多创作灵感来自自然、历史和佛教、道教文化等。“他既深谙珍贵宝石之精妙，又熟稔地将中国传统美艺和远古传说深刻结合，赋予宝石新生。他的作品能让我们体会到中国的精神、历史、文化及哲学理念。”曾担任法国国家古董联合会主席的戴克成给予了陈世英很高的评价。陈世英是首位在德国宝石博物馆和北京首都博物馆举行个展的亚洲珠宝艺术家，作品曾亮相法国巴黎古董双年展和荷兰马斯特里赫特欧洲艺术博览会，广受赞誉。在香港佳士得举办的“陈世英平行宇宙个展”开幕之际，佳士得亚洲区总裁魏蔚说，陈世英是一位将美丽珠宝、精湛工艺和人生哲理完美结合的珠宝艺术大师。“这不仅是一个展览，更是一趟旅程，是大家认识珠宝、体悟人生哲理和开阔视野的绝佳机会。”陈世英不但重视传统珠宝工艺、中国文化，更将它们与21世纪的科技结合，追求创新、突破和完美的设计。“在我心中，珠宝是与人体沟通的艺术，完美的珠宝设计是大同世界，不分东西。如果珠宝作品形态和人体结构不能和谐统一的话，便是失败。”陈世英说。
#嫦娥四号背后的“嫦娥女神”	嫦娥四号背后的“嫦娥女神”新华社北京1月14日电（记者喻菲 全晓书 胡喆）月亮圆缺变化的28天恰巧与女性的生理周期相似；世界各国的神话中，与月亮相关的神多为女神；众多文学艺术作品中，月亮是女性的化身；而在以“嫦娥”命名的探月工程中，有许多女科技工作者贡献着她们的智慧。令嫦娥羡慕传说中嫦娥因偷吃了丈夫的长生不死药，飞入月宫再难回到人间与丈夫团聚。嫦娥四号探测器研制团队中的一对小夫妻可能会让嫦娥感到羡慕。2018年9月9日，娇小可人的齐天乐和高大魁梧的马千里结束了10年的爱情长跑迈入婚姻的殿堂。他们度过洞房花烛夜的方式却是匆匆收拾行装，第二天就奔赴大凉山深处的西昌卫星发射中心，开启3个月的特殊“蜜月”——执行嫦娥四号发射任务。
#栗战书主持全国人大常委会党组会议 学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央纪委三次全会精神	新华社北京1月14日电 中共全国人大常委会党组14日举行会议，认真学习领会习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话和全会精神，结合人大工作实际，研究部署贯彻落实工作。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记栗战书主持会议并讲话。会议指出，习近平总书记的重要讲话，从新时代党和国家事业发展全局的高度，充分肯定党的十九大以来全面从严治党取得新的重大成果，深刻总结改革开放40年来党进行自我革命的宝贵经验，对推动全面从严治党和反腐败斗争作出战略部署，对领导干部特别是高级干部贯彻新形势下党内政治生活若干准则提出明确要求。讲话旗帜鲜明、思想深邃、部署有力，充分展示了新时代共产党人不忘初心、牢记使命、自我革命、砥砺前行的政治品格和斗争精神，为坚定不移推进全面从严治党和反腐败斗争指明了方向、提供了遵循。会议强调，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央引领全面从严治党、建设伟大工程，以雷霆万钧之势开展反腐败斗争，党内政治生态持续净化，党风政风不断好转，党的威信和形象显著提升，赢得了全党全国人民的坚决拥护、衷心赞誉。习近平总书记鲜明提出“反腐败斗争取得压倒性胜利”，这是对全面从严治党作出的战略性判断。要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央纪委三次全会精神上来，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，牢记必须不断进行自我革命的要求，以永远在路上的坚韧和执着，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，健全党和国家监督体系，确保党的十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位。会议要求，全国人大常委会党组和全国人大各级党组织要进一步增强坚持党的全面领导、坚定全面从严治党的思想自觉和政治自觉，坚决贯彻习近平总书记重要指示要求和党中央决策部署，以钉钉子精神把管党治党要求落实落细，不断推动全面从严治党向纵深发展。要以严和实的精神切实担负起全面从严治党主体责任，坚决反对形式主义、官僚主义，把全国人大党的建设抓具体、抓深入、抓出实效。党员领导干部要经常对表对标，及时校准偏差，从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己，以坚强党性和高尚品格带好头、作表率。王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、王东明、杨振武出席会议并发言。
#“遛娃神器”存在安全隐患 河北平乡县9家企业产品被封存	中新网邢台1月14日电 (张鹏翔 李铁锤)针对央视报道河北平乡县生产的“遛娃神器”存在安全隐患一事，平乡县政府办公室14日通报称，此事经媒体报道后引起相关部门高度重视，河北省和邢台市的市场监管部门第一时间组成督查组赶赴平乡现场督查。截至14日12时，已排查相关企业176家(含生产和销售)，查出生产“遛娃神器”企业9家，已依法依规对9家企业的产品进行封存处理，对相关企业经营者开展调查处理。同时，紧急组织问题企业发出产品召回通知函，于当日正式对问题产品进行召回。13日，央视《每周质量报告》栏目报道称，河北省平乡县个别厂家生产的“遛娃神器”存在安全隐患，主要问题集中在“车辆不稳定易翻倒导致儿童受伤、使用时车轮脱落导致儿童摔伤”等方面。经过测试，50个批次“遛娃神器”样品稳定性项目均不符合国标要求，稳定性项目的检验合格率为零。就此事，河北省平乡县政府办公室通报称，此事经媒体报道后引起相关部门高度重视，河北省和邢台市的市场监管部门第一时间组成督查组赶赴平乡现场督查。平乡县也组成了四个联合执法组，组织市场监管、公安、环保、主产区相关乡镇等部门，连夜对全县企业开展拉网式专项执法检查。同时，对责任部门启动问责机制。截至14日12时，已排查相关企业176家(含生产和销售)，查出生产“遛娃神器”企业9家，已依法依规对9家企业的产品进行封存处理，对相关企业经营者开展调查处理。同时，紧急组织问题企业发出产品召回通知函，于14日正式对问题产品进行召回。平乡县政府表示，该县将开展为期三个月的“大排查、大清理、大整治”活动，对全县所有童车企业进行拉网式排查，对所有涉及安全隐患的产品进行清理彻查，对问题企业依法依规从严从重处理。据了解，邢台市政府已于14日下午在平乡县主会场通过视频会议形式，召开“全市特色产品质量提升紧急会议”，邢台市政府主管副市长、各县(市、区)政府主要领导和主管领导参加，在全市部署开展集中整治活动，全力推进产品质量提升。(完)
#一封红军情书，告诉你信仰的样子	毛浩夫：江西干部学院现场教学老师，井冈山茨坪革命旧址群红色讲解员，毕业于英国赫尔大学会计与金融专业。一头平整短发，一身英伦范儿，海外留学归来，投身革命故里。一封红军给恋人所写的英文贺卡，开启了他与红色历史的邂逅之旅。新青年第54期邀请井冈山红色讲解员毛浩夫讲述他的“撞色”青春《相信信仰的力量》我的很多同学对我的选择感到非常奇怪：一个金融专业毕业的海归竟回到井冈山做红色宣传员，这是什么操作？其实之前，我也从没想过，自己将来会从事这份职业。如果说这种人生轨迹的改变仅仅就是因为听了几个红军故事，唱了几首红色歌曲，也未免有些不大现实。大家好，我是新青年毛浩夫。我在英国读的专业是国际金融。而如今，我却回到了自己的家乡——“革命摇篮”井冈山，在江西干部学院当了一名现场教学老师，成为井冈山上的一名青年宣传员。其实在90年前的井冈山，海归就已经不是什么稀奇的事情了。比如说，朱德就曾留学德国，陈毅、何长工他们就曾留学法国。同时，在当年的山上，还有着10多名北大、复旦等名牌高校毕业的大学生和40多位黄埔军校生。用现在的话来说，当年这群年轻人完全可以留在那个时候的北上广，拿着高薪，过着优渥的生活。那么，当年的井冈山究竟有什么魅力，能让这么多的知识分子和英雄豪杰，哪怕是相隔万里，也要选择来到这里呢？大学毕业后，我选择回到井冈山工作，其实有一个非常重要的原因，就是我的爷爷。上世纪60年代初，当时爷爷30岁左右，和我现在的年纪差不多大。为了支援井冈山建设，他毅然从省城南昌来到井冈山，做起了一名井冈山精神宣传员。而这一宣传，就是半个世纪。就在去年年初的时候，已经90岁高龄的爷爷，为了考证一段历史，亲自带着我来到河北、北京等地，拜访了几支从我们井冈山上走出去的红军传人部队。虽然当时爷爷年纪非常大了，但还和年轻人一样，在火车站、汽车站和地铁站之间辗转奔波，饿了就随便吃几口方便面。即便如此，爷爷一路上兴致却很高，拿着笔记本不停地记录着自己的心得体会。正是他的身体力行，给我树立起了榜样，让我认识到我们“80后”“90后”一代从事这份事业的意义所在。在井冈山革命博物馆，陈列着一位当年红军军官写给自己未婚妻子的英文贺年卡。起初，我看到这张贺年卡的时候，老实说还是带着一种挑刺的心态：我想找找上面的英文会不会有一些语法或拼写错误。然而，清晰流畅的英文花体字一下拉近了我与历史的距离。没想到，当年的红军战士还有这么时尚、温情的一面，原来他们的青春是如此活泼可爱。而当年写下这张贺卡的，就是共和国第九烈士——陈毅安。他先后给自己的妻子写了54封家书，而第55封信里却只有两张空白的信纸。因为当年他与妻子约定：如果哪天不在人世了，他就会托战友寄出一封无字家书。每每想起陈毅安的故事，我的内心都会有一种非常深刻的感触。因为当年他牺牲的时候，年仅25岁。我当时在想：“这么做，值得吗？”在信中，陈毅安有这么一段话，他说：“虽然我们天天为征战而奔走，钱也没有用，衣也没有穿，但是精神是愉快的，因为我们是自由的，我们绝不受任何人的压迫。”像这样温情而震撼的故事在当年还有很多很多，却无人知晓。我想把这些故事告诉每一个来井冈山的人，告诉他们历史是有温度的。革命先辈们的形象绝不单单定格在那一张张黑白照片中。相反，他们的青春和我们一样绚烂多彩。其中，有对爱情的憧憬，有对美好生活的向往，也同样面临着当代青年人所面临的职业、理想和信念的选择。我也正利用留学的经历将一些红军史料翻译成英语，争取能够向外国朋友们讲好我们井冈山的故事。让我印象非常深刻的是，有一次外宾来到井冈山茨坪革命旧址群参观，他们非常感慨地说：“当年这些革命者还真是聪明啊！竟找到这么一块风光秀丽的地方建立根据地。”我听后笑着跟他们解释道：“其实在40年前，井冈山还只是一个贫瘠的山区，当地农民主要靠种田为生。改革开放以后，这里才被批准成为我国第一批国家级重点风景名胜区，从此走上旅游发展的道路。”井冈山的故事其实也是我们中国发展的一个缩影。我们有责任将这里曾经发生过的温暖感人、激励人心的故事以及翻天覆地的变化讲述给大家。今天，我们江西干部学院还有很多和我一般大的“80后”“90后”。我们通过各种各样的艺术形式，讲述跨越时空的井冈山精神。比如，我的小伙伴们就用了一年的时间集体加班，共同创造了一出具有江西地方特色的革命题材采茶剧，讲述当年革命英烈刘仁堪的故事。回首过去。90年前，在井冈山的炮火硝烟里，有着一代人的芳华岁月。卢德铭，秋收起义总指挥，牺牲的时候年仅22岁；王尔琢，红四军参谋长，牺牲的时候年仅25岁……然而，在他们的故事中都有一个共同的名字——“青春”。如今，一代人的青春纪念册交到我们手里，交由我们在改革开放的时代浪潮中继续书写。不忘历史，从我做起。我是新青年，我是毛浩夫。名校高薪专业毕业的他，如何在面包和信仰之间抉择？他的家庭背景和留学经历，在青春中碰撞出怎样的火花？新时代的红色精神传承人，如何讲好先辈们的革命故事？新青年对话·毛浩夫问：海外留学经历对你现在的工作有什么帮助？答：我负责江西干部学院的茨坪旧居现场教学点。我记得那一次在茨坪旧居讲解的时候，井冈山市委领导给我打电话说，国防大学的院长带队，来了一批几十个国家的高级外交武官，他问我能不能拿下英文讲解这一部分。当时听到这句话，我就觉得自己找回了当初选择回到井冈山的一个意义。毕竟我来到井冈山是需要重头做起的，所以更多的可能是借助爷爷跟父亲的光环，而自身并不存在很大的优势。自从这件事情以后，我能够跟外宾讲解我熟悉的茨坪旧居。随着“一带一路”伟大事业的发展，我觉得将来会有越来越多的外国人来到我们井冈山，这对我个人来说，是一个机遇，也是今后发展的方向。问：第一次做讲解的时候慌不慌？答：其实我很感谢留学的一段经历，因为在留学的时候，经常会有很多展示，锻炼了自己的沟通能力，演讲能力，表达能力。所以坦白讲，第一次讲解并没有特别紧张，但是怕会断片。我也很感激第一批的学员，感谢他们对我的工作给予的肯定，毕竟之前从来没有做过这种宣传工作。当时也是抱着试试看的态度，但那一次的效果还比较好，就直接反映到学院里去了。感谢他们，让我发掘自己另外的一面。问：和老一辈相比，我们离历史的距离更远，在讲解上会有什么不同？答：我们这一代的“80后”“90后”讲解员和像我爷爷、父亲那一代的讲解员，在风格上是有区别的。给我最大感触是，老一辈更多是以情感人，他们对党、对历史的这种感恩之情是由内而外散发出来的，学员们易于接受。我觉得他们是真信、真学、真用，是真的东西。我们作为新一代，是不是可以通过更有时代气息的角度，去表达自己的学习体会？更小的一代，他们可能不了解，我觉得首先是因为宣传少，所以说我们作为青年宣讲员任重而道远。其次，小朋友们不了解，可能是因为我们在宣讲的方式、内容、技巧方面还需要很大的进步与提高，这也需要我们不断地去学习。我们日后会进一步加强，而这个工作现在也正在进行。比如说，在我们工作室井冈山精神宣讲团，就成立了一个小红军报告团，它会在中小学选拔一些表达能力比较好、品德学习比较端正的孩子，以同龄人的表达方式传递给大家。作为大人，看到一个小娃娃也在宣讲，也是非常活泼的事情。问：听众在这里感受到的精神，如何在他们的现实生活中得以延续？答：很多学员来到我们井冈山都会说：“这里不愧为现在中国红色培训的一个风向标，能做得这么好！”包括我们去演讲比赛，中央党研室的一些专家教授也会点名表扬我们井冈山红色培训这一块，说我们做得非常有时代感。但学员们有一个共同的体会——在井冈山听讲解时非常振奋，再过一段时间可能激情就慢慢淡下来了。这也是为什么希望大家能够来到我们井冈山的原因：我们通过现场教学、体验式教学，能够给你一种触动，给你看到一种榜样的力量。等你回到工作之后，我觉得最重要的还是这种榜样的作用。不一定是过去，现在我们也有很多离我们的生活更近的榜样，比如有全国道德模范、感动中国人物……这些都是在我们现实生活中，在我们周遭能够看得见、摸得着的，能够真正触动自己的。我觉得榜样的作用是非常重要的，他们是激励我们不断前行的动力，包括我回家乡做讲解员，其实也是受到了榜样的激励。他们对你的人生观、世界观，包括在选择方面，会有非常大的作用，这是我的一个观点。问：金融是高薪行业，放弃的时候没有考虑现实问题吗？答：我觉得一个人存在的价值，或者说幸福感的来源，并不是单一渠道的。自己的事业、自己的家庭、自己的朋友……我觉得这些都会让我非常幸福。我们江西干部学院的院长，正院长也好，分管教学的副院长也好，带着我们几十号一线的教职员工，为一个课程的设计不断进行打磨，有时候要到十一、二点。这是我从来没有看过、非常震撼我的。我们还会请一些红军后代，这些将军的后代也会和我们一起加班，为了一件事情不断努力。不是说其他地方没有，但至少在井冈山，我感触到了，这个工作氛围我非常喜欢。90多年前，井冈山上的那群热血青年，有名校学霸，有海归骄子，他们的青春和我们一样绚烂。但战乱的年代，他们生活贫瘠，不断流血牺牲，却始终坚信：终有一天，在这片土地上，笑脸将代替泪水，富裕将代替贫穷，快乐将代替悲伤。如今，他们憧憬的美好生活，我们已然实现。而他们的故事，我们会一直讲下去。梦想，靠奋斗来接力，历史，因铭记而永恒。新青年，相信信仰的力量。
#农业农村部：北京市通州区非洲猪瘟疫区解除封锁	中新网1月14日电 据农业农村部网站消息，农业农村部1月14日接到北京市重大动植物疫情应急指挥部办公室报告，经评估验收合格，北京市通州区非洲猪瘟疫区解除封锁。北京市通州区非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。1月14日，北京市农业农村局组织专家对疫区进行现场评估验收，验收结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府将于1月15日零时正式对疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极的防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。
#外交部就德高级别财金对话、波兰拘押华为员工等答问	2019年1月14日外交部发言人华春莹主持例行记者会一、应国务院总理李克强邀请，柬埔寨王国首相洪森将于1月20日至23日对中国进行正式访问。洪森首相访华期间，习近平主席、李克强总理、栗战书委员长和汪洋政协主席将分别会见会谈。洪森首相还将出席中柬经贸论坛，友好人士会见等活动。我们期待并相信，此访将进一步巩固中柬传统友好，推动两国全面战略合作深入发展。二、经中德双方商定，第二次中德高级别财金对话将于1月18日在北京举行，国务院副总理刘鹤将与德国副总理兼财政部长肖尔茨共同主持对话。问：请介绍中德高级别财金对话有关情况。中方对此次对话有哪些期待？答：中德高级别财金对话机制由中德双方在2014年3月宣布建立，目的是要就中德财金领域战略性、全局性和长期性的重大问题定期举行高级别双边对话，加强双方在国际重大财金问题上的沟通协调，深化财金领域务实合作，推动中德全方位战略伙伴关系健康持续发展。经中德双方商定，这次中德高级别财金对话的议题是宏观经济形势与全球经济治理、中德战略性合作、金融合作与金融监管等。此次对话是中德两国新一届政府成立以来，在财金领域举行的首次高层对话。中方希望通过此次对话，促进双方就双边和国际重大经济金融问题加强沟通协调，增进理解互信，扩大利益共识，在互利共赢基础上，采取积极措施，推动两国财金领域务实合作，促进中德经济关系健康稳定良性发展，为两国人民和两国企业带来更多实实在在的利益。问：上周，波兰方面以涉嫌间谍活动为由拘押了一名华为波兰代表处的中国员工。我注意到中国驻波兰使馆已声明有关指控系刻意抹黑、无端捏造。请问这是否意味着中方否认相关指控？答：关于你提到的这个案子，我们注意到波兰有关方面以及华为公司的声明都表示，王伟晶案是单纯个案。波方应该立即安排中方进行领事探视，并且以事实为依据，依法依规处理此案，切实保障当事人正当、合法权益和人道主义待遇。问：中国驻波兰大使馆是否已同因涉嫌间谍罪被波方拘押的中国公民进行了接触？如果是，你能否透露有关情况？答：目前我没有更多细节可以提供。相信你也关注到了，中国驻波兰使馆已第一时间发声。中国驻波使馆已约见波兰外交部，要求波方尽快向中方就事件情况进行领事通报，并且尽早安排领事探视，依法、公正、妥善处理此案。问：据报道，美方已同意部分军工企业向台“潜艇国造”项目输出技术，美、欧、日、印多家企业有意参与该项目。中方对此有何评论？答：中方坚决反对任何国家向台湾出售武器，坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的军事联系，这一立场是一贯、明确的。我们敦促美和其他有关国家充分认清此事的敏感性和危害性，切实恪守一个中国原则，不允许有关企业以任何形式参与台“潜艇国造”项目，停止与台任何形式的军事联系，慎重妥善处理涉台问题，以免严重损害同中国的双边关系和台海和平稳定。问：有人把波兰拘押华为中国员工同加拿大拘押华为高管类比，认为在华的波兰公民或因中方“报复”而遭拘押。请问他们是否有必要担心中方因波方拘押中国公民而对他们实施“报复”？答：对中方来讲，我们重视同波兰的关系，认为中波关系保持健康稳定发展符合中波双方共同利益。希望波兰方面能够同中方相向而行，共同努力，多做有利于双方互信和合作的事情，能够确保中波关系持续稳定健康地向前发展。中国有关部门依法依规处理外国公民在华个案。我想有些人不必心虚，发出没有根据的警告。我相信，外国公民在中国只要遵守中国法律法规，他们在中国都是受到欢迎的，他们的安全和自由都是有保障的。问：刚才你提到中方要求波兰尽快对中方进行领事通报，这是否意味着截至目前中方没有接到波方的领事通报？答：我已说过，中国驻波兰使馆已第一时间向波兰外交部交涉，要求波方尽快进行领事通报，并就王伟晶被拘押的原因和情况作出澄清和说明。追问：中方目前究竟有没有收到波兰政府的领事通报？答：我觉得你的中文很好，其实你已经理解了这个意思。问：据报道，加拿大总理特鲁多11日称，中方任意和不公平地拘押两名加公民，其中加前外交官康明凯被拘押未尊重外交豁免权。加目前正就此同中方官员和全球伙伴接触，所有国家都需像加方一样行事，需尊重法治和司法程序独立。中方对此有何评论？答：我看到了有关报道。中国有关部门依法办案，所谓中方“任意”拘押加方公民的指责是毫无根据的。关于豁免问题，我想建议加方有关人士表态前，首先认真学习和研究《维也纳外交关系公约》和国际法，不要似是而非、贻笑大方。无论从何种角度看，康明凯均不具备《维也纳外交关系公约》规定的外交豁免权。康明凯不是现任外交官。康明凯此次是持普通护照、商务签证来华，是因为涉嫌从事危害中国国家安全的活动而被中方有关国家安全机关依法采取强制措施，根据《维也纳外交关系公约》及国际法，不享有豁免权。至于加方称所有国家都需尊重司法独立，我想，加方这句话说得非常对，它应首先拿出实际行动来，证明自己是司法独立的。问：还是有关波兰拘押华为中国员工的事情。一些波兰政府官员表示，波政府正审查华为在波经营状况，并可能禁止本国企业使用华为产品。请问中方有何评论？答：的确，现在有些人试图以所谓“可能存在安全威胁”这样一些“莫须有”的罪名，来对中国高科技企业在海外的发展进行种种的打压和限制。我想对于他们真实的意图，各方都看得非常清楚。大家也都同意一个观点，就是安全问题必须要让事实来说话，必须要有确凿的证据，才能判断哪些行为、哪些人或者哪些公司是真正具有安全威胁的。华为在安全方面的信誉得到了众多合作伙伴们多年来一致的赞誉和肯定。我们敦促有关方面停止对包括华为在内的中国企业无端造谣和无理打压，为双方企业相互投资、正常合作提供公平公正良好的环境。滥用安全问题为由来炒作、阻挠或打压企业之间的正常合作，到头来只会伤害自己的利益。1月8日，我的同事陆慷在记者会上宣布外交部发言人办公室微信公众号开通一周年。公众号的周年纪念帖文收到了数千条热情洋溢的留言，大家的祝福、鼓励和建议让我们深受鼓舞和感动，我在此代表发言人办公室向大家表示衷心的感谢！我们已经从粉丝们的留言中选取了100名网友并将尽快向他们寄送小小的特别纪念品。因为人数较多，我又没有吴谦大校那么强大的忍住不笑的定力，我在这里就不一一念出网友的ID了，我们将通过今天的公众号公布选中的名单，欢迎大家关注。看看确认过眼神之后，你是不是那个中奖的人。在外交部发言人办公室微信公众号一周岁的时候，公众号的粉丝们有了属于自己的名字“发小”，它既是外交部发言人办公室小伙伴们彼此的爱称，也表示大家都是陪伴发言人办公室微信公众号一起成长的小伙伴。未来的岁月里，我们还将一起度过更多的生日，一起举办更多的互动交流活动。希望“发小”们和我们不离不弃、相扶相持，一起为新时代中国外交加油鼓劲！谢谢大家！
#中国银保监会发文强调农商行应专注服务“三农”和小微企业	中新社北京1月14日电 (记者 王恩博)针对中国“三农”和小微企业面临的融资难题，中国银保监会14日发布《关于推进农村商业银行坚守定位强化治理提升金融服务能力的意见》，强调农商行应更好地回归县域法人机构本源、专注支农支小信贷主业。农村商业银行是中国县域地区重要的法人银行机构，截至2018年9月末，中国有农村商业银行1436家，资产负债规模均超过23万亿元(人民币，下同)，涉农贷款和小微企业贷款在各项贷款的占比长期保持在60%和50%左右，涉农贷款和小微企业贷款户均余额分别为30万元和131万元。银保监会表示，农村商业银行以在银行业10%的资产占比规模，贡献了中国涉农贷款和小微企业贷款22%和21%的规模，成为支持“三农”和小微企业名副其实的金融主力军。但是在改革发展过程中，少部分农村商业银行出现了经营定位“离农脱小”的盲目扩张倾向。针对上述问题，此次《意见》明确，农村商业银行应准确把握自身在银行体系中的差异化定位，确立与所在地域经济总量和产业特点相适应的发展方向、战略定位和经营重点，完善适合小法人和支农支小定位的公司治理机制，专注服务本地、服务县域、服务社区，专注服务“三农”和小微企业，不断加大金融服务创新，切实做好融资成本管理，巩固好支农支小主力军的优势地位。为了确保上述监管政策要求有效落地，《意见》还专门制定了监测和考核农村商业银行经营定位和金融服务能力的指标体系，包含经营定位、金融供给、金融基础设施、金融服务机制等多方面，从而科学合理监测、考核和评价农村商业银行支农支小金融服务情况。银保监会表示，此举对推动农村商业银行坚持正确改革发展方向，更好满足实体经济结构性、多元化金融服务需求，具有十分重要的意义：有利于农村商业银行更好改进支农支小金融服务；有利于构建多层次、广覆盖、有差异的金融机构体系；有利于农村商业银行更好防控金融风险。(完)
#中国欢迎国际社会利用“鹊桥”号中继卫星开展科学研究	中新社北京1月14日电 (孙自法  郭超凯)中国国家航天局14日表示，中国欢迎国际社会利用“鹊桥”号中继卫星继续开展科学研究工作。中国国务院新闻办公室当天下午在北京举行探月工程嫦娥四号任务有关情况新闻发布会，为嫦娥四号任务成功实现人类航天器首次在月球背面着陆和巡视探测立下汗马功劳的“鹊桥”号中继卫星也颇受瞩目。中国国家航天局秘书长、新闻发言人李国平回答有关提问时说，“我们在轨运营的‘鹊桥’号中继卫星，后续还有3到5年的寿命，欢迎国际社会利用我们‘鹊桥’号中继卫星继续开展科学研究工作”。他指出，中国国家航天局在嫦娥四号任务的论证过程当中，高度重视航天国际合作与交流，也希望给国际同行和科学家们提供开展月球探测的机会。2015年4月，中国国家航天局正式向国际社会征集搭载载荷，一共收集到近10多个国家近20台搭载申请建议。经过遴选以后，最终确定德国、荷兰、瑞典和沙特四国的载荷，分别搭载在嫦娥四号任务着陆器、巡视器、中继卫星和龙江二号上。针对这些载荷，中国将与这些载荷的研制单位一起组建国际科学家团队，共同开展对这些载荷所获取数据的科学研究工作。李国平透露，后续航天活动里，中国将积极践行2018年联合国UNISPACE+50高级别会议做出的“在和平利用外空领域加强国际合作，以实现命运共同体愿景”的决议。中国国家航天局欢迎各国同行参与中国后续的探月工程和深空探测工程，包括联合研制、载荷搭载、共同开展科学研究等多种方式，“特别是即将启动的在月球南极着陆任务，我们将向国际社会在轨道器和着陆器上分别提供10公斤的载荷搭载机会”。同时，中国国家航天局还愿意与国际同行开展在对地观测卫星、通信广播卫星和空间科学卫星方面的合作，更好地服务人类经济社会发展，为构建人类命运共同体做出新的贡献。(完)
#“二青会”冬季赛场产生首金 山西收获“双金开局”	中新网大同1月14日电 (记者 胡健)中国第二届青年运动会(简称“二青会”)首项比赛冬季单板滑雪平行大回转项目14日在大同万龙白登山滑雪场开赛，山西收获体校组男、女两项冠军。当日，共进行男、女子体校组单板滑雪平行大回转项目的比拼。大同市体校滑雪队队员于洋以总成绩50秒92问鼎冠军，孔彬彬以51秒25收获亚军；男子组方面，太原市体校的班学福以48秒42折桂。比赛分资格赛和决赛，资格赛出发顺序由抽签确定，决赛出发顺序和对阵表依据资格赛排名确定。资格赛运动员在指定的红道或蓝道完成一次滑行，决赛选手在红道和蓝道各完成一次滑行，依两次滑行总成绩确定排名，如两次滑行总成绩相同，则依据两次滑行的最好总成绩排定名次。本次比赛雪道为封闭和专用雪道，起点高度1230米，终点高度1157米，垂直距离73米，赛道长度330米。34名女运动员和43名男运动员参加资格赛角逐，各组别排名前16名的运动员晋级决赛。本次比赛包括单板滑雪平行大回转、单板滑雪平行回转两个项目，分体校组和社会俱乐部组的男子、女子组，共产生8枚金牌。第二届全国青年运动会冬季项目单板滑雪赛事由中国国家体育总局主办，山西省人民政府承办，赛事共吸引来自北京、上海、天津、吉林、辽宁、黑龙江、河北、浙江、江苏、湖北、云南、内蒙古、宁夏、西藏、山西等15个省市自治区37支代表队参赛。(完)
#2019年湖南-粤港澳大湾区投资贸易洽谈周4月举行	中新网长沙1月14日电 (记者 鲁毅)湖南将于4月15日至19日在深圳、香港、澳门及珠三角地区同时举行2019年湖南-粤港澳大湾区投资贸易洽谈周(以下简称“港洽周”)，以期在科技教育、文化旅游、金融服务、引才引资、贸易合作等领域取得新的成果。14日下午，湖南省商务厅召开会议介绍了港洽周的筹备情况。此次“港洽周”的主题是深入贯彻落实“创新引领、开放崛起”战略，对接粤港澳大湾区发展战略，深化拓展与大湾区的全面合作，推动湘南湘西承接产业示范区建设，促进湖南开放型经济高质量发展。本次“港洽周”主要活动采取“3+10+n”的方式进行，即安排3类重大活动，包括高层拜访、主题推介和现场考察；组织10场省直各部门承办的专题活动；各市州在粤港澳地区组织若干场专项对接洽谈活动。活动期间，湖南将在深圳举办“湖南-粤港澳大湾区先进制造产业推介会”及重大项目签约仪式；在香港举办“湖南开放强省建设暨现代服务业推介会”；在澳门举办“湘澳及葡语国家经贸合作座谈会”。“港洽周”主题活动前后，湖南各市州还将结合本地产业特点，在深圳、香港、澳门和珠三角举办专题性对接推介活动。(完)
#浙江目标2022年数字经济总量超4万亿 打造“掌上办事之省”	中新网杭州1月14日电(郭其钰)14日，记者从浙江深化数字浙江建设新闻发布会上获悉，该省提出到2022年，数字经济总量将达到4万亿元以上，占地区生产总值55%以上。同时，2022年浙江80%以上的政务服务事项将实现掌上办理，省级以下部门专网整合率将达到100%。浙江是国内首个信息经济示范区，也是国内唯一同时承担数字领域三个国家级试点任务的省份(国家电子政务综合试点、公共信息资源开放试点、政务信息系统整合共享试点)。为让人民群众共享数字化转型成果，该省以数字科技创新为关键动力，强化云上浙江和数据强省两大基础支撑，重点聚焦政府、经济和社会三大数字化转型。浙江省发展改革委员会主任孟刚介绍，深化数字浙江建设中，将以“最多跑一次”改革为总牵引，建设经济监测运行分析、市场监管、党政办公等十大政府数字化平台。到2022年，浙江将形成各级政府职能部门核心业务全覆盖、横向纵向全贯通的全方位数字化工作体系，基本建成“掌上办事之省”“掌上办公之省”。发展数字经济领域，浙江将聚焦数字产业化和产业数字化，促进互联网+、大数据、人工智能与实体经济深度融合，大力推动农业数字化、制造业数字化和服务业数字化，建设新型贸易中心、新兴金融中心，培育一批数字化融合新业态。孟刚表示，到2022年，浙江数字产业化和产业数字化“双轮驱动”的数字经济发展格局将全面确立。此外，社会领域的数字化转型则与普通民众息息相关。目前浙江正推动城市、教育、医疗、交通、文旅、就业、扶贫、养老、公共安全和乡村服务等十大应用场景数字化转型。记者了解到，到2022年，覆盖该省的民生网、服务网和平安网将基本建成，届时各类社会服务将完成向个性化、精准化、主动推送转变。对于广大民众关注的5G技术，浙江省经信厅总工程师厉敏表示，浙江正着眼于5G技术大规模商用，预计到2022年，5G网络将实现规模部署和商用，互联网IPv6实现规模部署，以云计算、移动互联网、智能终端为主体的新一代数字基础设施建设将基本完善。据悉，为向政府、经济和社会各领域数字化转型提供强大的数据资源支撑，浙江将以数据采集共享、有序开放和社会化应用为重点，全面打通政务领域信息孤岛、实现公共数据按需共享。2022年将初步建成包括数据共享、数据开放、数据开发、数据安全和数据信用环境的数据资源体系。(完)
#黑龙江粮食总产量1501.4亿斤 实现“十五连丰”	中新网哈尔滨1月14日电(王妮娜)14日，记者从黑龙江省农业农村厅了解到，2018年，黑龙江粮食总产量达1501.4亿斤，实现“十五连丰”。据了解，黑龙江省是中国粮食生产大省，粮食总产量约占全国十分之一，连续多年位居全国首位。去年，黑龙江省虽然受到春季局部地区发生干旱、夏季局部地区发生内涝等自然灾害影响，但粮食生产仍实现“十五连丰”，为保障国家粮食安全做出贡献，还走出了一条绿色优质高效农业发展之路。2018年，黑龙江省农业供给侧结构性改革继续推进，推动农业丰收。全省玉米种植面积恢复性增长，种植面积为去年玉米种植面积为9400万亩，大豆种植继续保持稳定发展态势，种植面积5351万亩。鲜食玉米、蔬菜、食用菌、马铃薯等高值、高效作物面积达到2000多万亩。黑龙江省推动农业生产由主要满足“量”的需求，向更加注重满足“质”的需求转变。全省范围内引导玉米适区适种，为满足不同消费者需求，推广种植高赖氨酸、高淀粉和鲜食玉米等专用型品种；发展品质优、适口性好的水稻生产。推广稻田养鱼、养蟹、养鸭、养蛙等四种“水稻+”种养模式；重点发展食用型高蛋白大豆种植。据统计，全省绿色有机食品种植面积达到8000万亩。由于粮食品质好，玉米含水量低，新粮上市价格一路走高，标准水玉米每斤平均销售价格达到0.80元以上。同时，黑龙江省推进农业机械化水平，不断增强科技兴粮能力，促进农业丰收。目前，黑龙江农业科技进步贡献率达到66.5%，高于全国9个百分点。全省良种覆盖率连续多年保持在98%以上，农业综合机械化率达到96.8%，主要农作物基本实现全程机械化作业。(完)
#泰国正式公布将免除落地签证费措施延长至4月底	中新社曼谷1月14日电 (记者 王国安)泰国政府宪报网站14日正式公布，继续对中国等21个国家和地区游客实行免除落地签证费措施至4月30日。泰国内阁本月8日批准了这一延长暂免收取落地签证费的方案。该方案经泰国总理巴育签署并在政府宪报网站上公布后正式生效。此前，泰国政府从2018年11月15日至2019年1月13日已经对包括中国在内的21个国家和地区的游客实施暂时免收落地签证费措施。泰国旅游部门官员称，该措施对于吸引外国游客来泰旅游成效明显。泰国落地签证费为每人2000泰铢(1元人民币约合4.7泰铢)。此次延长免收落地签证费措施的时间将覆盖中国春节和泰国宋干节(泼水节)两大节日。泰国旅游协会主席维奇表示，延长实施免收落地签证费措施，将刺激更多外国游客尤其是中国游客在春节与宋干节期间选择来泰国旅游。预计2月中国春节期间，来泰旅游的中国游客将超过25万人次，为泰创收不低于150亿泰铢；今年一季度来泰中国游客总数可望达300万人次，为泰国带来不低于1500亿泰铢的旅游收入。(完)
#年少时生吃活青蛙 长沙男子颅内长寄生虫	中新网长沙1月14日电(通讯员 肖玲 秦璐)26岁的吴勇(化名)是湖南长沙县人，两周前他突然感到全身乏力，后来发展为双脚不能正常行走，还出现头痛的症状。经医院检查发现，吴勇颅内有裂头蚴感染。据长沙市中心医院神经内科副主任贺国华介绍，吴勇前来就诊时诉说的症状很像“卒中”的症状，但是头部核磁共振影像显示头部血管成像未见明显异常，提示脑干内有感染性病变，考虑寄生虫感染。根据影像结果，医院将吴勇的血样样本进行寄生虫病特检，确诊患者颅内有裂头蚴感染。那么，吴勇颅内的裂头蚴是怎么感染的呢？经医生仔细询问，得知患者在年少时右上肢曾发生骨折，他听信民间偏方生吃了多只活青蛙，医生初步判断这就是患者感染的原因。贺国华介绍，裂头蚴是一种寄生虫，从虫卵到成虫，它中间会有一个中间宿主，一般是青蛙、蛇、鸟、鼠、猪等。“当民众生吃了这些动物后，很有可能裂头蚴的虫卵就会寄生在人体内进行繁殖，成为幼虫。”“曼氏裂头蚴的危害非常大。”贺国华分析，曼氏裂头蚴侵入人体后，以幼虫的状态寄生于组织或器官内，会引起相应的损害，并有移行的特点。吴勇出现的症状极可能与虫体寄生部位靠近额顶叶皮层有关，表现为头痛、肢体乏力、失语等症状，治疗方法一般是使用吡喹酮或阿苯达唑规范驱虫治疗，必要时进行手术。目前，吴勇正在接受药物保守治疗。医生提醒社会公众，蛙类等肉类不能生吃，也不要轻信偏方，有病应及时就医。(完)
#政协港澳委员建言四川自贸区建设：可充分发挥港澳平台优势	中新网成都1月14日电 (记者 徐杨祎)“可以借力香港，形成空中、铁路、公路、海路的大联动，打造四川内陆自贸区特有的川港空中走廊，并形成连接东南亚、香港、四川、欧洲的自贸大纽带。”14日，四川省政协港区委员洪清农在成都接受记者采访时表示，四川自贸区的发展可以充分发挥香港的平台优势，避免各自贸区间的无效竞争。四川省政协十二届二次会议于13日至18日在成都举行。洪清农携带《关于提升自贸区川港合作机制的提案》参会，将目光投向进一步深化川港合作。在洪清农看来，加强自贸区内的川港合作，“负面清单”可以作为一个非常好的敲门砖，四川省有关部门可就此对港资企业做好宣传，并入港推介或邀请港资企业赴川互动考察。“我建议，可以在四川对港资的医疗、教育产业进行试点开放，提高对港资企业的贸易便利化，落实税收优惠政策等，借助‘川港合作机制’引导国内外知名孵化机构和优秀平台运营团队参与构建‘众创科技—孵化器—加速器—产业园’全链条长线创业体系。”此前，国内各自贸区相继推出吸引人才的发展战略。四川省相对缺乏国际贸易、金融、法律等领域有着国际知识结构的专业管理人才。洪清农建议四川自贸区可借助“川港合作机制”，在吸引人才策略上以香港为试点，促进川港人才交流和互动，率先对香港人才提供优惠政策。“我们考虑在四川打造一个香港社区，营造出有香港味道的社区氛围，解决‘人才易来不易留’的问题。”作为冠城集团副总裁的洪清农向记者透露，冠城集团是较早一批赴川发展的港资企业之一，现正规划在成都建设集住房、教育、医疗、商业配套等为一体的香港社区，“目前正在进行选址工作。”四川省政协澳区委员胡汉新则希望以加强澳门与四川民航业合作为契机，带动四川自贸区更好地挖掘葡语系国家市场。“一个地方的对外贸易总是和机场发展密切相关，机场是对外合作重要的门户之一。”作为澳门国际机场物流暨通航发展部总监，胡汉新告诉记者，“四川自贸区还可以借助澳门与葡语系国家之间的关税优惠，打通前往这些国家的货运通道。”(完)
#金立群：亚投行鼓励私人投资推动绿色发展	中新社香港1月14日电 (记者 刘辰瑶)亚洲基础设施投资银行(下称亚投行)行长、董事会主席金立群14日在此间表示，亚投行不会挤出私人投资，希望能够鼓励私人投资来推动绿色发展。金立群在当日召开的第12届亚洲金融论坛主题演讲环节如是表述。他坦言，在私人投资领域，亚投行所占份额非常小，但并非不想进入，反而希望能够获得私人投资领域的欢迎。公开资料显示，亚投行于2016年1月16日开业，截至2018年底已累计批准项目投资逾75亿美元。对于近三年的发展，金立群表示非常自豪。他直言，亚投行应该用创意的方式推动基础设施发展、经济发展，并用灵活的方式开拓新市场、寻找新方式，用最少资源投入获得最大产出。提及亚投行“简洁、廉洁、绿色”的核心价值，金立群介绍，简洁是表示亚投行不希望成为一个臃肿的官僚机构；坚持廉洁，是因为亚投行对腐败持零容忍态度；绿色，意味着亚投行希望推动绿色金融发展，即透过对基础设施以及其他具有生产效率领域的投资推动社会经济发展。针对当前经济增长的命题，金立群认为亚投行作为新兴银行，对“增长”应赋予新定义。“如果GDP增速是9%，其中3%(的代价)来自环境污染，这样9%的‘增长’有什么意义呢？”金立群直言，增长幷不意味着在所有固定资产里进行全面投资，还需解决债务问题等。同时，他表示增长也意味着收入分配应更为合理，增长应该由所有利益相关方来共享。(完)
#外交部：加拿大前外交官康明凯不具备外交豁免权	中新社北京1月14日电 (宋蕙)针对加拿大方面称拘押康明凯未尊重其外交豁免权，中国外交部发言人华春莹14日在例行记者会上表示，无论从何种角度看，康明凯均不具备《维也纳外交关系公约》规定的外交豁免权。有记者问，据报道，加拿大总理特鲁多11日称，中方任意和不公平地拘押两名加公民，其中加前外交官康明凯被拘押未尊重外交豁免权。加目前正就此同中方官员和全球伙伴接触，所有国家都需像加方一样行事，需尊重法治和司法程序独立。中方对此有何评论？“我看到了有关报道。中国有关部门依法办案，所谓中方‘任意’拘押加方公民的指责是毫无根据的。”华春莹回应说，“关于豁免问题，我想建议加方有关人士表态前，首先认真学习和研究《维也纳外交关系公约》和国际法，不要似是而非、贻笑大方。”她指出，无论从何种角度看，康明凯均不具备《维也纳外交关系公约》规定的外交豁免权。康明凯不是现任外交官。康明凯此次是持普通护照、商务签证来华，是因为涉嫌从事危害中国国家安全的活动而被中方有关国家安全机关依法采取强制措施，根据《维也纳外交关系公约》及国际法，不享有豁免权。“至于加方称所有国家都需尊重司法独立，我想，加方这句话说得非常对，它应首先拿出实际行动来，证明自己是司法独立的。”华春莹说。(完)
#佛山禅城运用信息技术倒逼改革 助推治理现代化	(全面深改这五年)佛山禅城运用信息技术倒逼改革 助推治理现代化中新网佛山1月14日电 (记者 程景伟)在广东佛山禅城，目前市民办理出生医学证明、学历等20项公证业务，凭手机操作即可完成，无需再像以往那样“跑腿”。这一转变的背后，是禅城区创新运用区块链技术，实现各职能部门数据的互用互享，使得部分审批事项实现“一次也不用跑”。2014年以来，佛山禅城将信息化手段与体制机制改革结合，通过“一门式”政务服务改革、建立社会综合治理云平台、“线上”“线下”结合打造共享社区、区块链政务创新应用等举措，探索解决基层权力不公、执行效率慢、基层党建弱化、社会信用体系建设等问题。禅城区有关负责人指出，表面上，禅城是通过新技术的应用提升了行政服务效率，实质上是倒逼了原有治理体制机制的提升和调整，从而实现治理现代化，也为全国各地提供了有益的借鉴。“一门式”改革挤压自由裁量空间早在2014年开始，禅城区在全国首创简政放权新模式，建设一门式综合信息平台，推进跨部门信息共享，民众、企业进一个门、到一个窗口可办理全部事项，实现“一窗审批”。目前，该区“一窗审批”的自然人事项达456项(120项立等可取)，法人事项达596项(55项立等可取)，已累计为民众和企业办理审批事项936万件。禅城区“一门式”改革倒逼了政府的审批流程再造，挤压了审批权力的自由裁量空间，审批效率得到很大的提升——取消82项证明材料、624份办事材料，59个自然人事项实现办事“零跑腿”，60%以上的办事量实现一次即办；审批犯错的可能性也大大减少。云平台助推社会治理精准化在禅城，网格员拍下一处乱摆卖行为，并通过APP发送到“社会综合治理云平台”，云平台指挥中心确认责任单位后，执法人员很快到场处理，全程高效快速。运用大数据、云计算、区块链等先进信息技术，禅城区建设横向对接职能部门、纵向连接区、镇(街道)、村(居)、网格的社会综合治理云平台“大脑中枢”。平台以数据的形式叠加在“社会综合治理一张图”上，建立问题一口入、指令一口出的扁平化执行模式，改变以往部门间推诿扯皮、磨合协调的被动局面。同时，建立专职网格员队伍，与云平台指挥中心实时对接，实现网格化巡查管理的精细化和全覆盖。这些变化背后，是信息化变革下社会治理方法的转型，禅城依托云平台推动社会治理由静态向动态、由人为治理向智慧治理转变。共享社区让邻里回归“熟人社会”在一门式改革、社会综合治理云平台的成果基础上，2017年底禅城区通过“线上”“线下”结合打造共享社区，通过物品共享和技能互助，使社区居民之间熟悉起来，回归“熟人社会”。以往，原来政府投入大量公共资源，但仍无法满足民众日益增长的需求。通过共享社区平台，以党建为引领，以积分奖励为手段，禅城区让居民将手中的闲置资源和技能拿出来共享和交换，有效丰富社区治理公共资源。正如禅城区委书记刘东豪所说：“邻里多交往，互相熟悉，增进感情，矛盾就少了，认同感、归属感、获得感就强了，社会治理也变得简单温馨起来。”创新应用区块链探索信用体系建设禅城区在一门式真实自然人和法人数据库的基础上，运用区块链技术探索社会信用体系建设，创新打造“IMI”身份认证平台。由此，禅城区改变了原来以第三方授信为主的单点信用模式，构建“自信+他信+你信”三点稳定的信用机制，着力营造摩擦小、效率高、成本低的社会运转秩序。经过两年努力，禅城形成14项区块链应用成果。例如，“区块链+社区矫正”应用打通了公、检、法、司等部门壁垒，构建服刑人员信用评价体系，助力社矫人员“自证清白”，重塑心理和人生，顺利回归社会。(完)
# “办事不求人”破天荒写入黑龙江省政府工作报告	中新网哈尔滨1月14日电(姜辉)“政府要带头讲诚信，依法理旧账，构建亲清新型政商关系，努力做到‘办事不求人’”。在14日开幕的黑龙江省第十三届人民代表大会第三次会议上，黑龙江省长王文涛破天荒将“办事不求人”写入政府工作报告。黑龙江是中国位置最北、最东，纬度最高，经度最东的省份。近年来，黑龙江省一直大力优化营商环境。2018年，黑龙江省社科院设计了一系列对全省相关改革工作的成效评价，通过对一百多名专家库学者的调查结果表明，在六大方面的工作评价中，公众对于“改进干部作风，从严治党”工作最为满意。王文涛在政府工作报告中提出，2019年，黑龙江省要着力打造高效透明的政务环境、公平正义的法治环境、诚信守约的人文环境、绿水青山的生态环境，以及风清气正的政治生态环境，形成“人人都是营商环境”的浓厚氛围，以良好环境聚人聚财。2019年上半年，黑龙江省企业开办时间压缩到8个工作日以内；不动产登记限5个工作日内办结。王文涛在政府工作报告中还提出，黑龙江省要对标中国营商环境指标体系，开展营商环境评价，加大营商环境投诉举报查处力度，坚决查处破坏营商环境的人和事。推进严格规范公正文明执法，对失信企业和失信人实行信用“黑名单”。(完)
#上海科学家研制出新型“耐火宣纸”	中新网上海1月14日电 (郑莹莹)宣纸是中华文化的瑰宝，迄今已有1000多年的历史。记者14日从中国科学院上海硅酸盐研究所获悉，该所的朱英杰研究员带领科研团队研制出新型“耐火宣纸”，不仅易于书写，还具有抗霉性、耐火性等性能。宣纸以安徽泾县青檀皮为原料，具有颜色洁白、纹理细密、质地坚韧、润墨性好、耐老化等优点，享有“纸中之王”美誉。但是，传统宣纸也存在一些问题：例如，由于安徽泾县地理环境的特殊性，所产宣纸原料具有不可替代性，其原料紧缺；宣纸采用手工制作，需要100多个工序，生产周期长，生产效率低、产量小、成本高；此外，宣纸易燃，历史上有不少艺术作品都因火灾而付之一炬。针对传统宣纸存在的问题，上海科学家以无机纳米材料—羟基磷灰石超长纳米线为主要构建材料，成功研制出新型“耐火宣纸”。实验结果表明，新型“耐火宣纸”比传统宣纸具有更加优越的防霉性能，多种霉菌在新型“耐火宣纸”上均不能生长。耐火性能测试表明，传统宣纸在火中仅仅几秒钟，就迅速燃烧、化为灰烬；而新型“耐火宣纸”具有优异的耐高温和耐火性能，长时间在火中灼烧，也不会燃烧并保持完好。据悉，新型“耐火宣纸”的制备只需3至4天，制备周期短、效率高。科研团队指出，新型“耐火宣纸”有望作为耐高温、耐火书法绘画纸，来保护珍贵艺术作品和重要文件免于火灾损毁。(完)
#2019年第一股寒潮降临内蒙古 “晴热模式”摁下暂停键	中新网呼和浩特1月14日电 (记者 李爱平)气温再次达-30℃以下，局地甚至因寒冷出现雾凇景观……14日，在开启了约5天的“晴热模式”后，寒潮在内蒙古自治区再次发威，民众感受到了真正意义上的冬天。气象部门14日最新信息显示，当日起内蒙古自治区海拉尔、满洲里等东部城市气温再次回归入冬以来最冷势头，多地已达到-30℃以下。而在内蒙古自治区中部城市呼和浩特、包头等地，当日气温也达到-20℃，民众再次体会了冷风嗖嗖的感觉。当地民众韩飞对记者称，即便宅在家中，仍通过窗户外的大风“见识”到此番气温骤降的寒冷程度。进入2019年不到半个月，内蒙古气温出现了“由热到冷”的异常情况。记者梳理发现，2019年1月1日起，内蒙古气温一反常态，多个城市逐渐开始变暖，一些人甚至用“阳春三月”来形容天气的温暖程度。记者在呼和浩特主城区采访发现，在过去的5天中，行走在大街上的人陆续多了起来，个别身体强健的年轻人干脆脱下羽绒服，换上春装。然而，这样的好日子未能持续，14日起，多个城市气温骤降，这让诸多民众感觉措手不及。许多市民对记者讲，“这样的气温会影响到购物热情，只好在网上下单了。”气象部门证实，今次出现的大幅度降温，已成为2019年第一股寒潮天气。受寒潮天气影响，关于防寒保暖的话题也将再次成为社交媒体的高频词。(完)
#站在“二青会”看冬奥：从觅人才到“冰雪覆盖”的体育改革	中新网大同1月14日电 (记者 胡健)中国第二届青年运动会(简称“二青会”)冬季项目14日正式开赛，这是中国青年运动会首次设立冬季项目。除了为2022年北京冬奥会挖掘后备人才外，更多社会力量的参与，也使“二青会”彰显着体育改革下的思路之变。“‘二青会’是中国历史上最大规模的综合性运动会。”山西省体育局局长赵晓春把“二青会”看得尤为重要。此次二青会共设49个项目，比第一届全国青年运动会多出23个，比2020年东京奥运会多15个。其中夏季项目37个大项、冬季项目5个大项、全能项目7个大项，这是夏季奥运会项目与冬季奥运会项目首次在同一届综合性运动会上举办。12岁至19岁，是本次“二青会”运动员的参赛年龄区间，按照国际雪联的最低年龄限制(15岁)，4年之后，这些“二青会”的参赛选手将是中国队角逐2022年北京冬奥会的“主力军”。中国国家体育总局青少司司长王立伟14日接受中新网记者采访时介绍说，“二青会”设计的初衷，一个是通过各省市专业体校为国家输送高水平后备人才，同时也吸纳社会力量(俱乐部)参与其中，并承担一部分后备人才的培养。从本次“二青会”率先进行的单板滑雪平行回转、单板滑雪平行大回转两个冬季项目来看，体校组和俱乐部组“双轨”竞技的改革新模式初见端倪。“这次全国有14个俱乐部报名参赛，各市体校有23个，从规模上来看，达到了预期目标。”王立伟说。中国国家体育总局冬运中心副主任杨东介绍说，按照以往的赛事要求，青少年选手只能参加冬运会的成年组，“二青会”首次设立冬季项目，让很多年轻运动员有机会站上领奖台。对他们的自信心也是一种很大的提升。除了满足于后备人才培养、梯队建设外，“二青会”更大的意义在于普及体育运动。“自2017年天津全运会设立了群众体育项目之后，越来越多的社会力量能够有机会参与到综合性体育运动会中，这对体育运动的普及有着重要意义。从竞技层面来看，也从过去单一的体校选拔转变成全民选拔，让更多来自民间的精英涌现出来。”王立伟说。据不完全统计，中国目前有701家雪场，1700万人次参与滑雪运动。杨东介绍说，本次“二青会”冬季项目吸引了很多南方城市的选手参赛。就在一个多月前，第五届大众冰雪季在上海举行，这也是该活动第一次在长江以南的地区举办。杨东表示，中国冰雪运动正在向南方蔓延，逐步实现冰雪运动“南展、西扩、东进”的局面。按照目前的规模，2022年一定会实现“3亿人上冰雪”的目标。(完)
#广西2人救助老人停留事故现场 发生二次事故3人死亡	中新网柳州1月14日电(林馨)14日，中共柳州市城中区委政法委公布广西柳州市“12.30”交通事故调查结果。事发时，一男子推自行车在柳江大桥被撞倒地，2名路过群女孩下车扶老人被撞身亡在网络上引发热议。据交警介绍，2018年12月30日5时许，柳州市柳江大桥发生一起一辆白色轿车撞倒三人后逃离现场的事故。事发后，柳州市公安局交通犯罪侦查大队调取现场监控视频获悉：事发时，柳江大桥桥面上，谭某驾驶一辆电动车由北往南行驶时与一推行自行车的男子发生碰撞，谭某随后坐在路边，被撞男子躺在马路上。此时，马路上走来几位群众，并有一民众将衣服脱下并盖在躺在地上的自行车主一名老人的身上。随后，给老人衣服的民众一直蹲在其身旁，另外一民众站在旁边。这时，一辆白色小轿车冲进现场，撞倒在场人员3人。最终，该事故造成自行车车主当场死亡，路人韦某送医院后抢救无效死亡。路人卢某送往医院救治，于2019年1月12日因伤势严重抢救无效不幸离世。据被撞女子卢某的朋友黄某表示，事发时其与卢某共同乘坐汽车经过，看到发生事故后一老人躺在地上动不了。卢某要求停车下去帮扶，便下车去扶躺在地上的老人。黄某去停车回来后，便得知卢某发生二次事故正在医院抢救。另一现场民众郭某表示，其途经柳江大桥看到一辆自行车与一辆电动车相撞后参与救助并拨打120电话，一起参与救助的还有一名快递员和一名女子。当时女子将身上的羽绒服脱下来盖在受伤的老人身上，快递员则将衣服脱给女子。事故发生后，警方联合侦查，锁定肇事车辆以及肇事嫌疑人。迫于警方压力，事发当日肇事嫌疑人刘某到派出所投案。目前，柳州市城中检察院正式对肇事者刘某批捕，以交通肇事罪对刘某提起公诉。对“12.30”交通事故中有关人员行为是否属于见义勇为，柳州市相关职能部门将进行进一步的深入调查核实。一旦核实清楚有关人员行为属于见义勇为，将按照《柳州市见义勇为奖励和保护暂行办法》有关程序予以申报确认，并进行表彰奖励。(完)
#重庆新增一批市级历史文化名镇、街区和传统风貌区	中新网重庆1月14日电 (记者 钟旖)重庆市规划和自然资源局14日发布消息称，该市新增一批市级历史文化名镇、街区和传统风貌区，现名录获重庆市政府批准对外公布。重庆市规划和自然资源局相关负责人介绍，此次名录申报评定工作自2017年6月初启动。评定工作历时近一年时间，由基础调查、成果补充完善、区县复核确认、专家咨询审查、公示等环节组成。据介绍，有关专家对提请申报的21个历史文化名镇、街区和传统风貌区预备名录进行了审议。最终，7个镇、3个街区和1个片区被评定为重庆市新增的市级历史文化名镇、街区和传统风貌区。具体来看，7个重庆市级历史文化名镇分别是：万州区柱山乡、万州区走马镇、涪陵区新妙镇、潼南区上和镇、垫江县高安镇、荣昌区清江镇和綦江区中峰镇。3个重庆市级历史文化街区是渝中区中山四路街区、长寿区三倒拐街区和北碚区澄江老街。渝中区鲁祖庙片区被评为重庆市级传统风貌区。记者梳理发现，此次获评的重庆市级历史文化街区各有特色。如长寿区三倒拐街区是重庆现存街巷格局最独特的明清山地建筑群，也是重庆现存落差最大的传统步行街区。渝中区中山四路则有着丰富的历史遗迹，包括不可移动文物10处，历史建筑1处及众多风貌建筑，这些建筑风貌以上世纪三四十年代的建筑风格为主，青砖带瓦、拱窗拱廊的中西合璧风格，给人以整齐、古朴、大气的美感。该负责人称，此次获评的7个镇、3个街区和1个片区，反映了重庆城乡发展的历史风貌和地方特色，具有较高的建筑历史、文化、科学和艺术价值。按照《重庆市历史文化名城名镇名村保护条例》规定，下一步，当地政府将组织开展设置保护标志牌、测绘、保护规划编制等工作。
#中国慈善年会：汇集中国慈善力量 助力打赢脱贫攻坚战	中新社北京1月14日电 (记者 王祖敏)为纪念中国改革开放40周年，总结、回顾中国慈善事业的历史成就，中国慈善联合会于14日在北京举办“2018中国慈善年会”。汇集中国慈善力量、助力打赢脱贫攻坚战成为本次年会的重要内容之一。第十一届、十二届全国人大常委会副委员长、民建中央原主席、中华思源工程扶贫基金会理事长陈昌智在年会致辞中指出，改革开放40年来，中国慈善事业取得了令人瞩目的历史成绩——慈善事业的法治体系日益完善，社会捐赠稳定增长，社会组织发展迅速，志愿服务遍地开花。如今，决胜全面建成小康社会已经进入了“啃硬骨头”的攻坚阶段，他希望“所有的慈善力量要着眼国家大局，将‘弱有所扶’作为工作重点，在新时代贡献新力量、新作为。”陈昌智称，现在距2020年全面建成小康社会还有不到两年的时间，有关方面应发挥慈善力量机动灵活、一案一策、专业高效的优势，面向集中连片贫困地区、三区三州等深度贫困地区开展慈善救助、生活帮扶、教育医疗、就业创业、生态保护等扶贫、扶智、扶志项目，帮助困难群众从根本上脱贫，促进贫困地区的整体、可持续发展。中国民政部副部长高晓兵指出，2019年是新中国成立70周年，也是打赢脱贫攻坚战和全面建成小康社会的关键之年。今年还有1000万贫困人口的脱贫任务要如期完成，对于中国慈善力量来说，这是服务大局、主动作为、干事创业的关键时刻。她要求，慈善力量要拿出舍我其谁的干劲、敢为人先的闯劲、坚韧不拔的韧劲，推进中国脱贫攻坚的伟大事业。本次年会设立了“复兴与变革”“传承与创新”主题演讲环节，全面回顾和总结了改革开放40年来，中国慈善事业的“新生”和“发展”；邀请了十多家慈善组织的代表和专家学者分别进行以“挑战与出路”“趋势与机会”为主题的圆桌对话，探讨了慈善行业的核心价值和如何构建良好的政社、社商关系，以及下一阶段慈善事业的改革方向、面临的机遇和挑战。中国慈善联合会副会长兼秘书长刘福清表示，中慈联作为慈善行业的联合性、枢纽型组织，下一步将在脱贫攻坚方面引导、支持更多的慈善资源和慈善组织参与精准脱贫。并加强行业自律，推动行业标准化建设，以职业化、专业化促进组织健康发展。(完)
#从“趴地”到“上楼”，黑龙江农户“小粮仓”让秋粮颗粒归仓 增收16亿元	(全面深化改革这五年)从“趴地”到“上楼”，黑龙江农户“小粮仓”让秋粮颗粒归仓 增收16亿元中新网哈尔滨1月14日电 题：从“趴地”到“上楼”，黑龙江农户“小粮仓”让秋粮颗粒归仓 增收16亿元作者 王妮娜秋收过后，玉米棒不再“趴地”里，而是“上楼”住，这一简单的小变化，却让黑龙江玉米种植户增产又增收，让玉米颗粒归仓之外，农户的腰包变得更鼓了。“这个就是新式的玉米楼子，严格按省里专家的设计图建的，特别好用。”黑龙江宾县太阳村的玉米种植户包永发说。黑龙江是中国玉米种植大省，按国家统计局核定公布数据，去年玉米种植面积为9400万亩，产量为800亿斤左右。和大豆、水稻相比，玉米秋收后，含水量平均在30%左右，没有达到国家的标准玉米水份为14%。“水份大就卖不上好价，所以，农户一般都会存储一段时间，等玉米自然脱水后再卖，价比较高。”黑龙江粮食局调控处副调研员尹延涛说。过去，秋收后，农民习惯将玉米棒堆在自家的院子里，俗称“地趴粮”，这种做法虽然简单、省事，但由于保管方式不科学，尤其是到春天冰雪一开化时，玉米极易遇潮发霉，影响卖粮价格。“十几年前，一些农户自发地用玉米杆、木头建起‘玉米楼子’，有的家建得太高，不安全，有的建得太宽，通风不好，玉米还是被捂得发霉，有的家建得太低，老鼠爬进玉米楼子嗑玉米，弄得玉米粒一地都是，看着都心疼。因为这些，一些农户被逼无奈，不管价儿高低，只能早早将玉米卖掉。”太阳村村主任孟宪民说。从2017年开始，国家粮食和物资储备局启动实施了“优质粮食工程”，助推粮食产业提质增效，其中，粮食产后服务体系建设中就包括农户科学储粮这项重要的内容，完善仓储环节，提升农户自储保管能力是“广积粮、积好粮、好积粮”的重要一环。为了让好粮存储好，黑龙江省粮食局依托黑龙江省粮食科研所、黑龙江省粮食设计院等单位，建立省级技术咨询团队，向有需求的项目县选派技术人员，开展粮食产后干燥、储藏、加工减损、农户储粮等技术的服务和推广，提高农户粮食收储技术水平。其中，农业专家专门设计了新型钢构脚手架式的“玉米楼子”，将设计图发到玉米种植户手中。新式“玉米楼子”宽1米8，长6米，高3米，虽然其貌不扬，但从上到下，却处处接“地气儿”——上有盖板，防雨雪；采用钢网结构，便于通风；尺寸固定，安全性好，还设置了防鼠网，进粮口和出粮口，一步到位地彻底解决了玉米在存储中易发霉、易鼠嗑等长期困扰农户的老问题。有了新式的“小粮仓”，玉米庭院储存损耗率大大降低，发霉率从原来的8%降到2%左右，而且让农户实现了手里有粮，心里不慌，占有了市场的主动权。“以前我们是看天卖粮，现在玉米能存住了，是看价卖粮，现在，粮商都上门求着让我卖粮，一亩地玉米至少能多卖100多元钱。”包永发说。他家200亩玉米，一年保守估计能多卖2万多元钱。包永发所在的宾县是全国玉米种植大县，也是全省玉米科学储粮比例最高的县，据宾县粮食局副局长邹本伟介绍，全县玉米种植面积为246万亩，年产120万吨以上，通过多年来形成的科学储粮习惯，使得该县玉米已基本实现错峰销售，优质玉米的口碑已名声在外。现在全县新建的新式“小粮仓”已有1.9万套，下一步县里将进一步提高新式“小粮仓”的使用覆盖面，玉米经过科学仓储，都是自然干粮，属于二等以上的优质粮，吸引了全国各大饲料企业常年在宾县设站收粮。据了解，新式“小粮仓”农合可以按设计图自建，按标准建设验收合格，每套可获得2100元的国家补贴。据统计，国家“优质粮食工程”实施以来，黑龙江省农户科学储粮装具建设得到进一步的推动，“十二五”期间，黑龙江省已推广建设科学储粮仓23.2万套，实现每年农户科学储粮43亿斤，预计带动农户科学储粮200亿斤以上。按照减损率4%，以及提质增效综合测算，每斤可多卖8分钱，帮助农民增收16亿元。(完)
#中国深空探测工程全面开启 2020年前后首探火星	中新网北京1月14日电 (孙自法  郭超凯)中国国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华14日对外宣布，中国深空探测工程已全面拉开序幕，中国首次火星探测任务将于2020年前后实施。中国国务院新闻办公室当天下午在北京举行探月工程嫦娥四号任务有关情况新闻发布会，吴艳华介绍情况时宣布了上述信息。他说，以嫦娥四号任务圆满成功为标志，中国探月工程四期和深空探测工程全面拉开序幕。嫦娥五号月面采样返回任务将于今年年底左右实施，中国首次火星探测任务将于2020年前后实施。吴艳华指出，中国探月工程到2020年前将实现“绕、落、回”三步走目标。自2004年批准立项以来，探月工程先后实施了嫦娥一号、二号、三号、再入返回飞行试验、嫦娥四号等5次任务，实现了“五战五捷”。通过探月工程的实施，中国已建立一套较为完善的深空探测基础设施，继美、欧之后建成了全球布局的深空测控网，培养造就了一支高素质专业化的人才队伍，积淀形成了“追逐梦想、勇于探索、协同攻坚、合作共赢”的“探月精神”。“目前中国政府已经营造了良好的政策环境，航天许多领域欢迎社会资本包括国际资本的参与。”吴艳华说，探月工程有众多引领前沿、引领产业的高技术，这些高技术未来都可以为民生服务，有巨大的潜力和巨大的转换价值，“所以我们非常欢迎社会资本尤其是民营企业从事这些技术的转移转化和产业化工作，服务全世界人民”。他表示，现在美国、卢森堡制定了相关法律，鼓励民营公司到月球探测，甚至鼓励到月球去开矿。中国政府下一步探月也要开放思维，包括火星、深空探测任务，也可以采用多种方式，欢迎社会资本、国际资本参与，让更多的经费支撑这些任务，这也是全人类的使命。(完)
#辛识平：“天网”恢恢，虽远必追	新华社北京1月14日电 题：“天网”恢恢，虽远必追辛识平10多年里流窜7个国家和地区，一度靠在中餐馆端盘子排解孤独，从“死也要死在美国”的叫嚣到“逃亡的人抓紧回来”的悔悟……日前播出的电视专题片《红色通缉》为人们揭开了外逃贪官杨秀珠的不堪遭遇和心路变化。作为“百名红通”头号嫌犯，杨秀珠的归案，戳破了那些企图“贪了就跑、一跑就了”的腐败分子的“迷梦”。近年来，我国共从120多个国家和地区追回外逃人员5000多名，其中“百名红通人员”56人，追回赃款100多亿元。越织越密的追逃“天网”表明：反腐败斗争没有“禁区”和“死角”，腐败分子即使逃到天涯海角，终将难逃恢恢法网。曾几何时，一些腐败分子对外逃避罪抱有幻想，以为“换个马甲”就可以在国外滋润生活。但是，这些人算盘打得再精，却没有想到，以习近平同志为核心的党中央有逃必追、一追到底的决心坚如磐石，“切断腐败分子的后路”的反腐败斗争毫不松懈。他们也没有想到，反对腐败、惩治犯罪，是全世界共同的价值观。世界虽大，却没有腐败分子的避罪天堂。再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。实践表明，只要追逃追赃的决心够强、力度够大，科学统筹各方力量打攻坚战、持久战，就能不断取得胜利。正义利剑所指，法治长缨在手，不管外逃腐败分子如何“藏”“拖”“赖”，其活动空间只会越来越小，归案认罪是其唯一明智选择。追逃，追回了腐败分子和赃款，也有力提振了人们的反腐信心。近年来，随着海外追逃追赃持续发力，一个个腐败分子相继落网，铁一般的事实，回应了人民群众有贪必肃、除恶务尽的强烈期待，也宣告了外逃避罪是一条走不通、走不远的歧途。日前公布的十九届中央纪委三次全会公报提出，深度参与反腐败国际治理，一体推进追逃防逃追赃工作。反腐败斗争永远在路上。深化国际合作，不断织密“猎狐”的“天网”，外逃贪官必将无处遁形。
#江西整治脱贫攻坚形式主义官僚主义	把“填表报数”挡在村口 向考核“一刀切”开刀——江西整治脱贫攻坚形式主义官僚主义新华社南昌1月14日电 题：把“填表报数”挡在村口 向考核“一刀切”开刀——江西整治脱贫攻坚形式主义官僚主义新华社记者刘菁、胡锦武、余贤红江西2018年脱贫攻坚“秋冬会战”已持续3个多月，一场眼睛向里、刀刃向内的脱贫攻坚形式主义官僚主义“大体检”仍在紧锣密鼓地开展，对“考核病”问诊、拆除脱贫“花架子”、不让冗余的“填表报数”进村，让基层干部从无谓的事务中解脱出来，务实推进脱贫攻坚战。向“一刀切”开刀 诊治“考核病”进入寒冬，永修县立新乡鄢湾村扶贫干部李攀攀越来越忙。他说，基层扶贫干部最大的愿望就是为贫困群众多干几件实事，少干一些应付考核检查的“花哨活”。直奔一线倾听呼声，2018年11月以来江西省纪委派出多个暗访组，深入脱贫攻坚一线，不打招呼、不搞陪同，针对基层干部群众反映突出的脱贫攻坚形式主义官僚主义问题“找病灶”“开药方”。调查发现，有的地市扶贫小额贷款必须覆盖贫困村60%贫困户的要求缺乏弹性，一些贫困村难以达标；有的地市要求电商培训对贫困户实现全覆盖，可有的无经营能力贫困户无意参加，有意愿从事电商的非贫困户却没法参加。一位乡镇干部对记者说，在农村生活垃圾处理方面，有的标准定得太高，农民卫生意识和生活习惯暂时跟不上，有时靠乡村两级突击动用劳力应付检查，检查过后难免反弹。针对此类“一刀切”政策衍生的“形式主义”隐患，江西要求涉及的部门和地市加快整改，脱贫攻坚考核不再唯数字论。江西省文化和旅游厅提出，对基层文化中心建设原定2018年底达到80%的目标任务，不再做“一刀切”的要求。江西省财政厅组织有关部门和县乡进行研判，决定取消小额信贷工作户贷比年度达到60%的要求。赣州市明确取消贫困村电商服务站点“全覆盖”考核指标，重点指导基层发展有产业基础、有平台支撑、有快递对接条件、有电商人才带动的农村电商站点。实事求是的做法赢得基层干部群众欢迎。“越是减少考核‘一刀切’，脱贫攻坚就越能精准、越有实效。”于都县利村乡三坊头村第一书记许九洲说。拆除脱贫“花架子” 破“有名无实”之困有的地方集中力量打造示范点，热衷于“垒大户”；有的地方重挂牌、轻服务，个别村卫生室无村医执业、电子阅览室蒙灰……江西暗访发现，有的地方在脱贫攻坚中存在搞“花架子”、做“表面文章”现象。一位乡镇负责人告诉记者，有的地方花重金打造秀美乡村“面子”，怕上级看不到乡村新面貌批评基层没做工作。有的贫困村经过近年来的投入，基础设施已经好于非贫困村，但拿到的建设资金必须花完，结果做了“锦上添花”的工程。“必须杜绝基层工作中涂脂抹粉的现象，让干部多办实事、少务虚功。”江西省纪委党风政风监督室副主任吴荣高说。为此，江西破解“有名无实”之困。萍乡市针对个别村庄整治建设中出现铺设草皮和种植名贵花木的情况，对全市贫困村建设进行排查，对贫困村组和非贫困村组的建设目标制定不同的标准。吉安市提出，因地制宜、量力而行确定贫困村美丽乡村建设，建设过程中尽量选用当地易于获得的石头、旧砖、竹木等建材。江西一些部门还从实际出发修订完善政策，让政策更贴近实际需求。江西省民政厅联合省财政厅出台新办法，对支出型贫困群众救助1000元以下和“急难型、突发型”困难群众救助2000元以下的，可通过乡镇临时救助备用金发放。针对公有产权村卫生室“闲置”问题，江西省卫健委明确乡镇卫生院所在地无需建设公有产权村卫生室，暂无村医执业的村卫生室，须选定乡村医生或选派乡镇卫生院医务人员入驻执业。把“填表报数”挡在村口 真督实查求实绩岁末年初本是各种考核检查“来袭”的重要节点，但庐山市蛟塘镇副镇长周孙斌反映，跟过去相比，现在填表报数少了，原定的三四波考核已经取消了，自己去贫困户家的次数更多了。变化得益于江西对脱贫攻坚形式主义官僚主义问题的整治。一段时间以来，有的地方填表报数过多过滥，重“痕”不重“绩”、留“迹”不留“心”，过度注重形式考核，不仅难有实效，还占用干部时间、耗费精力。从趴在桌上填表报数中解脱出来，成为基层干部的心声。江西省扶贫办规定，除按照国务院扶贫办要求开展每年一次的扶贫对象动态管理进村入户采集信息外，扶贫数据主要通过精准脱贫大数据管理平台上报，不再要求县以下单位通过其他渠道提供。同时，江西提出脱贫攻坚的监督检查要避免沦为“迎来送往”，要真督实查务求实效。扶贫、住建等多部门提出，增加实地暗访比重，减轻基层迎检压力，严防监督检查工作被安排。“如今考核导向很明确，那就是有没有为贫困群众做实事、出实绩。这样的降压减负，我举双手赞成。”周孙斌说。
#这位赞习主席“温暖”的欧洲国家元首，来了	第一报道 | 这位赞习主席“温暖”的欧洲国家元首，来了新华社北京1月14日电(记者李骥志 郑开君 陈杉)这是一个与我们相距遥远的国家，位于欧洲北部，三分之一国土处于北极圈，极夜极昼以及漫漫冬日是“家常便饭”。这也是一个我们不觉陌生的国度，它有“千湖之国”的美誉，有举世闻名的桑拿文化，它是圣诞老人的故乡，也是交响乐大师西贝柳斯的祖国。从赫尔辛基到北京，7600公里，5小时时差。应习近平主席邀请，芬兰共和国总统绍利·尼尼斯托于1月13日至16日对中国进行国事访问，成为今年来访的首位欧洲国家元首。元首交往，引领双边关系发展。开年来访，意义更为特殊。“第一报道”独家专访尼尼斯托总统，带来既“暖心”又“冰爽”的中芬友谊故事。温暖时刻此次访华，是尼尼斯托总统对中国第二次国事访问。2013年4月，尼尼斯托首次以总统身份访华，成为习近平担任国家主席后接待的首位欧洲国家元首。访问期间，恰逢尼尼斯托总统夫人生日。习近平主席夫妇专门为她准备了生日蛋糕。相机定格温暖时刻，留下尼尼斯托总统夫妇“最为珍视的一张照片”。此次接受“第一报道”独家专访，尼尼斯托总统再次提起这张照片：“当我和夫人在切蛋糕的时候，习主席坐在那里开心地笑着。”尼尼斯托总统说，这张照片一直挂在家中餐厅。“很大的一张，我会一直记着这个瞬间。”习近平主席和尼尼斯托总统，相识颇早。第一次见面是在2010年3月。时任国家副主席的习近平访问芬兰，见到时任芬兰议长的尼尼斯托。2014年3月，荷兰海牙，第三届核安全峰会期间，两位领导人再次畅谈。2017年4月，习近平主席访问芬兰。这是他以中国国家元首身份首次访问北欧国家。尼尼斯托总统亲自过问接待细节，给予最隆重礼遇。多次会面，习近平主席给尼尼斯托总统留下“非常温暖”的印象。此次再见面，尼尼斯托总统说：“我很期待同习主席当面交流，了解他对世界如何发展的思考和期许。”冰雪奇缘中芬之间，有暖心互动，也有“冰雪奇缘”。中国将举办2022年冬奥会，芬兰是冰雪运动强国，两国在冬季运动领域合作大有可为。2017年4月访问芬兰期间，习近平主席同尼尼斯托总统共同会见刚刚参加完2017年世界花样滑冰锦标赛的中芬两国冰雪运动员代表。也正是在这次访问期间，两国元首商定，将2019年确立为“中芬冬季运动年”。尼尼斯托总统接受“第一报道”独家专访时透露，此次中国之行，他将出席“芬中冬季运动年”开幕式及相关庆祝活动。“我们希望利用芬兰对冬季运动的了解，帮助中国筹办好2022年北京冬奥会。”“第一报道”了解到，就在尼尼斯托总统启程访华前，芬兰国家商务促进局宣布成立“芬兰冬季运动集群”，以便更好与中方伙伴进行对接、开展合作。中芬“冰雪奇缘”，不仅仅是冰雪运动。芬兰地处“一带一路”西北部延长线，在环波罗的海地区具有突出的区位、技术、人才优势。此次访华，尼尼斯托总统特别期待同中国就“冰上丝绸之路”开展合作。“芬兰对此非常感兴趣，看地图就会发现，芬兰和中国分别位于这条路线的两端。”2017年访芬期间，习近平主席曾向尼尼斯托总统讲述自己对“一带一路”的思考：“它是一条和平、发展、合作之路，契合‘天下大同’的古老理念……”尼尼斯托总统多次点赞“一带一路”，认为这一中国倡议带动贸易和投资增长，促进欧亚大陆联通，“非常重要”。当然，中芬合作不限于此。中国是世界上第二大经济体，芬兰在环保、基础教育、创新等方面走在世界前列。两国在创新创业、清洁能源、生物经济、北极科研等领域务实合作有广阔的空间。和而不同中芬虽相隔千山万水，但彼此怀有友好感情。习近平主席多次提到芬兰音乐家西贝柳斯创作的《芬兰颂》。他还说，芬兰有两种特质。一是坚韧不拔的“西苏”精神，二是锐意进取的开拓精神。尼尼斯托总统则引用老子的话“自见者不明，自是者不彰，自伐者无功，自矜者不长”，强调“相互学习借鉴，才是两国关系发展的正确道路”。芬兰在中国对外交往史上创下多个“第一”：最早承认新中国并与新中国建交的西方国家之一；首个与新中国签署政府间贸易协定的西方国家；1952年在芬兰赫尔辛基举办的第15届奥运会是新中国历史上第一次派运动员参加的奥运会；1988年，芬兰航空公司开通了第一条从西方国家首都直飞中国首都的航线；……国情不同、道路不同，和而不同。2017年习近平主席访问芬兰期间，两国元首共同宣布建立中芬面向未来的新型合作伙伴关系。习近平主席如是评价两国交往：“中芬关系经受住时间和国际风云变幻考验，成为不同幅员、不同文化、不同发展水平国家和平共处、友好交往的典范”。未来美好篇章，需要共同书写。北京欢迎您！总统先生。
#调查显示台湾潜在“年后跳槽族”比例创十年新高 低薪是主因	调查显示：台湾潜在“年后跳槽族”比例创十年新高 低薪是主因新华社台北1月14日电（记者章利新、杨慧）台湾人力资源机构“yes123求职网”14日发布调查显示，有高达90.7%的台湾上班族透露，在农历年后“会想换工作”，这个比例创十年来新高。调查显示，潜在“年后跳槽族”中，有65.4%表示“已经开始找工作”。调查显示，对于想换工作的主因，在可复选状况下，前五名依序为：“不满意薪水”(54.9%)、“公司福利不好”(41.2%)、“没有升迁机会”(33.4% )、“觉得现在的公司发展没前景”(31.1%)、“工作没有发挥空间”(28.4%)。调查还发现，潜在“年后跳槽族”中，有84.6%考虑到境外工作，比例创2014年以来新高。“yes123求职网”发言人杨宗斌认为，要先解决长期冻薪、低薪化、青贫化的问题，同时降低青年失业率，减少“学非所用”的冲击，调整产业结构并且推动升级，刻不容缓。岛内企业也开始担心“离职潮”。据该机构调查，高达93.9%的企业透露，在农历年后“有征才计划”。其中，63.2%属于“单纯是填补员工离职后的空缺”，其余30.7%属于“扩编”；而且平均每家将释出15.1个工作机会，多于去年的12.8个。此次调查于2018年12月26日到2019年1月4日，以网络问卷方式进行抽样，调查目前有工作的会员，有效问卷共1204份；企业部分，有效问卷共912份。
#张家口千万假药案主犯归国自首 潜逃美国两年(图)	中新网石家庄1月14日电 (张帆 郭一鸣)记者从河北省张家口市公安局获悉，2019年1月8日，出逃美国两年之久的生产、销售假药案犯罪嫌疑人高某明(男，50岁，北京市海淀区人)归国自首。据悉，该案2016年发生在河北省张家口市怀来县，涉案总价初步估计逾千万。据介绍，2016年11月底，怀来县公安局食品药品安全管理大队破获一起生产、销售假药案。共捣毁窝点2个，当场查扣成品假药600余箱，及足够组装千余箱的散装胶囊、包装盒等原材料，涉案总价初步估计逾千万。该案专案组紧张奋战四个多月，远赴陕西、浙江、北京等地，先后抓获犯罪嫌疑人4名。但是，案件主要犯罪嫌疑人高某明持有美国绿卡，案发后长期居住美国，一直没能抓获。2016年11月30日，怀来县公安局对其上网追逃。两年来，办案民警多次联系高某明亲属，讲政策，示法律，明危害，敦促其投案自首。2019年1月7日，犯罪嫌疑人高某明主动打电话联系办案民警，表示将回国自首，并提供了回程航班班次以及到达北京首都国际机场的时间。2019年1月8日18时55分，随着从美国飞往北京的国际航班缓缓落地，犯罪嫌疑人高某明自首归案。经讯问，犯罪嫌疑人高某明对其生产、销售假药的犯罪事实供认不讳，目前，已被刑事拘留，案件正在进一步侦办中。(完)
#上海去年四季度宅地拍卖基本以零溢价成交	中新网上海1月14日电 (记者 于俊)中国政府推行的“房住不炒”“大力发展住房租赁市场”等政策正显现效果，一线城市以往热火朝天的住宅土地拍卖市场已趋于平静，上海去年第四季度推出的多幅宅地拍卖基本以零溢价成交。据全球知名房地产服务商第一太平戴维斯最新发布的“2018年第四季度上海市场回顾”报告，刚刚过去的该季度共交易了4块纯居住用地，其中2块处于位置偏远的嘉定区，另2块分别位于徐汇区及静安市北高新技术服务园区，为近两年来少有的市中心区域纯住宅地块。成交占地面积共计14.7万平方米，可建面积29.6万平方米，平均成交楼板价为每平方米人民币27568元。除徐汇区康健街道地块以0.1%溢价成交外，其余地块均以零溢价成交。同期，申城还交易了5幅租赁用地，多位于近郊区域，均以零溢价成交。可建面积约43.0万平方米，容积率在1.52至2.5不等。报告披露，2018年，上海市共成交27块纯住宅用地，建筑面积73万9千平方米；交易纯租赁用地34块，可建建筑面积约131万平方米。截至目前，该市已推出纯租赁住房地块共计57块，将至少为市场提供51679套新建租赁住宅。在中央政府楼市调控逐步细化之时，上海保障性住房政策跨出大步，去年10月8日施行《关于进一步完善本市共有产权保障住房工作的实施意见》，上海共有产权房扩围向非户籍常住人口开放申请资格。上海共有产权保障住房准入标准按照“先紧后松”的原则确定，已先后5次放宽准入标准。第一太平戴维斯认为，2019年中国将延续既有楼市政策基调，住宅市场持续承压成为新常态。相较2018年，开发商或将加快放量，住宅市场整体流动性加强。而未来的供地结构或将进一步调整，政府或不单纯依靠拍卖土地获得税收，可能会出现一些多样的征税产品。(完)
#贵阳市民营经济服务平台正式上线	中新网贵阳1月14日电 (记者 张伟)贵阳市民营经济服务平台“贵商易”14日正式上线运营，该平台是贵阳官方打造的专门面向民营经济的综合性政企服务平台，是一条直达民营企业的“信息高速路”。记者14日从贵阳市民营经济服务平台(贵商易)上线仪式暨新闻发布会上获悉上述消息。贵阳市民营经济服务平台将解决民营经济发展中“反映问题摸不到门”“政策扶持隔重山”“经营发展路不宽”等问题。针对民营企业发展中遇到的准入难、融资难、政策落地难、审批难、盈利难、用工难、创业难“七难”，“弹簧门”“旋转门”“玻璃门”等政务服务问题，贵阳市各级政府部门，纵横协同、上下联动，通过“贵商易”受理民营经济的咨询、投诉、建议等各类诉求，倾听企业心声，线下横向协同、纵向联动，切实为企业解决实际问题，并对服务单位的服务情况进行监督考核。“贵商易”收录了中国各级政府惠及民营企业、解决民营企业问题的政策法规、通知公告。整合贵阳市40多家政府单位的事项办理流程，开放数百项贵阳市政府公共数据，实时更新行政许可、行政处罚、红榜/黑榜名单、联合惩戒、失信被执行人的六大类信用数据，为企业提供便利、避免信用风险。贵阳市民营企业在“贵商易”注册后，只需提供企业基本资料和办理人实名信息经过认证，最短几分钟就获得专门为民营企业定制的个性化“金融服务”。目前，贵阳农商行等金融机构已对“贵商易”推出专门的信贷服务。贵阳市委常委、常务副市长徐昊表示，近年来贵阳市民营经济发展迅速，“贵商易”将为贵阳民营企业提供更有效的政务服务、搭建更有效的民营经济政务渠道，给民营企业办事、发展带来更大便利。截至2018年底，贵州省会贵阳经济增速连续5年位居中国省会城市第一，营商环境的持续优化，极大地激发了市场活力和社会创造力，获评2018年中国企业营商环境十佳城市称号。官方提出，将大力扶持民营经济发展，为民营经济创造良好环境、排忧解难、撑腰鼓劲，让民营经济有肥沃的“成长土壤”、充足的“阳光雨露”，让民营经济倍加壮大。(完)
#吸取普悠玛列车倾覆事故教训 台铁公布三线“截弯取直”计划	吸取普悠玛列车倾覆事故教训 台铁公布三线“截弯取直”计划新华社台北1月14日电（记者刘斐、章利新）距离台铁普悠玛列车倾覆事故过去85天，台铁管理局14日公布3条线路“截弯取直”计划，总斥资约120亿元（新台币，下同），涉及20处曲线改善。据介绍，此次台湾东部铁路小半径曲线改善计划包括新马站、宜兰线猴硐-双溪间及宜兰线龟山-外澳间，最快的工程预计3年后完工。其中，新马站将北移1.44公里至武荖坑桥北端，并改善全长约2.6公里的曲线线路，预估经费6亿元，预计2022年底前完工；猴硐-双溪间曲线改善涉及16处、约9.76公里路段，预估经费95.4亿元，预计6年内完工，改善后将把车速从70公里/小时提高至130公里/小时，缩短行车时间3-5分钟；龟山-外澳间曲线改善涉及3处、约3.2公里路段，预估经费19.5亿元，预计3年内完工。台铁管理局工务处处长陈仲俊表示，新马站的曲线改善计划将最先着手进行，而猴硐-双溪间曲线改善则力度最大。台铁一直在进行线路的改善，通过截弯取直提高行车速度。但速度是影响安全的最大因素，在线路改善后，台铁仍然会设置安全范围内的限速。据悉，新马站位于弯道上，对其“截弯取直”将需要拆除车站。普悠玛事故后，该车站曲线改善受各方关注，加上车站北移路径上都是公有土地，执行难度不大，因此于去年12月新纳入改善计划。2018年10月21日，台铁6432次普悠玛列车经宜兰苏澳新马车站时出轨翻覆，造成200多人死伤。事故监控画面显示，普悠玛出事前时速超过140公里，列车进站时速度很快且没有刹车，在转弯时直接冲撞月台。事故调查小组去年11月26日公布初步调查结果认为，事故涉及人员操作、作业程序、机械设备及组织管理等层面的问题，多重因素与异常凑巧同时穿过每一道防护措施的漏洞，导致事故发生。调查小组去年12月21日公布最终报告，共列出组织、设备、程序、人员及环境5个层面18项建议。其中，“立即性改善建议”强调检讨ATP（列车自动防护系统）隔离、主风泵异常根本原因、列车特检等项目，要求台铁彻底改善。其中，在设备层面，调查小组要求检视全线小半径及S型弯道，研拟线型改善方案。
#老挝发生4.9级地震 震源深度6千米	中新网1月14日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：1月14日18时54分在老挝(北纬21.18度，东经101.80度)发生4.9级地震，震源深度6千米。
#辽宁大连：一张假铁路工作证牵出一制假窝点	中新网大连1月14日电 (记者 杨毅)大连铁路警方14日发布消息称，该铁路警方近日端掉了一个制售假证的窝点，查获假印章成品30余枚，半成品近百枚。10日上午7时30分，大连站派出所民警在工作中发现一名刘姓旅客使用假的铁路职工工作证和通勤票乘车。经过询问，刘某承认所持的票证都是假的。据刘某交待，假票证是他通过路边电线杆上的广告电话联系做的，一共花费200元钱，就是为了节省坐车钱。大连铁路警方对刘某进行了行政拘留处罚后，对这个假证假票的来源进行调查。通过刘某提供的信息，民警很快锁定了制售假证的嫌疑人包某，并在包某所租的房子周围进行蹲守，对其进行抓捕。包某被抓捕后，民警对包某所住的房子进行了搜查，在包某租住的房子里，民警发现了电脑、打印机、扫描仪，以及其它制作假证、假印章的设备，此外，还搜出了数十件已经制作完成的假证和假印章，还有大量半成品。其中，包括制作铁路系统的证件，从他的电脑里还查出铁路工作证以及通勤票的模板，通过这个模板填上名字就可以打印出来。经询问，嫌疑人包某今年39岁，内蒙古人，在大连生活多年。到案后，包某交代，他从2018年4月份开始制售假证，通过张贴野广告揽客，每张假证的售价从100元到数百元不等。目前，此案正在进一步审理中。(完)
#不履行三包等问题突出 市场监管总局给电商“打针”	中新网客户端1月14日电(吴涛) 2018年“双十一”、“双十二”消费者投诉中，“拒不履行合同约定”、“不履行三包义务”和“不按约定履行送货或安装义务”等问题反映比较突出。近日，市场监管总局春节前召集京东、苏宁、淘宝、天猫、小米等多家电商企业召开行政指导会，要求企业要建立完善首问和赔偿先付、消费纠纷和解等制度，积极妥善处理消费纠纷，特别是要抓紧解决近期消费者高度关注的预付费“交费容易退费难”问题。
#阴霾“强势霸屏”长三角 天际上演“失踪的太阳”	中新社南京1月14日电 (杨颜慈)在能见度不足200米的强浓雾中，江苏14日开始上演新一周的“迷雾重重”。开年以来，雾霾、雨雪轮番“轰炸”长三角，久违的太阳在短暂“露脸”后再次消失。“2018年走了，也带走了太阳公公。”在浙江，不少网民调侃持续了近半个月的阴雨。在上海，“非阴即雨”成为2019开年的关键词。直至13日第一缕阳光“快闪而过”，14日起申城大部分地区又继续笼罩在轻度霾的天气中。在江苏，已持续了半个月的“灰色天空”仍在延续。当天清晨，江苏省气象台升级大雾红色预警信号：该省沿江及以北地区出现能见度小于200米的强浓雾并将持续，其中南京、扬州、镇江、泰州等部分地区能见度小于50米。气象部门表示，就扩散条件来看，秋冬季节的雾霾并不罕见，但长三角地区持续性的阴霾与雨雪叠加却较为少有。气象专家分析，冷空气乏力是近期长三角雾霾频出的主要原因。尽管已进入“三九”天，但江浙沪的最高温度却一度达到10℃。因此，“失踪的太阳”也将在一段时间内持续上演。受持续阴霾天气影响，流星雨、日偏食等精彩天象也与长三角公众“擦肩而过”。据中国科学院紫金山天文台通报，今年1月天象可谓精彩连连：2日的金星合月、3日的象限座流星雨以及木星合月、6日的日偏食和金星西大距、13日的火星合月、21日的月全食……多场“演出”罕见地密集上演，甚至出现一天内两三个天象同台登场的情况。遗憾的是，原本格外精彩的天幕“演出”却经不住雨雪和雾霾的“接连抢戏”和“强势霸屏”。“很可惜，日偏食本来属于肉眼即可观测的天象。因为天气不好，连专业器材都一无所获。”南京天文爱好者协会秘书长许军称，在日偏食当天，协会组织会员在江苏省内的3个天文观测点进行拍摄。遗憾的是，三个观测点都无法拍摄到清晰可见的日偏食。许军说，“直到后来，我们用无人机飞过厚厚云层，才拍到了日偏食的照片。”紫金山天文台专家表示，普通的光学观测都是以好天气为前提。因此，这一轮的天象潮对于“难见阳光”的长三角地区民众来说，实属“无缘”。(完)
#12岁“乖乖女”出走后割腕欲轻生 警方3小时全城搜寻	中新网台州1月14日电 (见习记者 范宇斌)因放学后没及时回家被妈妈骂，12岁的女孩小灵负气离家出走后迟迟未归，牵动着家人和警方的心。14日，记者从浙江省温岭市公安局获悉，经过大溪派出所民警近三个小时的全力搜寻。找到她时，小灵已经将自己的手腕割破，手上全是血。据悉，10日19时许，温岭市公安局大溪派出所接到苏女士报警，称其12岁女儿小灵因放学后没有及时回家，被她骂了几句后就离家出走了。当晚下着雨，天气寒冷。接到报警后，值班民警邢森等人立即赶到苏女士家。“我女儿最近特别叛逆，我就怕她做傻事，这边我都找遍了也没有找到，你们帮我查看一下附近的监控，看看她到底去了哪？”苏女士见到民警后着急地请求。大溪派出所立急展开部署，视频中队开展视频侦查，寻找小灵出走的方向。邢森负责与苏女士及老师、同学进行沟通，了解小灵最近的动态。另外，还安排了多名巡特警在周边开展地毯式搜寻。据苏女士的描述，视频中队根据监控，发现当天18时54分，小灵曾去往同学家。民警带队走访了2位同学的家，可小灵都已离开。同时，视频中队根据小灵从同学家出走方向一路查看监控，发现其一直在佛陇村附近绕圈子，有些路段来回经过，最终发现她在22时左右从一个路口拐进去后便消失了。民警和巡特警迅速赶至路口，冒雨对附近区域进行一遍又一遍地搜索。当天22时30分左右，终于在一居民楼的角落找到了正蹲地哭泣的小灵，只见她手腕上全是血。在警车上用急救包对伤口进行简单处理后，苏女士和丈夫将小灵送往了医院。民警事后了解，小灵一直是个很乖的孩子，学习成绩也很好，但最近她放学后常常不按时回家写作业，一放学便跑同学家里玩，上课也没有以前认真。当天由于学习不认真被老师批评，又加上小灵未按时回家，对女儿期望很高的苏女士一着急便骂了女儿。没想到正处叛逆期的小灵竟离家出走，还企图割腕自杀。据悉，目前小灵伤势无碍，已返校上课。民警提醒，青春期的孩子非常敏感，家长要与他们多沟通，了解其内心真实想法，不要将自己的思想强加给他们。无论生活中，还是学习上，家长应该给予孩子温和正确的引导，多给他们一些关心、关爱，注意避免过激的言语和行为，以免激发孩子的叛逆心理，做出冲动行为。(完)
#吸贩毒“侵蚀”年轻人：浙江18名音乐人被“一锅端”	中新网台州1月14日电(见习记者 范宇斌)家境殷实，多数有出国留学经历，因爱好音乐，回国后相继组建、参加乐队到各地演出……这是一群令许多人羡慕的“骄子”，刚踏足音乐圈，欲摩拳擦掌闯出一片天地，却因沾染了毒品，自毁大好前程。14日，记者从浙江省临海市公安局获悉，近日，该局古城派出所成功捣毁了一个吸贩毒团伙，抓获涉毒嫌疑人18人。据悉，今年20岁出头的黄小新(化名)，家境优渥，其父亲在临海当地办有一家企业。高中毕业后，黄小新的父母就花重金送他去美国留学。回国后，黄小新听从父母安排到家中的企业上班，日子过得无忧无虑。但从小有音乐梦想的黄小新，并不想安于现状，他在多种场合之下认识了3个同样喜欢rap音乐的朋友：小扬、阿正、阿康，其中小扬还是当地一支小有名气的流行音乐乐队主唱。四个人爱好相同、性情相近，经常一起流连各大酒吧、KTV。2017年10月，黄小新偶然得来两支香烟，给他烟的人还故作神秘地告诉他说里面夹了大麻。黄小新一听，赶紧找来三个好朋友“有福同享”。四个人小心翼翼地点燃了这两支香烟，轮流吸着，但两支香烟吸完，四个人并没有什么特别的感觉。这次真假难辨的“吸大麻”经历，让几个人都对大麻产生了强大的好奇心，越来越觉得吸大麻是一件时髦刺激的事儿。2018年2月，阿正通过网络买到了少量大麻，四个人又一起分着吸食，渐渐感受到大麻带来的迷幻。而此时，四个人正在筹备属于自己的Rap乐队，音乐梦正悄然升起。2018年4月，四人正式创办了音乐工作室，他们的Rap乐队开始在各大夜场演出。与此同时，他们越来越依赖在吸食大麻后恍惚兴奋的状态下进行演出。多次吸食大麻都没被发现，心存侥幸的他们愈加大胆，开始分头寻找购买大麻的渠道。或合伙凑钱买，或一人买了后再转手卖给其他人，然后聚到音乐工作室里吞云吐雾。2018年9月，阿康获知曾和自己在台州椒江合租房子的室友大文在卖大麻，便联系上了大文。两人当初因音乐相识，阿康一开口，大文就给了个椒江某小区的定位地址。阿康和阿正连夜开车到椒江，找到大文提供的定位地址，果然在花坛灌木丛中找到一个塑料瓶，里面藏着4小包东西，正是他们要的大麻。两人又“快马加鞭”赶回临海，把大麻分卖给了小扬和黄小新。然而，就在这次交易的第二天，大文便因贩卖毒品被临海警方抓获。心有余悸的阿康从此不敢再吸，黄小新等人仍不惜铤而走险，继续通过非法途径购买大麻，小扬所在的另一支流行音乐乐队成员们也已沉迷毒品。“出来混迟早要还的。”2018年9月，临海市公安局古城派出所的民警顺着线索抽丝剥茧，在台州市公安局有关部门的协助下，在接下来3个多月的时间内，围绕嫌疑人进行深入核查，陆续将这两支乐队共18人抓获归案。经检测，这18人四氢大麻酚酸(大麻)成分阳性，均涉嫌贩毒或吸毒。目前，该案已起诉11人，行政拘留12人。据临海警方介绍，大麻是一种成瘾性很高的毒品，且危害性很大。许多接触大麻的人后期往往无法自拔，终日受控于大麻，痛不欲生。(完)
#浙江大麦屿港对台海上货运直航开辟新货源	中新网台州1月14日电 (见习记者 范宇斌)14日，记者从浙台(玉环)经贸合作区管理委员会获悉，一辆长达14.5米的全新未拆封摆渡车经浙江大麦屿港13日抵运至台湾。这是继工程车、牵引车之后，浙江大麦屿港对台海上货运直航整车出口业务新增的又一种货物类型，也是“中远之星”号客货滚装轮船首次承运华北地区的货物。据介绍，该辆摆渡车来自河北廊坊，价值35万美元，将用于台湾桃园机场。据悉，浙江大麦屿港对台海上货运直航自2014年11月开通以来，利用滚装优势，先后开通大巴车SKD、整车出口、大件散货、合金钢出口等业务。其中，“整车出口”业务是浙江大麦屿港的一大特色。“2018年，浙江乐清湾大桥通车以来，整车从货源地经高速公路至玉环，再经疏港公路至大麦屿港，便可直接开上船。”厦门闽台轮渡有限公司玉环分公司负责人表示，相比于传统的“吊装”模式，这种全程“落地式”装载，不仅有效地节约了运输成本，更是将货损率降至最低。数据显示，浙江大麦屿港2018年对台海上货运直航集装箱吞吐量标准集装箱(TEU)，较2017年增长84.18%；出口大型工程车、牵引车等整车170台，较2017年增长109.88%。(完)
#2018年中国汽车产销量连续10年蝉联全球第一 增幅回落	中新社北京1月14日电 (记者 闫晓虹)中国汽车工业协会14日透露，2018年中国汽车工业总体运行平稳，受政策因素和宏观经济的影响，其产销量低于年初预期，全年汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，连续10年蝉联全球第一。中国汽车工业协会在介绍2018年汽车工业经济运行情况时说，2018年中国汽车行业积极推进转型升级，推动行业高质量发展。同时，中国汽车产业面临较大压力，行业主要经济效益指标增速趋缓，增幅回落。2018年中国汽车产销量比上年同期分别下降4.2%和2.8%。2018年上半年，除2月份外，其余月份中国汽车销量均高于上年同期。但在下半年，中国汽车市场连续出现负增长，总体压力较大。值得一提的是，中国新能源汽车继续保持高速增长。2018年中国新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，比上年同期分别增长59.9%和61.7%。其中，插电式混合动力汽车的产销比上年同期分别增长122%和118%。此外，中国汽车出口同比较快增长。2018年中国汽车出口104.1万辆，比上年同期增长16.8%，继续呈现较快增长态势。中国汽车工业协会称，目前中国汽车产业仍处于普及期，有较大的增长空间。中国汽车产业已经迈入品牌向上、高质量发展的增长阶段。(完)
#陈茂波：香港不会产生贸易保护主义	中新社香港1月14日电 (阮晓)香港特区政府财政司司长陈茂波14日表示，全球多边贸易体制争端仍未解决，香港作为世界上最自由的经济体之一，不会产生贸易保护主义。当日，陈茂波在第十二届亚洲金融论坛上强调，香港不会产生贸易保护主义，将捍卫贸易自由和多边贸易制度，香港正加强监管制度，提升市场弹性，致力于实施改善银行业蓬勃发展的国际标准，通过为保险业建立基于风险控制的资本制度，提升资本对保险公司承担的风险水平的敏感度。陈茂波又透露，香港不久将批出首批虚拟银行许可证，为公众提供更多的银行服务选择，并提升效率。此外，还将推出新的法定企业救助提案，帮助企业解决短期资金短缺问题。中国国际金融股份有限公司首席执行官及管理委员会主席毕明建认为，过去一年因全球地缘政治大国关系的不确定性增加，中国经济的结构性问题凸显，对金融体系造成一定压力，但也潜藏着催生中国金融体系和资本市场变革、加速国内外资本融通的动力。毕明建认为，中国拥有全球第二大的经济体量和第一高的储蓄率，急需与之相匹配的资本融通体系；而与国际资本的往来加深，有利于大国间建立利益共同性。此外，中国资本有迫切的“走出去”需求，随着“一带一路”倡议深入发展，中国的企业和投资者需要以更加符合国际惯例的方式，参与到相关国家及地区的经济建设中。世界银行前行长罗伯特·佐利克(Robert Zoellick)认为，过去几十年非常成功的亚洲增长模式已因人口老龄化、科技创新等因素发生改变，亚洲未来应关注地区本身的发展，粤港澳大湾区概念是集群和协作优势的代表，尝试将不同要素结合的很好例子，跨境物流网络和基础设施促进贸易服务、改善贸易环境。(完)
#2018年中国吸收外资额创历史新高	中新社北京1月14日电 (记者 李晓喻)中国商务部14日公布的最新数据显示，2018年中国吸收外资额达8856.1亿元人民币，同比增长0.9%，规模创历史新高。同期，外资大项目快速增长，合同外资5000万美元以上的大项目同比增长23.3%，显示外商对华投资信心不减。受保护主义抬头等因素影响，全球跨境投资2018年表现不佳。据联合国贸发会议报告，2018年上半年全球外国直接投资总额同比骤降41%，发达国家下降69%。在此情况下，2018年中国吸收外资仍能保持增长，表明中国对全球投资者仍有旺盛吸引力。这得益于中国持续改善营商环境。据世界银行2018年报告，中国为中小企业改善营商环境实施的改革数量创下年度纪录，营商环境全球排名升至第46位，较上年提升32位。因营商环境改善，2018年来华新设外商投资企业数超过6万家，比上年增长近70%。在数量扩张的同时，中国吸收外资质量也在提升。从行业看，制造业吸收外资额猛增。2018年制造业吸收外资额比重超过30%，较上年提高近5个百分点；高技术制造业同比增长35.1%。从吸收外资来源来看，发达经济体对华投资增长较快。2018年欧盟28国对华投资额增长超过20%，英国、德国对华投资额同比分别增长150.1%和79.3%；美国对华投资增长7.7%。中国社科院世界经济与政治研究所副研究员苏庆义称，欧美对华投资主要集中在高端制造业和现代服务业，这种高水平投资将助力中国相关产业提升竞争力。商务部部长钟山日前称，2019年将继续放宽市场准入，允许更多领域外资独资经营，推动尽早出台外商投资法。(完)
#冬战柴达木的压裂“将士”	中新网西宁1月14日电 题：冬战柴达木的压裂“将士”作者 孙睿 暴海宏1月12日，中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)井下作业公司压裂技术服务大队31岁的技术员孙晓雨正在仪表车间协调指挥狮41H1-3-506井第七段压裂施工的车组运行。18台压裂车、2台混砂车、8台砂罐车、2台吊车同时开动，发出嗷嗷的“吼叫声”。“英西地区早晚温差近20摄氏度，即使在白天，温度也只有零下15摄氏度。压裂技术服务大队想方设法克服寒冷天气带来的影响，通过170多名压裂‘将士’的不懈努力，首次实现了两套车组两个水平井平台同时施工，保证了油田产能建设顺利实施。”孙晓雨说。2018年，青海油田昆北蓄能压裂期间，为了保证16口井施工质量和工期，孙晓雨吃住在仪表车间，有些时候连续工作30多个小时，困了就靠着凳子后背眯一会儿。井下作业公司压裂技术服务大队大队长虎元林说：“今年是油田实现冬季连续生产的第二年，压裂技术服务大队以保油气上产为己任，每天8点开始施工，完成一个层段，准备好下一个层段的施工后才休息。一切顺利，晚上10点左右就能收工。遇到复杂的情况，经常忙活到凌晨，很多时候吃住在井上。2018年，完成压裂261井次522层，酸化407井次647层，完成配液51万立方米，配液量是过去四年施工规模的总和。”随着青海油田的快速发展，大型压裂施工需求呈几何趋势增长，东到都兰、柴旦，西北到尖北，南北纵横1000度公里，东西横跨500多公里，井下铁军压裂将士征战的脚步从未停歇。跃90井位于柴达木盆地西部尕斯构造，是一口预探井。前往跃90井的20多公里路，车子走了1个多小时。由于地处戈壁，通讯信号差，没有参照物，车子差点与井队“失联”。跃90井正在进行下替浆灌注作业，井下作业公司试油测试大队S04818队队长郭罡忙里偷闲介绍说：“这是我们队今年试油的第四口井，今年已完成试油气13层组，投产维护5井次。我们施工的最远的一口井柴页2井，距离花土沟基地600多公里。”试油作业的井大多是探井，施工区域在偏僻的“无人区”。社会依托条件差，手机信号特别差。队长既要抓生产，还要管好16个兄弟的吃喝拉撒睡。“久而久之，我们成了兄弟，成了家人。干活时，大家互相提醒，互相保护，生怕出一点儿差错。”郭罡说。井下作业公司试油测试大队副大队长周胤男说：“根据井况的不同，有些井需要施工作业20天，有些井则需要50天，甚至更长时间。”柴达木盆地冬季异常寒冷，试油队每天的施工作业要“撵着”太阳走。“天冷了，队上还安排厨师为大家熬姜汤，驱驱寒。”柴司宋海涛说。油乎乎的工衣，晒得脱皮、冻的透红的脸，是见到宋海涛的第一印象。宋海涛今年40岁，是一名转业军人，家在兰州，孩子今年8岁了。白天他忙着维护设备，晚上空闲时，他就给家里打电话报平安。当遇到信号不好的施工区域，他就会爬上附近的山坡，“搜素”手机信号强的地方，年复一年……(完)
#国内现代五项再引高端赛事 为运动发展提供新助力	中新网北京1月14日电(王禹)作为夏季奥运会的正式比赛项目，具有观赏性和激烈性的现代五项激光跑，近年来在世界范围内得到广泛开展。2019年，国内也将引进世界激光跑城市巡回赛，为项目发展提供新助力。现代五项运动是由顾拜旦先生倡导和推动的，作为奥运会比赛项目，由射击、击剑、游泳、马术和跑步组成的。2008年北京奥运会后，国际五项联盟为了该项目更具有观赏性和激烈性，把射击和跑步并项为激光跑。2014年国际五项联盟把激光跑运动推广到世界各地，成为一项新兴运动。激光跑要求运动员将在3200米的跑步过程中完成射击4组，每组射击必须击中5次标靶，否则要等到规定时间才能继续跑步。激光跑是考验参赛选手跑步速度、射击准度结合转换能力的一项运动，对选手本身有极高的挑战性。射击与跑步的结合，也让比赛充满了乐趣和悬念，因此在欧美国家备受追捧并广泛开展。每年国际现代五项联盟在世界范围举办的激光跑城市巡回赛近100场，其热门程度可见一斑。14日下午，中国现代五项运动协会与必胜国际体育文化有限公司在国家现代五项击剑馆达成战略合作关系，双方未来将在激光跑运动的宣传普及、赛事推广、商业开发、产业发展等方面展开全面合作。为在国内进一步推广现代五项运动，双方还共同成功申办了世界激光跑城市巡回赛中国站的五站比赛，举办城市分别为北京、长沙、上海、重庆、深圳，比赛将于2019年5月至9月举行。据悉，首次落地中国的世界激光跑城市巡回赛具有如下特点：获得中国站比赛名次的选手会相对应得到国际现代五项联盟的激光跑竞赛积分，有机会代表中国参加世界激光跑锦标赛。此外，参赛选手分为两类，一类是现代五项运动的专业运动员，一类是热衷于体育锻炼人群；选手穿着专门设计的独特比赛服装，射击使用外形酷炫的一级激光发射器，让激光跑的现场充满娱乐性。中国现代五项运动协会秘书长沈克俭表示：非常高兴由国际五项联盟打造的高端精品赛事，世界激光跑城市巡回赛首次来到中国。国际五项联盟开展此项赛事目的是让更多人了解和参与现代五项运动，国内未来还会有三项赛、四项赛、五项赛比赛平台供大家共同参与。他说：“此次与必胜国际体育文化有限公司达成战略合作，是中国现代五项运动协会竞技体育赛事商业化运作的全新尝试，目的是要打造中国现代五项运动的品牌赛事，同时也为2022年北京冬奥会提供跨界跨项选材有力的支持。”必胜国际体育文化有限公司CEO高峰介绍说，本次赛事成功引进国际现代五项联盟认证的芬兰一级激光发射器作为指定装备。并将配合国际现代五项联盟和中国现代五项协会，把激光跑中国站的五站赛事每站都打造成精品标杆赛事。据了解，中国现代五项运动协会和必胜国际体育文化有限公司将借助2019年世界激光跑城市巡回赛引进中国的契机，促进竞赛商业运作和赛事举办地区体育旅游的发展。并以此带动中国现代五项场馆的建设、改造和升级；比赛器材，比赛服装等，专属衍生品的开发、生产和销售；带动相关电视转播、网络转播等媒介的赛事推广和版权销售。(完)
#福建“海丝”文化遗址丰富 亟待加强保护利用	中新社福州1月14日电 (林春茵 刘小东)“福建‘海丝’文化遗址遗迹丰富，但有‘点’无‘路’，没有形成海丝旅游开发的整体概念和品牌，亟待构建国内外海丝旅游联盟，跨行业跨地区整合开发。”正在建设“21世纪海上丝绸之路核心区”的福建，将丰富多元的“海丝”文化遗址遗迹纳入旅游资源开发。谈及“海丝”文化旅游开发短板，第十二届福建省政协常委、福州市政协副主席、民革福建省委副主委林锋14日在福州接受中新社记者专访时，做上述表述。近年来，福建保护利用“海丝”文化遗存佳音频传。福建泉州、漳州、莆田正联手广州、宁波、南京、丽水、江门等8个城市组成中国海上丝绸之路保护与申遗城市联盟，共同向联合国申报世界文化遗产；福建持续对纳入“海丝”申遗点的多处古代外销瓷窑址及相关遗址调查，成果颇丰。目前，“海丝”起点枢纽城市泉州以开发泉州古城、清源山风景区、刺桐古港文旅综合体等龙头IP项目，牵动一批旅游街区、景点酒店、智慧景区工程、海丝文化主题乐园等具体项目。福建还力推海丝文化“走出去”。“中国·福建文化海外驿站”已在马来西亚、菲律宾、澳大利亚、日本和阿根廷等地顺利营运，展示福建“海丝”文化和旅游资源；泉州还面向海外学子营建11个“海丝文化”游学基地。但林锋指出，目前，福建对“海丝”文化遗存缺乏全面整合与开发，强调个别景点的保护与重建，对文化内涵的挖掘亦不够，保护与利用水平参差不齐。“福建应走出去，谋求构建国内外海丝旅游联盟。”林锋认为，官方应积极鼓励福建打破行政壁垒，与广东、广西、浙江等省份谋求合作，搭建海丝文化旅游合作交流平台，共同开辟国际海上丝路旅游线路。林锋说，目前，中国、印尼、希腊、日本等国家已经意识到了海丝遗迹的潜力和魅力，中国应积极谋求与沿线海丝国家和地区的海丝旅游合作与联盟，开发不同旅游产品，给予旅客不同体验，将海丝旅游的宣传辐射更为广阔的地区。谈及打造福建旅游的“海丝IP”，林锋认为要突出福建特有的人文属性，创新设计与海上航路密切相关的文化旅游产品，包括海船模型、仿古商货等，设计航海冒险主题的旅游园区或旅游线路，再现海上航行、贸易活动、文化接待交流、拜神祈福等海丝活动场景。林锋建议，为突破人才瓶颈，福建可先行先试，针对性地出台优惠政策，吸引海外侨胞回乡开展投资参与海丝旅游项目建设。(完)
#重庆2019年首批37个重点工业项目集中开工 	中新社重庆1月14日电 (记者 刘贤)2019年重庆市首批重点工业项目集中开工活动14日在重庆长寿区举行，涉37个项目。加上前期已开工及近期拟开工项目，新年伊始重庆新开工重大工业项目计划总投资有望超过330亿元(人民币，下同)，全部达产后预计每年新增产值超过620亿元。据重庆市经济和信息化委员会介绍，此次首批集中开工项目具有规模大、技术含量高的特点。重庆万凯投资36亿元，建设年产120万吨PET高分子新材料。产品具有环保、绿色、高塑性等特点，可广泛替代传统的玻璃、纸张、工程塑料等包装材料，具有广阔的市场前景。项目投资主体为浙江正凯集团有限公司，现已具备食品级PET 120万吨/年先进装置的生产能力，客户遍及全球约80个国家和地区。重庆国际复合材料公司投资9.6亿元，建设年产11万吨高性能玻璃纤维智能生产线。产品将为环保等多个领域提供材料。其他项目也大多集中在先进制造业领域。当地正加快打造重庆制造“升级版”。2018年重庆市工业投资增长7.3%，其中技术改造投资增长20.7%，带动战略性新兴产业增加值、高技术产业增加值分别增长14.5%和14%。(完)
#22万浙商40年筑梦甘肃 百个创业故事尽显创业悲喜	中新网兰州1月14日电 他们，曾经是青涩稚嫩的少年，肩扛手提着大包行李，穿行在西行火车上熙熙攘攘的人流，回首逐梦征程，22万浙江人邂逅陇原缔造了一个个创业故事。由甘肃省浙江企业联合会主办，甘肃省内22家浙江籍商会(联合会)协办的《逐梦甘肃浙江人》系列丛书(第一卷)日前在兰州首发，该书记录了改革开放以来100位逐梦甘肃的浙江人，用100个人物的创业故事反映时代主题，触摸改革开放40年的强劲脉动，展现了在陇浙商的责任与担当。浙商总会党委书记、秘书长郑宇民在为该书作的《序》中这样评价在甘浙商：改革40载，22万浙江人播撒大漠，根植沙土，顽强生长，让浙商精神之花在最美的季节中绽放。在陇浙商在张国芳等20余家商会会长的带领下，在奋斗中所展现出“开辟、扎根、融入、回归”和“奉献”的意识让我们动容。从社会最底层做起，木匠、泥水匠、裁缝、理发师、推销员……他们的故事涉及各行各业，围绕“在陇逐梦的浙江人”这一主线，刻画出一幅在陇浙江人的精神群像，现在已经向新能源、金融、文化旅游、现代农业、电子商务、房地产、生物制药、水电站、制造业、大型商场及专业市场等多个领域渗透。在无数个体的梦想和逐梦旅程的背后，不同的人，不同的梦想，不同的逐梦故事构成了“浙商梦”和“中国梦”，一个个鲜活的人物故事，是新时代企业家精神和浙商精神的最好诠释，这正是编辑出版《逐梦甘肃浙江人》系列丛书的要旨。据甘肃省浙江企业联合会2018年工作报告显示，截至2018年12月底，在甘浙商全年新增投资项目69个，累计投资总额215亿元，先后有国芳杉杉奥特莱斯、金耀控股集团年产5万吨高性能电子铜箔项目、天水华昌欢乐城等一批项目落地。此外，联合会还先后与天水市、酒泉市、白银市、甘南州、定西市安定区等地举行了30余次的项目对接活动，并配合甘肃省经济合作局邀请近300名浙商参加了“甘肃省考察团在杭州开展的通道物流产业”等系列活动。据不完全统计，近年来，在甘浙江人每年投资逾千亿元，每年解决就业50万人次，坐拥甘肃民营经济近半壁江山。郑宇民说，甘肃有着特殊的地理和历史地位，这里是古丝绸之路上商贸交易的集散地，也是中西文化交流的汇合地，更是“一带一路”的黄金段，现在和未来，浙江人必将在这片土地上写下自己浓墨重彩的诗篇。(完)
#七星墩遗址确定为湖南规模最大新石器时代城址	中新社长沙1月14日电 (记者 傅煜)经湖南省文物考古研究所近8个月的考古发掘，位于湖南岳阳市华容县的七星墩遗址取代常德澧县鸡叫城，被确定为目前湖南规模最大的新石器时代城址。七星墩遗址考古项目负责人王良智14日向中新社记者介绍，该遗址的双重城、壕结构在湖南地区尚属首次发现，对研究史前城址的发展演变及长江中游史前考古学文化兴衰等具有重要意义。遗址位于华容县东山镇东旭村，因内圈有7个三至五米高的土墩，地理分布形似北斗七星得名。王良智表示，该遗址最初发现于上世纪八十年代，2011年升级为湖南省级文物保护单位，当时文物部门曾对其进行小规模试掘。经向有关部门申请，2018年3月，湖南省文物考古研究所全面展开对七星墩遗址的调查勘探工作，主要对遗址内圈南城墙进行了解剖发掘。考古队初步确定，七星墩遗址有内外两圈城、壕，总面积达25万平方米，超过湖南澧县鸡叫城(总面积约22万平方米)。“在整座城的形状上，七星墩接近长方形，而鸡叫城为圆形，且为单层城墙。”王良智说，不同于国内其他城墙遗址均使用单一纯土修筑，七星墩遗址城墙使用了褐、黄、棕色黏土和黄色粗砂、青膏泥等多种材料。经发掘勘探与分析，七星墩遗址应建于公元前3000年左右，使用至公元前2000年左右。王良智表示，长江中游地区的史前城址大多在石家河文化晚期废弃，七星墩城址的废弃时间更晚，对研究长江中游史前考古学文化兴衰、文明进程等具有重要意义。据悉，此次对七星墩遗址的考古发掘预计将持续3至5年。(完)
#吉林省年货大集开集 多国商品借中国年拓市场  	中新网长春1月14日电 (柴家权)第十一届吉林省年货大集14日在长春热闹开集，逾15000种商品集中亮相。记者在现场看到，除了春联、年画、小吃等传统的中国年货之外，来自俄罗斯的糖果、土耳其的巧克力、日本的花果酒等也都受到了当地市民的青睐。当天，在长春中东大市场，琳琅满目的各式年货被商家摆放在显眼的位置供市民挑选，锣鼓的敲击声、商家的吆喝声、市民的询价声交织在一起，整个大集热闹非凡，年味十足。本届吉林省年货大集以“弘扬中国文化、浓缩东北风情”为主题，整合华夏特产、名品以及来自俄罗斯、日本、韩国等国家的特色商品，设计出了丰富多彩的购物活动，为消费者搭建了线下一站式的年货采购平台。年货大集主办方负责人张英表示，近些年来，民众在置办年货时的眼界更开阔了，很多进口商品往往在很短的时间内会被一扫而光，因此在今年开集前，商家特意储备了不少国外商品。“还记得最开始的大集只有两种俄罗斯糖果，而且数量不多，现在我们不但引进了更多的商品种类，进口商品的范围也从俄罗斯、韩国等国发展到了一些东南亚国家。”张英说。冰淇淋、奶罐威化、瓦伦丁啤酒、咔奇饼干……这些新奇的进口商品被吉林省的消费者列进了年货清单中。“升级”成了吉林省商务厅市场运行与消费促进处处长吕继伟描述今年年货大集时的关键词。吕继伟表示，一些进口商品、高端商品已经走进了吉林省年货大集，消费者的需要得到了满足。“我们将积极开展好年货大集、新春购物节等活动，把年货大集这一品牌性促销活动开展得更具特色、更具规模，覆盖面更广。”吕继伟说。(完)
#外媒：伊朗失事货机黑匣子及全部遇难者遗体被找到	中新网1月14日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间14日，一架货运飞机在伊朗首都德黑兰附近坠毁。目前，出事飞机的黑匣子已在事故现场被发现。另据医务人员消息，全部15名遇难者的遗体都已找到。根据此前报道，14日，一架波音707货机从吉尔吉斯斯坦比什凯克起飞，原计划降落在德黑兰附近卡拉季市的帕亚姆国际机场，但误在同样位于该市的法塔赫机场进场。据报道，这架飞机属于伊朗军方，用于运送肉制品。伊朗军方表示，货机在法塔赫机场进场着陆时冲出跑道，随后撞墙起火。伊朗紧急医疗服务部门官员表示，出事飞机上载有16人，仅有一名飞行工程师生还。报道称，伊朗当局暂未公布货机在法塔赫机场降落的原因，但称机组人员在着陆前宣布了紧急情况。
#湖北：深度融入世界经济 跑出开放“加速度” 	中新社武汉1月14日电 (记者 梁婷)“我们要抢搭国家全方位开放快车，深度融入世界经济的大海，跑出开放‘加速度’，提升湖北外向度。”湖北省第十三届人民代表大会第二次会议14日在武汉开幕，湖北省省长王晓东作政府工作报告时表示。王晓东指出，2018年湖北在重要领域和关键环节改革取得新突破，开放的大门越开越大。数据显示，截至2018年底，湖北自贸试验区取得制度创新成果200余项，创新成果扩展到金融、投资和创新驱动等领域；累计新设企业2.2万家。新引进世界500强企业13家，平均每月有一个世界500强企业落户湖北。新设外商投资企业增长53.7%，进出口贸易增长12.7%。湖北开放大通道、大平台、大通关建设成效显著。2018年武汉新开通直飞伦敦、毛里求斯客运航线及直飞列日货运航线，湖北国际(地区)客货运航线达61条；中欧班列(武汉)运输3.3万标箱，发货量居全国前列。据湖北省商务厅数据显示，2018年该省现代服务业吸引外资高速增长，外资流入金融、信息传输和信息技术服务等行业明显。2018年前11月，湖北对外承包工程新签合同额121.4亿美元，完成营业额52.5亿美元，居全国前列、中部首位；在“一带一路”沿线国家承包工程新签合同额、完成营业额占比均超过70%。王晓东表示，2019年湖北将更大力度推动高水平开放，促进对外贸易向优进优出转变。扩大服务贸易规模，加快教育、医疗、文化等领域开放。完善国际贸易“单一窗口”，压缩通关时间，降低通关成本。加强对外交流合作，深度参与共建“一带一路”，持续开展湖北企业“中亚行”“丝路行”活动。此外，湖北还将更大力度建设湖北自贸试验区，加快推进贸易和投资自由化便利化。将省直部门更多改革事项放在自贸区先行先试，鼓励推进深层次、根本性制度变革，形成一批原创性成果，吸引更多创新型企业、战略性新兴产业聚集。(完)
#中国国家航天局：探月工程四期还有三次任务	中新社北京1月14日电 (郭超凯)中国国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华14日在回答中新社记者提问时表示，中国探月工程四期基本明确还有三次任务，正在论证是否要在月球建立科研基地或科研站。当天，中国国务院新闻办公室在北京举行新闻发布会。吴艳华在会上介绍称，中国政府从启动探月工程以来，按照“绕、落、回”三步走实施，简称为三期。最后“回”的标准，是以今年年底左右，嫦娥五号到月球正面取样回来作为标准，这样三步就算完成了。吴艳华表示，嫦娥四号本来是嫦娥三号的备份星，嫦娥三号成功以后，中国国家航天局组织中外科学家共同论证，实现了这次更有意义的人类首次探测月球背面活动，所以把嫦娥四号作为探月四期的首次任务。据介绍，中国国家航天局正在组织国内专家对后续规划进行论证，基本明确探月工程四期还有三次任务。嫦娥六号计划在月球南极进行采样返回，到底是月背还是正面，要根据嫦娥五号的采样情况来确定。嫦娥七号是在月球南极进行的一次针对月球的地形地貌、物质成份、空间环境的综合探测任务。嫦娥八号除了继续进行科学探测试验以外，还要进行一些关键技术的月面试验。吴艳华在会上说：“中国、美国、俄罗斯和欧洲等国家和地区都在论证，要不要在月球建立一个科研基地，或者科研站，比如说采用3D打印技术，能不能在月亮上利用月壤建房子等，我们要通过嫦娥八号验证部分技术，为以后各国一起共同构建月球科研基地做一些前期探索。”(完)
#南宁海关强力遏制边境走私 查办435起案件案值约1.5亿元	中新网南宁1月14日电(何璐璐 王淑艳 林浩)南宁海关14日通报，2018年，其隶属东兴海关在中越边境高压严打烟酒、洋垃圾等走私，共查获各类涉嫌走私案件435起，捣毁私货囤积过驳窝点49个，案值约1.5亿元人民币，抓获涉案人员232人。东兴海关管辖地区是中国唯一与越南陆海相连的区域，边境线绵长，加之私开码头、便道较为隐蔽，走私案件一度呈多发势头。特别在2018年，东兴口岸监管业务空前繁忙，全年进出境旅客首次超过1200万人次，不法分子时常企图走私违禁物品。为此，东兴海关严格执行旅客如行李100%过机检查，对可疑行李、可疑人物100%人工检查，如同一张严密的“过滤网”，将违禁物品细细筛出。在查获的其中一起案件中，一名身穿蓝色毛衣灰色裤子的女子从东兴口岸入境无申报通道走过，步履略僵硬，裤子口袋鼓胀，似乎塞了不少物品。在海关关员严肃要求下，该名女子迟疑着从裤兜里掏出一些褐色的动物鳞片，经现场关员初步辨认，这些动物鳞片疑似我国二级保护动物穿山甲鳞片。经过进一步的人身检查，海关关员在当事人裤兜部分掏出385.4克动物鳞片，并在其双脚脚踝部位查获用透明胶带绑缚夹藏的468.2克同类物品，查获总重共计853.6克，均疑似穿山甲鳞片。据统计，2018年东兴海关在旅检渠道查获濒危物种制品12批次，总重近14千克，其中包括砗磲、象牙、犀牛制品以及海马干等。为斩断走私链条，东兴海关缉私部门还通过刑事手段着力查办各类走私犯罪案件。2018年共查获了四起重大活体穿山甲走私案件，共截获活体穿山甲90只。在海关办理的另一起缉私案件中，缉私民警在东兴市东盟大道某仓库内查获涉嫌走私入境国家二级保护动物玳瑁标本6只，随后顺藤摸瓜截获已交物流公司待发运的玳瑁标本26只，并在嫌疑人住所查获走私玳瑁标本31只。该案抓获涉案人员4名，案值约120万元。该批查获的涉案玳瑁标本中，最大的长近1米，最小的约0.2米左右。东兴海关还把“洋垃圾”走私案件作为查办重点，确保辖区非设关地“洋垃圾”走私入境的通道被堵上，2018年，查获涉案的废旧皮革下脚料、废塑料颗粒、废旧电路板等共计223.12吨。当前，随着海关、公安等执法部门不断加大“端窝打点”、机动巡查和联合执法力度，香烟走私分子为规避被执法部门“一窝端”的风险，采用面包车、小轿车等迅速运出的方式作案，囤积情况越来越少，有了更多的“保货”老板参与其中。但他们的行为依然被缉私民警“盯住”，2018年，东兴海关共查获涉嫌走私入境的国内大牌和国际名牌香烟12000多件，案值超6000万元。在其中一起案件中，缉私民警深夜潜伏在北仑河边的杂草里等待，成功控制一艘“三无”铁壳船，一举查获涉嫌走私入境的专供出口黄鹤楼香烟1051件，涉案案值约780万元。(完)
#一年获得10项专利 常州一护士成“发明达人”	中新网常州1月14日电 (朱雪琦 冯凯)2018年个人10项实用新型专利获授权，带领科室取得了31项实用新型专利授权，还有247项专利正在申请当中。14日，记者从江苏常州第一人民医院获悉，取得这些成绩的是该院一位普普通通的护士张茹，因为这些发明，张茹还成为了南医大转化学院医创星公司的讲师及评估专家。如今成为“发明达人”被大家津津乐道的张茹并不是一开始就热衷“做专利”，她的职业生涯起点可以说是十分普通。1997年毕业于常州卫生学校后，张茹一直在常州市第一人民医院外科做护士，2016年开始担任血管外科代理护士长。发论文和做专利对医院内的职称晋升非常重要，但是很长时间里，张茹并不觉得这些和自己有关。毕竟，她没有接受过系统的科研能力训练，而且她认为，做专利要会设计，会画图，甚至需要把小样做出来。“我是个手残的人，手工活我做不了。后来我了解到只要有想法就可以做专利，设计方面都可以交给代理公司，他们来写交底书，画图。我就一下子开了窍，因为我脑洞一向很大，而且执行力强。”张茹说，工作当中哪些东西用着不顺手，她就会产生一点奇思妙想。张茹获得授权的第一件实用新型专利是一种用于病床踝泵运动的装置。在她所在的血管外科，通过踝泵运动防治深静脉血栓是一项非常重要的护理工作，但是一般只能通过医护人员来教授患者，或者辅助他们下地进行短暂运动，无法有效督促病人每日按需要量完成。有了这个装置，患者可以更方便的在病床上进行踝泵运动。说起自己的“发明心得”，张茹表示：“比如给原来的设备和仪器增加一个功能，或者将几个功能结合在一起，这就可能会带来新惊喜。有时候开一个会，我听着听着就会有好几个主意。”张茹坦言，这些小点子并不难，因为申请实用新型专利本身不复杂，更多的是一种实用创新。张茹表示，虽然她平时就脑洞开，点子多，但是真正激发科室人员积极性的还是医院的奖励措施。张茹介绍，他们做专利的钱医院全部报销。而获得授权的专利将会为他们带来相应的奖励。“有经济上的支持，大家很有积极性，因为本来护士工资也不高。也基本不会耽误我们工作的时间。“张茹说。今年，血管外科总共获得了31项实用新型专利。在中国医院专利申请Top100排名榜单中，常州市第一人民医院以346件专利拥有量排名44位。在积极创新的氛围下，科室的其他工作也有了更多活力。张茹带领团队创建了血管外科护理品牌“畅暖家”，取血管通畅，肢体温暖之意。科室还有了自己的卡通形象代言人——“畅哥”和“暖妹”。手拿弹力袜的护士“暖妹”让患者备感亲切温暖。因为做专利，张茹还开创了自己的第二职业，受聘南医大转化学院医创星公司成为讲师及评估专家。她的网络课程《让创新像呼吸般自由》吸引了600多人次的学习。今年，张茹希望能够将手上的专利实现转化，投入市场。“已经有评估公司联系过我了，让我把我们的专利分一分类，他进行评估后会帮我找公司进行转化。这个是最重要的事情，如果实现了，那就是最大的成功了。”这位“发明达人”开心地说。(完)
#一男以身试法高铁吸烟 丢烟头想溜被抓现行	中新网广州1月14日电 (索有为 陈毅虹 孙园)高铁禁止吸烟已经是广大旅客出行常识，但偏偏有“老烟枪”以身试法。广铁佛山铁路公安处14日通报，一名旅客日前在乘坐D1822次列车时躲在卫生间吸烟导致列车降速行驶，想掐灭烟头溜之大吉，被乘警当场逮住。经了解，该男子叫王某，43岁，四川人。据其讲述，其由于烟瘾难耐，尽管列车上不断提示禁止吸烟，还是抱着躲在卫生间不会被发现的侥幸心理过把烟瘾。在卫生间内吸烟过程中他突然感到列车运行速度下降，便预感到可能是自己吸烟所致，赶紧掐灭烟头扔到便池内准备开门溜走，但被及时赶来的乘警当场查获，列车到达怀集站后移交怀集站派出所处理。根据《铁路安全管理条例》的规定，佛山铁路警方对王某予以行政罚款500元处罚。同时王某将被铁路部门列入铁路征信系统失信人员名单，180天内限制乘坐火车。(完)
#国家航天局：中国探月工程四期和深空探测工程全面拉开序幕	中新社北京1月14日电 (郭超凯)中国国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华14日在北京表示，以嫦娥四号任务圆满成功为标志，中国探月工程四期和深空探测工程全面拉开序幕。嫦娥五号月面采样返回任务将于今年年底左右实施，中国首次火星探测任务将于2020年前后实施。中国国务院新闻办公室14日举行新闻发布会，吴艳华在会上通报了嫦娥四号任务的情况。他介绍称，2019年1月11日，嫦娥四号着陆器和玉兔二号巡视器正常分离，两器完成互拍，地面接收图像清晰完好；中外科学载荷探测数据正常下传；“鹊桥”中继卫星有效支撑测控通信需求；着陆器、巡视器、中继星状态良好，达到既定工程目标；工程任务转入科学探测阶段，探月工程嫦娥四号任务取得圆满成功；在人类历史上首次实现了航天器在月球背面软着陆和巡视探测，首次实现了地球与月球背面的测控通信。探月工程嫦娥四号任务由两次发射任务组成，一是2018年5月21日在西昌卫星发射中心由长征四号丙运载火箭成功发射“鹊桥”中继卫星，并围绕地月-拉格朗日L2点稳定运行，实现了地球与月球背面的测控及中继通信。二是2018年12月8日由长征三号乙运载火箭发射的嫦娥四号探测器，并于今年1月3日探测器成功落月，顺利实现两器分离、玉兔二号巡视器月面行走，传回世界第一张近距离拍摄月背影像图，实现了世界首次月球背面软着陆和巡视探测。后续将在古老的月球背面撞击坑内进行着陆区地形地貌探测，巡视区月表、浅层结构和物质成分探测，以及空间环境探测。此外，还将开展超地月距离的反射式激光测距技术试验和月表生物圈科普试验。吴艳华表示，坚持对外开放合作是中国航天的一贯宗旨。嫦娥四号配置了13台载荷，其中包括与德国、瑞典、荷兰、沙特合作的4台科学载荷，还搭载了龙江号环月微卫星。中国在南美建设的阿根廷深空站参加了测控任务，与俄罗斯合作的同位素热源将保障嫦娥四号探测器安全度过月夜，与欧空局在深空测控方面相互支持。中美双方也开展了积极合作，利用正在月球轨道上运行的美国月球观测卫星(LR0)对嫦娥四号探测器进行了观测。嫦娥四号任务实现了多个方面的创新：首次实现月球背面软着陆与巡视探测，首次实现月球背面与地球的中继测控通信，首次实现在月球背面着陆器和月球轨道微卫星的甚低频科学探测，运载火箭多窗口、窄宽度发射和入轨精度达到国际先进水平，首次进行超地月距离的激光测距技术试验，首次在月面开展生物科普展示，首次开展国际合作载荷搭载和联合探测。吴艳华表示，探月工程到2020年前将实现“绕、落、回”三步走目标。自2004年批准立项以来，中国先后实施了嫦娥一号、二号、三号、再入返回飞行试验、嫦娥四号等5次任务，实现了“五战五捷”。探月工程的实施，建立了一套较为完善的深空探测基础设施，继美、欧之后建成了全球布局的深空测控网，培养造就了一支高素质专业化的人才队伍。(完)
#新疆伊犁那拉提国家湿地公园正式通过国家验收	中新网乌鲁木齐1月14日电(怀济朝 吕琳萍) 国家林业和草原局日前正式下发批文，新疆伊犁那拉提国家湿地公园(试点)顺利通过国家验收，正式成为“国家湿地公园”。被称为“新源之肾”的那拉提国家湿地公园地处天山西麓、伊犁河谷东端新源县境内，是西部干旱区乃至全国罕见的河滩芦苇沼泽湿地类型，规划总面积14052公顷。该湿地公园内动植物资源丰富，湿地公园及周边区域内分布有3个植被型、5个植被亚型和18个群系。其中，国家I级保护鸟类有黑鹳、白肩雕等5种，国家II级保护鸟类有大天鹅、灰鹤、蓑羽鹤等28种。据了解，自2016年那拉提国家湿地公园试点建设以来，共投资4000余万元，在建设、管理、保护、恢复、监测、旅游开发等方面做了大量的工作。其中设置界碑2个、界桩120个、宣传牌20个；隔离栏建设20千米；巡护步道2000米等。今后，新源县将继续坚持“全面保护、科学修复、合理利用、持续发展”的原则，采取多种措施，不断加强湿地生态系统的管理，逐步扩大湿地面积，提高湿地生态系统服务功能，充分发挥湿地公园的科普宣教作用，使保护湿地生态的理念和思想深入社会大众。同时，将加强科研监测工作，为有效保护和合理利用湿地资源提供科学依据，并加强国家湿地公园制度建设，进一步促进人与自然和谐发展。(完)
#河北高速盘点七大假牌假证违法案例：寒冬穿大裤衩开车	中新网石家庄1月14日电 (黄歆尧)河北省公安厅高速公路交通警察总队14日透露，2018年10月10日至12月31日，在严查假牌套牌假证违法行为歼灭战中，河北省公安厅高速公路交通警察总队共查获假牌套牌假证违法行为190起，其中假牌55起、套牌43起、假证92起，行政拘留113人。并汇总七大假牌套牌假证违法案例，提醒驾驶员依法守法行车。“变脸型”——因用假证谎称整容2018年11月2日10时，河北省公安厅高速公路交通警察总队张家口支队宣化大队民警在宣大高速宣化南执法警务区执勤时，一辆重型半挂牵引车的驾驶人出示的驾驶证照片与公安网显示照片严重不符，有变造嫌疑。驾驶人谎称自己出过大事故，脸上做过手术，企图蒙混过关。但民警通过公安网进一步查询，最终确定这名持有杨某清驾驶证的驾驶人真实姓名为哈某东，并调取哈某东照片。在铁证面前，当事人承认将捡来的A2驾驶证照片换成了自己照片，并企图通过重新塑封驾驶证和牢记驾驶证号码的方式蒙混过关。执勤交警在取得充足的证据后对其违法行为进行了罚款2000元、扣12分并拘留10天的处罚。“天真型”——按阴历日期年检12月5日10时许，河北省公安厅高速公路交通警察总队衡水支队景县大队在冀鲁主线站警务区，核查到一辆黑色现代轿车逾期未检验。经查，该车行驶证检验有效期为2018年11月30日，已超期5天。驾驶员称，“以前我都是按照这个日期的阴历检车的，还没到期。”随后，高速交警对该驾驶员进行了教育，并对其上道路行驶的机动车未按规定定期进行安全技术检验的违法行为给予了罚款200元、扣3分的处罚。“奇葩型”——寒冬穿大裤衩开车12月24日1时许，河北省公安厅高速公路交通警察总队邢台支队七里河大队民警在京港澳高速公路邢台南站执勤时，发现一辆大货车驶入收费广场时突然减速，且驾驶室里疑似有人在调换位置，于是上前示意停车检查，打开车门，民警发现大货车驾驶员竟然只穿了裤衩，光着两条腿。经询问得知，原驾驶员没有取得驾驶证，属于无证驾驶，行至收费站时发现有交警执勤，便将本已睡着的有驾驶证的驾驶员叫醒并在车辆行进过程中调换了位置，企图通过“移花接木”的手段逃避处罚。最终，民警依法对其违法行为给予了罚款1500元、行政拘留3日的处罚。“逃离型”——彭高兴这下不高兴了12月12日，河北省公安厅高速公路交通警察总队沧州支队献县大队民警在大陈庄收费站执勤时，发现一辆重型半挂车的号牌不清晰，在民警收取驾驶员证件准备进一步核查时，驾驶员却驾车快速离开现场，这一反常行为立刻引起了民警的注意，通过进一步核查，民警发现该驾驶员的驾驶证存在伪造嫌疑。于是，民警根据该车行驶轨迹进行追踪，在距离收费站500米的106国道某桥下发现了当事人。经了解，司机彭某并未取得相应的驾照，花钱在网上购买了一张名为“彭高兴”的伪造驾驶证，企图以此来应付检查。最终，民警依法对其违法行为做出罚款3500元、拘留5日的处罚。“无辜型”——300元换了个假驾驶证12月22日，河北省公安厅高速公路交通警察总队衡水支队景县大队民警在冀鲁主线站执勤时，发现一辆悬挂“鲁N”牌照小型轿车驾驶人的驾驶证字迹有异且纸张粗糙，存在伪造嫌疑。执勤民警在对其进一步核查中，发现该当事人王某某已经考取驾驶证，但是准驾车型为D，其提供的C1驾驶证没有任何记录。在询问中得知，王某某所持驾驶证为当兵时考取，转业后去换证时被告知只需缴纳300元钱，不用参加任何考试即可领取新的驾照。最后民警依法对其给予罚款3000元、记12分，同时行政拘留15日的处罚。“真爱型”——做一套假手续写上妻子名12月14日，河北省公安厅高速公路交通警察总队廊坊支队固安大队民警查处了一台使用伪造机动车行驶证及登记证书的车辆，奇怪的是伪造的机动车证件除了车辆所有人信息有改动外，其余信息全部正确，而伪造证件上的车辆所有人刘女士与车辆真实所有人郭某竟是夫妻关系。经询问车主得知，因为车辆抵押在银行，所以做了一套假手续。最后，民警依法对其做出罚款4000元、记12分，行政拘留15日、扣车且收缴伪造证件的处罚。“掉包型”——年轻小伙秒变大叔12月17日，河北省公安厅高速公路交通警察总队承德支队鹰手营子大队民警在主线站执勤时，发现一辆悬挂“冀C”牌照小型汽车停在收费站缴费通道外，意图调换驾驶员。执勤民警在检查中发现该车原驾驶员王某某因未满18周岁，不具备考取《机动车驾驶证》资格，没有取得《机动车驾驶证》属于无证驾驶，同车人系王某父亲，有《机动车驾驶证》。最后，民警依法对父子二人分别以“将机动车交由未取得《机动车驾驶证》驾驶”和“未取得《机动车驾驶证》驾驶机动车”给予罚款2000元处罚。据透露，今年河北高速交警将继续加大对涉牌涉证交通违法行为的打击力度。(完)
#浙江2018年综合交通投资创历史新高	中新社杭州1月14日电 (张斌)2018年，浙江全年完成综合交通投资2712亿元(人民币，下同)，同比增长14%，创历史新高。其中，公路水运建设投资1730亿元，居中国东中部地区首位。14日，在浙江2019年度全省交通运输工作会议上，浙江省交通运输厅厅长陈利幸透露上述消息。在该省的成绩单中，交通运输的“智慧化”特点引人注目。浙江在中国首开智慧高速先河，推进杭绍甬智慧高速建设和沪杭甬高速智慧化改造，以及杭州绕城西复线部级智慧公路试点，浙江衢州还成为该省首个自动驾驶公交测试城市。以杭绍甬智慧高速为例，据官方此前披露，该高速公路将力争于杭州2022年亚运会前建成试运行，设计时速预计将突破120公里/小时，实现支持自动驾驶、边通车边无线充电等“未来科技”。“我们要以智慧高速为载体，聚焦智能交通、5G车联网、交通新材料等前沿领域，集中开展关键技术攻关。”陈利幸表示。“我们初步测算，未来十年综合交通投资总规模将高达3万亿元。”陈利幸提到，今后五到十年，依托一批标志性重大项目的全面建成，浙江综合交通大的网络、格局将构建完成并趋于稳定。据悉，2019年浙江计划完成综合交通建设投资2600亿元以上，力争突破3000亿元，同比增长超10%。(完)
#“一带一路”沿线市场成湖南进出口新增长点	中新社长沙1月14日电 (记者 鲁毅)湖南省商务厅14日最新发布，2018年湖南进出口总额预计突破3100亿元人民币，同比增长28%以上。其中，“一带一路”沿线市场进出口同比增长39%，成为新的增长点。湖南省商务厅厅长徐湘平在当天举行的全省商务工作会议上介绍，湖南对外贸易再创新高，得益于该省对外贸易主体进一步壮大，通关、融资、平台、物流等外贸环境的不断改善。徐湘平介绍，湖南“破零倍增+综合服务+融资担保”的外贸发展推进体系已基本形成。统计数据显示，湖南有外贸实绩的企业达4630家，同比增长16.8%。值得注意的是，近几年来，越来越多的湖南产品向价值链高端攀升，机电产品和高新技术产品继续充当出口主力并持续增长，积极抢占国际高端市场。数据显示，2018年，湖南机电和高新产品进出口额占进出口总额达48.8%。湖南省商务厅副厅长罗双锋分析，这与湖南产业结构不断优化有关。近年来，该省具有竞争力的产品不断增多，产品竞争力也在不断增强。富士康、蓝思科技、台达电子、伟创力等具有竞争力的高新技术企业落户湖南，也为外贸增速带来了新动力。徐湘平表示，面临当前的国际国内环境，湖南仍面临一系列重大机遇，将立足实际，主动对接“一带一路”倡议，拓展外贸发展新空间，推动湖南产品和产能走出去。(完)
#意大利米兰往返贵阳航线复航成功	中新社贵阳1月14日电 (记者 刘鹏)意大利米兰往返贵阳航线14日复航成功。北京时间2019年1月14日0时12分，从意大利米兰马尔彭萨国际机场飞来的航班平稳降落贵州贵阳龙洞堡国际机场，标志着意大利米兰往返贵阳航线复航成功。该航线由意大利勒奥斯航空公司(NEOS)B767-300ER机型执飞，每周1班(意大利周日、贵阳周一)，航班号NO972/73。具体航班信息为：意大利米兰计划(周日当地时间)5时起飞，计划到达贵阳龙洞堡国际机场(周一北京时间)0时5秒，贵阳龙洞堡国际机场(周一北京时间)1时40分起飞，到达意大利米兰(周一当地时间)6时30分。意大利米兰至贵阳航线，预计飞行时间11个半小时左右；贵阳至意大利米兰，预计飞行时间12个半小时左右。据了解，2017年7月25日，米兰直飞贵阳航线曾一度开通，此次复航，实现了贵州省洲际航线“零突破”后的又一次深化合作。贵州省机场集团有限公司负责人表示，贵州将围绕“一带一路”的建设要求，进一步在贵州与意大利之间搭建经贸合作之路、旅游往来之路、文化交流之路、生态合作之路，共创互利共赢的美好未来。同时，贵州山地旅游具有得天独厚的优势，该航线的复航，为进一步提升贵州对外开放水平，加快贵州国家内陆开放型经济试验区建设具有重要意义。(完)
#柬埔寨首相洪森将访华	中新社北京1月14日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹14日宣布：应中国国务院总理李克强邀请，柬埔寨王国首相洪森将于1月20日至23日对中国进行正式访问。(完)
#我国提前完成化解钢铁过剩产能任务	我国提前完成化解钢铁过剩产能任务新华社北京1月14日电（记者姜琳）中国钢铁工业协会会长于勇14日表示，我国钢铁行业已提前完成了5年化解过剩产能1亿至1.5亿吨的上限目标。目前，市场环境明显改善，产能严重过剩矛盾有效缓解，优质产能得到发挥，企业效益明显好转。我国钢铁行业自国际金融危机以来效益持续下滑，2015年陷入最低谷，全行业严重亏损。对此，我国提出积极有序化解钢铁过剩产能，“从2016年开始，用5年时间再压减粗钢产能1亿至1.5亿吨”。截至2017年末，钢铁去产能已超过1.15亿吨。于勇在14日召开的中钢协2019理事（扩大）会议上介绍说，2018年前11个月，全国共生产生铁、粗钢和钢材7.08亿吨、8.57亿吨和10.13亿吨，同比分别增长2.44%、6.73%和8.30%。其中中钢协会员企业产量增速明显低于非会员企业。“2018年钢铁生产持续增长，既有填补去除‘地条钢’后腾出市场空间的因素，也有国内市场需求增长以及产能过快释放的因素。”于勇说。得益于持续深入的供给侧结构性改革，2018年前11个月，中钢协会员企业实现利润总额2802亿元，同比增长63.54%；销售利润率7.45%，达到了工业行业平均水平；资产负债率同比再降3.39个百分点至65.74%，半数企业负债率已降至60%以下。不过，在于勇看来，企业持续盈利的基础并不牢固。前11个月，废钢及能源采购成本同比大幅上升，随着11月份以后钢材价格下跌，企业效益明显下滑，部分企业钢铁主业又退至盈亏平衡边缘。他表示，进入11月份以后，钢材价格出现了快速下滑，12月份又有所回升。年末钢材价格的快速下跌，原因是多方面的，需求减弱、产量增长、贸易保护以及环保限产政策执行尺度的不均衡等等，但更主要的是市场预期，对后市不看好，市场信心脆弱。他还提示，钢材出口数量已经连续三年下降，应引起全行业关注。
#19省市2018年援疆资金投入159.62亿元　	19省市2018年援疆资金投入159.62亿元新华社乌鲁木齐1月14日电（记者孙少雄、孙哲）2018年，19个对口援疆省市聚焦脱贫攻坚和民生领域，投入援疆资金159.62亿元。记者14日从新疆维吾尔自治区两会上了解到，自治区主席雪克来提·扎克尔在所做政府工作报告中透露，新疆坚持将援疆资金项目向基层倾斜、向贫困地区倾斜、向保障和改善民生倾斜。援疆省市还不断通过“请进来、走出去”的方式，为受援地培养专业人才、有组织向内地发达省区转移新疆籍少数民族群众就业，解决就业的同时，促进了新疆与内地之间交往交流交融。雪克来提·扎克尔说，2019年，新疆将继续认真学习援疆省市的先进理念，积极配合援疆省市落实好援疆规划，确保80%以上援疆资金投入到民生领域、投入到县以下基层，充分发挥对口援疆综合效益，发挥对口援疆省市和中央企业的优势，加大产业援疆、就业援疆力度，不断创新援疆内容和形式，进一步深化教育、医疗、科技、人才等全方位援疆工作。
#在希望的田野上——走近浙江“千万工程”中的新农事新农人	在希望的田野上——走近浙江“千万工程”中的新农事新农人新华社杭州1月14日电题：在希望的田野上——走近浙江“千万工程”中的新农事新农人新华社记者方问禹农村人居环境改善、生态价值凸显、年轻人返乡创业、乡村文化复兴……作为突破口、先手棋，浙江省“千村示范、万村整治”工程撬动了乡村从美丽生态到美丽经济，再到美好生活的良性循环。在希望的田野上，农业农村农民都有新变化。传统农业历久弥新大碗底垫肉片，索面盘堆成“丘”，上封炒肉条，两只油煎鸡蛋饼盖顶，或置剥壳白蛋一双……一碗热气腾腾的经典爽面，是天南海北的缙云人记忆中最眷念的乡味。如今这碗爽面走出了浙江缙云县，它升级成铁皮石斛面、西红花面、桑叶面、南瓜面等，戴上“生态”标签、形成“乡愁产业”，成为上海、杭州、宁波等地市民餐桌上的一道美味。2018年，缙云爽面产值将近2亿元。“千村示范、万村整治”工程久久为功，从根本上改变了浙江农村面貌，筑起一片生态高地。在工业化率先起步、相对富裕的长三角地区，绿水青山环绕的浙江农村逐渐成为“生态”代名词，一些传统农业由此重焕生机，凸显市场价值，还衍生出许多新花样。1月10日，一场“鱼文化节”在浙江湖州市南浔区和孚镇荻港渔庄拉开帷幕。当地村民齐上阵，为农历腊月升腾的年味出工出力。短短三天时间，万余名游客和当地村民，轮流品尝鱼汤饭和百鱼宴，吃掉近10吨鱼。荻港渔庄位于湖州南浔区和孚镇荻港村，周边至今还保留着30万亩的传统桑基鱼塘生态系统，“鱼塘养鱼、塘基种桑、桑叶养蚕、蚕沙肥糖、塘泥壅桑”的农业循环系统模式备受市场推崇。南浔区和孚镇党委书记谢建伟说，通过举办鱼文化节，全镇每年吸引游客近80万人，带动农副产品加工和销售，既发展了产业，又保留了乡村原有风貌。乡村来了“农创客”1月8日，2018年度浙江乡村振兴带头人“金牛奖”评选公布结果，10位获奖者用实际行动诠释了乡村振兴进程中带头耕耘的“金牛”精神。他们既包括“千村示范、万村整治”工程建设一线的村党支部书记，也包括知名农业品牌创始人、长期扎根乡村的专家学者等。在“千村示范、万村整治”工程不断深化的进程中，浙江农村面貌日新月异，三农大地上也逐渐活跃着越来越多的身影，农民有了新定义。浙江农林大学教授马军山的朋友圈里，记录着德清县禹越镇三林村变化的点点滴滴。2016年以来，这位教授带着学生全程参与村庄规划和景观设计，终将日渐式微的村庄恢复成白鹭的乐园。村里打造以“精致水乡白鹭天堂”为主题的田园综合体，还吸引了不少返乡创业的筑梦者。一支“农创客”队伍正在浙江农村播撒希望。浙江省定义的农创客，是指年龄在45周岁以下，拥有高校大专及以上学历，在农业领域创业创新，担任农民专业合作社、农业企业、家庭农场等农业生产经营主体负责人或拥有股权的人员。记者从浙江省农业农村厅了解到，目前浙江农创客群体超过1700人，其中近九成是80后、90后，本科及以上学历占比56%，64.5%的农创客“先工作、再创业”，其具备更强的沟通协调能力、组织指挥能力、创新创造能力，以及品牌意识、市场洞察力和宣传推广渠道，这些综合因素引领了乡村农业生产方式的转变。“有为之手”善作为隆冬时节，浙江台州市天台县南屏乡下张村一层叠一层的山地里，不少高山蔬菜还挂着果实。农户杨仁权说，2018年茄子收购价将近6元钱一斤，种地亩均收入9000多元，而2017年不到4000元。因为收入有保障，农民自发复垦撂荒的耕地。2018年，南屏乡农产品增产60多吨，农民增收将近120万元。让农民主动拓荒种地、心里有底的是“天台大农场”。2018年初，天台县启动 “天台大农场”建设三年规划，全县域统筹提升农业质量、保险、品牌和营销；以“物流园+产地市场+种养殖基地+小农户”模式，让优质农产品在高效流通中获得更高附加值。当互联网、现代物流体系等打破了偏远乡村与消费大市场的空间距离，“千村示范、万村整治”工程在农村筑起的美丽经济，就面临前所未有的市场机遇。由此，政府部门服务三农工作的发力点也有了新变化，逐步从以往的政策服务、技术服务，向市场服务延伸。浙江多地探索生态价值实现机制，立足平台搭建，围绕品质、品牌做文章，为传统农业植入现代化经营理念、规模经济、品牌效益等，显著提高农业附加值。2014年，丽水市整合景宁惠明茶、庆元香菇、遂昌菊米、处州白莲等农产精品，委托品牌规划团队，创建了地级市区域公用品牌——“丽水山耕”。如今，“丽水山耕”已成为浙江省生态农业的一张金名片，已累计发展农业主体超过700家、合作基地超过1100个，品牌生态农产品年销售额超过40亿元。
#综述：中国援助为南太平洋岛国带来实实在在好处	综述：中国援助为南太平洋岛国带来实实在在好处新华社苏瓦1月14日电 综述：中国援助为南太平洋岛国带来实实在在好处新华社记者张永兴近年来，中国为南太平洋地区建交岛国提供了力所能及的援助，让老百姓获得了实实在在的好处，也有力促进了这些国家的经济和社会发展。在萨摩亚和斐济，中国政府援助的两个农业项目硕果累累，受到当地政府和人民的由衷欢迎。农业虽然是萨摩亚的支柱产业，但作物主要集中于椰子、芋头、香蕉等少数几个品种，食品依然高度依赖进口。提高农业产量、减少食品进口、增加农产品出口、提升农民收入、改善膳食结构成为萨摩亚农业发展的主要目标。2010年，作为中国和萨摩亚政府双边合作项目，由湖南省农业对外经济合作中心负责实施的中国援助萨摩亚农业技术项目正式启动。中国援助萨摩亚农业技术项目专家组组长刘知文告诉新华社记者，这一项目目前已进行到第4期，旨在通过建立示范农户、升级示范农场、建设农业设施、推广作物良种、示范农业机械、开展技术培训，提升萨摩亚蔬菜水果的生产能力和生产技术水平。据介绍，中国援助萨摩亚农业技术项目以循环农业、生态农业、低碳农业理论为指导，推广“种、养、沼”一体化、热带大棚蔬菜种植等关键技术，通过设施建设与技术应用相结合、示范农场与示范农户相结合的方式，建立了1个示范农场、9个农业站、100个示范农户的农业推广体系，对7000多人次进行了技术培训，有效提高了萨摩亚蔬菜生产水平，大幅度增加了蔬菜品种和供应能力，获得了萨摩亚政府和人民的高度赞誉。萨摩亚农业及渔业部首席执行官亨特和参与示范农场项目大棚种植试验的农民约翰一致认为，这是一个非常重要并有益的项目，在改善民众饮食结构的同时，也有助于民众增加收入。萨摩亚议长法菲西对新华社记者表示：“这个项目为萨摩亚民众带来了实实在在的好处，有助于促进萨农业健康发展。非常感谢中国对萨提供的无私援助。”在斐济，中国援助的菌草技术示范中心项目成效显著。专家组组长林占森对记者表示，该项目于2014年启动，旨在通过技术培训与示范推广，促进斐济菌草产业发展，为斐济增加就业、农民增收、环境保护、应对气候变化和可持续发展开辟了一条新路。目前，该项目已成为南太平洋地区岛国菌草业的重要示范基地。菌草在斐济被誉为“神草”，因为其既可以大面积种植，防止水土流失，解决牲畜饲料在旱季短缺的问题，又可以作为培养基栽培蘑菇，丰富民众食品选择，帮助他们增加收入。为推广菌草种植技术，中国专家们深入村庄、海岛，走进田间地头，甚至总统官邸，搞培训，做示范。目前斐济已建成一个6公顷菌草种植区、2公顷芒果园套种菌类循环利用示范区，以及一个1公顷培训示范生产加工区。种植菌草、栽培蘑菇已在不少地区成为民众欢迎的“香饽饽”。斐济农业部菌草培训项目协调员卡洛梅拉告诉记者，菌草项目“接地气，十分有用，深受斐济民众喜爱”。她说，前不久在首都苏瓦附近村庄开展的菌草和蘑菇种植培训就十分受欢迎，村民试种效果也非常好，“感谢中国技术专家不辞辛劳为斐济民众做的这件大好事”。斐济总统孔罗特和总理姆拜尼马拉马也曾造访过菌草技术示范中心，并称赞这是“一个造福民生的好项目”，感谢中国对斐济的援助。
#海南省市场监督管理局党组成员、总工程师朱毅被查	海南省市场监督管理局党组成员、总工程师朱毅接受纪律审查和监察调查据海南省纪委监委消息：海南省市场监督管理局党组成员、总工程师朱毅涉嫌严重违纪违法，目前正接受海南省纪委监委纪律审查和监察调查。朱毅简历朱毅，男，汉族，1962年9月出生，贵州遵义人，博士研究生，1983年1月加入中国共产党，1985年7月参加工作。1985年7月至2000年10月任遵义医学院助教、讲师、副教授；2000年10月至2001年4月任遵义医学院副教授、药理毒理实验中心副主任；2001年4月至2004年6月任海南省药物研究所所长；2004年6月至2011年3月任海南省药品检验所所长；2011年3月至2018年10月，任海南省食品药品监督管理局党组成员、总工程师；2018年10月至今任海南省市场监督管理局党组成员、总工程师(副厅级)。(海南省纪委监委)
#日本茨城发生4.9级地震 震源深度约50公里	中新网1月14日电 据日本共同社报道，当地时间14日下午1点23分左右，日本茨城、栃木、埼玉各县发生了震度4的地震。日本气象厅称，地震震中位于茨城县南部，震源深度约50公里。推测地震规模为里氏4.9级，未引发海啸。据东日本铁路公司(JR东日本)称，受地震影响，日本东北新干线一度发生停电，造成了最长7分钟左右的延迟。
#“科技创新”成2019年安徽省两会政府工作报告关键词	中新网合肥1月14日电 (记者 赵强 张强)安徽省第十三届人民代表大会第二次会议14日在合肥开幕。在当日安徽省省长李国英作的政府工作报告中，“科技创新”成关键词。回顾2018年，李国英透露，安徽13个科技创新项目获得2018年度国家科技奖，一大批重大源头创新成果不断涌现。其中，聚变堆主机关键系统综合研究设施启动建设、中国科大全球首次实现18个光量子比特纠缠、国内首款完全自主知识产权的量子计算机控制系统在合肥诞生、全超导托卡马克装置首次实现等离子体电子温度1亿度、业界实际运算性能最高的数字信号处理器——“魂芯二号A”研制成功、世界唯一让机器达到真人说话水平的语音合成系统在科大讯飞实现。2018年，安徽高新技术产业增加值、战略性新兴产业产值分别增长13.9%和16.3%，战略性新兴产业产值占规模以上工业比重达29.4%；世界最薄0.12毫米电子触控玻璃成功下线，工业机器人产量突破1万台，新能源汽车产销量突破12万辆，占全国13%，CA20型飞机样机首飞成功，维信诺第六代柔性显示器生产线开工建设。据介绍，2018年，安徽省预计生产总值2.97万亿元、增长8%以上。财政收入5363亿元、增长10.4%。固定资产投资增长11.5%以上，社会消费品零售总额增长11.5%，进出口总额增长17%。规模以上工业增加值增长9.2%、企业利润增长15%，经济发展质量和效益持续提高。展望2019年，李国英提出，安徽将全面提升创新能力和效率。以合肥滨湖科学城为依托，全力推进合肥综合性国家科学中心建设；推进量子信息科学国家实验室创建，抓好合肥先进光源、大气环境立体探测实验研究设施等大科学装置预研。同时，深化合芜蚌国家自主创新示范区建设，完成系统推进全面创新改革试验任务，扩大安徽省实验室、安徽省技术创新中心布局，加强国家级研发机构创建，支持争创国家创新型城市、县(市)、乡镇。实施500项科技重大专项和重点研发计划项目；聚焦信息、能源、健康、环境等领域，在脑科学与疾病、靶向药物、纳米材料、新能源等方面集中力量开展科技攻关，努力取得一批突破性成果。创新离不开人才的汇聚。2019年，安徽将深入实施新时代“江淮英才计划”，培养引进一批科技领军人才和高水平创新团队；深入推进技工大省建设，造就更多“江淮杰出工匠”。实施更积极、更开放、更有效的人才政策，落实科研人员股权激励政策，深化科技项目评审、人才评价、机构评估改革，加强知识产权保护和运用，完善人才服务保障体系，营造尊才爱才、宜业宜居的人才发展环境。此外，李国英还提出，安徽将提升科技成果转化水平和推动开发区创新升级。“科技革命和产业变革的新浪潮正在孕育强大动能，拥有良好改革传统、创新基因、科研能力、发展条件的江淮大地，必将呈现更足的发展韧性，迸发更强的创造活力。”(完)
#江门中微子项目预计2021年建成 有望首测中微子质量顺序	江门中微子国际合作实验项目预计2021年建成 有望首次测定中微子质量顺序中新网上海1月14日电 (记者 许婧)江门中微子实验项目发言人、中科院高能物理研究所所长王贻芳14日在上海透露，作为目前中国主导的大型国际科学合作项目，江门中微子实验预计2021年全面完成建设，运行周期达20年以上，合作组将使液体闪烁体这一核心技术推进至前所未有的成熟度。“实验运行后，不仅能对理解微观的粒子物理规律做出重大贡献，也将对宇宙学、天体物理乃至地球物理做出重大贡献，其项目经验对未来中国发起国际大科学计划和工程有重要参考价值。”王贻芳说。中微子是一种不带电、质量极其微小的基本粒子，占构成物质世界的已知的12种基本粒子的四分之一；中微子无处不在，在微观粒子物理和宏观宇宙起源及演化中扮演着极为重要的角色。由于中微子仅参与非常微弱的弱相互作用，除非通过超大体积和超级灵敏的粒子探测器，否则难以被察觉到。2018年，位于南极的“冰立方”中微子实验(icecube)就首次发现来自于猎户座40亿光年以外的“耀变体”中微子，证明了其中心有超级黑洞的活动星系核，确实可以加速宇宙射线到几万万亿电子伏特，比目前人类最强大的加速器高几千倍。这一发现，被《科学》杂志遴选为2018年国际最重大科学突破之一。中国在中微子探索领域处于全球第一方阵。中国科学家主导的大亚湾中微子实验于2012年发现第三种全新的中微子振荡模式，完善了对三类中微子相互转变的理解，也因此获得2015国际基础科学突破奖(breakthroughprize)，以及2016年国家自然科学一等奖。中科院高能物理研究所牵头的江门中微子实验(Jiangmen Underground Neutrino Observatory，JUNO)位于广东江门市开平附近埋深700米的地下实验室内。该实验的核心是一个直径35米、重2万吨，具有超高纯净度和国际最好能量精度的液体闪烁体中微子探测器。通过测量来自广东阳江和台山核电站的中微子，实验可以来测定中微子质量顺序、精确测量中微子振荡，同时开展对超新星中微子、大气中微子、太阳中微子、地球中微子、惰性中微子、核子衰变、暗物质间接探测等前沿方向的研究。该项目目前由来自17个不同的国家和地区、77个高校与科研院所、600多位科研人员组成。项目副发言人之一、意大利国家核科学研究所资深研究员吉尔切诺·拉努奇表示，在世界几个最大规模的中微子实验项目中，江门中微子实验有望首次测定中微子质量顺序，对三类中微子振荡参数的完备性测量也将达到前所未有的1%精度。在基础研究基础上，带动国内新型建筑、化工工业、特种材料、特种分析测试仪器、光敏探测、微电子等相关高科技企业的核心技术创新。记者从上海交大方面了解到，目前，中微子物理将是李政道研究所发展的重要方向之一，上海交大也成立了粒子物理与宇宙学研究所，开展中微子、暗物质和宇宙的起源和演化等多方面的研究。除了刘江来教授作为江门中微子实验合作组执行委员会成员之一，承担了研制中心探测器刻度系统的课题，上海交大还引进了长期致力于寻找高能天体“陶中微子”和高能中微子舜变源的南极“冰立方”合作组成员徐东莲。在加入江门中微子实验合作组后，徐东莲计划开展中微子天文学方面研究，进一步拓宽这项实验的科学潜力。刘江来和徐东莲也是第13届江门中微子实验国际合作大会共同主席。此外，上海交大主导的锦屏地下实验室的PandaX实验目前是国际上最灵敏度的暗物质实验之一，韩柯副教授团队正利用该实验开展寻找中微子是否是自己反粒子的判据。在理论方向上，何小刚、何红建和钱永忠教授长期活跃在中微子、宇宙学和核天体理论前沿，既为实验提供指导意见，也通过实验数据检验、限制理论。当天，李政道研究所承办的第十三届江门中微子实验国际合作大会在上海交通大学举行，全球中微子科学家云集，他们将对实验中各子系统的准备情况和接口设计开展严格的内部评审，逐一评估是否可以满足实验的科学需求，并确定未来各国研究单位的任务和时间表。据悉，大会之后，江门中微子实验首届国际科学咨询委员会会议将于1月19至20日在上海召开，届时来自日本东京大学、美国杜克大学、意大利SISSA研究所、德国慕尼黑工大、俄罗斯杜布纳联合核子研究所等世界顶尖学者们将听取各个课题负责人的报告，对实验项目的科学和实验方面提出咨询意见。(完)
#编造背景、山寨“部级单位”如何依托假网站行骗	新华调查：编造“背景” 山寨“部级单位”如何依托假网站行骗新华社成都1月14日电 题：编造“背景” 山寨“部级单位”如何依托假网站行骗新华社记者吴光于两年时间里，一家名为“法治传媒网”的假网站背靠山寨组织“中央社会管理创新研究中心”，大肆鼓吹自己的“中央背景”，并打着“宣传合作”“帮助有需要的群众解决问题”的旗号收取费用。“中心”也依托该网站进行虚假宣传，相互“站台”，轻易骗得1000余万元“捐款”。是什么让受害者对假网站、假机构深信不疑，屡屡中招？近日，记者采访了经办此案的四川省成都市公安局、成都市青羊区人民检察院及法院的办案人员，案件的脉络逐渐清晰。截至目前，该团伙中除一人尚在二审中，其余四人的判决均已生效，分别被判处六至十四年有期徒刑，并处罚金。扯“虎皮”骗走了1000多万元2015年8月，江苏某科技公司总经理校某通过朋友结识了一名自称是 “前国家领导人的外甥”的陆某。陆某告诉他，自己正在筹建一个正部级单位“中央社会管理创新研究中心”，负责人何俊成是“前国家领导人的秘书”。由于还在筹建中，需要向社会筹集资金。如果校某能够出资，不但能实现“为国家做些事情并帮助更多人”的心愿，还能获得一个正式的国家事业编制。陆某红色的工作证上赫然印着党徽，通过“法治传媒网”，校某也核实了他和“中心”的真实性，很快同意捐款。随后，校某又在北京参加了“面试”，见到了“中心”负责人之一的楚志勇，他给校某的感觉“就像一名高级官员”。捐款500万元后不久，校某收到了“中心”任命他为“大案调研室调研员”的任命函。此后，陆某便不再联系他。2016年2月，意识到可能上当的校某要求退还捐款，被对方以各种理由拒绝。与他遭遇类似的还有上海一家建筑公司的总经理陈某。2015年9月，楚志勇等人以同样的方式让陈某捐出了500万元。当陈某意识到可能受骗后曾想报案。但陆某让他上“法治传媒网”查“中心”的来头，并称“如果报案会得罪中央领导，对他没有好处”。看到对方如此“背景深厚”，陈某只好作罢。湖北某建筑公司项目经理付某则是被自称为“中心”巡视员和“中非锦程开发投资有限公司”办公室主任的翁应斌，以缴纳定金和保证金的名义骗取了133万元。成都市公安局办案民警林恒告诉记者，翁应斌等人到处招摇撞骗，称手里有“内蒙古治沙”“青岛填海”等百亿元大项目，很多人信以为真。“中央社会管理创新研究中心”以及所谓的大项目纯属子虚乌有，为何骗局能屡屡得手？警方侦查发现，除了何俊成、楚志勇、翁应斌等人高超的“忽悠”技能外，正是他们假借“法治传媒网”扯起的“虎皮”助长了“公信力”。假网站上演“障眼法” 借“合作”“伸冤”之名敛财2013年12月3日，曾担任过监狱警察的邓良为在北京注册成立了一家文化传媒公司。同年12月19日，未经工信部门、公安机关备案以及业务主管部门批准，公司下属的“法治传媒网”使用虚假的ICP备案号上线运行。成都市公安局网安民警刘畅告诉记者，长期以来，“法治传媒网”主要内容是转载主流媒体的时政新闻以及刊登各地的法治新闻。“乍一看上去，无论是页面的设计还是刊载的内容，都像一个正规的政法类新闻网站。”2014年，邓良为结识了楚志勇后，提出将“法治传媒网”挂靠到“中心”的想法。一个是急于寻找靠山的假网站，一个是想装点门面、增加公信力的山寨组织，“中心”与“法治传媒网”一拍即合。随后，楚志勇签发了同意“中心廉政调研室(筹)”作为“法治传媒网”主办单位的函。邓良为还被任命为“中心廉政调研室网管处副处长”。为了增加公信力，2015年10月，邓良为在网站首页“关于我们”中发布“中心”介绍，捏造了大量“中央背景”，并开通了“中心工作人员工作证查询窗口”。楚志勇还给邓良为提供了捐赠函，称如拉来捐款，可给她15%至20%的“介绍费”。自认为拿到“尚方宝剑”的邓良为此后开始四处拓展业务。2014年至2015年，她打着“中央背景”旗号在新疆、广东、山东、湖北、海南等地大谈“合作”，收取创建分频道保证金30万元，还以签订“宣传共建协议”的方式欺骗了四川省6家政府部门。办案民警讯问时还发现，网站还与“涉诉、涉访、有可能涉及冤假错案的群众”签订协议，帮助解决问题，收取一到两万元的费用。相关书证显示，她还向“中心”申请创办《法治廉政调研内参》，获得何俊成及楚志勇的批准。案发后，警方在邓良为的住所发现了300多本私印的新闻工作证以及十多枚已经印制好的网站地方渠道印章。加强监管让假冒网站、账号无所遁形公安部有关部门负责人表示，作为互联网大国，当前我国的互联网犯罪连年上升，互联网乱象频现，一度出现了大量冠以“中央”“中国”“全国”名头的网站、网络群组和账号，其中绝大部分与中央国家机关及全国性社会团体毫无关系。这些网站发布的内容良莠不齐、真假难辨，极易混淆网民视听，部分网站和账号更是打着中央和国家机关的旗号实施诈骗、敲诈勒索。“中央社会管理创新研究中心”依托“法治传媒网”假冒中央机构名义诈骗便是其中一起典型案件。“网络犯罪的一大特点是，犯罪人员都对特定领域及社会需求有所了解，通过互联网这一媒介，将几件事串在一起，并细致地研究法律法规漏洞。”该负责人表示。“这起案件中，有人搞过媒体，有人搞过建筑工程，有人善于拉关系攀附名人，加之信息没有渠道核实，给犯罪分子提供了可乘之机。”办案民警说。据了解，通过该起案件的侦办，公安部已摸清了当前假冒国家机关名义开办的网站总体情况，2016年以来，全国已经关停了4万多个“冒牌网站”。针对网站域名注册混乱、网站内容名称和实际注册域名不符等问题，有专家呼吁加大对网络运营商的管理和惩戒力度，“无论接入服务商、内容服务商、数据服务商，都要加大管理、处罚力度，督促其切实履行监管主体责任，让假冒网站、假冒账号无所遁形。”
#私募规模已近13万亿元 如何破解行业发展难题再出发？	私募规模已近13万亿元 如何破解行业发展难题再出发？新华社北京1月14日电 题：私募规模已近13万亿元 如何破解行业发展难题再出发？新华社记者刘慧最新数据显示，2018年私募基金行业保持了正增长，截至年底管理规模近13万亿元，增幅达15.1%。中国的私募行业在提供中小企业创新的初始资本、促进新旧动能转换、助推多层次资本市场的发展等方面正发挥着越来越重要的作用。同时，私募行业发展仍面临着一些难题待解。证监会副主席阎庆民近日在中国私募基金行业高峰论坛上表示，目前我国私募基金行业的发展还存在“小散弱”“短平快”“募投退”不畅等问题。如何破解发展瓶颈再出发？业内“大咖”在论坛上发表了自己的观点。阎庆民说，应从加强专业化投资管理能力建设、行业治理体系建设、长期资本制度建设三方面改善私募行业发展。“私募基金尤其是私募股权投资基金必须更加专注于长周期投研和投后管理能力建设，不断完善内部治理，优化组织架构、绩效考核、人才管理、风险控制，保持高效的决策和组织运作机制。”阎庆民说。从前几年行业高速发展到去年经历多种考验，洪泰基金创始人盛希泰表示，这个过程让自己收获很大，有了更多思考。“投资人对私募行业和实体经济的引领作用非常重要。投资讲风口，但现在很难找到。不能故意去造概念，要体现专业价值。”弘毅投资董事长赵令欢认为，数字经济的下一轮发展一定是以发达的数字基础设施为核心，用数字经济与传统产业、传统行业、传统服务相结合。“不管有多大影响力，财务投资人要以人为本，以企业领袖为中心，帮他们圆企业梦。”他指出，长期资本是私募股权与并购投资的基本特征。“目前母基金的募资难度在加大，这个有交叉融资的弊端，主要是多层嵌套的问题。同时整体上看母基金行业目前还是一个新兴行业，缺乏专业人才和完善的数据体系。”紫荆资本董事长沈正宁表示，母基金已经呈现出多元化发展的特点，也是中国多层次资本市场迈向高质量发展中的必要一环，期待新一年国家宏观政策更多的支持。在敦和资管总经理张志洲看来，对于专业投资人而言，要更好地识别风险，坚守信义义务，打造高效率合作的团队。
#创历史新高 2018年我国吸引外资8856.1亿元	创历史新高 2018年我国吸引外资8856.1亿元新华社北京1月14日电（记者于佳欣）2018年我国实际使用外资交出亮丽成绩单：商务部14日发布数据显示，全年实际使用外资8856.1亿元人民币，引资规模创历史新高，同比增长0.9%（折1349.7亿美元，同比增长3%）。2017年，这一数据为8775.6亿元。商务部外资司司长唐文弘介绍，2018年，我国制造业吸收外资实现快速增长。1-12月，制造业实际使用外资同比增长20.1%，占比为30.6%，较上年提高4.8个百分点。其中，高技术制造业同比增长35.1%。中西部地区实现快速增长。2018年，中部地区实际使用外资同比增长15.4%，西部地区同比增长18.5%。自贸试验区同比增长3.3%，占比为12.1%。外资大项目实现快速增长。合同外资5000万美元以上大项目近1700个，同比增长23.3%。并购方式实际使用外资同比增长28.4%。主要投资来源地实际投入增长态势良好。2018年，主要投资来源地中，新加坡、日本、英国、美国实际投入金额同比分别增长8.1%、13.6%、150.1%和7.7%。“一带一路”沿线国家实际投入金额同比增长13.2%。去年以来，外部环境复杂严峻，经济运行稳中有变，但我国坚持扩大开放，在放宽外商投资准入、保护外商投资权益、优化营商环境、推动出台外商投资法等方面出台了一系列举措，给外商吃下“定心丸”。2018年，世界银行将我国营商环境一次性上调了32位。近日，商务部部长钟山在接受记者采访时表示，2019年商务部将扩大开放领域，继续缩减“负面清单”，允许更多领域独资经营，加大引资力度，推动重大项目落地，推动自贸试验区发展，打造开放新高地等，力争保持吸引外资稳中向好势头。2019年吸引外资前景如何？唐文弘表示，合同外资项目是吸引外资的先导指标，2018年全年合同外资大项目增长明显，说明外商对华投资信心不减。而且顺应中国高质量发展趋势以及中国更大力度开放举措的落地，中国对外资的吸引魅力不会减少。
#汽油、柴油价格年内“首涨”	汽油、柴油价格年内“首涨”新华社北京1月14日电（记者安蓓）连续五次下调后，国内汽油、柴油价格将上调。国家发展改革委14日发布消息，按照现行成品油价格形成机制，自2019年1月14日24时起，国内汽油、柴油价格每吨均上调105元。本次调价折合汽油和柴油价格每升上调近1角。国家发展改革委有关负责人说，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各地相关部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。消费者可通过12358价格监管平台举报价格违法行为。这位负责人表示，正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。本轮成品油调价周期内，国际市场原油价格连续上涨。国家发改委价格监测中心预计，由于全球经济复苏势头放缓，原油需求减弱，国际油价继续上涨的可能性较小，短期将维持震荡局面。
#3名持伪造护照的土耳其公民在吉哈边境被捕	中新社阿斯塔纳1月14日电  据哈通社14日报道，日前，三名持伪造护照的土耳其公民在吉尔吉斯斯坦与哈萨克斯坦边境被捕。这三名土耳其公民是于12日在位于吉哈两国边境上的一处公路边检站被捕的，他们当时试图从吉尔吉斯斯坦离境进入哈萨克斯坦，未料被吉边检人员发现护照造假。吉国家通讯社消息指出，三人当时向吉边检人员出示了土耳其的特殊公务护照。不过，边检人员发现这些护照当中存在人为改动痕迹。吉国家边防部门后续调查显示，这三名土耳其公民当日所持护照系伪造。值得一提的是，他们入境吉尔吉斯斯坦时使用的是合法护照，此番出境使用伪造护照是为了使这些伪造的护照“合法化”。目前三人已被移交给吉国家安全委员会的相关部门。据悉，2017年9月，有6人试图持伪造的土耳其护照入境哈萨克斯坦，在阿拉木图国际机场被捕。(完)
#那个患先心病的和田女孩怎么样了？	那个患先心病的和田女孩怎么样了？——来京先心病手术儿童回访记新华社乌鲁木齐1月14日电 题：那个患先心病的和田女孩怎么样了？——来京先心病手术儿童回访记新华社记者樊攀、乌梦达“我还记得护士阿姨给我讲故事，还给我糖吃。”10岁的维吾尔族女孩美合日班·米热西木只来过一次北京——2013年，在北京市援疆和田指挥部帮助下，到北京安贞医院进行先天性心脏病手术治疗。5年多过去，这位女孩过得怎么样？美合日班就读于新疆和田地区墨玉县阿克萨拉依乡库木巴格小学。冬日的和田气温与北京相近，阵阵寒意却抵挡不了美合日班与同学们在课间的嬉闹，一样灿烂的笑容，一样快乐地奔跑，很难想象她曾患有先心病。“你还记得到过北京吗？”“记得。”面对陌生人，美合日班起初略显羞怯，当聊到北京、聊到北京的叔叔阿姨时，女孩渐渐敞开心扉。“手术前，我经常肚子疼、头晕。”2012年，美合日班因一场感冒被诊断出患先心病时，正是收麦子的季节，这给家庭蒙上了一层阴影。“我看到爸爸妈妈哭了，我当时想，长大一定要做个好孩子，不让他们再哭了。”美合日班说。北京援疆大夫、首都儿科研究所医生丛晓辉介绍，由于产前检查体系不完善等原因，新疆和田地区成为儿童先心病高发地区。这种病如果不能得到及时治疗，将影响患病儿童生长发育。2013年起，北京市援疆和田指挥部组织实施“心之爱”和田地区贫困家庭儿童先心病免费救治项目，将符合手术条件的患儿带到北京安贞医院手术。家庭贫困的美合日班成为第一批来京手术的患儿之一。“没想到手术完7天，就可以回来了。”5年多前陪女儿进京手术的父亲米热西木·乌布力喀斯木说。看到女儿不再受疾病困扰，这位淳朴的汉子显得有些激动：“要感谢党，谢谢北京的好政策，让孩子能够免费到北京治病。”一台跨越4000多公里的手术不仅拯救了孩子的生命，更改变了孩子与家庭的轨迹。如今的美合日班是父母的骄傲。走进她家，几张“三好学生”奖状贴在醒目位置。班主任卜海迪其·阿卜杜拉介绍，去年底的一次考试，美合日班排在第二名。“她很热心，谁没有笔、本子，她都乐于把自己的给别人。”米热西木·乌布力喀斯木一家目前正走在脱贫致富的路上，擅长木工活儿的他，越来越意识到教育对家庭未来的重要性。“我希望孩子能好好上学，我会一直供她上学，哪怕读硕士、博士都没问题。”他说。美合日班的理想是长大后当一位语文老师。她在一篇作文里这样表明志向：“一定要珍惜今天的幸福生活，好好学习，成为祖国的有用之才。”据统计，2013年来，“心之爱”项目已投入资金649万元，91名患儿因及时手术治疗康复痊愈。
#中国政府优贷项目金边第三环线公路开建	中新社金边1月14日电 (记者 黄耀辉)中国政府优惠信贷项目柬埔寨金边第三环线公路，当地时间1月14日在金边举行开建典礼。柬埔寨首相洪森，中国驻柬大使王文天、商务参赞李岸，以及中柬各界代表万余人到场出席典礼仪式。洪森首相感谢中国政府对柬埔寨的援助，称是首次与抵柬履新的王文天大使出席中国援建的工程开工仪式，并希望中方加强合作推动柬国内桥梁、机场、码头和水电等领域发展，提高柬埔寨竞争力。王文天大使说，中国有句名言叫做“要想富，先修路”。金边第三环线公路项目将贯穿金边市西南路网，联通柬埔寨1、2、3、4号国道，是金边--西港高速公路的起点，对完善柬国家公路网，缓解首都地区交通拥堵具有积极意义，对提升金边市的形象，带动首都地区投资和旅游业发展，有着十分重大的意义。王文天表示，“发展是硬道理”是中国的名言。2018年，柬埔寨GDP增速为7.3%，成为本地区经济发展最快的国家之一，被称为“亚洲经济新虎”。作为柬埔寨的好兄弟，好朋友，中国对柬埔寨人民在国家建设中取得的每一项成就感到十分高兴，洪森首相确定的2030年建成中等收入国家、2050年建成为发达国家的目标一定能够实现。王文天对洪森首相出席仪式表示感谢。他表示，站在中柬关系下一个60年的起点上，相信在双方的努力下，中柬关系一定能够打造成具有战略意义的命运共同体。中柬友好不仅造福两国人民，对本地区的和平与稳定也具有重要意义。据了解，该项目为中国政府优惠买方信贷项目，2017年12月25日，柬埔寨公共工程和运输部和上海建工集团股份有限公司签订设计施工总承包合同，合同总价2.6767亿美元，合同工期42个月，2018年7月10日，柬埔寨财经部和中国进出口银行签署了该项目的贷款协议。上海建工集团海外部柬埔寨分公司常务副总经理、总经济师辛国顺表示，该环线主线全长47.608公里，设计符合中国设计规范一级公路标准，主线设置桥梁11座及分离式立交4座，涵洞113道；支线设计符合中国设计规范二级公路标准，支线设置桥梁2座，涵洞14道。(完)
#柬埔寨首相洪森将访华	新华社北京1月14日电 外交部发言人华春莹14日宣布：应国务院总理李克强邀请，柬埔寨王国首相洪森将于1月20日至23日对中国进行正式访问。
#“魔都八卦女”账号传播低俗谣言被上海网信办注销	中新网1月14日电 据“网信上海”微信公众号消息，近日，上海市网信办接网民举报，微信公众号“魔都八卦女”传播涉上海某医学院教授的低俗谣言，文内引用大量不堪入目的文字和图片，引发微信圈群中大量传播，造成恶劣社会影响。日前，上海市网信办已协调相关部门依法注销该微信公众号。据了解，相关谣言系旧闻重炒，早在2017年造谣者已被公安机关依法处置。经核查，“魔都八卦女”运营者为一杜姓男子，去年9月该微信公众号曾以所谓“朋友圈实录截图”方式炒作低俗话题，内容露骨、格调低下，因此受到禁言一个月的处罚。禁言处罚之后，该公号并未吸取教训，仍以加工编撰网络传闻低俗文章为其主打，乐此不疲吸引眼球，污染网络生态环境。上周，杜某在该公众号发布有关谣言后，在当事方向其指出后，仍拒不撤稿，文章阅读数超过10万。鉴于此，上海市网信办迅速协调相关部门和平台，依法注销了该账号。上海市网信办强调，任何网上行为都须遵守法律法规，具有大众传播功能的自媒体尤须恪守社会主义核心价值观，上海市网信办将全力依法依规整治打击自媒体领域的各类乱象，绝不姑息。
#香港财经事务及库务局局长：香港楼市“减辣”言之尚早	中新社香港1月14日电 (刘辰瑶 廖维茵)香港特区政府财经事物及库务局局长刘怡翔14日出席第12届亚洲金融论坛时接受了媒体的采访。他表示，近日香港房地产二手市场价格自高峰下调约8%，对于“减辣”及按揭措施调整的讨论言之尚早，但政府会密切留意市场发展及价格供应，以作出下一步决定。被香港公众俗称为“辣招”的，是指香港特区政府几年来为应对房地产市场“炒家”而推出的系列调控措施，“减辣”即放松政策。2018年香港楼市接连数月下行，不少市场人士期望特区政府可以推出减少买家印花税等“减辣”措施。对此，香港特区行政长官林郑月娥曾公开直言，香港楼价自8月至12月的跌幅为3.7%，未抵消2018年的升幅，更未抵消她上任后的升幅，外界不应抱有“见到楼价跌政府即会出招救市”的幻想。刘怡翔认为，政府针对楼市推出了逆周期宏观措施，这对于市场起到了稳定的作用，在市场价格上升时尤为重要。在被问及外围经济环境压力对于香港的影响时，刘怡翔指出，虽然2018年香港整体经济增长预期为3.2%，较第一、第二季慢，但香港在粤港澳大湾区建设及创新科技方面拥有增长潜力，尤其是大湾区的人口规模在科技与医疗方面为香港提供了理想的机遇，故对香港经济前景抱持乐观的态度。提及当前港元汇率轻微转弱的情况，刘怡翔表示，港汇走势及港元同业拆息会受美国加息影响，而联储局对加息前景态度谨慎，港府会密切留意息口对香港造成的压力。刘怡翔又言，并不担心资金大规模流出的情况出现。(完)
#外交部：反对美国等国企业参与台湾“潜艇国造”项目	新华社北京1月14日电(记者侯晓晨)外交部发言人华春莹14日表示，中方敦促美国等国家切实恪守一个中国原则，不允许有关企业以任何形式参与台湾“潜艇国造”项目。在当日例行记者会上，有记者问：据报道，美方已同意部分军工企业向台“潜艇国造”项目输出技术，美、欧、日、印多家企业有意参与该项目。中方对此有何评论？华春莹说，中方坚决反对任何国家向台湾出售武器，坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的军事联系，这一立场是一贯、明确的。她表示，中方敦促美国和其他有关国家充分认清此事的敏感性和危害性，切实恪守一个中国原则，不允许有关企业以任何形式参与台“潜艇国造”项目，停止与台任何形式的军事联系，慎重妥善处理涉台问题，以免严重损害同中国的双边关系和台海和平稳定。
#关于推进中芬面向未来的新型合作伙伴关系的联合工作计划（2019－2023）	新华社北京1月14日电关于推进中芬面向未来的新型合作伙伴关系的联合工作计划(2019－2023)前言2017年4月4－6日，中国国家主席习近平对芬兰进行了国事访问。两国发表《中华人民共和国和芬兰共和国关于建立和推进面向未来的新型合作伙伴关系的联合声明》。2019年1月13－16日，芬兰总统尼尼斯托对中国进行国事访问。两国领导人同意深化两国在政治和经济联系、可持续增长、互联互通和社会平等重要领域的务实合作。为此，双方同意制订《关于推进中芬面向未来的新型合作伙伴关系的联合工作计划(2019－2023)》(以下简称《工作计划》)。《工作计划》旨在支持和指导双方在一致同意的重点领域加强务实和以结果为导向的合作，并有两个主要目的：一是在双方共同协商的基础上为诸领域合作设立目标并制订落实计划；二是增进各方对两国间互利务实合作的全面了解。《工作计划》时间跨度为2019至2023年，双方将在必要时进行更新，并在2021年进行正式中期审议。我们将在2023年前对《工作计划》进行专门联合评估，以续签或修订《工作计划》。《关于推进中芬面向未来的新型合作伙伴关系的联合工作计划》是对中欧全面战略伙伴关系和《中欧合作2020战略规划》的补充。
#嫦娥四号为什么去月球背面探测？总设计师回应	中新网1月14日电 嫦娥四号任务探测器总设计师孙泽洲14日表示，此次嫦娥四号去月球背面探测，以及未来可能的月球极区的到达，代表着我们在月球上可以获得更多原来没有精细获得的数据，也便于我们更好地了解月球。14日，国新办就探月工程嫦娥四号任务有关情况举行发布会。会上，有记者提问，为什么要去月球背面？人类探测器首次落在月背，需要突破哪些技术？孙泽洲指出，去月球背面探测，有两方面的考虑，第一，是从科学角度来讲。月球的背面，尤其是这次选择的着陆区是最古老的一个撞击坑，它的这样一个地质构造以及矿物的组成，可能对于月球的年代更具有代表性。第二，月球背面有个天然的屏障，是开展月基的低频射电天文观测的有利场所，这是由月球背面得天独厚的地理位置和条件决定的。另外，从工程方面考虑，人类探测月球几十年，更多地集中在月球正面，对于搞探测的人来讲，都希望进行全月球的到达。所以大家可以看到，这次是月球背面的到达，可能未来还有月球极区的到达，这些能力的提升，代表着我们在月球上可以获得更多原来没有精细获得的数据，也便于我们更好地了解月球。关于到达月球背面，有哪些技术突破的问题，孙泽洲指出，对于月球背面的软着陆和以前任何一次月球正面的软着陆主要有这几方面的不同：一是必然要面对的通信的问题。这次嫦娥四号实际上是三个航天器两次任务，去年5月21日发射了“鹊桥”中继星，这是个必要的条件，构建了地月的信息交互。中继星是个小平台、大天线，不同于地球轨道的中继卫星。地球的中继卫星主要作用距离是4万公里，地月的中继卫星作用距离大得多，同时地球轨道中继星从经费投入、重量、尺寸等各方面相比都要小得多。孙泽洲还提到了复杂地形的着陆。他表示，嫦娥四号在月球背面崎岖地形软着陆，不仅要考虑安全性、可靠性因素，还要考虑如果着陆区落得不好的话，包括地形，对于通信和光照的影响，这对于我们在月球长期生存都会带来制约。
#第二次中德高级别财金对话将在北京举行	第二次中德高级别财金对话将在北京举行新华社北京1月14日电 外交部发言人华春莹14日宣布：经中德双方商定，第二次中德高级别财金对话将于1月18日在北京举行，国务院副总理刘鹤与德国副总理兼财政部长肖尔茨将共同主持对话。
#福建加大力度为台胞提供同等待遇 政协委员建言献策	中新社福州1月14日电 (闫旭)福建省长唐登杰14日在福建省十三届人大二次会议上作政府工作报告时表示，持续推进“66条实施意见”落深落细落实，继续出台深化闽台融合发展具体措施，加大力度为台湾同胞特别是台湾青年来闽学习、创业、就业、生活提供同等待遇。在正于福州举行的福建省“两会”上，让台湾同胞享受到“同等待遇”，成为与会政协委员热议的话题。去年，为贯彻落实国台办“31条措施”，福建省发布“66条实施意见”，并推动各地出台配套措施，先后有“厦门60条”“莆田35条”“福州68条”“漳州58条”等。福建在深化闽台经济社会融合发展、推动闽台同胞心灵契合等方面取得积极成效。台盟福建省委会副主委、福建省政协港澳台侨和外事委员会副主任陈椿认为，随着福建省惠台政策的进一步实施，将吸引更多的台湾高端人才来闽投资兴业、安居乐业。陈椿建议，要积极引导更多台湾青年来闽学习、就业、创业，鼓励、引导台湾同胞积极参与社会服务工作；要让更多的台胞参与新福建建设，共享祖国大陆改革开放的红利。民革福建省委会专职副主委、福建省政协副秘书长董良瀚则建议，推动平潭建设“台胞第二生活圈”，继续推动“两岸仲裁中心”“两岸青年创业谷”发挥作用，放宽台湾临床研究项目、功能医学项目、医疗技术人员、药品、大型医疗设备准入限制，实施灵活开放的政策，进一步强化对台医疗合作交流，推进平潭旅游文化康体产业高质量发展。列席本次福建省政协会议的福州市台胞投资企业协会会长陈奕廷，今年暑假计划组织1000名台湾大学生到福建实习，希望让台湾年轻人深入认识了解大陆，增强他们对祖国的认同感。“借鉴上海与台北双城论坛的做法，福州与高雄也可以探索双城论坛。”陈奕廷建议，应体现福建对台工作独特优势，加强两岸经济文化深入融合。扩大对台招商引资，协助在闽“老台资”企业转型升级，实现闽台企业优势互补，分工合作。同时，他期待各地台协会与福建各个商协会、工商联加强合作，构建供需讯息平台，扩大采购，创造商机，共同发展。“台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦，福建正成为首选之地。”厦门启达台享创业服务有限公司总经理、台湾青年范姜锋建议，利用台湾年轻人常用的抖音、今日头条等社交软件，做年轻人喜欢看的内容，把在大陆具有代表性的台湾青年的成功故事告诉台湾青年，让他们认识大陆、了解大陆。“让台湾同胞享受到更多均等化、普惠化、便捷化的基本公共服务，有更多获得感”。福建省委书记于伟国在参加福建省政协十二届二次会议分组讨论时表示，要进一步深化两岸融合发展，在通水、通电、通气、通桥“四通”上加快步伐，在“同等待遇”上下更大功夫。要用好平台载体，加强产业合作，密切文化交流，努力打造对台合作先行区。(完)
#首批知识产权法庭运行 知识产权司法保障如何助力创新？	知识产权司法保障如何助力创新？——江苏全国首批知识产权法庭运行观察新华社南京1月14日电 题：知识产权司法保障如何助力创新？——江苏全国首批知识产权法庭运行观察新华社“中国网事”记者沈汝发 朱国亮“保护知识产权就是保护创新。知识产权法庭就是要为创新主体、创新活动、创新成果提供更加完善的司法保障。”主要从事知识产权案件审理的江苏省高级人民法院民事审判第三庭副庭长魏明说。2017年1月，江苏省在南京和苏州两地法院率先设立知识产权法庭，这是全国首批设立的跨区域管辖专利等技术类案件的知识产权专门审判机构，两年来有效推动了创新创业，营造了良好的营商环境。近年来，全国多地法院成立了知识产权法庭，今年1月，最高人民法院知识产权法庭在北京正式揭牌成立。为企业核心技术竞争力“保驾护航”江苏作为创新大省，近年来涉科技创新类纠纷案件急速增长，2015年以来，年均达2000多件，专利侵权纠纷案件占全国同类案件8%左右，位居全国前列。“原来大多数中级法院都有管辖权，但知识产权的专业性很强。”魏明说，成立知识产权法庭将专利案件集中管辖，有利于统一裁判标准，提高案件审理质量。在近期审理的一起专利权权属纠纷案件中，南京市中院知识产权法庭判决支持了667万元经济赔偿，首次就专利许可费支付比例和数额进行了裁判，使涉案中药发明专利得以实施，专利权人得到合理的经济回报，侵权人付出应有的代价。据介绍，在案件审理中，知识产权法庭结合专利创新程度和产业发展政策，加大对通讯、软件、新能源等关键领域和对经济增长具有突破带动作用的专利技术成果的保护，引导企业增强核心技术竞争力。同时，知识产权法庭加强商标权保护，江苏法院在相关案件中，对“同仁堂”“诺贝尔”“米其林”等中外知名商标给予保护，以规范市场竞争秩序，制止混淆和不正当攀附他人品牌声誉的行为。另外，江苏还大力推进知识产权审判“三审合一”、知识产权法庭陆续设立巡回审判点，不断延伸保护触角。短短两年，江苏的知识产权案件审理呈现出“两快、四多”的特点，即收结案增长速度快、案件审理速度快；一审案件多、技术类案件多、大标的金额案件多、异地来庭诉讼案件多。“我们民三庭2018年审结的一、二审案件数量比上年增长了30%多，江苏法院知识产权司法保护‘高地’正逐步形成。”魏明说。专业化破解知识产权“技术事实查明难”“由于专业性强，知识产权案件的技术事实查明一直比较难。”魏明说，部分争议还涉及生物医药、集成电路等前沿尖端知识产权保护。知识产权法庭的审判人员都有着丰富的此类案件审理经验，同时具有一定的专业知识。南京伟思公司是一家专业从事医疗器械等产品的研发生产、代理销售的企业。两名前员工史某某、周某先后入职麦澜德公司。不久麦澜德公司股东杨某申请了一项发明专利。“专利证书上的发明人仅是名义上的发明人，并不具有证明实际发明人的当然效力。”案件主审法官张晓阳介绍说，接到伟思公司的上诉后，法庭从证据规则和事实细节入手，首先排除了杨某为实际发明人的可能性。其次对诉争专利和史某某等在原单位工作内容进行仔细的技术比对，最终认定诉争专利为史某某等在原单位的职务发明创造，专利权归属于伟思公司。另外，江苏法院还借力技术专家参与案件审判。目前江苏省高院聘请了150多位技术专家参与案件审判工作；苏州、南京等知识产权法庭还选择技术专家担任陪审员；建立技术调查官制度，选聘技术专家担任法官助理等。“通过建立技术事实查明的多元化机制，从而更全面客观地分析判断案情，做出准确的裁判。”魏明说。让权利人不再“赢了官司输了钱”过去，打知识产权官司获得的赔偿甚至不足以弥补诉讼成本，常被称作“赢了官司输了钱”。近年来，江苏法院突破权利人损失多少，侵权人就赔偿多少的“填平原则”，而是以知识产权市场价值为参照，实现侵权赔偿与知识产权市场价值的相称性。魏明举例说，在审理的麦格昆磁公司诉夏某、瑞泰公司侵害技术秘密纠纷案中，法院认定被控侵权行为构成商业秘密侵权，并判决将侵权产品销售利润1100余万元全部赔偿权利人。一些案件中侵权者故意侵权、重复侵权，江苏法院通过酌定赔偿额对故意侵权者处以惩罚性赔偿。樱花卫厨侵权系列案中，屠某经营的苏州樱花等两家企业被法院判定侵权后，又“改头换面”另组两家公司继续以樱花卫厨商标生产类似产品。“我们认定屠某等与上述公司构成共同侵权，判令屠某等连带赔偿樱花卫厨经济损失200万元。”该案审判员史乃兴说，这个判罚体现的是对重复、恶意侵权加大惩治力度的司法裁判导向。近年来，江苏法院加强知识产权保护还突出体现在一个“快”字上，对部分知识产权民事案件适用简易程序审理，并全面推进繁简分流机制建设，力求“简案快审、繁案精审。”江苏省高院表示，技术创新正在成为经济发展的“驱动引擎”，知识产权法庭将坚持最严格保护的工作主线，加大知识产权的司法保障，维护权利人的合法权益，激发创新的活力和动力。
#央行开展逆回购操作1000亿元 实现净投放200亿元	央行开展逆回购操作1000亿元新华社北京1月14日电(记者吴雨)中国人民银行14日以利率招标方式开展了1000亿元逆回购操作。因当日有800亿元逆回购到期，人民银行实现净投放200亿元。央行发布的公告称，为对冲税期、央行逆回购到期、政府债券发行缴款等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，当日开展1000亿元逆回购操作。本次操作中，有800亿元逆回购期限为7天，另外200亿元逆回购期限为28天，中标利率分别为2.55%和2.85%。业内人士表示，时隔多月，央行开展28天期逆回购操作，主要为了平稳春节前后流动性供需。14日发布的上海银行间同业拆放利率(Shibor)显示，各期限利率涨跌互现，其中短期品种明显走高。其中，隔夜利率为1.878%，较上一个交易日上行17个基点；7天、14天和1个月利率分别较上一个交易日上行7.4个、2.6个和0.3个基点；一年期利率为3.337%，较上一个交易日下行1.3个基点。
#孙春兰：扎实备战2022年北京冬奥会 实现“办赛精彩，参赛也要出彩”	孙春兰在国家冬季运动训练中心调研时强调扎实备战2022年北京冬奥会实现“办赛精彩，参赛也要出彩”新华社北京1月14日电 中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰14日在首钢园区国家冬季运动训练中心调研时强调，要深入贯彻习近平总书记“办赛精彩，参赛也要出彩”的重要指示精神，高效有序做好各项备战工作，加快提升冬季运动竞技水平，推动冰雪运动普及和发展，为把2022年北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的冬奥盛会作出积极贡献。孙春兰观看了国家冰壶集训队、国家花样滑冰集训队、国家短道速滑集训队训练，向奋斗在备战一线的全体运动员、教练员、工作人员致以诚挚慰问和良好祝愿，并听取了备战工作情况汇报，考察了训练康复站与运动员餐厅。她指出，北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，习近平总书记强调要全力做好各项筹办工作，特别是要做好备战工作。在有关方面的共同努力下，目前各项训练备战工作高效推进、进展顺利。下一步，要认真落实党中央、国务院关于冬奥会赛事备战工作的决策部署，既用好竞技体育举国体制优势，又发挥市场机制和社会力量的作用，以卓越的训练备战争创优异的赛事成绩，不辜负党和人民的重托与期盼。孙春兰强调，要把以顽强拼搏、为国争光为核心的中华体育精神，融入队伍建设和训练参赛各方面，打造能征善战、作风优良、为国争光的国家队。要在全面提升训练水平上下功夫，加强与国际单项体育组织的合作交流，借鉴冰雪强国、夏季优势项目训练的经验做法，练好每一课，打好每一场比赛，力争快速提升运动成绩，促进“三从一大+科学化训练”协调发展。要立足一线需要，建立科技助力、伤病防治、膳食营养、装备设施、心理咨询等全方位保障体系，完善运动员及教练员激励保障机制。要大力发展群众性冰雪运动，提升冰雪产业发展水平，力争早日实现“3亿人参与冰雪运动”的宏伟目标。
#激发“闲汉”加油干——云南镇沅技能培训扶贫记事	激发“闲汉”加油干——云南镇沅技能培训扶贫记事新华社昆明1月14日电 题：激发“闲汉”加油干——云南镇沅技能培训扶贫记事新华社记者林碧锋受训半个月后，村民赵玉华拿到了人生第一张技能培训毕业证书。这意味着，他的砌砖技术达到了中级工水平，在当地打工能挣到160元一天的收入。赵玉华是云南省普洱市镇沅县恩乐镇文旧村村民。镇沅县是个贫困县，大多数村庄山高路远、偏僻闭塞。县里调查显示,因缺技术、自身发展动力不足致贫的贫困户占47%。其中，年轻力壮、无灾无病的贫困人口有2100余人。“要解决致贫的根源性问题，要将应急性、兜底性的短期帮扶与系统性、基础性的长期谋划结合起来，解决了素质贫困问题才能实现真正脱贫。”普洱市副市长、镇沅县委书记白兆林说。镇沅县县长罗舜介绍，该县2017年制定出台深度贫困人口技能培训转移就业试点方案，成立深度贫困人口培训中心，对全县2100余名农村“闲汉”进行轮训，让他们掌握一技之长，找到脱贫自信，靠自己的努力实现脱贫致富。利用武警训练旧基地建立培训中心，整合各部门扶贫培训资金，县级财政按照每人3000元的标准给予培训中心补助，县规范职业技能部门考核鉴定发证，相关责任人持续跟踪服务……“我们通过精准设置课程、开展实用培训、提高动手能力、积极推荐就业等综合措施，变造血为输血，让‘闲汉’变能人。”镇沅县副县长王迎斌说。十五天的培训，不仅让大家学到了技术，更改变了村民的精神状态。一名干部回忆道：“这些村民刚来参加培训时，有的留着很长的头发和胡子，还有的带着酒。”严格的作息时间、充实的技能培训、积极的思想引导、丰富的业余生活，让参加培训的村民精神面貌焕然一新。魏举柱是文旧村的贫困村民。30多年来，他从未走出过大山，也不曾想过未来生活该怎么过。“以前靠着政府帮忙，现在学了技术，我想靠自己的双手改变生活！”魏举柱道出了众多贫困村民的心声。就这样，镇沅县采取“理论知识+实践操作+转变观念”的教学方式，开展技能培训，把扶贫与扶志、扶智相结合，将脱贫压力变成致富动力，目前已培训学员615名，成功实现转移就业458人。据了解，下一步镇沅县计划以培训农村深度贫困人口为重点，以培训全体农民为目标，成立职业学校，扩大培训规模，决不落下一个贫困家庭、丢下一位贫困群众。
#守好“源头活水” 换来金山银山——汉江源头第一村“护水记”	守好“源头活水” 换来金山银山——汉江源头第一村“护水记”新华社西安1月14日电 题：守好“源头活水” 换来金山银山——汉江源头第一村“护水记”新华社记者孙波、沈虹冰、陈晨皑皑白雪覆盖，远方山峦如黛。山青、水绿，亭台、民居，一场大雪，将大巴山深处的汉水源村变成了一幅水墨画。67岁的杨仕华闯入画中。走在村里新修的观景步道上，他习惯性地向河里张望。他笑着说：“现在乡亲们都知道要保护水源，没有人往河里丢垃圾了。”这里是陕西省宁强县汉源街道办汉水源村，长江最大支流汉江源头的第一个村落。1500余公里长的汉江，正是从这里的涓涓细流发源，穿过陕鄂间的崇山峻岭一路东去。在丹江口水库，汉江水经南水北调中线工程引水输往京津等地。宁强县及所在的陕南地区，也因此成为南水北调工程重要的水源涵养地。“守好‘源头活水’，换来今天的金山银山。”汉水源村支书王光俊感慨地说。作为村里的外来户，杨仕华对汉水源村的过往印象深刻。十几年前，他看中了这里清洁的水源，从60公里之外搬迁至此，养起了娃娃鱼。水是真好，可汉水源村的贫穷也令他记忆犹新。“全是土坯房，连条像样的路都没有。我去探水源，腰上别一把镰刀，边走边开路。”杨仕华回忆说，村里土壤贫瘠，没什么收成。到了夏天，山洪和泥石流经常将土层“剥掉”，也卷走了庄稼人一年的希望。靠山吃山，靠水吃水。乡亲们开始养猪养牛，搞起香菇种植。种香菇需要用木头做菌棒，十年生的木材最好，于是山里有些林子就再也长不大。树一小，水存不住，汉江源头的水量时常只有碗口大。牲畜的粪便更是直接排到水里，“河岸上到处都是猪屎牛粪，难闻得很！”65岁的村民马成梅回忆道。“咱们村在汉江之源，要是源头污染了，还怎么保障一江清水输往京津？”王光俊说。2010年起，村里开始下狠功夫保护水源。禁止砍树、关闭养殖场、改造厕所叫停污水直排，村两委还和村民签订协议，要求各家保持好自家卫生。村里一下子炸了锅。“都这么穷了，再不让搞产业，吃啥？咋活？”气汹汹的村民把村干部堵到家里，非要讨个说法。张继强也是在那时被迫放弃了每年四五万元收入的香菇种植，开始到宁强县城打工。不过，留守在村里的老人马成梅却渐渐看出了变化：山上的林子密了，汉江源的水量大了，从“碗口粗”变成了“盆口粗”，水也越来越清；过去几乎年年有的山洪不见了踪影；到了节假日，开始有北京、天津、武汉的游客自驾来到这里。“咱这天天看的山水，城里人还真就‘稀罕’！”马成梅曾不得其解。护住了绿水青山，汉水源人开始踏上转型之路。2014年，村里流转2100亩土地，引入2家企业发展起茶叶和中草药种植园。群众每年有流转金拿，还可以到园区打工。在园区的示范带动下，不少村民种上了白芨、天麻和银杏，全村一半人家里种着茶树，110多户人养起了蜜蜂。到了2018年，村民人均收入为7632元，比2014年翻了近一番。这绿水青山，真就变成了金山银山！“快来尝尝我们汉江源头的水！”马成梅热情地招呼记者进屋，手脚麻利地沏好几杯热茶。一年前，她一家告别居住十几年的土坯房，住进了新盖起的二层小楼。政府出钱规划，给村民的家统一“披上新衣”。顺着她手指的方向，一栋栋风格一致、有着浓郁陕南风情的民居，三三两两点缀在山间。村里小桥、亭台相映成趣，健身步道延伸向汉水源头。抬眼远眺，汉江与嘉陵江的分水岭巍峨矗立。“村里到县城的新路今年五一节前就能通车，到时会有更多的游客来汉水之源一探究竟。”汉源街道办党委书记陈益品说，如今的汉水源村“四季有花、三季有果、时时有景”，街道办准备支持村民将自家房子做成民宿，发展乡村旅游。在守护一江清水的日子里，环保渐渐成为汉水源人的自觉和习惯。“污水集中处理、种地施有机肥。谁要乱扔垃圾，邻居都不答应。”马成梅说，等开春了，家里准备开个农家乐，用汉江源头之水迎接八方来客。屋外，雪伴青山。屋内，暖意融融。“别光说话，喝茶嘛！边说边聊！”马成梅提醒道。记者回过神来，轻轻呷了一口汉江水泡的茶。嘿，真甜！
#新闻分析：外贸额创历史新高 稳中提质仍需加力	新闻分析：外贸额创历史新高 稳中提质仍需加力新华社北京1月14日电 新闻分析：外贸额创历史新高 稳中提质仍需加力新华社记者刘红霞30.51万亿元！海关总署14日发布数据，我国2018年外贸进出口总值首次迈过30万亿元门槛，比2017年的历史高位还多出2.7万亿元。经济运行稳中有变、变中有忧之际，外贸额创历史新高是怎样“炼成”的？未来外贸又将怎样实现高质量发展？海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文当天在国新办新闻发布会上说，超30万亿元的进出口总值中，出口占16.42万亿元，增长7.1%；进口14.09万亿元，增长12.9%；贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%。在他看来，外贸实现总体平稳、稳中有进，有5个方面支撑，即营商环境好、外贸企业多、贸易伙伴广、增长动力强、质量效益优。以营商环境为例，在世界银行2018年10月发布的报告中，我国营商环境在全球排名整体提升32位，其中，跨境贸易排名由97位跃升至65位。“此外，年内我国两次提高部分产品出口退税率，有效促进了出口增长，并且主动降低了药品、汽车及其零部件、日用消费品等进口关税，也有效促进了进口的增长。”他说。开展关税保证保险试点、推进“多报合一”改革、大幅度减少进出口环节需验核的监管证件数量……一系列扩大开放、减税降费举措落地，也有力增强了企业活力。海关数据显示，2018年，有进出口实绩的企业数量由2017年的43.6万家增长到47万家，其中，民营企业37.2万家，同比增长10.7%。“从规模上看，民营企业对当年我国外贸增长的贡献度超过50%，对外贸发展的拉动作用更加突出。”李魁文说。外贸之所以能够实现平稳发展，不得不提区域发展更趋协调。数据显示，2018年，西部12省份外贸增速为16.1%，超过全国增速6.4个百分点；中部6省份增长11.4%，超过全国增速1.7个百分点；东北三省增长14.8%，超过全国增速5.1个百分点；东部10省份增长8.8%。“随着我国自贸试验区几度扩容等举措落地，东中西协调、陆海统筹的对外开放新格局正在加快形成，各区域外贸潜力正在持续释放。”中国国际经济交流中心首席研究员张燕生说，这对于全国外贸整体平稳发展构成有力支撑。稳的格局之下，忧的现实不容忽视。2018年第四季度，我国外贸进出口同比增长8.8%，与全年9.7%的增速相比，略有放缓。李魁文表示，首先要看到，第四季度进出口规模为8.21万亿元，是四个季度中规模最大的。相比三季度，第四季度我国外贸进出口同比基数抬高了5%，这是第四季度增速回落的“最主要原因”。对外经贸大学国际经济研究院副院长庄芮认为，进出口增速出现波动是正常的，与国内外经济形势、国际大宗商品价格水平以及外资企业进出口节奏等诸多因素相关，没有必要过度担心。李魁文坦言，2019年全球不稳定不确定因素依然较多，一些国家保护主义、单边主义抬头，世界经济增长可能有所放缓，跨国贸易和投资可能受到拖累，加上基数抬高等客观因素，我国外贸增速“可能有所放缓”。的确，近期主要国际机构纷纷下调了2019年全球经济和贸易增长预期。比如，世界银行8日发布最新一期《全球经济展望》报告，将2019年和2020年全球经济增速预测值分别放缓至2.9%和2.8%，较世行2018年6月预测值均下调0.1个百分点。张燕生认为，2018年我国实施的一系列扩大开放举措对稳外贸起到了强大支撑作用，2019年应把稳外贸政策做实做细。“政府要为企业提供更好的公共产品、公共服务，给市场更好的预期，给企业更好的环境，让外贸发展动能转换、结构转换、模式转换更加顺畅。”商务部部长钟山近日接受媒体采访时表示，2019年，面对复杂多变的国际环境，要认真落实贸易强国行动计划，推动外贸“稳中提质”。他从优化国际市场布局、优化国内区域布局、优化商品结构、优化经营主体、优化贸易方式等方面提出了稳外贸的具体发力点。
#这些最新颁发的国家科技大奖关乎你我的健康	这些最新颁发的国家科技大奖关乎你我的健康新华社北京1月14日电 题：这些最新颁发的国家科技大奖关乎你我的健康新华社记者王琳琳、王秉阳、荆淮侨2018年国家科学技术奖近日揭晓。作为衡量我国科技创新实力的重要指标之一，国家科学技术奖汇聚了近年来我国涌现的各类重大科技成果。梳理获奖项目，相当一部分成果与百姓健康密切相关，为解决疑难重症、消除病患痛苦作出了扎实贡献。——挑战疑难病症，向“无人区”进发重大安全事故、公共应急事件发生当口，严重创伤能否高效快速救治事关伤者生死。“颅底创伤”因创伤位置深、解剖复杂，常常面临“看不见、达不到、定不准”的难题，长期以来临床上只能采用保守治疗。为将这种重大创伤手术从“不可治”变为“可治”，获得本次国家科技进步一等奖的上海市神经外科研究所所长侯立军教授带领团队十余年持续攻关，创建了9种颅底创伤关键救治技术，完成了颅底显微外科研究、多模态颅底可视化研究，最终将该类手术变“不可控”为“可控”，填补了国内外多项颅底创伤手术治疗空白。“遗传性耳聋基因诊断芯片系统的研制及其应用”获得本次国家技术发明奖二等奖。记者了解到，目前遗传性耳聋基因诊断芯片系统在婚育指导、产前筛查、新生儿和高危人群筛查、耳聋病因诊断等领域广泛应用。截至2018年底，全国320多万新生儿接受了遗传性耳聋基因筛查，直接避免了受检者及家庭成员8万多人因使用药物不当致聋。——持续优化手术技术，变“巨创”为“微创”近年，肾癌发病率不断攀升，20年前肾癌治疗常用手术方案是切除一侧整个癌变肾脏，但长期随访发现，10年后，会有25%的患者因肾功能不全罹患尿毒症，靠透析或肾移植维持生命。在海军军医大学孙颖浩院士指导下，上海长征医院泌尿外科主任王林辉教授领衔的团队摸索出独到的肾癌多元化微创手术新体系，可根据病人具体病情，制定个性化微创保肾策略。按国际标准，小于4厘米的肿瘤可推荐保肾，而在长征医院泌尿外科，7厘米大的肿瘤也有望保肾。该团队摘得本次国家科技进步二等奖，目前他们还在挑战这一极限，由其主持的肾癌手术总体微创率已从10.5%提升至93.7%。外科切除是根治早中期肺癌的关键。广州医科大学附属第一医院何建行牵头完成的项目通过建立7种微创手术切口、6种精准微创“切除-重建”手术模式等，使微创手术适用范围提高到95%以上，实现了我国肺癌微创根治技术从无到有、从尝试到成熟、从成熟到规范的进步，获得本次国家科技进步奖二等奖。——国产医疗器械迎头赶上，从“跟随”到“原创”人体心脏瓣膜一旦损坏，要么修，要么换。20世纪90年代，进口人工心脏瓣膜售价约1.3万元。上海长海医院胸心外科主任徐志云带领团队研制的C-L短柱瓣，1996年应用临床，填补了我国第三代人造心脏瓣膜空白，约3000元的售价迫使进口产品大幅降价。2015年，该团队研制的我国自主知识产权第四代人造机械瓣应用临床。由此，中国成为全球第三个生产双叶机械瓣的国家。此外，团队还聚焦疑难、复杂、危重心脏瓣膜病的外科治疗开发了15项新技术，显著提高了手术疗效，获得本次国家科技进步二等奖。由清华大学、中国医学科学院北京协和医院等单位合作完成的国家科学技术进步奖一等奖项目，使我国成为少数几个掌握脑起搏器核心技术的国家。“目前对于中重度帕金森病等运动障碍类疾病，我们的脑起搏器可以极大改善患者生活质量。”研究团队成员郭毅说，团队也在研究脑起搏器对于癫痫、强迫症、抑郁症、阿尔兹海默症等疾病的治疗作用。——瞄准生物医药未来，从“无解”中“求解”如何让中医药真正走向全世界？在本次国家科技进步二等奖获得者、海军军医大学药学系天然药物化学教研室主任张卫东教授看来，用现代科技手段让世界对中药的认识“既知其然又知其所以然”至关重要。3毫米的“中医神药”麝香保心丸由上千个化学成分组成，其作用机理到底是什么，科学上一直“无解”。张卫东团队通过建立中药方剂有效成分群的辨识方法，明确了药效物质并建立了生产链全过程自动化控制技术，在上海和黄药业转化后，2016年获得加拿大天然药品上市许可证，提升了中医药在国际的认知度。将人类体细胞转化为干细胞，再将干细胞定向分化成需要的体细胞，进而培育成组织器官，将为疾病治疗带来福音。中科院广州生物医药与健康研究院裴端卿研究员等完成的研究破解了细胞“变身”的“未解之谜”，获得本次国家自然科学奖二等奖。根据他们提出的理论，可以实现多种体细胞类型的转变。由于没有引入外源基因，操作简便、所有成分明确且标准化，为干细胞应用提供了安全、高效的制备方法。
#2019年我国将发射嫦娥五号 实现月球区域软着陆及采样返回	2019年我国将发射嫦娥五号 实现月球区域软着陆及采样返回新华社北京1月14日电（记者胡喆）国务院新闻办公室14日召开的新闻发布会上，国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华就嫦娥四号任务情况及我国后续深空探测计划进行了介绍。他表示，中国将继续实施月球探测工程，突破探测器地外天体自动采样返回技术，2019年年底前后将发射嫦娥五号，实现区域软着陆及采样返回，探月工程将实现“绕、落、回”三步走目标。月球探测和深空探测是人类走出地球家园、探索外层空间的必然选择。吴艳华介绍，实施探月工程以来，中国在深空探测领域逐步取得了一定成绩。2013年12月，嫦娥三号首次实现中国航天器在地外天体软着陆，完成月球表面巡视探测，2014年11月，月球探测工程三期再入返回飞行试验圆满成功；2019年1月，嫦娥四号成功着陆在月球背面的冯·卡门撞击坑，实现人类探测器在月球背面首次软着陆，开展原位和巡视探测以及地月L2点中继通信。吴艳华表示，随着探月四期工程拉开帷幕，后续还将发射嫦娥六号等月球探测器，按计划执行月球极区探测和月球南极采样返回等；嫦娥七号计划执行月球南极综合探测，包括地形地貌、物质成分等。“嫦娥八号，我们计划进行更多关键技术的月面试验。包括要不要在月球建立科研基地或科研站、月面如何进行3D打印、能否利用月壤建造房屋等，为共同构建月球科研基地进行探索。”吴艳华说。此外，中国计划在2030年前实施火星探测、小行星、木星探测等四次深空探测任务，预计2020年首次发射火星探测器，实施火星环绕着陆巡视探测，后续还计划开展火星采样返回、小行星探测、木星系及行星穿越探测等三次任务。
#我国汽车产销量连续十年蝉联全球第一	我国汽车产销量连续十年蝉联全球第一新华社北京1月14日电（记者高亢）记者14日从中国汽车工业协会获悉，2018年，我国汽车工业总体运行平稳，受政策因素和宏观经济影响，产销量低于年初预期，全年汽车产销分别完成2780.92万辆和2808.06万辆，连续十年蝉联全球第一，新能源汽车继续保持高速增长，出口呈现较快增长。中汽协发布数据显示，2018年1至12月，我国汽车产销量达2780.92万辆和2808.06万辆，同比分别下降4.16%和2.76%。其中，乘用车产销2352.94万辆和2370.98万辆，同比分别下降5.15%和4.08%；商用车产销427.98万辆和437.08万辆，同比分别增长1.69%和5.05%。同时，2018年我国新能源汽车产销保持较快增长，1至12月，新能源汽车产销分别完成127.05万辆和125.62万辆，比上年同期分别增长59.92%和61.74%。中汽协数据显示，2018年中国品牌汽车销量前10家企业为上汽、吉利、长安、东风、北汽、长城、奇瑞、一汽、广汽和比亚迪。与上年同期相比，比亚迪、吉利和奇瑞销量增速较快，上汽和广汽增速略低，其他五家企业呈一定下降。去年，这十家企业共销售汽车1156.67万辆，占中国品牌汽车销售总量的81.63%。
#婚否？婚否？一些年轻人的“春节焦虑症”来了	婚否？婚否？一些年轻人的“春节焦虑症”来了新华社长沙1月14日电（记者帅才）婚否？婚否？长辈的关切竟成为一些年轻人的心病。记者发现，春节临近，一些在城市工作的年轻人陷入了“近乡情更怯”的情绪之中，他们面临长辈催婚的压力，因而焦虑。记者从湖南省脑科医院了解到，近期，医生接诊因春节催婚焦虑的年轻人增多。“最近医院接诊的焦虑患者中大部分是由于婚恋原因。一些年轻人面临来自长辈的催婚压力而导致睡眠障碍，其中一些年轻女性因为婚恋问题不如人意，出现了焦虑情绪，平日里上班精神萎靡，夜晚又难以入睡，需要接受专业的心理辅导。”湖南省脑科医院睡眠障碍及神经症科医生唐佩茜说。在长沙工作的陈女士今年33岁，平时爱社交的她最近变得郁郁寡欢，她说：“我和男友一直是异地恋，父母催我结婚，但男朋友却不肯到我工作的地方来，我也去不了他那，所以一直拖着，想到春节回家又要被家里长辈念叨，心里很不是滋味。”在外打工的刘白最挂心的就是儿子的婚事。儿子今年26岁了，依旧享受着单身生活。而在老家，像儿子一般大的年轻人都已经结婚生子了，可儿子连对象都没有，所以自己春节的首要任务就是让儿子去相亲。记者采访发现，一些年轻人春节期间忙于相亲，还有一些年轻人为了躲避长辈安排的相亲，选择安排旅行过节。“我妈已经给我介绍过11个相亲对象了，不是我瞧不上人家，就是被人家淘汰了。与其被长辈念叨结婚生子，不如约上闺蜜去旅行，相比和陌生人相亲的尴尬而言，诗和远方更适合我。”90后白领吕晓说。湖南省脑科医院精神科负责人周旭辉博士认为，受中国传统文化和观念的影响，很多老年人认为子女的婚事是“天大的事”，为子女的婚事“操碎了心”。其实在价值观多元化的今天，晚婚已经成为一种普遍现象，很多年轻人忙于事业、学业和享受单身时光，并不着急迈入婚姻的殿堂。在这种情况下，年轻人可以和长辈沟通，把自己对生活的规划和父母聊清楚，消除长辈的担忧。长辈也应尊重他们的选择，不要给年轻人太大的压力，以免年轻人产生“被催婚”的焦虑情绪。
#俄一居民楼天然气爆炸 致1人死亡多人受伤	中新社莫斯科1月14日电 综合俄媒体消息，俄罗斯南部罗斯托夫州沙赫特市一栋九层居民楼于当地时间14日早6时左右发生天然气爆炸事件，造成1人死亡，多人受伤。据俄紧急情况部消息，爆炸发生在该楼第九层，导致第八和第九层之间的楼体坍塌。爆炸发生后，至少1人死亡，多人被埋在废墟下。此外，另有140人被疏散。据“俄罗斯—24”频道援引罗斯托夫州长戈鲁别夫(Golubev)的话称，爆炸目前已造成13人受伤。戈鲁别夫说，遇难者家庭将获得100万卢布(约合1.5万美元)赔偿。目前救援人员正在现场进行搜救。相关侦查部门已对此事进行刑事立案。这是俄罗斯近两周以来发生的第二起天然气爆炸事件。2018年12月31日，俄车里雅宾斯克州一居民楼发生天然气爆炸，造成39人死亡。(完)
#“2018年推动法治进程十大案件”评选活动启动	中新网客户端北京1月14日电  14日，由最高人民法院与中央电视台联合举办的“2018年推动法治进程十大案件”评选活动正式启动。其中，社会关注度较高的叶挺烈士名誉侵权纠纷案、电梯劝阻吸烟无责案等案件进入参评范围。网民可在相关媒体进行投票。记者发现，此次入选“2018年推动法治进程十大案件”的20个参评案件均为广受社会关注的热点案件，具体包括原审被告人张文中再审宣告无罪案、叶挺烈士名誉侵权纠纷案、电梯劝阻吸烟无责案、孙政才受贿案等。在每一个入选案件中，最高法还相应配上了推荐理由。例如，在叶挺烈士名誉侵权纠纷案中，最高法称，该案作为《中华人民共和国英雄烈士保护法》施行后人民法院受理的全国首例涉英雄烈士名誉案件，本案公正高效地审理，不仅是利用法治手段规范网络行为、治理网络违法违规现象，在个案中实现公平正义，更是为推动形成捍卫英烈、学习英烈，让保护英雄烈士的法律精神深入人心，引导公众清晰认知亵渎英烈行为的责任，促使全社会形成崇尚英雄，敬仰英烈，维护民族情感和社会信仰的价值导向，培育和弘扬社会主义核心价值观。据了解，自2018年11月15日起，最高人民法院广泛征集并收到最高人民法院各审判业务部门、各巡回法庭，以及各高级人民法院和中央电视台推荐的“2018年推动法治进程十大案件”候选案例113件。后经主办单位共同研究、评议，共评选出20个参评案件。1月14日至1月20日期间，参评案件将在央视新闻“两微一端”及最高人民法院官方微博微信、中国法院网、《中国审判》微信公号上进行公示和投票，充分听取网民意见，网友可通过关注上述媒体进行投票。以下为2018年推动法治进程十大案件参评案件(排名不分先后)：1. 原审被告人张文中再审宣告无罪案2. 涡阳“五周”故意杀人再审无罪案3. 白银连环杀人被判死刑案(被告人高承勇抢劫、故意杀人、强奸、侮辱尸体附带民事诉讼一案)4. 孙政才受贿案5. 城郊“村霸”黑恶势力“软暴力”犯罪受严惩(刘永添等54人涉黑团伙犯罪案)6. 闻喜侯氏“盗墓黑帮”领刑案7. 全国首例导游强迫交易入刑案(李云强迫交易一案)8. 叶挺烈士名誉侵权纠纷案9. 电梯劝阻吸烟无责案(田九兰诉杨欢生命权纠纷一案)10. 追赶肇事逃逸者见义勇为无责案(张庆福、张殿凯诉朱振彪生命权纠纷案)11. 省政府首次单独作为原告提起生态环境损害赔偿案(江苏省人民政府诉安徽海德化工科技有限公司生态环境损害赔偿诉讼案)12. 支付宝网络侵权案(内蒙古华电秦天风电有限公司诉支付宝(中国)网络技术有限公司网络侵权责任纠纷案)13. 汽车销售欺诈被判1380余万元赔偿案(贾佳莹与北京锦麟盛泰汽车销售有限公司、北京德特汽车贸易有限公司买卖合同纠纷一案)14. “新天泽系”关联企业破产重整案15. 商标延伸保护复审行政案(克里斯蒂昂迪奥尔香料公司与国家工商行政管理总局商标评审委员会商标驳回复审行政纠纷案)16. 燃烧煤矸石熏死大片森林跨区行政诉讼案(公益诉讼人宜昌市西陵区人民检察院诉利川市林业局不履行法定职责案)17. 违法强制拆除房屋行政赔偿案(许水云与金华市婺城区人民政府行政强制及行政赔偿案)18. 确立“强制拆除行为实施主体”举证责任分配规则强拆赔偿案(再审申请人李波、张平因诉山东省惠民县人民政府行政强制及行政赔偿一案)19. 三条凶猛藏獒阻挡不住的“阳光”执行(吉林省长春市宽城区法院依法执行毛某排除妨害纠纷案)20. 7岁伤残儿童依法获得百万赔偿款案(北京顺义法院强制执行因交通致残的皮皮医药费案)(完)
#山西加强监督执法力度 紧急应对重污染天气	中新网太原1月14日电 (杨杰英)当前，中国北方大部分地区正在遭遇连续重污染天气。对此，山西紧急开展应急减排措施督查，确保各项大气污染防治措施落实到位。针对近期连续出现的重污染天气，山西省省长楼阳生作出重要批示，要求进一步加大工作力度，加强预警预判，及时启动应急响应，提高应对标准，严格落实各项防控措施，有效减轻重污染天气影响。“2018年，山西省环境空气质量明显好转。但是，受近期重污染过程影响，全省环境空气质量严重反弹。”山西省生态环境厅厅长、省大气污染防治领导组办公室主任董一兵指出，2019年1月1日-10日，全省PM2.5平均浓度为159微克/立方米，同比上升106.5%；SO2平均浓度为79微克/立方米，同比上升25.4%。全省重污染天数5天，同比增加4.6天，11个市均发生了重污染天气。山西省大气污染防治工作领导组办公室于1月11日下午召开全省重污染天气应对工作视频会议，对近期重污染天气应对工作进行安排部署，提出落实措施。会议要求，要克服麻痹大意心理。山西持续发生重污染天气过程，主要原因在于部分市县认为中央环保督察组走了，去年各项指标完成了，导致思想放松、措施放松。要清醒认识到，年初重污染天气应对不力，污染峰值浓度降不下来，直接导致全年空气质量改善目标完不成。会议要求，山西各市区要严格落实秋冬防措施。在确保群众温暖过冬的前提下，全面推进散煤洁净煤替代。同时，对督查中发现应急减排措施落实不到位的企业，要从严处罚，重点管控，并对不执行应急减排措施的有关部门相关负责人进行严肃问责。另外，山西省要求各市要加强重污染天气会商，按照预测峰值浓度，启动相应级别预警。解除预警时，要预测空气质量达到中度污染以下持续36小时以上时才可解除。据生态环境部和国家气象局预测，2019年1-3月，京津冀及周边地区整体气象条件不利，气温偏高，降水明显偏少，重污染天气还会多发频发。董一兵强调，各市要清醒认识目前空气质量改善面临的不利形势，将重污染天气应对作为当前工作的重中之重，采取切实措施，确保秋冬防各项措施落到实处。(完)
#时长3分钟 融入戏曲程式……戏曲韵律操好在何处？	中新网客户端北京1月14日电(记者 上官云)“我们团队创编的戏曲广播操和戏曲韵律操，融入了戏曲元素，难度适中，比较易于推广，也有利于普及中国优秀传统文化。”14日，中国戏曲学院体育部主任王志苹在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时如是说道。14日，由北京市教委主办、中国戏曲学院和北京教育学院共同承办的首届“戏曲广播操”和“戏曲韵律操”师资培训班在北京正式开班。该班共有来自北京市各区近60名体育、音乐、舞蹈教师参与为期一周的培训课程。记者梳理发现，此前，由中国戏曲学院为主创团队，根据中小学生身体发育特点结合戏曲基本程式动作组合编创了“戏曲广播操”和“戏曲韵律操”，效果良好，获得了相关教育部门的好评。同时，主创团队对两百名学生在做广播操过程中进行了肌电、心率、和血压等指标的测试，以保证该套广播操的科学性和健身性。据主创团队介绍，测试结果显示整套戏曲广播操的运动强度是符合运动学渐进递增规律，并达到中等运动强度，适合中小学生锻炼。“戏曲广播操里面糅合了戏曲表演的一些简单动作，云手、丁字步等。”王志苹告诉记者，“戏曲韵律操”则可以看做是前述广播操的“进阶版”，“它是融入了戏曲表演的程式组合，内容更丰富一些”。如王志苹所言，“戏曲韵律操”是首次把戏曲传统程式融入体操中，颇具创新性。为了让年轻的群体易于接受，中国戏曲学院在2018年举办专家听证会，进行筹备工作。当年11月，“戏曲韵律操”的编创环节顺利完成，并于12月初起在北京市进步小学和北京市第四十四中学率先进行试点教学。通过练习，学生们能够熟练掌握“戏曲韵律操”的动作要领。为了能够保证戏曲韵律操的科学性和健身性，项目组从中抽选受试者，通过数据分析客观评估并进行合理地调整。“今天演示的戏曲韵律操难度适中，时长大概3分钟左右。戏曲广播操时长约3分40秒，比较容易一些，当时学生大概用了四节课就学会了。”王志苹说，它们的背景音乐是有中国戏曲学院音乐系老师们创作的，也是融入了很多颇有韵味的戏曲曲调。她表示，目前整个项目已经进行到中期阶段，从今天开始，接下来还有一些培训计划，最终会举行一个北京市级别的赛事作为结项。“戏曲广播操也好，戏曲韵律操也罢，都是希望将戏曲艺术中的有益元素融入学生们日常体育锻炼中，让他们在增强身体素质的同时，能够学习戏曲知识，培养兴趣，在不知不觉中受到中国优秀传统文化的熏陶。”王志苹如此阐述这两套“戏曲操”的意义所在。有业内人士则表示，“戏曲操”从戏曲特有的美育、体育功能切入，帮助学生在戏曲运动中体验戏曲艺术之美，也是“戏曲进校园”的一个重要探索。(完)
#广西南宁跨境包裹激增 宠物食品被截获率高	中新网南宁1月14日电(包拥军 李俊)南宁邮局海关14日通报，2018年该关累计监管跨境电商进口包裹46.1万单，同比增长157.04%；监管进境快件32021批次，邮件(包)743万件。累计从进出境邮件、跨境电商包裹及快件中截获禁止进境物659批次，同比增长45.5%，有效地防止境外疫情病通过邮件、包裹等形式传入中国。近年来，随着广西对外开放开发步伐的加快，南宁成为中国首批跨境电商平台试点城市，国际邮件和跨境电商进境业务激增。南宁邮局海关工作人员介绍，为促进广西邮件、快件和跨境电商快速发展，海关部门采用“海关关员+CT/X光机+检疫犬”综合查验模式，加强对来自非洲猪瘟、尼帕病毒等疫区国际邮包的检疫查验并严格消毒措施。2018年累计从进出境邮件、跨境电商包裹及快件中截获禁止进境物659批次，截获物品种类较上年明显增多。该工作人员称，海关部门截获的物品主要为海参、燕窝、宠物食品(猫、狗粮)、肉制品(如肉松、肉泥、肉干等)、植物种子(如奇亚籽等)、废旧物品、危险化学品等。海关工作人员从截获物中共检出有害生物7批14种次，其中宽波圆蕈甲是中国首次检出有害生物。目前上述物品均已依法监督退运或销毁。在开展风险监测方面，南宁邮局海关积极开展跨境电商进口商品质量安全抽检监测工作，重点监测进口数量较多、质量安全风险高、消费者关注度较高的商品种类，并将检测结果建档纳入风险监测数据库管理，为评估跨境直购商品质量安全风险等级和调整安全准入、监管措施要求提供了直接、有效的参考依据。(完)
#《巴清传》播出无望？高云翔公司六千万财产遭冻结	中新网客户端北京1月14日电(任思雨) 在演员高云翔澳洲卷入性侵案将近一年后，由高云翔、范冰冰主演的《巴清传》播出日期也遥遥无期。近日，他与妻子董璇全资持股的北京艺璇文化经纪有限公司遭到法院裁定冻结资产。据中国裁判文书网1月4日公开的裁定书显示，2018年12月4日，浙江唐德影视股份有限公司向法院申请诉前财产保全，请求对被申请人高云翔、北京艺璇文化经纪公司名下共计6382.4万元人民币的财产采取保全措施。经北京市第一中级人民法院审查，裁定查封、扣押或者冻结高云翔、北京艺璇名下价值6382.4万元的财产，1月4日裁定申请成立。电视剧《巴清传》(原名《赢天下》)是由唐德影视投资摄制的古装大剧，由高云翔、范冰冰担任主演，讲述战国末期魏女巴清(范冰冰饰)家道中落，意外卷入咸阳宫政治漩涡并一步步踏入上流，与始皇嬴政(高云翔饰)上演了一段错综复杂的爱恨纠葛。《巴清传》于2017年拍摄完毕，却一直迟迟未播。2018年3月，高云翔在澳大利亚涉嫌性侵，唐德影视发公告称高云翔在悉尼接受警方调查，截止目前该案尚未宣判。受此影响，《巴清传》迟未定档。随后又发生了改编历史争议、换角拍摄、主演税务风波等事件，至今，“命途多舛”的《巴清传》仍未能播出。据悉，《巴清传》曾宣传“斥资五亿实力打造，创下亚洲剧目单体投资新高峰”，该剧首轮播映权也卖出了约9亿元的高价。唐德影视曾在2018半年报中称，若该剧未能在2018年播出，公司本年度经营活动现金流会因此受到不利影响，进而可能影响公司对其他影视剧项目的投资进度。若公司与各播出平台最终就合同变更或撤销达成一致，届时公司业绩可能将因此受到重大不利影响。唐德影视还表示，若最终对公司造成实质不利影响和损失，将根据与相关演员签署的演员聘用协议要求其赔偿公司因此遭受的一切损失。必要时，公司将采取法律措施维护合法权益，保护投资者利益。天眼查显示，北京艺璇文化经纪有限公司由高云翔、董璇夫妇共同成立，注册资本为500万人民币，2018年10月23日，高云翔退出股东，董璇掌握公司100%股份。在高云翔案发前，高云翔、董璇夫妇在一起在澳洲拍摄的新戏《阿那亚恋情》，也是由唐德影视投资拍摄。(完)
#考古表明陕西银沟遗址是目前仅见保存完好的唐宋县城遗址	中新网西安1月14日电 (记者 田进)陕西省考古研究院14日透露，考古表明陕西银沟遗址是一处唐至元代的县城遗址，是目前仅见的一处保存完好的唐宋县城遗址，能反映唐宋变革期县城及居于其内的普通工商业者的具体情况。银沟遗址位于陕西富平县，是一处唐至元代的大型综合遗址，以城址与制陶窑场为主，还有其他种类手工业遗存分布，并有普通的居址、寺庙遗迹等。考古发掘显示，该遗址文化层堆积并不均匀。已发掘的地层可分为四期，从早到晚分别是唐代层、宋代层、金元层和现代层。遗址范围内分布有两组壕沟，专家推断是两处城址遗迹，在遗址的中部南北相对，中间地带分布着两处规模较大的陶窑群。陕西省考古研究院专家于春雷介绍，遗址的文化堆积层中，金元层与宋代以壕沟、房址为主要迹象，有少量灰坑和道路，出土遗物以各类生活用器、手工业工具与建材为主；唐代层是以灰坑为主要迹象，出土遗物包括手工业制品与工具为主。宋代层的下部及唐代灰坑的上部，有大量的红烧土块分布。陶窑出土有唐代兽面砖、鸱尾等高等级的建材，还有见于节愍太子墓出土的同类陶罐，出土宋代磨痕装饰的陶器，元代多足陶盘。考古专家表示，通过对银沟及周边地形的考察并进行相关的水文分析，判断银沟原本是一条人工沟道，形成晚于唐代。银沟恰能与两处城址遗迹中的南城址在位置、规模、走向、遗迹分布情况上相吻合，绝非偶然。因此，判断银沟可能就是南城址西侧的围沟。文献记载，唐开元年间，富平县治从石川河北岸迁至义亭城，至元末又迁至窑桥寨为止。该遗址与文献记载唐代至元代的富平县城地理位置完全一致，遗址的文化层时代也是唐至元，结合揭露的遗迹与出土的遗物，判断银沟遗址就是富平县城义亭城所在。在唐代文化层，遗址的南部分布密集的灰坑堆积有大量的红烧土块，显示这里曾有发达的手工业生产，主要是生产陶器、砖瓦、骨器。到宋代，应该对该区域进行了平整，成为居民区，遗址出土大量精美的耀州窑瓷器和大量制作精良的陶器，显示这里在宋代有繁荣的商业活动。专家认为，银沟遗址是一处唐至元代的县城遗址，包含有围沟、居址、建筑基址、手工业区、墓葬区，能反映当时县城及底层人民的生活生产状况，对研究丰富唐至元代的社会生活经济等方面是极好的基础资料，是目前仅见的一处保存完好的唐宋县城遗址，能反映唐宋变革期县城及居于其内的普通工商业者的具体情况。尤其是对于研究富平县的工商业与京城长安、帝陵及耀州窑的关系有重要作用。(完)
#检察机关依法分别对殷福才、朱敏华、李建国、王民生决定逮捕	中国检察机关依法分别对殷福才、朱敏华、李建国、王民生决定逮捕中新社北京1月14日电 (记者 张素)中国最高人民检察院14日发布消息称，检察机关依法分别对殷福才、朱敏华、李建国、王民生决定逮捕。安徽省原环境保护厅副厅长殷福才(副厅级)涉嫌受贿罪、贪污罪一案，由安徽省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。近日，安徽省人民检察院依法对殷福才决定逮捕，并指定宿州市人民检察院对此案审查起诉。江西省南昌市人大常委会原党组成员、副主任朱敏华(副厅级)涉嫌受贿罪一案，由江西省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经江西省人民检察院指定管辖，由新余市人民检察院审查起诉。日前，新余市人民检察院依法对朱敏华决定逮捕。江西广播电视台原党委委员、副台长李建国(副厅级)涉嫌受贿罪一案，由江西省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经江西省人民检察院交办，由上饶市人民检察院审查起诉。日前，上饶市人民检察院依法对李建国决定逮捕。河南省许昌经济技术开发区原党工委书记、管委会主任王民生(副厅级)涉嫌受贿罪一案，由河南省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经依法指定管辖，由漯河市郾城区人民检察院审查起诉。日前，漯河市郾城区人民检察院依法对王民生决定逮捕。上述案件均在进一步办理中。(完)
#中英电动汽车联合创新中心成立 推动中英两国产学研用	中新网北京1月14日电 (记者 张素)记者14日从中国电动汽车百人会获悉，“中英电动汽车联合创新中心”正式成立，此举将推动中英两国产学研用创新发展。“中英电动汽车联合创新中心”(JAIC)由中国电动汽车百人会发起、经中英两国政府相关部委指导设立。该中心将在江苏溧阳首发落地。中国电动汽车百人会秘书长、首席专家张永伟表示，JAIC的使命是“致力于促进中英两国汽车技术企业联合创新、推动高性能电动汽车尖端技术的发展”。在他看来，中国电动汽车市场巨大，消费升级趋势明显，但在高端需求上缺乏匹配的国产车型。英国作为汽车文化和汽车运动的发源地之一，拥有诸多优秀的企业，引领和推动着百年汽车工业的传承和创新。“中英两国在汽车领域有着长期合作。中国在汽车电动化上走在全球前列，英国在汽车技术创新上基础雄厚，双方有着巨大合作潜力。”张永伟说，JAIC将通过技术研发、项目孵化的形式，实现产业对接和国际交流，推动中国汽车制造的创新发展以及向出行服务的转型。JAIC已有的创始理事单位有英方的阿斯顿·马丁拉共达有限公司、Horiba Mira有限公司、DELTA Motorsport汽车运动公司，中方的比亚迪股份有限公司、北京新能源汽车股份有限公司、中国汽车工程研究院股份有限公司、百人会电动汽车创新中心等。张永伟还表示，中英双方更多的企业、院校、研究机构等都在热切关注着JAIC。“相信通过多方的共同努力，我们一定能够在汽车领域走出一条国际合作、创新合作的新模式、新路径，为全球的绿色可持续发展做出应有的贡献。”他说。中英电动汽车联合创新中心的创始成员、Horiba Mira有限公司执行主席Dr.George Gillespie OBE表示，英国和中国在技术上展开合作毫无疑问是一条双赢的道路。JAIC的成立是非常好的象征，通过这样的合作两国的EV产业都会产生巨大的发展。江苏省溧阳市市长徐华勤介绍，以溧阳为圆点、两百公里为半径的区域内，聚集了“中国超过五分之一的整车产能、超过40%的汽车零配件企业和产量，超过三分之一的新能源汽车市场”。他表示，溧阳计划在未来3年至5年内投入10亿元人民币资金用来推进JAIC的建设并支持JAIC的项目发展。(完)
#商界“大佬”谈新零售：大数据赋能精准营销是大势所趋	中新网南京1月14日电 (记者 朱晓颖)记者14日在江苏省“两会”期间采访了多位江苏商界“大佬”。他们认为，当下新零售业态方兴未艾、风起云涌，通过大数据赋能进行精准营销是大势所趋。当下新零售业态已“关联”到民众衣食住行的方方面面，种类五花八门，呈现多面“开花”态势。零售业的“样貌”随之急速变化，盒马鲜生、超级物种、无人货架、天猫小店、苏宁小店等“新物种”崛起。有专家认为，在新零售的商业模式中都采用了“大数据+云计算”的方法进行核心竞争力的加持。零售企业的关键业务是云计算，所有资源“all in”在数据算法上，这就是核心竞争力。根据独立市场研究咨询公司英敏特数据，2018年，新零售在中国消费者商品零售总额中的占比将达到22.4%，这一占比相较于2013年近乎翻了3倍。江苏省政协常委、红豆集团董事局主席兼CEO周海江认为，新零售是这一轮消费升级浪潮中出现的新趋势。民众的消费，已不是过去简单的重复消费，出现了中高端的消费。周海江认为，商家如果能够结合线上、线下，通过数据赋能，满足消费者对消费升级、品质消费的需求，那也就抓住了新零售的关键。“在这方面我们也在探索。”江苏省政协常委、天合光能股份有限公司董事长高纪凡认为，新零售让“人、货、场”的关系发生了重构，受到年轻人喜爱。未来，抓住市场的新零售业态定会蓬勃发展。(完)
#改装运沙车藏货入境 云南红河边防查获10吨走私冻肉	中新网红河1月14日电 (庄兴 邹昌义)记者14日从云南省红河州河口县新街边境检查站获悉，该边境检查站查获走私冻牛肉10吨，同时查扣改装藏货运沙车一辆。2019年1月13日13时，一辆载运沙子的红色大货车缓缓驶入新街边境检查站执勤点。“您好，边境检查！请将车辆熄火并出示有效证件”“你这一车沙子准备拉到哪里去？具体拉了多少？怎么四个轮毂都瘪下去了，是不是超载了？”面对民警接连的盘问，货车司机神情慌张、说话吞吞吐吐，无法说明货物的基本信息。带班民警立即调整勤务，指派查验组对货车进行进一步查验。查验过程中，民警发现通条无法通入货车车厢底部，车头、水箱有改装痕迹，带班民警迅速联系附近沙场，卸载沙子。卸载沙子后发现，货车车厢内暗藏宽2米，长6米，高0.5米的夹层；车头处有高1.8米，宽2米，深0.8米的暗格。经检查，民警在大货车设置好的暗格内查获走私冻品牛肉10吨。目前，此案已移交有关部门作进一步处理。(完)
#2019年全国青少年体育冬令营康保站开营	中新网石家庄1月14日电 (肖光明 张帆)1月14日，“世界雪日·亲子冰雪节”暨2019年全国青少年体育冬令营康保站，在河北省张家口市康保县康巴诺尔湖冰雪运动乐园开营，来自康保县6所小学师生、家长共1000多人参加开营仪式。据介绍，此次活动以“冬奥有我，健康童年”为主题，旨在通过开展丰富多彩的冰雪活动体验，进一步丰富活动内容，扩大活动覆盖面，让更多的青少年参加冰雪活动，感知自然生态环境，体验冰雪运动乐趣。作为2022年北京冬奥会雪上项目的主要举办地，张家口市凭借良好的自然条件，在发展冰雪运动上取得了长足的进步，各区县均有特色。据介绍，这个冬季，康保县还将承办、举办张家口市速度滑冰积分赛、冰上越野车雪地摩托车漂移表演、冰雪主题摄影作品比赛、冰雪运动乐园演唱会等众多冰雪活动。(完)
#打造关心下一代工作的坚实阵地	打造关心下一代工作的坚实阵地——2018年全国关工委工作综述新华社北京1月14日电 题：打造关心下一代工作的坚实阵地——2018年全国关工委工作综述新华社记者 王鹏、姜潇十年树木，百年树人，做好关怀和教育下一代的工作至关重要。2018年，中国关心下一代工作委员会继续支持和帮助青少年成长，在青少年思想道德建设、社会主义核心价值观教育，以及组织“五老”(即“老干部、老战士、老专家、老教师、老模范”)进行关爱服务方面做了大量工作，为关心下一代事业发展起到了良好的推动作用。传承红色基因 坚定理想信念2018年初，中国关工委在西柏坡举行了“传承红色基因、争做时代新人”主题教育活动启动仪式。随后，全国普遍开展了组织青少年聆听一次红色故事、阅读一本红色书籍、参观一次红色教育基地、重走一次红色之路、开展一次志愿服的“五个一”活动。江苏省关工委组织1.2万名“五老”，举办红色文化、党史国史教育报告会1.5万多场次；湖北省关工委老同志带头撰文宣讲，组织3.2万名“五老”开展“传承红色基因、争做时代新人”活动；陕西省关工委把梁家河知青点作为教育基地，通过参观教育引导青少年……各地通过挖掘红色资源，依托革命遗址、革命历史纪念馆、英雄人物故居等，建立关心下一代党史国史教育基地3400个；整理编写青少年党史国史教育读本730多种；发动熟悉青少年思想政治工作的“五老”骨干深入基层开展宣讲活动24.8万场次。红色基因宣传教育的内容立足不同年龄段青少年的特点和需求，宣传方式灵活多样，对坚定青少年的理想信念起到了积极作用。据统计，去年全国共有139.7万名“五老”参加主题教育活动，受教育的青少年达6855.3万人次。各地普遍反映，关工委开展的传承红色基因活动主题突出，接地气、有成效。推进教育与法治 营造健康环境青少年的茁壮成长，离不开社会环境的保障。各级关工委在脱贫攻坚和法治宣传共同发力，为青少年营造更健康的成长环境。2018年，各级关工委聚焦特色产业发展、教育助困帮扶和“五老”关爱保护等，打造了扶贫助困行动的升级版。“中国关心下一代教育基地”项目援建了44所贫困地区中小学，“关爱启蒙者——流动课堂”培训项目为老少边穷地区先后培训了近万名幼儿园园长和骨干教师。这些项目有力推动了当地教育水平的提升，为切断贫困代际传递发挥了重要的助推作用。针对留守儿童，各级关工委帮助青年农民返乡发展，从源头上减少留守儿童数量。依托乡镇、社区、农村、学校，已建立7万多个农村留守儿童关爱阵地。针对农村留守儿童监护中存在的缺乏监管问题，各地关工委配合农村社区逐户分析留守儿童的监护情况，举办监护人培训班，提高监护水平。四川省关工委实施助孤帮困工程，协同有关部门，结对关爱8万多名特殊困境儿童，使之学习、生活无忧；甘肃省关工委实施“双千工程”，每年帮扶一千名经济困难学生，每年培训一千名农村务工青年……各级关工委的政策切实有效地为青少年教育提供了帮助。为加强对青少年的法治宣传教育，各级关工委深入开展“关爱明天，普法先行”青少年普法教育，推动“零犯罪”学校社区村屯等创建活动，有力配合了预防青少年犯罪工作。通过创新宣传方式，法治宣传在青少年中更深入人心。例如，青海、成都关工委制作动漫，把“五老”化身为卡通形象，生动地讲授三江源生态保护、依法维权等法治知识。精心夯实基础 关心下一代工作生机勃勃一年来，通过弘扬“五老”精神、发挥“五老”作用，精心夯实基础，在107万个全国基层关工委组织、1367万名“五老”志愿者的努力下，关心下一代工作展现出新气象。2018年6月，中国关工委在江苏徐州召开了全国基层关工委建设工作会议，总结推广了各地党委加强对关工委的领导、加强党建带关建工作的经验。随着党建带关建工作的落实，关工委建组织、配班子、强队伍和经费保障等机制更加健全，工作中的困难得到解决，也逐步形成和完善了党委领导、党政齐抓共管、部门有力配合、关工委主动作为、社会广泛参与的关心下一代工作格局。为加强基层基础工作，各地也总结推广了一批成效突出的工作典型，有力推进了基层关工委的建设发展。浙江省关工委在全省推广了宁波市关工委关于在社会治理创新中推进关工委改革创新的经验；重庆、河北关工委推广了九龙坡区关工委、唐山市关工委等在离退休干部党支部建立关工委组织的做法；山东省关工委推广在老年大学成立关工委的做法……通过选树推广典型，形成了学习、赶超先进的浓厚氛围，关心下一代工作呈现勃勃生机。立足服务基层，培育一批叫得响、推得开的工作品牌，关工委将会建设成为关心下一代工作的坚强堡垒。
#衡阳铁警打掉一个制售假火车票团伙	中新网长沙1月14日电（记者 鲁毅 通讯员 王沛琛）广州铁路公安局衡阳公安处14日消息，在严厉打击倒卖火车票、制贩假票假证等违法犯罪活动的“猎鹰-2019”战役中，广州铁路公安局衡阳公安处历时4个月，于近日打掉了一个通过网络倒票的制售假票团伙，涉案价值逾20万元人民币。2018年8月16日，衡阳铁路公安处耒阳西站派出所查获了一名使用假火车票的嫌疑人周某，经讯问发现，其使用的假火车票是通过QQ号联系，微信号转账购买、快递寄送的方式获得。衡阳铁路公安处迅速成立了专案组开展侦查，发现租住在广东省广州市某小区的刘某及其妻子徐某存在重大犯罪嫌疑，并可能存在一个有组织的制贩假票犯罪团伙。但嫌疑人具有一定的反侦察意识，在民警调查期间多次更换藏身地点，给侦查工作造成了很大的困难。为打击犯罪，固定证据，专案组对该团伙进行了连续4个月的周密调查，转战千里，分赴广州市、潮州市等多地开展侦查，确定了广东省潮州市饶洋镇某居民楼为嫌疑人刘某、徐某的居住地和制假窝点。2019年1月9日19时许，专案组民警在广东省潮州市饶平县，成功抓获制贩假票人员刘某（男，31岁，广东潮州市人）及其妻子徐某（女，27岁），及负责邮寄快递的李某、吴某。当场查缴假空白红色火车票底版503张，假空白蓝色火车票底版135张，假成品火车票5张，各类假发票半成品45本，制作假票证电脑1台、打印机3台。经讯问，刘某交代，其团伙内有明确分工，由刘某、徐某制作贩卖，李某、吴某负责邮寄快递。从2017年8月1日至被抓，该团伙通过线下制作、线上贩卖、快递寄送的方式，累计制售假火车票100余次，票面价值逾20万元。目前，该案件正在进一步调查中。（完）
# 2018年“京东好店”排行榜发布 这100家店凭什么上榜	中新网1月14日电 京东平台有20万第三方商家，品质够硬、服务够暖的商家很多，他们中哪些又最让消费者放心、省心、舒心呢？ 1月14日，京东公布了2018年度“京东好店”排行榜，一年来综合表现最为出色的100家店铺上榜。“京东好店”是京东为消费者严格甄选的优质店铺，紫色的“京东好店”标识会显示在店铺页面上方。它以消费者的体验为根本依据，综合店铺的用户评价、物流履约、特色产品、成长指数、客服售后等多项指标，排名靠前的店铺才有机会能获得。“京东好店”认证于2018年1月推出，每两周更新一次(2018年1月—2月为每周更新一次)，表现下降的店铺就会失去这个称号。一年来有超过3万家店铺获得过“京东好店”认证，其中仅有约1%、300余家店铺32期从未间断，可见“京东好店”认证标准之高。此次排行榜就是从这300多家店铺中再优中选优，选出评分最靠前的100家店铺，让消费者买得更简单省心，也鼓励引导更多商家不断提升产品和服务质量。上榜的百家好店中来自广东的最多，有28家，北京、上海、浙江、江苏分别有19、18、10和5家，五省份占比合计达80%，可见这些电商产业相对领先的省份，电商经营者的品质和服务意识也同样靠前。京东大数据分析海量客户反馈后发现，百家好店近180天的商品质量、物流速度和服务满意度分别比京东平台平均水平高出14%、32%和23%。良好的品质和服务也大大帮助了店铺经营，它们的转化率是平均水平的2.4倍。“这些店铺都注重及时发货，不少店铺选择了京东物流，商品提前入仓，物流速度自然要高出一截；有的店铺有非常完备和精细的客服流程，客服人员能通过个性化的、暖心的服务解决用户的难题。”‘京东好店’项目负责人介绍，“品质、物流和服务这些指标每高出一个百分点，就意味着更多的成本和付出，也只有这样的踏实付出才能带来好口碑。”更重要的是，百家家好店中头部商家只占三成，腰部商家则占了七成，是绝对的“主力”。这也说明“京东好店”认证不看销量和名气，靠着良好的品质和服务，中小店铺同样能与大店大牌同台竞技。“京东好店”既是店铺良好口碑的体现，也会让店铺获得京东平台流量、活动提报等方面的支持。“上榜的百家店铺是众多京东好店的代表，更多的店铺正走在提升品质和服务的路上。”京东商城平台生态部—服务管理部负责人张峰说，“我们将通过京东好店、放心购、风向标等项目，和商家朋友一起构建健康公平的平台生态，为消费者打造值得信赖的高品质消费平台。”
#第18届中国(北京)国际房车露营展览会新闻发布会召开	中新网1月14日电  近日以“引领中国房车未来”为主题的“第 18届中国(北京)国际房车露营展览会、2019第18届中国国际房车露营大会——新闻发布会”在京召开。本届展会由中国汽车工业协会房车委会员、21世纪房车、房车世界主办，北京露营者房车展览有限公司承办。总展出面积10万余平米，参展企业400多家，预计参观观众将超过9万人次。届时国内外房车生产、底盘制造、房车配件、营地设计、营地装备、木屋、户外装备等生产商、经销商及房车家族车友、终端用户、房车俱乐部和全国各地露营地主等将济济一堂，带来他们新品车型和前沿技术进行展示，与现场同行、观众、房车爱好者们共同分享。本届展会在规模扩大的同时，展期也由往年的4天改为6天。展会时间调整主要是为了迎合近年来不断增长的市场需求做出的改变，便于展商展示和观众参观。时间的延长尤其便于来自全国各地乃至世界各地的房车行业爱好者可以有更充裕的时间参观展会。展期分类更清晰，观众参展收获更丰富。 在2019年3月12-17日共计6天的展期内，分为媒体日、专业观众日、普通观众日三类，便于不同类型的观众前往展会。据悉，第18届中国(北京)国际房车露营展览会还同期将举办30多场高质量活动，面向普通观众、专业玩家、从业者等多维度参与者设计了各种针对性的活动：中国国际房车露营高峰论坛、2017-2018年度行业颁奖盛典、房车行业标准会议等等。第18届中国(北京)国际房车露营展览会针对不同参与者的需求定制360度信息交流平台，共享行业前沿资讯、房车知识、车友旅行精华，聚焦分析行业发展态势。
#调低近四成！北京大幅调低一般公共预算收入增速预期	新华社北京1月14日电(记者乌梦达、邰思聪)从2018年的6.5%左右，到2019年的4%，增速降低近四成。记者14日从北京市两会上了解到，北京今年拟大幅调低一般公共预算收入增速预期，为落实中央减税政策、降低企业经营成本留出空间。一般公共预算是以税收为主体的财政收入，是地方政府用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全和维持国家机构正常运转等的收支预算。北京市市长陈吉宁介绍，北京市今年要树立过紧日子的思想，一般性支出压缩幅度不低于5%。在去年落实中央减税降费政策、北京地方级减税约187.8亿元的基础上，今年，北京将对小微企业和科技型初创企业实施普惠性税收减免，确保企业社保缴费负担不增加，进一步清理规范涉企收费。北京市还将开展专项清欠行动，加大清理政府部门和国有企业拖欠民营企业账款力度，推出一批帮助民营企业融资纾困的硬招实招，设立规模超过100亿元的市级融资担保基金，对企业做精做实“管家式”服务，让企业有实实在在获得感等。政府过紧日子，民生保障要做加法。北京市财政局介绍，根据《关于北京市2018年预算执行情况和2019年预算(草案)的报告》，北京计划对民生相关的重点领域增加支出，市级财政拟安排教育支出381.4亿元、科技支出安排314.1亿元、社会保障和就业支出安排194亿元、卫生健康支出170.7亿元等，均同比增长。
#北京GDP首次突破3万亿元	新华社北京1月14日电(记者乌梦达、鲁畅)记者14日从北京市两会了解到，2018年北京市地区生产总值站上新台阶，同比增长6.6%左右，预计GDP将超过3万亿元。这是继上海后中国第二个GDP超过3万亿元的城市。近年来，北京率先提出减量发展，减量发展、绿色发展、创新发展，已成为这座特大城市鲜明的发展特征。北京市市长陈吉宁作政府工作报告时介绍，2018年，北京城乡建设用地全年减量约34平方公里，退出一般制造业企业656家，疏解提升市场和物流中心204个，拆违腾退土地6828公顷。数据显示，北京全市国家高新技术企业达到2.5万家，平均每天新设创新型企业199家。北京还深入推进高精尖产业发展，2018年，规模以上高技术制造业增加值实现两位数增长，规模以上文化产业收入达到1万亿元，金融、科技、信息等优势服务业对经济增长贡献率达到60%以上。从集聚资源求增长到疏解功能谋发展，北京发展效率进一步提高。2018年，北京单位地区生产总值能耗下降3.5%左右，全员劳动生产率达到人均24万元左右，位居全国第一。北京市提出，2019年，将推动形成首都高质量发展的新优势：城乡建设用地减量30平方公里以上，退出300家以上一般制造业企业，疏解提升市场和物流中心66家；与此同时，坚持改革开放、坚持创新驱动、坚持城乡区域协调发展、坚持以人民为中心，全年GDP预期增长6%—6.5%，居民人均可支配收入增长与经济增长基本同步。
#香港将军澳——蓝田隧道拟实施不停车电子缴费	中新网1月14日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港特区政府建议，将军澳——蓝田隧道采用自动电子收费系统，并与将军澳隧道收费看齐，统一收费3元(港币，下同)，特区立法会交通事务委员会18日将讨论有关事项。香港运输及房屋局向特区立法会提交文件指，将军澳及观塘交通需求日益增加，预计2021年完工的将军澳——蓝田隧道，将有助分流将军澳隧道的交通流量。由于地理限制，将军澳——蓝田隧道无法设置收费广场，当局会计划斥资3.3亿设立不停车收费系统。系统可以通过无线射频识别技术，阅读贴在挡风玻璃上的标签，在已经绑定的银行户口或信用卡户口扣除隧道费，系统也可自动辨认车牌号码。如果汽车没有贴标签，车主须在宽限期内，例如7天内补交隧道费。运输署计划2020年第三季度开始，发出无线射频识别卷标，第一张卷标将会免费，但重发、更换标签就要收费。新系统可以令缴费更有效率，有助当局收集实时交通数据。运输署还计划在隧道通车后2至3年内，分阶段在其他特区政府隧道和道路，落实不停车收费系统，估计要花费9.5亿元。由于全面设置新系统后，将不再需要收费员，署方会要求营办商再培训他们，进行内部调配，亦会要求缴费系统承办商聘请他们。当局认为，由于将军澳——蓝田隧道是替代路线，建议统一收费3元。有意见认为，新隧道应该免费或收费跟将军澳隧道不同，当局经考虑后均不建议，认为会过量增加交通负荷，以及无助分流将军澳隧道的车量。当局提到，为提升道路使用效率，会考虑引入“交通挤塞收费”和“效率优先”的概念。运输署会检视特区政府收费隧道、青马管制区及青沙管制区的收费，方便使用效率较高和有利经济活动的车辆，例如专营巴士和货车，享有较低收费，而载客量较低的车辆例如私家车，就可能有较高收费。
#梅西解锁西甲400球 但他的“独角戏”才刚刚开始	中新网客户端北京1月14日电(王思硕) 北京时间14日凌晨，巴塞罗那主场3:0力克埃瓦尔，当家球星梅西迎来里程碑之夜。他在比赛第53分钟左脚抽射破门，将个人西甲总进球数提升至400球。梅西的伟大已被外界反复提及，而随着C罗远走斑马军团，西甲联赛无疑成为梅西续写传奇的个人舞台。数据解读 梅西彰显球王本色身为西甲历史射手王，未满32岁的梅西不断刷新着个人保持的进球纪录。自2004年登陆西甲赛场，梅西用了15年时间、435场比赛便攻入了西甲生涯第400球，可谓达成了一项常人难以企及的惊人成就。目前，梅西保持着场均打进0.92球的超高效率，也在五大联赛历史射手榜单中遥遥领先。对比一众竞争对手，已经过世的英格兰名宿迪克西-迪恩与他最为接近，场均打入0.86球。C罗则以0.81球/场的效率，在五大联赛总共打入409球。本赛季西甲联赛刚刚度过半程，梅西凭借17粒进球高居射手榜首位，值得一提的是，这也是他自2006-07赛季以来，连续第13个赛季个人进球数上双。如果不出意外，他还将于赛季尾声达成连续11个赛季个人西甲进球超过20球的壮举。梅西400粒西甲进球中，包括327次左脚射门，占进球总数的82%，还有58球用右脚打入，另有14球来自头球破门，最后1球则来自与马拉多纳遥相呼应的“上帝之手”。按进球时段划分，比赛最后15分钟(76分钟至比赛结束)，梅西总共打进105球，在不同分段中占据最大比例。该项数据也证明，“梅球王”承担着更多球队在比赛关键时刻挺身而出的重担。当然，梅西保持的联赛纪录远不止总进球数一项。在他通向传奇的征程中，曾经攻破过37支不同西甲球队的大门，其中充当背景板次数最多的塞维利亚，共被梅西25次洞穿球门。而在万众瞩目的西甲国家德比历史上，梅西以18粒入球高居进球榜头名，首次出战国家德比便上演帽子戏法，足以证明“梅球王”的与众不同。在实现了历史性突破后，梅西还将继续身披巴萨战袍继续驰骋。而他的身体状况与竞技状态均未出现滑坡迹象，这也意味着他的巅峰期还会延续下去，在此过程中，任何一项纪录都无法最终定义梅西的个人成就，梅西这台“纪录粉碎机”也会朝着更高峰不断发起冲击。“天敌”远走 西甲独角戏时代来临每每提到梅西打破新纪录，球迷们的“常规操作”便是拿来与C罗对比，尽管两位惺惺相惜的足坛巨星目前已远隔千里，分属两大足球联盟。事实上，比梅西提早一年开启职业生涯的C罗，去年便突破了联赛生涯400球大关。目前，他以409球暂时“领先”梅西。统计两人总进球数的不同之处，不仅局限在年龄与生涯时长，还与他们不同的生涯选择有关。梅西联赛400球全部贡献给了同一支球队，而C罗贵为五大联赛生涯进球400+的第一人，生涯先后效力于曼联、皇家马德里与尤文图斯，目前进球构成来自英超联赛84球、西甲联赛311球以及意甲联赛14球。作为梅西独揽纪录的有力竞争者，C罗远走意甲，意味着西甲天空自此属于梅西一人。从本赛季开始，他正式开启了“独角戏”时代。除了轻松“霸占”各项西甲历史纪录之外，他的战绩与联赛地位也将翻开崭新篇章。忠于一队 巴萨情结让故事更动人在西甲联赛攻入旷古烁今的400粒进球本已足够闪耀，而梅西征战西甲15年间，自始至终效力于巴塞罗那一支球队，才真正令人惊叹。纵览五大联赛历史，再无旁人能代表单支球队在联赛中打入至少400球。而每当人们谈起梅西，无论辉煌还是低谷，总与巴萨盘根错节在一起。2000年，13岁的梅西身高只有一米四，家乡球队纽维尔老男孩和南美劲旅河床都因为梅西身体发育问题望而却步。但巴塞罗那对他伸出了橄榄枝，梅西举家搬迁至西班牙。同年9月，梅西参加巴塞罗那青训营拉玛西亚试训，期间，他用实际行动征服了巴萨青年队教练，球队最终与梅西签订了一份2012年到期的合作协议。2004年，那个17岁的少年首次代表巴萨一队在西甲联赛披挂登场，自此揭开一段传奇生涯的序幕。15年间，他随队斩获8次西甲冠军、4届欧冠冠军，个人殊荣更是拿到手软，帮助巴萨长期在国内联赛与欧战赛场兼备竞争力的同时，也逐渐成长为国际顶级巨星，在与C罗的分庭抗礼中不落下风。铁打营盘流水兵，教练、队友往来无数，梅西却依然是巴萨10号的不二人选，球队高层也曾多次表示，梅西是队内绝对支柱，位置无人能够替代。15年如一日的相守，令梅西与巴萨在球迷心中的形象逐渐融为一体。早已接过队长袖标的梅西，也不再是曾经的追风少年，蓄上了胡须，满眼都是男人三十而立的成熟气息。英雄终有迟暮之日，未来某天，他无法再像往常一般，穿梭敌阵之中如探囊取物，但所有人都明白，梅西，永远属于巴塞罗那。(完)
#国务院办公厅印发《关于深入开展消费扶贫助力打赢脱贫攻坚战的指导意见》	新华社北京1月14日电 日前，国务院办公厅印发《关于深入开展消费扶贫助力打赢脱贫攻坚战的指导意见》(以下简称《意见》)。《意见》指出，消费扶贫是社会各界通过消费来自贫困地区和贫困人口的产品与服务，帮助贫困人口增收脱贫的一种扶贫方式，是社会力量参与脱贫攻坚的重要途径。大力实施消费扶贫，有利于动员社会各界扩大贫困地区产品和服务消费，助力贫困地区打赢脱贫攻坚战。《意见》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，深入落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，按照党中央、国务院决策部署，坚持新发展理念，坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，围绕促进贫困人口稳定脱贫和贫困地区长远发展，坚持政府引导、社会参与、市场运作、创新机制，着力激发全社会参与消费扶贫的积极性，着力拓宽贫困地区农产品销售渠道，着力提升贫困地区农产品供应水平和质量，着力推动贫困地区休闲农业和乡村旅游加快发展，在生产、流通、消费各环节打通制约消费扶贫的痛点、难点和堵点，推动贫困地区产品和服务融入全国大市场。《意见》明确，要动员社会各界扩大贫困地区产品和服务消费，推动各级机关和国有企事业单位等带头参与消费扶贫，推动东西部地区建立消费扶贫协作机制，动员民营企业等社会力量参与消费扶贫。要大力拓宽贫困地区农产品流通和销售渠道，打通供应链条，拓展销售途径，加快流通服务网点建设。要全面提升贫困地区农产品供给水平和质量，加快农产品标准化体系建设，提升农产品规模化供给水平，打造区域性特色农产品品牌。要大力促进贫困地区休闲农业和乡村旅游提质升级，加大基础设施建设力度，提升服务能力，做好规划设计，加强宣传推介。《意见》要求，有关部门和地方要加强组织领导，细化实化相关政策举措，营造全社会参与消费扶贫的良好氛围。要完善利益机制，提高贫困人口在农产品销售和休闲农业、乡村旅游中的参与度。要加大政策激励，对参与消费扶贫有突出贡献的企业、社会组织和个人，采取适当方式给予奖励激励。要强化督促落实，将消费扶贫工作开展情况作为考核中央单位定点扶贫、东西部扶贫协作和对口支援工作的重要内容。
#中国医生数量达450万人 住院医师规范培训趋于完善	我国医生数量达450万人 住院医师规范化培训制度趋于完善新华社北京1月14日电(记者陈聪)记者从中国医师协会了解到，我国医生数量目前已达450万人，全国统一的住院医师规范化培训制度已经初步建成。中国医师协会会长张雁灵在日前举行的2019年医师年会上说，我国医生数量已由1978年的180万人上升到目前的450万人。从曾经的缺医少药到现在的病有所医，我国医疗技术水平已接近发达国家。住院医师规范化培训是指医学专业毕业生在完成医学院校教育之后，以住院医师的身份在认定的培训基地接受以提高临床能力为主的系统性、规范化培训。住院医师规范化培训是培养合格临床医师的必经途径，是加强卫生人才队伍建设、提高医疗卫生工作质量和水平的治本之策，是深化医药卫生体制改革和医学教育改革的重大举措。张雁灵介绍，2018年中国医师协会组织专家对全国63家西医住培基地、40家中医住培基地进行评估，重点解决“培训对象待遇偏低”和“不按规范培训”两大顽疾，组织了全国西医住培基地12个专业的47000多名住院医师进行了年度业务水平测试，以及全国中医住培基地的15000多名考生在线理论知识测试，对住培质量的提升起到了较好的推动作用。张雁灵说，目前全国统一的住院医师规范化培训制度已经初步建成，我国的临床医师培养正式进入了住院医师规范化培训时代。
#澳大利亚将开启全球人才计划 吸引优秀技术移民	中新网1月14日电 据澳洲网报道，近日，澳大利亚联邦政府宣布，2019年初，将启动一项新的全球人才计划，旨在吸引全球最优秀的技术移民和人才。2019全球人才计划将启动据报道，澳大利亚联邦政府在新的全球人才计划上投资1290万澳元，加强澳大利亚争取全球最优秀、最聪明的技术移民能力。联邦移民部长科尔曼(David Coleman)表示，如今世界各国对全球人才的竞争非常激烈，澳大利亚需要在吸引最优秀和最聪明的人才方面走在前列，帮助澳大利亚发展更强大的经济并成为更繁荣的国家。据悉，通过全球人才计划，内政部将通过在澳大利亚以及海外的积极推广活动，从世界各地物色并招募优秀的人才。科尔曼称，澳大利亚安全的环境、经济的稳定和丰富的机会使其在吸引高素质移民方面享有很高的声誉。他说：“只有最好的人才会被邀请，但他们也必须接受我们作为一个开放和宽容的国家的价值观。我们正在寻找能够推动创新、创造当地就业机会和维护澳大利亚价值观的人。”每年预留5000个人才名额根据全球人才计划，澳大利亚联邦政府每年将预留5000个名额，供优秀的技术移民及其家人移民澳大利亚。联邦政府将与州和地区政府、澳大利亚工商界、以及一系列皇家委员会合作，甄别顶尖人才，并扩展到海外地区。与此同时，澳大利亚部分企业已经签署了全球人才计划试点协议，包括Cochlear、SFDC Australia、Rio Tinto 和Safety Culture等公司。对此，联邦工业和科技部长安德鲁 (Karen Andrews)表示，该计划将有助于澳大利亚企业吸引具有特定技能的人才，担任目前澳大利亚人无法胜任的职位。安德鲁还表示，澳大利亚联邦政府致力于促进科技行业的增长，这对澳大利亚经济是一个巨大的推动力，该计划也将促进澳大利亚当地的商业增长和弥补技能短缺。她还强调，联邦政府正在确保澳大利亚能够吸引科技和生物技术等领域所需的科学、技术、工程和数学技能人才，这将帮助发展这些领域的繁荣，并惠及所有澳人。技术移民可获4年临时签证Cochlear首席执行官休伊特(Dig Howitt)表示，该计划在支持澳大利亚公司未来输送更多国际人才上迈出重要一步。像Cochlear这样的澳大利亚公司，只有在拥有全球人才的情况下，才能在世界舞台取得成功。Cochlear可以从美国、欧洲等地聘用监管专家。他们的技能和经验在澳大利亚本地很难找到，对Cochlear的业务和国际化发展至关重要。据悉，雇主需要证明他们无法在澳大利亚本地找到合适的员工，然后启用该计划。获得资助的技术移民将获得为期4年的临时技能短缺签证，并可在3年后申请在澳永久居留权。
#欢庆“腊八节” 美国纽约华埠居民掀“聚餐热”	中新网1月14日电 据侨报纽约网报道，当地时间1月13日，为了欢庆“腊八节”，美国纽约华埠居民在各大餐厅掀起一阵“聚餐热”，吃着热腾腾的火锅、刚出炉的点心和现烤的面包，丝毫感觉不到连日气温骤降带来的寒冷。坚尼街上的零售商铺和生果蔬菜铺在寒冷的天气里生意平平，茂比利街交坚尼街处的水果商贩阿姨称“今天生意马马虎虎。”她说：“天气太冷了，大街上没什么人，生意不怎么好，他们都躲到里面(餐馆)去了。”虽然街道上寒风瑟瑟，位于且林士果广场对面的合诚茶楼却座无虚席，热腾腾的点心一笼笼被餐车从厨房推出，平日里就备受青睐的焗叉烧包更是供不应求，忙着打包的店员说：“有的顾客一买就是20个。”一名老年男子携妻带子在门口排队，直呼：“怎么这么多人，还要等多久！”可见生意红火。位于包厘街207号的臻味馆以小火锅闻名，一向是年轻人冬季聚餐的首选。当天下午3时左右，该店一楼大堂就已人满为患。据服务员透露，“腊八节”当晚，该店大厅和卡座预订爆满，负一层的包厢也大多被公司聚餐和学生聚会订下。同在包厘街上的金龙船饼屋当日也是人头涌动，居住在华埠的周先生夫妇带着一对子女特意到金龙船饼屋吃蛋挞。周先生透露，每周日和儿女一起吃蛋挞已经成为习惯。由于当日晚上是“腊八”，周先生表示，会在吃完蛋挞之后，带孩子们去买腊八粥，让家中长辈“热闹热闹”。服务员Maggie透露，平时，该店的蛋糕面点本就畅销。腊八节当日，更是特别好卖。她说：“平时周末就很多人，今天更是特别忙！”
#外交部：被拘押加拿大公民康明凯不具备外交豁免权	中新网1月14日电 据“外交部发言人办公室”消息，针对“加方称拘押康明凯未尊重其外交豁免权”一事，外交部发言人华春莹14日表示，无论从何种角度看，康明凯均不具备《维也纳外交关系公约》规定的外交豁免权。在1月14日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，加拿大总理特鲁多11日称，中方任意和不公平地拘押两名加公民，其中加前外交官康明凯被拘押未尊重外交豁免权。加目前正就此同中方官员和全球伙伴接触，所有国家都需像加方一样行事，需尊重法治和司法程序独立。中方对此有何评论？华春莹回应称，我看到了有关报道。中国有关部门依法办案，所谓中方“任意”拘押加方公民的指责是毫无根据的。关于豁免问题，我想建议加方有关人士表态前，首先认真学习和研究《维也纳外交关系公约》和国际法，不要似是而非、贻笑大方。华春莹表示，无论从何种角度看，康明凯均不具备《维也纳外交关系公约》规定的外交豁免权。康明凯不是现任外交官。康明凯此次是持普通护照、商务签证来华，是因为涉嫌从事危害中国国家安全的活动而被中方有关国家安全机关依法采取强制措施，根据《维也纳外交关系公约》及国际法，不享有豁免权。华春莹最后强调，至于加方称所有国家都需尊重司法独立，我想，加方这句话说得非常对，它应首先拿出实际行动来，证明自己是司法独立的。
#女儿社交媒体求生日卡 美96岁二战失明老兵收海量祝福	中新网1月14日电 据美国《世界日报》报道，美国加州女子苏·莫斯(Sue Morse)此前在社交媒体上发文，请求朋友在她父亲12月30日生日那天送上祝福。她本以为会收到160张的生日贺卡，但截至1月9日，已有逾5万祝贺信件邮寄到她父亲在加州富勒顿(Fullerton)的住宅。报道称，96岁的谢尔曼(Duane Sherman)曾被颁发紫心勋章，是美国少数仍在世的二战老兵。与他结缡57年的妻子罗伊斯(Lois)于2011年去世，她的女儿说，希望父亲在生日那天感到特别。此后，来自美国50个州和其他10个国家生日贺卡和书信寄到了谢尔曼的家中，表达对谢尔曼的感谢。其中，有些邮件是来自小学生和囚犯，而海军部长和匹兹堡钢人队(Pittsburgh Steelers)也分别致函祝贺。由于谢尔曼双目失明，莫斯需要向他大声读出生日卡和信件的内容。谢尔曼说：“我为此感到诧异和感谢，他们给我的寄语让这一天如此不同。”据了解，莫斯迄今已阅读了约1700封信件，她将请求几位朋友帮助读信，并希望回复大部分信件。据报道，在谢尔曼家里，装满各种颜色信封的邮局专用箱子高高堆放在两张沙发和地板上，这只是其中的几千封。据莫斯表示，另有数千封存放在朋友家里，还有多箱邮件仍在邮局里待领。驻守圣地亚哥的飞弹巡洋舰考柏斯号(U.S.S. Cowpens)的舰长寄了一封信给谢尔曼，并在随后与该舰几名军官前来探访，与他一起共进午餐。圣地亚哥美国海军声纳学校(U.S. Navy Sonar School)的一群官员也前来探望，并留心听谢尔曼讲述二战经历。此外，薛曼还收到一些纪念品，包括在珍珠港飘扬的美国国旗，一艘战舰模型，及木材雕刻而成的美国宪法牌匾。在1941年12月7日珍珠港遇袭后不久，谢尔曼加入美国海军。他在林森号驱逐舰(U.S.S. Lamson)上服役，该舰在太平洋曾参加多次战役。
#韩法院判处国家对沉船事故幸存者承担赔偿责任	中新网1月14日电 据韩联社报道，14日，韩国一家地方法院就“世越”号沉船事故幸存者对国家和船务公司提起的损害赔偿诉讼作出判决，判处国家和船务公司应承担赔偿责任，向每名幸存者支付8000万韩元(约合人民币48.2万元)抚恤金。据报道，韩国水原地方法院14日就该案作出判决称，韩国海警与“世越”号所属船务公司——清海镇海运公司在事故初期应对不力，对幸存者造成巨大的精神打击。法院判处国家和船务公司向每名幸存者支付8000万韩元抚恤金，向幸存学生的父母、兄弟姐妹和祖父母支付400万至1600万韩元不等的抚恤金，向其余幸存者的配偶、子女、父母、兄弟姐妹支付200万至3200万韩元不等的抚恤金。法院表示，海警与清海镇海运公司事发后没有采取及时让乘客撤离船体的措施，耽误幸存者的逃生时间，导致他们在逃生过程中遇到很大困难，且他们可能在船舱内长时间等待救援的过程中承受极度恐惧和痛苦。法院还称，幸存者和其家属至今仍蒙受创伤后应激障碍之痛。今年7月，在“世越”号遇难者遗属针对韩国当局和船务公司提起的损害赔偿诉讼中，法院认定当局在事故初期应对不力，并判处向每名遇难者支付2亿韩元抚恤金。
#太阳能2019年有望超越天然气成智利第三大发电源	中新网1月14日电 据南美侨报网报道，智利国家电力协调局(CEN)预计，2019年，智利太阳能发电量占比将达9.4%，超过天然气(8.6%)，成为国内第三大发电源，煤炭仍排在首位。智利《时代观察者报》1月6日报道，2019年，智利将有55个新光伏电站投入使用。智利国家电力协调局预测，煤炭发电明年仍占主导地位，占总发电量的40.4%。水力发电次之，占30.2%。太阳能发电量望达7345吉瓦时(GWh)，占9.4%，成为第三大发电源，这也是非常规可再生能源(ERNC)在智利取得的最高排名。2018年，天然气排在第三位，发电量占总数的14.8%，而太阳能发电仅占7%。不过，太阳能发电的占比今年望升至9.4%，而天然气降至8.6%。智利能源部长苏珊娜•希门尼斯(Susana Jiménez)表示：“我们很开心地看到，像太阳能这样的清洁、安全、低成本、高效率的能源逐渐融入到我们的发电矩阵中。开发时间短、运营和投资成本越来越低，让这项技术在我们的市场中极具竞争力。”这种发展十分重要，让智利成为一个富有竞争力、对可再生能源项目敞开大门的市场，吸引更多投资者。智利可再生能源协会(Acera)执行董事卡洛斯•菲纳特(Carlos Finat)也高度评价了太阳能的发展：“这是一个明确的信号，说明智利未来发电有望完全来自可再生能源，它既有成本优势，还能减少二氧化碳等污染物的排放。”此外，风力发电不甘落后，也在努力扩大它在电气系统中的比重。2016年，智利实现风力发电2275吉瓦时，占发电总量的3.2%；2017年为3552吉瓦时，增至4.8%；去年达到3784吉瓦时，占4.9%。今年，智利将有14个风力电站投入使用，预计风力发电总量达4938吉瓦时，占比增至6.3%。
#探月工程总设计师：嫦娥四号探索结果具有原创性	中新网1月14日电 探月工程总设计师吴伟仁14日在谈及嫦娥四号后续将开展的科学探测时表示，此次嫦娥四号的科学探索成果，许多是人类的第一次探索，最后将会有原创性效果。14日，国新办就探月工程嫦娥四号任务有关情况举行发布会，会上有记者提问，现在已经进入了科学探测阶段，嫦娥四号也配置了很多载荷，请问后续将开展哪些科学探测？将预期取得哪些科学成果？吴伟仁指出，现在整个四号工程开始转入科学探索阶段，我想主要是三大类科学探索内容，一是关于着陆区的地形地貌。过去我们都是通过遥感，通过一百公里甚至几百公里的轨道上探测到的大概的地形地貌，这次我们身临其境，大家也可以从网上看到一些图像图形，周围的地形，部分图已经出来了。同时通过这次月球行走，获得月球背面第一张地质剖面图，可以探测到一百米到两百米深，它的地质构造、分层，这样研究月球背面地质的起源、形成，包括它的月球年龄的形成，都是第一次。关于第二类探测，吴伟仁表示主要是月球周围的空间环境，包括宇宙辐射、太阳辐射、太阳耀斑的爆发对月球空间的影响。还有第三类，主要是研究月球的物质成份，这次有多台科学载荷，会对月球背面的物质成份到底是怎么组成进行初步探测。吴伟仁表示，这些成果对于人类来说都是第一次，这些成果的取得最后都会有原创性的效果，因为过去从来没有人去过，这些成果会在国内外产生重大的影响。
#外交部：不允许外企以任何形式参与台“潜艇国造”项目	中新网1月14日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，外交部发言人华春莹在14日的发布会上表示，中方坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的军事联系，不允许外国企业以任何形式参与台湾“潜艇国造”项目。在1月14日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，美方已同意部分军工企业向台“潜艇国造”项目输出技术，美、欧、日、印多家企业有意参与该项目。中方对此有何评论？华春莹指出，中方坚决反对任何国家向台湾出售武器，坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的军事联系，这一立场是一贯、明确的。华春莹表示，中方敦促美和其他有关国家充分认清此事的敏感性和危害性，切实恪守一个中国原则，不允许有关企业以任何形式参与台“潜艇国造”项目，停止与台任何形式的军事联系，慎重妥善处理涉台问题，以免严重损害同中国的双边关系和台海和平稳定。
#遇到坏人袭击孩子如何正确逃跑 “守护天使”公益项目落户杭州	如果遇到坏人的袭击，该往哪里逃？是不是跑得快就足够了？昨天下午，在杭州吉利学堂，公益项目“守护天使”正式启动。该项目是华扬联众公益基金会新设的公益项目，目的是培养孩子们在面对危险时的自我保护意识和能力，之前已经在上海运营。项目发起人之一的杨雨生，是一名正在浙江大学就读的法学博士。他从小习武，21岁到美国留学，还曾有过反恐经历。杨雨生说，他看到很多小朋友每天都忙着学习各种知识，各种才艺，有时候家长也会耳提面命地让孩子躲开危险，“危险来临时都是猝不及防的，需要长期培养第一时间也就是下意识的反应，能多争取2秒钟，都是救命的时间。”活动现场，在做了“学习自我防护”的小知识培训后，请上了六年级的小聂和五年级的小徐同学做“实践”，看看大家能不能在一个拿着刀的坏人面前跑位正确。结果，拿着稿纸卷成的筒状充做大刀的坏人一出现，两个小朋友早就忘了刚听到的正确方式——绕着障碍物跑，千万别跑直线，而和“坏人”比起了奔跑速度，结果都被“刀”砍中了。小聂说：“我听的时候还觉得有点无聊，这个谁不知道呀。结果后面一有人追，我第一反应就是跑直线了。”杨雨生说，现在“守护天使”正在制定更详细的活动方案，最好能给孩子们提供免费的“防范训练营”，让孩子学会正确保护自己。本报记者 黄莺 文/摄黄莺
#油价新年首涨：“五连跌”终结 一箱油多花4元	中新网客户端北京1月14日电 (记者 邱宇)2019年首次油价调整迎来小幅上调，加满一箱油将多花4元左右。国家发改委发布通知，自1月14日24时起，国内汽油价格每吨上调105元，柴油价格每吨上调105元。据卓创资讯、隆众资讯等机构测算，本次上调折合89号汽油涨0.08元/升，92号汽油涨0.09元/升，95号汽油涨0.09元/升；0号柴油涨0.09元/升。这也结束了2018年11月起油价“五连跌”的局面。本轮计价周期以来，国际油价连续九个工作日上涨，卓创资讯分析师徐娜说，其主要原因是“石油输出国组织(欧佩克)与非欧佩克产油国此前达成的减产协议已经生效并开始执行，沙特大幅削减出口，美国股市反弹，诸多利好因素持续发酵”。据隆众资讯数据，调价后，全国大多数地区柴油价格在6.3元/升左右，92号汽油零售限价在6.4-6.6元/升。私家车出行成本和物流企业成本将有所增加。以油箱容量50L的普通私家车计算，这次调价后，车主们加满一箱油将多花4元左右。而对满载50吨的大型物流运输车辆而言，平均每行驶一千公里，燃油费用增加36元左右。下一次调价窗口将在1月28日24时开启，多家机构预测上调的可能性较大。隆众资讯分析师李彦表示，以当前的国际原油价格水平计算，下一轮成品油调价开局将呈现上调的趋势，幅度在280元/吨左右。这样的幅度意味着，下一轮调价周期的上行趋势非常稳固。卓创资讯方面也分析认为，后期来看，减产协议依旧对国际油价有一定支撑作用，金融市场情绪稳定，美国股市或有向好走势，加之美元阶段性走弱，预计下周期原油仍有一定上涨空间。(完)
#恶意欠薪？法院启动拍卖程序为15名船员筹来31万余工资	又见恶意欠薪？法院启动拍卖程序为15名船员筹来31万余工资东方网记者刘理、通讯员葛培1月14日报道：“谢谢法官，没想到这么快就拿到全部工资了，我们可以安心返乡了。”船员代表朱某激动不已。近日，上海海事法院为15名船员集中发放31万余元工资，让他们安心回家过年，船员们特地向上海海事法院赠送锦旗表示感谢。据悉，朱某等15名船员曾在江某所有的“苏启渔03616”轮上工作，被拖欠工资合计人民币31万余元。朱某等人将江某诉至上海海事法院，请求法院判决江某支付全部工资。上海海事法院判决支持了船员们的诉讼请求。判决生效后，江某未履行付款义务，朱某等人遂向上海海事法院申请强制执行。执行法官经调查发现，江某除“苏启渔03616”轮外，无其他可供执行财产，而该轮一直隐匿在外捕鱼作业，查找扣押船舶难度较大。为此，执行法官多次走访当地政府部门，一方面商请当地政府协助稳定船员情绪；另一方面借助渔港监督局和海洋与渔业局力量查找、监控船舶。2018年6月，因江某牵涉另一起纠纷，“苏启渔03616”轮停在江苏如东小洋港，执行法官得知后立刻对该船实施了扣押。扣押后，江某仍不偿还欠付的船员工资，上海海事法院果断启动船舶网络司法拍卖程序。公告发布后，执行法官在当地以各种形式多方宣传船舶拍卖事宜，积极寻找潜在船舶买家，及时组织各方上船看样，耐心解答意向买家的疑问。2018年12月28日，上海海事法院通过淘宝网司法拍卖平台以人民币242万元、44%溢价率成功拍卖“苏启渔03616”轮。全部拍卖流程结束后，执行法官立即着手研究船员工资发放方案，确保每一名船员能够尽快如数拿到工资。据上海海事法院荚振坤副院长介绍，这批船员工资案顺利执结是该院贯彻落实上海市高级人民法院“关于开展2019年元旦春节涉民生案件专项执行行动”的部署，加强涉船员民生权益保障工作的又一成果。考虑到春节将至，该院依法从船舶拍卖款中优先给付船员工资，让船员能够安心回家过年。
#让公平正义更加可触可感——回望我国政法领域改革一年间	新华社北京1月14日电 题：让公平正义更加可触可感——回望我国政法领域改革一年间新华社记者罗沙新时代，唯改革者进，唯创新者强，唯改革创新者胜。规范执法司法权运行、健全政法机关组织体系、推进公共服务体系建设……2018年以来，全国政法领域改革不断向纵深推进，推动完善公正高效权威的中国特色社会主义司法制度，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。筑牢公正司法防线2018年8月20日，全国首家金融法院——上海金融法院正式挂牌。成立首月，该院受理案件标的总额超100亿元。从组建专业化金融审判团队，到审判团队实行自主管理实现审判效能最大化，上海金融法院已成为我国积极探索构建新型金融审判工作机制的一大标志。让公平正义更加可触可感，是司法体制改革的不泯初心。新时代政法领域改革，无疑将触及更深层次利益格局调整和制度体系变革，让人民群众有更多获得感、幸福感、安全感。——最高法、最高检围绕推动庭审实质化，不断深化以审判为中心的刑事诉讼制度改革。——公安部打造全面覆盖、有机衔接、闭环管理的执法全流程记录链条。——司法部推动建设新型监狱体制，探索完善监狱和社区矫正相互衔接、统一协调的刑罚执行体制。……一年来，政法领域改革已从法院、检察院拓展到党委政法委、公安机关、国家安全机关、司法行政机关；从破解影响司法公正、制约司法效能的体制机制问题，到构建中国特色社会主义司法制度体系；从主要由各单位分别部署推进，向更加注重统筹部署、一体推进转变。处理好惩罚犯罪与保障人权、实体公正与程序公正等关系，公安机关全流程记录拓展至接报案登记、讯问录音录像等执法办案各环节……执法司法权规范有序运行，筑牢公正司法防线，政法机关公信力得到有效提升。破难题、补短板、强弱项2018年9月22日，47万余人走进首次国家统一法律职业资格考试考场，已有16年历史的司法考试正式被法律职业资格考试取代。从“司考”到“法考”，一字之变蕴含着我国法律人才培养体系的深刻变革，是2018年以来我国政法领域改革的一个生动注脚。事不避难，不断筑牢司法责任制的基石——员额制改革，让法官、检察官“重新洗牌”，被视为改革的“试金石”。时至今日，员额遴选已经实现常态化。最高人民法院就员额法官交流任职政策印发答复口径，不少地区专门出台员额退出管理办法，“有进有出、能上能下”的员额动态管理机制逐步建立。数据显示，目前全国法院和地方检察机关分别遴选员额法官、员额检察官12.35万名、7.07万名，分别占中央政法专项编制的33.8%、35.8%，专业化建设成效显著。司法人才集中到一线，办案团队结构不断优化，办案生产力得到极大解放。直面司法实践中的突出问题，护航经济社会健康发展——2019年1月9日，最高法对原审被告人赵明利诈骗再审一案公开宣判，改判赵明利无罪，拉开了新一年政法机关加强产权司法保护的序幕。有恒产者有恒心。人民法院切实转变司法理念，加大甄别纠正涉产权案件力度；检察机关规范办理涉民营企业案件执法司法标准，防止刑事打击扩大化；司法行政部门坚决摒除随意检查、多重检查、重复处罚等执法歧视行为……政法机关出实招、破藩篱，推动形成更加公平正义的市场环境和干事创业的社会氛围，让民营企业吃下“定心丸”。围绕健全权责一致的司法权运行新机制，政法机关机构改革蹄疾步稳——司法部重新组建，整合司法部和国务院法制办公室的职责，加强党对法治政府建设的集中统一领导。最高人民检察院内设机构迎来“重塑性”变革，新设立十个检察厅分别取代了原有的侦查监督、公诉、民事行政检察等业务部门，刑事办案机构将实行捕诉一体新办案机制。北京、广州互联网法院，最高人民法院国际商事法庭、知识产权法庭先后挂牌成立，进一步完善法院组织体系和相关审判工作机制。……破难题、补短板、强弱项，一个系统完备、科学规范、运行高效的政法机构职能体系，正渐行渐近。满足人民群众的更高司法需求2018年6月28日，最高人民检察院正式启用12309检察服务中心实体大厅，统一受理群众控告、申诉和举报，受理和审核案件等事项。一个窗口对外、“一站式”服务，在12309检察服务中心，老百姓“只进一个门”就能办成事。不断满足人民群众日益增长的民主、法治、公平、正义新需求，是政法机关深化改革的根本动力。中国法律服务网用户访问量突破9500万人次、全国县（市、区）公共法律服务中心覆盖率达99%、公安部20项交通管理“放管服”改革举措落地、人民法院诉讼服务中心提档升级……这一年，政法机关以问题为导向，直面人民群众对公平正义的更高需求，不断提供更优质、高效、贴心的法律服务，用法治的力量温暖每个人的心田。让司法权在阳光下运行，是政法机关深化改革的应有之义。这一年里，全国各级法院依托中国庭审公开网累计直播案件庭审已超过200万场，网站总访问量超过130亿次。这一年里，检察机关持续加大刑事申诉案件公开审查力度，进一步扩大案件范围、简化操作程序，以“看得见”的方式实现司法公正。这一年里，司法部举办首届开放日活动，律师、基层人民调解员、在校学生近距离接触司法行政部门业务工作，拉近了政法机关与人民群众的“心”距离。“这些前所未有的改革突破与现实变化，源自我们党以人民为中心的执政理念，倾听人民的呼声，从基础和根本上改起，让人民群众切实感受到公平正义。”中南财经政法大学教授徐汉明说。
#湖南：255人因拖欠农民工工资被判刑	新华社长沙1月14日电（记者陈文广）记者14日从湖南省高级人民法院召开的新闻发布会上获悉，2018年湖南各级法院兑付8186名农民工工资及工程款4.934亿元，255人因拖欠农民工工资，被以拒不支付劳动报酬罪或拒不执行判决裁定罪判刑。据介绍，2018年10月中旬，湖南省高级人民法院部署了涉农民工工资案件审判执行及涉农维权活动，期限自2018年11月1日至2019年1月31日，力图让农民工在春节前能拿到工资过年。新闻发布会上，还发布了湖南法院系统2018年涉农民工工资案件审判执行工作暨涉农维权工作十大案例。其中包括怀化共赢建筑施工公司与某置业公司、中方县某工程公司建设工程施工合同纠纷；肖汉文等3名被告人拖欠16名棉农棉花款案；汤军强、陈佳、曾正安等120人与大通湖天泓渔业股份有限公司劳动工资纠纷案等。
#伊朗一架运输机失事至少7人遇难	新华社德黑兰1月14日电 伊朗军方14日发表声明说，一架运输机14日在德黑兰附近失事。另据当地媒体报道，事故造成至少7人遇难。伊朗军方在声明中说，这架波音707型运输机上有16人，自吉尔吉斯斯坦的比什凯克起飞，当天在德黑兰附近的法特赫机场紧急着陆时着火。但军方声明未透露此次事故的其他细节。伊朗伊斯兰共和国通讯社报道说，事故原因或许是飞行员错认着陆机场，这处机场并不适合起降大型飞机，飞机失控冲出跑道撞上障碍物。另据伊朗学生通讯社报道，目前救援人员已在运输机失事现场发现7具遇难者遗体。吉尔吉斯斯坦首都玛纳斯国际机场新闻处当天证实，失事运输机当天自玛纳斯国际机场起飞，但未透露其他细节。
#英国“脱欧”博弈中的“瞪眼游戏”	新华社北京1月14日电 题：英国“脱欧”博弈中的“瞪眼游戏”新华社记者吴黎明中国民间有一种“瞪眼”的游戏，简单易行——比赛双方把眼睛睁得大大的，谁先眨眼谁就输了。眼下，英国首相特雷莎·梅与议会里她的反对派们似乎正在玩这个“瞪眼游戏”，看谁在15日英国议会下院“脱欧”协议投票表决的博弈中定力更强。对特雷莎·梅来说，玩“瞪眼游戏”几乎是被迫的。当前版本的“脱欧”协议此前遭到各种政治力量的公开反对，特雷莎·梅不得已宣布推迟议会表决，试图重新与欧盟谈判，但遭到欧盟方面断然拒绝。无奈之下，特雷莎·梅只能重新转向国内，不断渲染协议遭否决的“严重后果”。连日来她多次公开喊话，宣称否决意味着“终止‘脱欧’”，反对派们必须“对此负责”“对国家负责”云云。舆论认为，特雷莎·梅在游戏中“底牌”不多，处于守势。“脱欧”事务大臣斯蒂芬·巴克利日前公开表示，说服足够多的议员支持“脱欧”协议将是个“挑战”。反对党工党则不怕事大，希望借此实现倒阁。工党领袖科尔宾表示，一旦协议被否，他将提议“很快”对特雷莎·梅政府发起不信任投票。不过，反对当前“脱欧”协议的势力虽大，但并非铁板一块，能否“撑”到最后，多少还是有变数。从保守党党内反对派到反对党工党，再到特雷莎·梅的政治盟友北爱尔兰民主统一党，各有各的诉求。更为重要的是，游戏双方有一个重要的共同点，那就是不希望出现“无序‘脱欧’”。“无序‘脱欧’”是包括经济界在内的社会各界最为担心的一步。英国工商界领导人近来屡屡表态称，无序“脱欧”将会带来“直接的灾难性后果”，将给英国经济带来深远、持久的负面影响。总体来说，英国“脱欧”不外乎四种可能：有协议“脱欧”、无协议“脱欧”、不“脱欧”、二次公投。此前很多人都把后几种可能性排除在外。值得注意的是，近来随着博弈的推进，民意在发生演变。上周的一份民调显示，仅18%的英国选民认可特雷莎·梅的“脱欧”协议；另一份民调显示，一旦协议被否，46%的受访者支持再来一次公投。不过，这一选项，早已被特雷莎·梅回绝。随着议会表决时间的临近，“瞪眼游戏”正进入高潮。但还有一个选项也不能排除，那就是最后一刻宣布游戏暂停——路透社上周报道，特雷莎·梅有可能再次推迟议会投票表决。如若这般，悬念还得再飞一段时间。
#国家航天局：月球科研基地论证当中 没有具体方案	中新网1月14日电 国家航天局副局长吴艳华14日表示，关于月球科研基地，目前都在论证当中，是个概念性的蓝图，没有具体方案。1月14日，国新办举行新闻发布会，介绍探月工程嫦娥四号任务有关情况。会上有记者问：很多人希望了解，在月球上建一个研究基地的成本会有多高？能不能给我们透露更多一点的信息？我们大概在什么时候会完成这个计划？另外我们会跟其他国家一块来探索建设这个计划吗？国家航天局副局长吴艳华对此回应，关于月球科研基地，目前都在论证当中，是个概念性的蓝图，没有具体方案。现在很多国家包括中国，都提出了相关概念，机器人也好、有人也好，到月球上，如果有更多的探索和开发任务，频次高了，应该有一个支撑常规探索的基础设施。这个基础设施可能是各国贡献各国的力量，就像这次中继卫星一样，我们欢迎国际同行使用。嫦娥八号只是试验部分技术、演练部分功能，不是建成月球基地。探月工程总设计师吴伟仁则介绍，这次决定在月球上长期进行科学研究，或者人要到月球上长期工作，就必然经受月夜负180度的温度或者月昼100多的温度，这种环境条件肯定受不了的。根据月球和地球以及太阳这三者的关系，黄道面和白道面基本上在一个大平面左右，因此有可能月球南极或者北极可能存在着连续光照，我们初步推算，在月球南极可能有超过180天左右的连续光照，这样就给我们提供了长期从事科研研究的基础环境，这是最难得的。因此后面的月球探测，包括其他一些国家，据我所了解，都瞄准了南极或者北极能够长期观测。这是我们在月球南极建立一个科研站的基础和前提条件。至于这里面要花多少钱？吴伟仁表示，通过嫦娥一号到嫦娥五号这一系列的投资，试验设施的建设、模块化研制，应该说花不了太多的钱。至于国际合作的问题，我们欢迎在科研站建设过程当中，能够和希望进行合作 的国家进行长期有效的合作，甚至可以深度合作，比如说现在搭载一些国外科学载荷、一些仪器，下一步可以和一些国家一起，他们负责一些分系统甚至系统级的研制，这都是可以的，这给我们提供了非常好的合作舞台。
#每秒有上万亿个中微子穿透身体 顶尖学者揭秘神秘中微子	每秒有上万亿个中微子穿透身体，顶尖学者沪上揭秘神秘中微子知道中微子吗？中微子是一种不带电、质量极其微小的基本粒子，占构成物质世界的已知的12种基本粒子的四分之一。中微子无处不在，每秒钟就有上万亿个中微子自由穿透我们的身体；商用核电站在发电的同时，每秒释放出大约万亿亿个中微子。江门中微子实验是目前中国主导下的大型国际科学合作项目。1月14日上午，第13届江门中微子实验国际合作大会在上海交通大学闵行校区开幕，共有来自16个国家和地区、五十多个高校与科研院所近三百位科研人员参会。本次会议是江门中微子实验从五年的筹备和基建工作过渡到探测器安装、整合的关键转折点。实验中不同子系统之间的关联错综复杂，对接口细节要求非常严苛。各国科学家们将对各子系统的准备情况和接口设计开展严格的内部评审，逐一评估是否可以满足实验的科学需求，并确定未来各国研究单位的任务和时间表。中微子有许多未解之谜中微子在微观粒子物理和宏观宇宙起源及演化中扮演着极为重要的角色。然而由于中微子仅仅参与非常微弱的弱相互作用，难以被察觉到，除非通过超大体积和超级灵敏的粒子探测器。多年来，中微子被认为是和光子一样没有质量的粒子。然而自1998年起，中微子被发现有一个特殊的“脾性”，那就是它可以在飞行中从一种类型转变成另一种类型，科学家把这称作为“中微子振荡”，这个“脾性”也揭示了中微子一定具有微小的质量。这个突破性成果获得了2015年诺贝尔物理学奖。中国科学家主导的大亚湾中微子实验于2012年发现第三种全新的中微子振荡模式，完善了对三类中微子相互转变的理解，因此获得了2015国际基础科学“突破”奖(Breakthrough Prize)和2016年国家自然科学一等奖。尽管如此，中微子身上还存在着许多未解之谜。比如，三种中微子的质量谁最重、谁最轻(质量顺序)？中微子到底有多轻？它们是不是自己的反粒子？……以上这些问题都是国际上密切关注的研究前沿。此外，宇宙中剧烈的天体活动如超新星爆发等会产生大量的中微子，近年来国际上通过中微子研究天体物理过程的中微子天文学已经成为了一门前沿的交叉学科。中微子可轻松穿透宇宙中致密的天体环境，因此是揭秘超高能宇宙射线起源的理想探针。去年，位于南极的冰立方中微子实验(IceCube)就首次发现来自于猎户座40亿光年以外的“耀变体”中微子，证明了中心有超级黑洞的活动星系核确实可以加速宇宙射线到至少几万万亿电子伏特，比目前人类实现的最强大的加速器高几千倍。该发现被《科学》杂志遴选为2018年国际最重大科学突破之一。有望首次测定中微子质量顺序中科院高能物理研究所牵头的江门中微子实验位于广东江门市开平附近埋深700米的地下实验室内。该实验的核心是一个直径35米、重2万吨，具有超高纯净度和国际最好能量精度的液体闪烁体中微子探测器。通过测量来自广东阳江和台山核电站的中微子，实验可以来测定中微子质量顺序、精确测量中微子振荡，同时开展对超新星中微子、大气中微子、太阳中微子、地球中微子、惰性中微子、核子衰变、暗物质间接探测等前沿方向的研究。江门中微子实验的建设预计2021年全面完成，运行周期达20年以上。江门中微子实验项目发言人、2015年基础科学突破奖得主、中科院高能所所长王贻芳院士表示，实验运行后，能够回答一系列重大科学问题，如中微子的质量顺序，超新星爆发机制等，不仅能对理解微观的粒子物理规律做出重大贡献，也将对宇宙学、天体物理、乃至地球物理做出重大贡献。项目副发言人之一、来自于意大利国家核科学研究所的资深研究员吉尔切诺 拉努奇(Gioacchino Ranucci)表示，在世界几个最大规模的中微子实验项目中(JUNO、美国的DUNE、日本的HyperK等)，江门中微子实验将有望首次测定中微子质量顺序，并且对三类中微子振荡参数的完备性测量到前所未有的精度(1%)。合作组将液体闪烁体这个核心技术推进到前所未有的成熟度，未来10年将在基本粒子和天体物理领域取得一系列结果，成为国际中微子实验项目中的明星。交大团队十年前加入大亚湾中微子实验上海交通大学非常重视对国际重大科学前沿问题的研究。上海交通大学于2009年成立了聚焦科学最前沿问题的粒子物理与宇宙学研究所，开展了中微子、暗物质和宇宙的起源和演化等多方面的研究。在实验方向上，交大刘江来教授团队自2009年起加入大亚湾中微子实验，是大亚湾实验成果的重要贡献者。目前，刘江来作为江门中微子实验合作组执行委员会成员之一，承担了研制中心探测器刻度系统的课题。去年，交大引进了南极“冰立方”合作组的徐东莲副教授，她长期致力于寻找高能天体陶中微子和高能中微子瞬变源，在加入江门中微子实验合作组后计划开展中微子天文学方面的研究，进一步拓宽实验的科学潜力。大会之后，江门中微子实验首届国际科学咨询委员会会议也将于1月19-20日在上海召开，届时来自日本东京大学、美国杜克大学、意大利SISSA研究所、德国慕尼黑工大、俄罗斯杜布纳联合核子研究所等世界顶尖学者们将听取各个课题负责人的报告，对实验项目的科学和实验方面提出咨询意见。
#奉化千层饼到底有几层？ “天下第一饼”诉说美味变迁	奉化千层饼到底有几层？ “天下第一饼”诉说舌尖上的美味变迁色泽金黄，透绿发亮；皮脆酥润，味道醇厚；唇齿留香，口有余味……这是来自于浙江奉化的味道——溪口千层饼。因蒋介石爱吃的缘故，故此有着“天下第一饼”的美誉。几经百年时光流转，天下第一饼诉说着舌尖上的美味变迁。百年千层饼讲述“发展史”半个世纪前，浙江奉化民间操办喜庆筵席，都离不开八味大“嗄饭”，即浆烤猪头、红焖羊肉、皱皮油肉、乌狼鲞烤肉、鸭子芋艿、冰糖甲鱼、清蒸河鳗、奉化摇蚶；再加上当地名点“溪口千层饼”和“奉化水沓糕”二色，共计有十大种。图为成品千层饼。林波 摄若少了其中一味，就似乎会背地里被人指为“小家子气”。可见千层饼在奉化人的饮食文化中地位之高可以一斑。据相关资料记载，溪口千层饼起源于清光绪年间的1878年，距今已有140多年历史。事实上，溪口千层饼被称为“天下第一饼”却有原因，奉化溪口是蒋介石先生的家乡，蒋氏掌权后很想念家乡特产，曾派人专门为他烤制家乡小饼，还不断地请人品尝，这种小饼因而名气日隆，最后竟被誉为“天下第一饼”。2008年8月，蒋经国侄子蒋孝严携夫人黄美伦回故乡祭祖，喜尝家乡千层饼后感慨万千，大加赞赏，并专门带了蒋定君制作的千层饼分给台湾的亲朋好友，圆了自己的寻根之旅。千层饼到底有几层？那么，被称为“天下第一饼”的千层饼到底有几层呢？宁波非物质文化遗产溪口千层饼制作技艺传承人蒋定君告诉记者，事实上，千层饼一共有27层，厚度却仅约一厘米，长宽各约5厘米。“上下两层是外皮，中间一层是馅子，这块薄片本身就有三层。”蒋定君将这块薄面片的两端往中间折叠，看上去有了三层，实际上却是9层。将折叠过一次的面片再次擀成长长的薄片，进行二次折叠，最终得到27层。“原理很简单，三三得九，三九二十七，但做起来很难。”在他看来，上佳的千层饼必须层层分明，才能锁住香味，并给人极致酥脆的口感，如果层层粘连，那就是“次品”。包馅、擀饼、排饼、刷水、撒芝麻、翻饼、热炉、贴饼、烘焙……在蒋定君的手中，一块块松脆酥润、油酥充足、苔菜香浓的千层饼如同魔术一般出现在诸人面前。图为擀饼。林波 摄图为排饼。林波 摄图为刷水。林波 摄图为撒芝麻。林波 摄图为洒苔菜粉。林波 摄图为贴饼。林波 摄他告诉记者，制作溪口千层饼选材精细，制作考究，易学难精，3个月能上手，“不过要学精，至少要5年以上。”小麦粉、菜籽油、芝麻、焦糖以及象山港的冬天苔菜是制作奉化千层饼的主要原料。“苔菜是制作千层饼的重要原料，它的好坏直接关系到千层饼的口感。”蒋定君告诉记者，蒋家龙门的原材料苔菜都是象山港产的冬天苔菜，口感咸鲜，回味香滑。老手艺人坚守非遗文化传承作为改革开放后，第一批取得溪口千层饼个体营业执照的经营户，蒋定君自小学习制饼，在祖辈的熏陶下，对千层饼有着独特的情意。1980年，蒋定君开了第一家店。“那个时候就我自己一个人做千层饼，一天大概做10个小时，产量也就10斤。”回忆起创业初期的日子，蒋定君笑着解释道，由于产量受限制，彼时的千层饼供不应求，需要预定才能购买。如今，随着时代的变迁，他也带领了20余个徒弟，一起制作千层饼。“现在我们每天能做300斤左右的千层饼，主要销往各个特产超级，或是卖给旅游的客人。”时代在变迁，但蒋定君制作千层饼的心却始终如一。“这几十年来，我们一直保持着手工工艺，坚持做古朴的制饼的技艺。”在他看来，工艺不同，千层饼的味道也有所不同，“只有手工制作的才是正宗的溪口千层饼。”图为千层饼。林波 摄从上世纪80年代初期，浙江奉化溪口只有3家千层饼店，到现在千层饼行业如雨后春笋，突飞猛进。“现在一条街上在做千层饼的就有几十家，不开发新产品就可能竞争不过别人？”在千层饼行业竞争激烈的当下，蒋定君又思索着如何将小小的千层饼传播得更广。“跑过三关六码头，吃过奉化芋艿头”，这俗语中的芋艿头便是奉化当地特产。当地一直有人想用芋艿粉做饼，但因为芋艿粉太过粉软，做出的千层饼也为此失去了酥脆口感。对此，蒋定君却并不放弃。如何让粉软的芋艿粉保持酥脆感，蒋定君进行了两年的研究，终于在2002年做出了芋头饼，并在2004年获得国家发明专利。如今漫步奉化溪口镇街头，浓郁的饼香扑鼻而来，大大小小的千层饼店在武岭路上一字排开，不下几十家，各家都有专用烤炉，讲究现烤现卖，刚出炉的千层饼引得的来往游人口舌生津，独特的苔菜鲜香与面点焙香汇成溪口千层饼最独特的口味。作者：林波
#广汽三菱2018全年销量突破14万辆 2019销量目标增20%	中新网1月14日电  日前，广汽三菱公布2018年销量，全年销量144,018辆，同比增长23%，“销量超去年、增速超行业、增幅超预期”的三超成绩，更一跃从30万体量升级到40万体量，实现品牌的全面向上。产品矩阵“升级”：优势产品齐发力，全面进击主流SUV市场在中国车市低迷、产业结构调整加快的背景下，当下汽车消费市场迎来了全面升级，面对新型消费群体和技术的变化，广汽三菱也积极调整产品结构，形成覆盖都市座驾、高端越野、新能源的强大SUV布局，以产品矩阵升级助推企业全面向上。基于对年轻消费市场的深刻洞察，2018年，广汽三菱正式引进三菱汽车百年战略车型“新主流 实•尚SUV”奕歌。凭借着全新设计语言、越级智能安全和领先驾控性能等优势，奕歌上市当天更是实现18秒即秒杀1000台优先提车权的成绩。随着这位“潜力股”的到来，广汽三菱也将强势开启品牌年轻化升级的全新局面。广汽三菱欧蓝德自上市以来已收获超过20万车主的青睐，是广汽三菱傲立于SUV市场的中坚力量。2018年，广汽三菱更是推出了涵盖16项全新配置升级的新欧蓝德，在延续“2047”(20万元以内4驱7座城市SUV)超高性价比的基础之上，以“更高驾值”为企业产品矩阵升级再添助力。面向未来新能源趋势，广汽三菱持续践行“新能源战略”，先后推出了祺智PHEV和祺智EV两款市场反响不俗的新能源车型，组成“新能源双星”不断向新能源领域发力，满足消费者绿色环保出行需求。而“动感实力派”劲炫则继续以“高品质超值SUV”的品质，受到消费者喜爱。越野领域，“山猫”帕杰罗则延续经典，以七高品质再续硬派传奇。产业链“升级”：一体两翼格局渐成，加速提升企业创新实力六年砥砺前行，广汽三菱深知创新是企业发展的原动力，以发动机工厂正式投产、研发中心及零部件产业园动工等事件为重要节点，广汽三菱持续以“智造”为引领，将逐步实现“以整车工厂为中心，发动机工厂和研发中心为两翼，辐射周边汽车零部件配套企业”的发展格局，在向完善的全领域高端汽车企业突破与进化的过程中，赋予企业更多升级动能。通过18个月的精心施工，广汽三菱发动机工厂于2018年正式投产，一期年产达20万台，将带动企业整体产能由13万台跃升至30万台，在有效增强生产后备力量的同时，更成为企业发展新的增长点，为企业升级赋能、赋值。为保持企业强大发展后劲，加快本地化研发和零部件配套的步伐，广汽三菱研发中心和零部件产业园项目也于2018年在长沙正式落户。届时，研发中心和零部件产业园将引进国际化优秀人才、配备国际先进研发设备、设立世界新能源试验中心，进一步提升企业自主研发综合实力。公益“升级”：传递大爱，持续践行企业社会责任除去硬实力的全面升级，广汽三菱在软实力建设方面也建树颇丰。用行动诠释企业“责任感”，用爱心彰显企业“温度”，2018年，广汽三菱多维度践行企业公益，从“小爱”到“大爱”，从“个人”到“家国”，以暖心公益照亮企业升级之路。关注儿童出行安全，助力孩子健康成长。2018年，广汽三菱举办了“2018绿色安全童行”儿童交通安全大型公益活动，力求将关注儿童交通安全和绿色环保理念扩散到全国各地，为社会营造出更加安心的出行环境。公益步伐不停歇，以点滴爱心持续传递社会正能量。2018年，广汽三菱还助阵了“2018青春中国益跑长沙”大型城市文明创建公益活动。其中奕歌与欧蓝德作为官方指定用车，为活动全程提供车辆服务，助力长沙“儿童友好型城市”建设。而在高考期间，广汽三菱组织全系车型为全国72个城市的高考学子开展了“爱心送考”公益活动，为构建友好城市积极发力。进入“寻找美丽乡镇”活动开展的第五年，2018年，广汽三菱延续“寻找美丽乡镇”和“丝绸之路万里行”两大主题活动，前往“国家品牌计划——广告精准扶贫”项目的扶贫乡镇，充分关注当地贫困人群、发掘地方特色产业，以品牌传播助推贫困地区增收脱贫，深化公益初心。营销“升级”：玩出新花Young，打开品牌年轻化新局面如果说公益升级给大众传递了一个暖心、担当的企业形象，在营销层面的诸多动作则是很好地为广汽三菱塑造了一个创意和活力的全新标签。在年轻消费群体崛起的当下， 2018年，广汽三菱通过多角度立体式的营销组合，打造品牌个性化区隔，增添更加鲜活的“广三魅力”，为企业创新升级助力。2018年，以音乐撬动消费者的“嗨点”，广汽三菱再度与热门音乐综艺《歌手》强强联手，欧蓝德作为节目唯一指定驾座，用专业品质为歌手们保驾护航，深化“专业创造愉悦”的品牌理念。致力为年轻消费者创造潮流的全新汽车生活体验，广汽三菱奕歌还首度尝鲜与高雅美声综艺《声入人心》合作，以多变的青春、活力形象，持续赢得市场青睐。中国经济飞速发展之际，“全民健身”、“体育强国”已上升为国家战略。作为“企业公民”的广汽三菱积极响应国家号召，投身于长沙马拉松赛事中，以奕歌为赛事领航车，全程支持赛事运营，助力长跑健儿激活自我，快乐奔跑，以更健康、年轻的姿态，拉近与消费者之间的距离。目标“升级”： 激活前行，挑战2019年20%销量增速2019年开篇之际，有诸多强项升级加持的广汽三菱自信提出未来销量目标：全力挑战2019年20%以上销量增速，并向着2020年30万辆产销目标努力冲刺。而在至关重要的渠道布局方面，广汽三菱也计划将销售服务店从已有的353家拓展到400家，为企业销量稳步攀升提供优势基础。回顾2018，成立仅六年的年轻车企广汽三菱像是平淡车市里迸发出的一道亮点，接连给人惊喜。展望2019，有快速提升的各项成绩作为企业发展的强大后盾，广汽三菱将全面点亮企业“升级之路”，让外界看到一个奋斗者更加昂扬向上的活力姿态。
#如何预防鸡蛋花生过敏？研究称应让娃娃从小就吃	中新网1月14日电 据澳洲新闻网报道，日前，《澳大利亚医学期刊》(MJA)发布的一项报告建议，以前被避免的食物现在应该被纳入婴儿的饮食中，父母应该在宝宝一岁前就给他们喂食鸡蛋和花生，以防止日后过敏。根据报告摘要，当婴儿达到四个月到一岁之间时，就应该引入鸡蛋和花生的辅食。该期刊表示，这项建议并不是“严格要求”家长一定要在这个时段引入鸡蛋和花生，而是建议家长不要把固体食物的引入推迟到孩子1岁之后。报道称，从前，医学界曾经建议父母不要在宝宝学会翻身之前让他们接触到鸡蛋和花生。但现在，专家们希望在日常饮食中包含这些食物，有助于建立孩子的耐受性，这样他们就不会在以后的人生中产生过敏症。该报告还指出，医学界已经不再推荐使用水解配方奶粉来预防过敏性疾病。但家长应在改变饮食前咨询孩子的医生。据报道，该建议由澳大利亚临床免疫学和过敏学会(Australasian Society of Clinical Immunology and Allergy)发布，该学会是澳大利亚和新西兰临床免疫学和过敏症的最高专业机构。
#外媒：在德黑兰坠毁货运飞机载16人 1人生还	中新网1月14日电 据美联社援引伊朗国家电视台报道，在德黑兰附近坠毁的货运飞机载有16人，其中仅1人生还。当地时间14日，一架货运飞机在伊朗首都德黑兰附近坠毁。此前多家媒体报道，出事的飞机机型为波音707，载有至少10人。根据新消息，紧急医疗服务部门官员对伊朗国营媒体表示，出事飞机上载有16人，仅有一名飞行工程师生还。另有伊朗媒体报道，7名遇难者遗体已被寻获。据报道，这架货机运送了肉类，从吉尔吉斯斯坦首都比什凯克飞往伊朗。飞机本应在位于德黑兰以西约40公里处的Payam国际机场降落，但最终在该机场附近的Fath机场坠毁。此前的报道称，飞机试图降落时，撞上了一座建筑物，坠毁在一个住宅区。据悉，Fath机场下属于伊朗伊斯兰革命卫队。伊朗当局暂未公布货机选在该机场降落的原因，但称机组人员在着陆前宣布了紧急情况。
#“父亲项目”走进澳洲校园 助父子建立联系	中新网1月14日电 据澳洲网报道，非盈利组织“父亲项目”(Fathering Project)近日走进澳洲学校，为父亲和孩子们组织活动，并为孩子们更好地融入学校生活提供建议。该项目旨在帮助父亲和孩子们建立联系。该组织的首席执行官Wayne Bradshaw说，他给男性的最好的建议就是平衡好生活，了解自己对孩子的重要性。“我们推荐的首要策略就是进行‘父子约会’，多花时间和孩子进行一对一交流。重要的是，进行‘约会’时，父亲需要倾听，不要说教并和孩子建立长期的关系。”对此，悉尼爸爸Robert Sherry说，在接触“父亲项目”之前，他一直在努力寻找成为一个好父亲的指导。“我认为成为一个好父亲需要付出很多努力和辛勤的工作，这是一个具有挑战性的角色。”同时，Robert Sherry的儿子Daniel说：“爸爸会花时间和我在一起，试着建立更好的关系。我觉得他是好爸爸。”
#《青春有你》主题曲首发 百位训练生亮相	1月14日，青年励志综艺《青春有你》发布了同名主题曲舞台。随着轻快的音乐声响起，百位元气满满的训练生青春亮相，搭配他们整齐划一、火力全开的舞蹈，瞬间成为了网络热议的话题。这首主题曲，不仅体现了训练生们对待梦想的渴望，也完美呈现着节目“越努力越优秀”的基调。主题曲首发引爆网络 训练生正式亮相获好评主题曲舞台短片中，青春制作人代表张艺兴率先出现在舞台中央，并向大家介绍这群逐梦少年：“他们正努力成长为有理想、有本领、有担当的新时代新青年。越努力越优秀，追梦之旅从这一刻开启”！值得一提的是，在张艺兴的讲述过程中，间或闪过的灰色画面，让人看到了训练生对舞台梦想不懈追求背后，是艰苦的努力。随后镜头一转，舞台上蓝白灯光绚丽交织，身着靛蓝色制服的训练生缓缓登场。当主题曲《青春有你》的音乐响起，李汶翰、嘉羿、管栎等训练生们率先领舞出现，其余训练生则缓缓汇聚于一起。训练生们清澈的嗓音、青春阳光的微笑、干净利落的舞蹈动作，都洋溢着元气十足的少年感。不少网友在看完舞台表演后纷纷表示被打动，“看着他们，我感觉找到了我青春时光为梦不顾一切的劲儿”、“副歌部分好洗脑”。训练生突击学习“刀群舞” 舞台完美无可挑剔此次发布的《青春有你》主题曲，从舞台效果来看，让青春制作人们惊艳不已，难度系数较高的“刀群舞”，训练生们竟然在短时间内完成了学习，最终完美得呈现了出来，观众都被少年们整体划一的舞蹈感染，而这也是节目“越努力越优秀”这句口号的最好呈现。主题曲的歌词中，“我只想被你看到”、“你的肯定将我旅程照亮”等，句句展现着训练生们勇敢追梦的态度，以及对青春制作人们和所有为他们助力的观众们的甜蜜告白。看着他们努力训练后的成果，不少青妹“欣慰”道，“我的Q1DD真得进步不少了，感动”！也有部分粉丝心疼道，“感觉排名靠后的孩子连舞台都上不了，你们要加油啊”！节目开播在即，但青春制作人们早已按捺不住想看节目的欲望，每天在官博“催播”。不过，《青春有你》的百位训练生们早已蓄势待发，经过“魔鬼”导师团的教导后，训练生们发生了什么改变？四个月后的他们又将发生怎样的质变？日常的训练生活中，他们又将碰撞出怎样的有趣故事？“越努力越优秀”，训练生们的逐梦之旅即将开始。《青春有你》即将播出，敬请期待！
#超30万亿元 中国2018年外贸进出口总值创历史新高	超30万亿元！我国2018年外贸进出口总值创历史新高新华社北京1月14日电（记者刘红霞）海关总署14日发布数据显示，我国2018年外贸进出口总值30.51万亿元，比2017年的历史高位多出2.7万亿元，同比增长9.7%，规模再创历史新高。海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文当天在国新办新闻发布会上说，超30万亿元的进出口总值中，出口占16.42万亿元，增长7.1%；进口14.09万亿元，增长12.9%；贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%。按美元计价，2018年，我国外贸进出口总值为4.62万亿美元，增长12.6%。其中，出口2.48万亿美元，增长9.9%；进口2.14万亿美元，增长15.8%；贸易顺差3517.6亿美元，收窄16.2%。据介绍，2005年我国外贸进出口总额首次超过10万亿元，2010年超过20万亿元，2018年再创历史新高，超过30万亿元。李魁文表示，2018年，在党中央、国务院的坚强领导下，各地区、各部门积极贯彻落实一系列促进外贸稳定增长的政策措施，有效应对外部环境深刻变化，对外贸易总体平稳，稳中有进，有望继续保持全球货物贸易第一大国地位。2019年，海关将扎实推进各项改革，着力优化口岸营商环境，推动外贸稳中提质，更好地服务国家经济社会发展大局。
#“狮城看中国40年巨变”系列讲座在新加坡落幕	新华社新加坡1月14日电（记者王丽丽）“狮城看中国40年巨变”系列讲座第三场13日在新加坡中国文化中心举行，新加坡文化艺术界人士回顾和展望了新中两国在文化领域的交流与合作，至此该系列讲座在狮城圆满落幕。新加坡国家剧场前理事长叶保应介绍了早期来新加坡国家剧场等新加坡演艺场所演出的中国文艺团体引起的轰动；新加坡中侨影业董事长林方华回顾了新中电影界交流历史；新加坡宗乡会馆联合总会秘书长方百成介绍了中国多个文艺团体参与新加坡迎春传统活动“春到河畔”演出的情况；新加坡新传媒私人有限公司前驻中国首席代表陈瑞莲从新中两国电视节目分享与合作的角度与观众进行了交流。他们纷纷表示，多年来新加坡与中国在文化领域的交流合作在新加坡民众心中撒播下中华传统文化的种子，促进了本地华族文化的发展。“狮城看中国40年巨变”系列讲座2018年10月24日启动，中国驻新加坡大使洪小勇、新加坡教育部兼人力部高级政务次长刘燕玲等嘉宾出席了首场讲座，围绕中新政府间的3个合作项目展开了讨论。第二场学者专场讲座于去年11月9日举行。“狮城看中国40年巨变”系列讲座由新加坡中国文化中心、通商中国、中国银行新加坡分行共同主办。
#调查：2018年哥斯达黎加人出国旅行花销止步不前	中新网1月14日电 据南美侨报网报道，哥斯达黎加中央银行(BCCR)公布的民众季度付款研究结果显示，2015年和2016年，哥斯达黎加人的出国旅行花销显著增长，然而该趋势从2017年开始放缓，到了去年，哥斯达黎加人的这项花销几乎没有增长。哥斯达黎加《民族报》1月10日报道，哥斯达黎加央行所指的旅行花销包括国民以及出国度假费用、参与文化娱乐活动和商业活动的费用、跨境交通工具服务人员(飞机、游艇乘务组)的过境开支以及政府官员出国访问的开支。数据表明，2016年第四季度哥斯达黎加人出国旅行花销同比增长了53%，自此以后该百分比一直在缩小。到了2018年第三季度，该同比增幅已降至0.4%。此外，与之前的4个季度相比，2017年10月至2018年9月，外国人在哥斯达黎加的花销增幅也减少到了2.8%，引发这种变化的原因是反对税制改革的罢工游行和街道封堵。哥斯达黎加国内的一些旅行社也证实了去年出入境旅游的缓慢增长。它们表示，导致该情况发生的是哥斯达黎加正在经历的财政危机。“事实上，出境机票和海外度假套餐的销量都出现了紧缩。”Vemsa L'alian Xa旅行社总经理胡安•奥利维尔(Juan Oliver)说。奥利维尔认为，2018年是哥斯达黎加的大选年，第二轮总统选举中的两极分化给旅游消费带来了很多不确定性。此外，去年在俄罗斯举办的世界杯、由于哥斯达黎加财政改革而引发的长期罢工、国民经济增长的停滞、科朗对美元的不断贬值，以及企业削减旅行预算，都是导致哥斯达黎加人出境旅行消费整体停滞的原因。Magallanes旅行社经理路易斯•吉内斯塔(Luis Jinesta)则表示，“财政的不确定性、罢工和汇率变化确实限制了2018年下半年出境旅客人数的增长。然而我们注意到，从去年年底到现在，这种情况已经有所好转，人们又开始愿意选择出境旅行。”
#温州两名8岁儿童被困电梯：不慌张 冷静自救化险为夷	浙江温州两名8岁小朋友在乘坐电梯时突遇故障，他们不仅没有慌张，还通过一波机智的操作化险为夷。澎湃新闻(www.thepaper.cn)1月14日从温州市平阳县鳌江镇派出所获悉，1月10日中午，派出所民警接到报警电话，称镇里某小区电梯突然停止运行，两名8岁儿童被困8楼。民警赶到现场之后，从电梯的隙缝中看到两个孩子没有慌张哭闹，情绪非常稳定。于是，民警和消防队员展开施救行动，并和家长一起喊话安抚电梯里的孩子，十几分钟后，两名孩子被安全救出。事后，民警调取了事发时的监控录像，发现两名小朋友面对被困电梯的自救做法，非常值得称赞——当电梯突然停在8楼时，两人中的小女孩迅速把电梯里的所有楼层按钮都按了一遍，然后就用自己的手表电话报警，一旁的小男孩用紧急按钮联系物业，之后俩人分别用手表电话联系了各自家长，在电梯里安静地等待救援。据了解，两人的家长平时都会教给他们一些自救知识，以防万一。
#嫦娥四号工程总共投入是多少？国家航天局回应	中新网1月14日电 在嫦娥四号工程方面，总共投入是多少？对此，国家航天局国家航天局副局长吴艳华表示，经过论证，按照月球背面探测的新目标实施这次任务，花的钱不多，形象地说，可能跟修一公里的地铁也差不多。1月14日，国新办举行新闻发布会，介绍探月工程嫦娥四号任务有关情况。会上有记者问：在嫦娥四号工程方面，总共投入是多少？为什么说这样对纳税人资金的使用是一个很好的方式？吴艳华介绍，嫦娥四号探测器是嫦娥三号的备份产品，为更好地发挥嫦娥四号的作用，中国航天局带领国际国内科学家重新论证规划了这样一次有意义的活动。我们经过论证，按照月球背面探测的新目标实施这次任务，花的钱不多，形象地说，可能跟我们修一公里的地铁也差不多。吴艳华指出，中国政府对航天的投入，特别是探月和深空的投入，是跟国 家经济社会发展总体水平相适应的，我们作为负责任的航天大国，理应为探索宇宙奥秘、造福人类社会做出大国贡献。
#“藜麦老汉”代存忠脱贫记	新华社西宁1月14日电 题：“藜麦老汉”代存忠脱贫记新华社记者 王金金隆冬时节，皑皑白雪覆盖着高原。围着炉火，代存忠和妻子烧好一壶茶、打开电视收看节目。“我怎么都想不到能过上这样的好日子。”他说。代存忠是青海省海西蒙古族藏族自治州德令哈市柯鲁柯镇安康村的贫困户。53岁的他，脸上皱纹密布，写满沧桑。“原来的日子就是穷，为啥呢？”代存忠说，自己的老家在海东市乐都区，脑山地区种地收入微薄。无奈，2007年他们一家4口来到海西州德令哈市柯鲁柯镇安康村安家。“刚来时，我和妻子在离家7公里的砖厂打工，日子勉强过得去。”代存忠说，但2014年，妻子得了场大病，加上两个正在上学的女儿，日子便过不下去了。2015年12月底，代存忠一家成了村里的建档立卡贫困户，随后他又当上了村里的护林员，生活出现了转机。“每个月28、29号晚上7点半工资就到账了。”代存忠拿出手机看了看银行提示短信。2016年开始，他每个月能领低保补贴加护林员工资共2000多元，稳定的收入给了他信心。2017年，代存忠利用金融精准扶贫小额贴息贷款承包了10亩地种藜麦。“第一年就净赚1万多元。”代存忠激动地用食指比了一个“1”，“现在有政府给贷款，5万元，3年零利息，村里又帮我联系种藜麦的企业，既提供技术又负责收购，我就剩下好好干了。”发生变化的不只是代存忠，他所在的安康村，这几年也发生了翻天覆地的变化。村里加宽了桥，播种机终于可以开进村子；村里发展集体经济，村集体的收入给村里55岁以上的老人代缴了医疗保险……村主任李保忠认为，村民有了信心才会有发展的底气。2018年，代存忠又承包了100亩地种藜麦。“今年雨水多，藜麦收成一般，但也挣了3、4万块钱呢。”围着炉火，想想今后，代存忠的嘴角忍不住向上扬，他转身对妻子说，“我想着今年咱再种点小麦、青稞，这样不仅有收入，口粮也有了。”妻子笑着点了点头。
#山西3.46亿元支持乡村环境治理	新华社太原1月14日电（记者王劲玉）近日，山西省财政厅下达2019年乡村环境治理补助资金3.46亿元，用于全省各地乡村环境治理补助。根据《山西省农村人居环境整治三年行动实施方案》和《乡村环境治理补助资金管理办法》的有关要求，2019年乡村环境治理补助资金中，山西3个省级农村人居环境整治示范县（市）各安排300万元，18个有关国家与省级农村生活垃圾分类示范县各安排100万元，其余3.19亿元按照因素分配法安排到全省115个县（市、区），以确保农村生活垃圾治理的点面结合和示范效应，推进农村生活垃圾治理完成目标任务。据介绍，乡村环境治理包括农村生活垃圾治理、厕所粪污治理、农村生活污水治理、村容村貌、村庄规划管理等方面。
#2018年新疆53.7万人实现稳定脱贫	新华社乌鲁木齐1月14日电（记者孙哲、孙少雄）记者从正在召开的新疆维吾尔自治区两会上获悉，2018年新疆坚持把南疆四地州深度贫困地区作为主战场，其他地区的绝对贫困问题已基本解决，全年共有53.7万人完成脱贫，贫困发生率已降至6.51%。自治区人民政府主席雪克来提·扎克尔所作的政府工作报告显示，2018年全区共投入扶贫资金334.11亿元，其中南疆四地州占92.3%，全年共有513个贫困村退出、3个贫困县摘帽。同时，全疆各地着力保障和改善民生，南疆22个深度贫困县的6.89万户建档立卡贫困户安居房全部竣工，7.5万来自深度贫困家庭的劳动力实现稳定转移就业。近年来，新疆持续深化援疆扶贫、定点扶贫、区内协作扶贫等方式，实施“千企帮千村”精准扶贫行动，一批生态环境恶劣的深度贫困村通过易地搬迁实现整体脱贫。“牧民们原先分散在山中放牧，收入普遍偏低。全村搬迁后不仅水电齐全了，我们还引导大家开商店、搞养殖。”在昆仑山脚下，阿克陶县克孜勒陶乡塔尔开其克村（红新村）第一书记王韶辉说，整体搬迁后，塔尔开其克村也于2018年正式退出贫困村序列。雪克来提·扎克尔说，新疆将咬定2020年脱贫攻坚目标任务，全面解决建档立卡贫困户住房安全问题、完成易地扶贫搬迁任务，基本完成贫困村水电路等基础设施建设。
#庆阳剪纸：传统文化与新时代内涵融合发展	新华社兰州1月14日电（记者李笑、多蕾）“以前人们只有在结婚或者过年时才会找人剪纸，但现在越来越多的人认识到了剪纸的文化内涵，能够把它当成艺术来对待。”甘肃省庆阳剪纸省级传承人惠富君欣慰地说道。庆阳剪纸历史悠久，是根植于黄土，孕育于民间的艺术种类，内容包括原始图腾崇拜、历史传说和生活场景等。2008年，庆阳剪纸被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。惠富君的外婆是已故的中国剪纸艺术家祁秀梅。祁秀梅作品风格独特，不仅蕴含原始图腾崇拜，还融合了传统民间艺术的稚拙美。惠富君的作品传承了祁秀梅作品中流畅生动的特点，同时又更加讲究对称和工整。她的作品不仅包含中国传统的民俗文化，还将黄土高原的窑洞、暖炕等元素融入作品中。在镇原县文化馆内的剪纸展厅内陈列着一幅幅风格迥异的庆阳剪纸作品，其题材不仅有过去传统的生殖崇拜和农耕文化，还有当代关于精准扶贫、打黑除恶的时代主题，将传统中国文化艺术与新时代内涵完美融合。为将剪纸等非物质文化遗产发扬光大，镇原县近年来借助多渠道开展非遗调查、非遗培训、非遗展览展演。每年都会定期举办非遗技能展演、比赛等活动。传承非遗的工作室还可获得政府提供的无息贷款。作为省级非物质文化遗产传承人，惠富君每年都能获得5000元补助来传承剪纸文化。为了让更多人了解和喜爱庆阳剪纸，惠富君还在当地老年大学和小学开设了剪纸辅导班，直接教授的学生达到200多人。目前惠富君的作品不仅销往国内各地，在德国、法国等地也广受欢迎。
#广州外援斯贝茨被CBA公司停赛4场 罚款10万元	中新网客户端1月14日电 CBA公司14日公布处罚决定，广州队的大外援斯贝茨因肘击和推倒李原宇被禁赛4场罚款10万。2019年1月9日，2018-2019赛季CBA联赛常规赛第三十轮(场序295)时代中国广州队与江苏肯帝亚队的第四节比赛还剩3分03秒时，时代中国广州队5号球员莫瑞斯·斯贝茨在本方前场肘击苏州肯帝亚队16号队员李原宇背部，随后又在对方球队席前边线处双手将李原宇推倒在地。公告称，根据《2018-2019赛季中国男子篮球职业联赛纪律准则》第二章第二十六条第一款之规定，给予斯贝茨通报批评、停赛3场并罚款人民币10万元的处罚。由于斯贝茨该场比赛已被裁判员判罚取消比赛资格犯规、自动停赛1场，最终累计停赛4场。按照赛程，斯贝茨将错过广州队与北控、广东、福建和八一四支队伍的比赛。(完)
#调查：巴西电影票价格低于全球其他城市	中新网1月14日电 据南美侨报网报道，全球著名的线折扣平台Cuponation对全球各地的电影票价格进行调查后发现，巴西是全球电影票价格最低的国家之一。巴西网站“bemparana”1月10日报道，调查表明，虽然有新的流媒体平台，但电影在全球观众心目中的地位依然非常高。Cuponation的调查指出，巴西的电影票价格在28.61黑奥到31.58黑奥之间，是全球电影票价最便宜的地区之一，而全球电影票价格最贵的国家是瑞士。研究人员指出，圣保罗(São Paulo)和里约热内卢(Rio de Janeiro)的电影票价格在全球城市中分别排在第34和36位，而瑞士首都苏黎世的电影票价格约为69.85黑奥，相当于巴西价格的2.3倍。英国首都伦敦的电影票价格约为61.97黑奥，排在全球第二，而电影票价格全球第三的国家是挪威，首都奥斯陆的电影票价格约合61.2黑奥。巴西民调机构IBOPE进行的调查表明，28%的巴西消费者每个月至少要去一次电影院，而30%的消费者表示，他们每两到三个月要去看一次电影。而对于每月要去两次电影院的巴西人来说，他们在电影上面的开销要占月收入的6.2%。如果说2018年是电影爱好者的狂欢，那么2019年更有多部电影爱好者期待的好作品即将登上大屏幕，其中包括：复仇者联盟4：终局之战、玩具总动员4、狮子王、精灵宝可梦：皮卡丘大侦探以及阿拉丁等。
#国家航天局：中国正组织科学家抓紧研究载人登月计划	中新网1月14日电 国家航天局国家航天局副局长吴艳华14日表示，中国正在组织科学家抓紧研究载人登月计划，还未到决策阶段。1月14日，国新办举行新闻发布会，介绍探月工程嫦娥四号任务有关情况。会上有记者问：嫦娥四号实现了多个首次，引起了广大网友的热议。我们注意到广大网友也十分关心中国载人登月计划是否有了时间表，能否介绍相关情况？吴艳华介绍，无人探月或者叫机器人探月计划，中国政府基本明确了2030年发展设想，将会有嫦娥五号、六号、七号、八号任务。关于载人登月计划，美国特朗普总统上任以后也提出了重返月球的计划，中国也在组织科学家抓紧研究。目前都在研究当中，还未到决策阶段。
#韩国海军舰艇编队访问上海	中新社上海1月14日电 (徐巍 刘勇 汪贵贤)14日上午，由韩国海军“忠武公李舜臣”号导弹驱逐舰和“大青”号补给舰组成的环球训练舰编队，在编队指挥员李寿烈准将的率领下，驶抵上海吴淞某军港码头，开始对上海进行为期4天的友好访问。据悉，此访为“忠武公李舜臣”号驱逐舰第二次访问上海，也是韩国海军军舰第六次访问上海。此次随舰来访官兵650人，其中军官58人，学员149人，士兵443人。上午10时许，中国人民解放军东部战区海军某基地在码头为到访编队举行欢迎仪式。仪式结束后，韩方主要军官参观陪访舰并拜会了该基地政委冯瑞声少将。当晚，中方将举行欢迎韩舰编队访沪招待会并举办文艺演出。访问期间，中韩两国海军官兵将相互参观军舰，举行足球友谊赛。韩方将举行甲板招待会，进行文化表演。根据访问计划，韩海军官兵还将参观大韩民国临时政府旧址、东方明珠电视塔、上海城市规划馆、豫园、梅园等地。访问结束后，韩海军舰艇编队将与中方陪访舰海军西安舰就运用《海上意外相遇规则》的有关条款，进行以通信校验、编队运动等为主要科目的海上联合演练。据了解，在访问上海前，韩海军舰艇编队刚停靠法属大溪地港，下一站将返回韩国镇海港。(完)
#国家航天局：中国将论证建立月球科研基地	中新网1月14日电 14日，国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华在国新办新闻发布会上介绍，中国探月工程基本明确还有三次任务：嫦娥六号计划在月球南极进行采样返回，嫦娥七号将在月球南极做一次综合探测，嫦娥八号会进行一些关键技术的月面试验，如3D打印、在月球上利用月壤建房子、构建月球科研基地等。14日，国新办就探月工程嫦娥四号任务有关情况举行发布会。会上，有记者提问，嫦娥四号是被誉为探月工程四期的首次任务，请问在接下来探月工程四期还有什么计划？未来中国的探月工程和深空探测还有哪些计划安排？吴艳华介绍，中国政府从启动探月工程以来，按照“绕、落、回”三步走实施，我们简称叫三期。最后“回”的标准，是以今年年底左右，嫦娥五号到月球正面取样回来作为标准，这样三步就算完成了。嫦娥四号本来是嫦娥三号的备份星，嫦娥三号成功以后，中国国家航天局组织国内国际科学家共同论证，实现了这次更有意义的人类首次探测活动，所以把嫦娥四号作为探月四期的首次任务。吴艳华表示，国家航天局也正在组织国内专家对后续规划进行论证，基本明确还有三次任务。一个是嫦娥六号计划在月球南极进行采样返回，到底是月背还是正面，要根据嫦娥五号的采样情况来确定。嫦娥七号是在月球南极一次综合探测，包括刚才说对月球的地形地貌、物质成份、空间环境进行一次综合探测任务。嫦娥八号除了继续进行科学探测试验以外，还要进行一些关键技术的月面试验。中国、美国、俄罗斯和欧洲等国家都在论证，要不要在月球建立一个科研基地，或者科研站，比如说采用3D打印技术，能不能在月亮上利用月壤建房子等，我们要通过嫦娥八号验证部分技术，为以后各国一起共同构建月球科研基地，做一些前期探索。
#用边境墙禁毒无效？墨西哥大毒枭爆料走私细节	中新网1月14日电 据“中央社”报道，墨西哥恶名昭彰大毒枭“矮子”古兹曼(Joaquin "El Chapo"Guzman)近日在美国纽约受审，曾在他手下做事的成员在作证时表示，大部分毒品要偷渡至美国，会藏在通过入境口岸的渔船、火车、联结车及普通车辆上，但是没有一个人说他们是在没有边境围墙的地方运毒。报道称，古兹曼一案中，政府方面的证人多数曾和古兹曼旗下的锡纳罗亚(Sinaloa Cartel)贩毒集团合伙，他们证实在政府摧毁走私通道后，便开始通过合法入境口岸运毒入美。曾任锡纳罗亚贩毒集团高阶领袖的赞巴达(Jesus Zambada Garcia)作证表示，古兹曼于1990年代初期利用隧道，快速运送古柯碱等毒品到美国，因而有“快腿”(El Rapido)称号。赞巴达证词指出，“(隧道)是向美国输送毒品最安全的方式，也是运送武器最简单的方式”。他表示，1980年代晚期至1990年代初期，95%古柯碱是从墨西哥和亚利桑那州边境地底隧道带往美国。但是在执法部门发现并关闭隧道后，贩毒集团便开始寻求其他渠道夹带毒品。赞巴达的侄子维森特(Vicente Zambada)证实，毒品通常会被藏在车内隐密隔间，一路开过边界岗哨。维森特曾传言要接管锡纳罗亚，他的父亲“五月”赞巴达(Ismael "El Mayo" Zambada)和古兹曼同列集团之首。据悉，有段时间，锡纳罗亚集团合伙人也曾利用火车将毒品运往美国。此外，前毒枭桑切斯(Tirso Martinez Sanchez)2018年12月作证表示，他曾在2000至2003年间在油罐车后方装上假隔舱，以偷渡30到50吨的古柯碱。他和同伙将真空包装的古柯碱用塑料裹住，并涂抹机械润滑油骗过缉毒犬。据报道，证人提到的另一种毒品走私方式为利用渔船和其他船只。事实上，根据遭拦截的通联纪录，古兹曼曾传讯给一名女子，要求她找到“愿意钓鱼的人”，或者在距美国海岸数百公尺外和满载毒品的船只碰头，用钓鱼船将毒品载回岸上。报道指出，这些证词恰逢美国总统特朗普大力主张修筑边境墙，并宣称此举有助于遏制毒品流入美国之际。11日，特朗普曾在社交媒体上表示，若美墨边境没有钢铁屏障或围墙，“我们的国家就不会安全。罪犯、黑帮、人口贩子、毒品和其他更多大麻烦都会很容易涌入。这些都能被遏阻！”美国国土安全部发言人瓦尔德曼(Katie Waldman)表示，美国边境巡防队于2018财政年度，在美墨边境合法入境口岸缉获近22万公斤毒品，但国土安全部未提供合法边境执法部门查获毒品数量细节。
#内容形式多样 冰壶国家集训队恢复早操制度	中新网客户端1月14日电 据冬运中心消息，人员整合后的冰壶国家集训队近日恢复早操活动，向“固点”目标推进。据冰壶国家集训队领队雷懿介绍，此次恢复早操活动一方面是为了让队员形成良好的作息习惯；另一方面由于冰壶比赛时间不规律，有时一天连续进行早、中、晚三场比赛，希望队员通过早操提升每天训练的专注度，适应比赛强度；同时，早起有助于克服惰性，磨炼顽强的意志品质，提升行为自觉，传承钢铁战魂，切实增强使命感、责任感、荣誉感，打造能征善战、作风优良的冰壶国家集训队。与此前单一的早操方式不同，冰壶国家集训队早操方式多样。由舞蹈、太极拳、瑜伽、徒手操、放松等项目组成的早操活动，动静交替，使每位队员全身各肌肉群都得到了锻炼。通过早操活动既能巩固队员已掌握的运动技能和经验，也能增添新的元素，达到提升有氧能力的目的。2018年，冰壶国家集训队全面开展选材工作，并已实现全项目开展、全面建队的目标。(完)
#文创视域：2019文化产品和服务期待高品质	2019，文化产品和服务期待高品质【文创视域】光明日报记者 张玉玲刚刚过去的2018年，对于文化产业来说，是风云变幻的一年：经济大环境变化、管理机构变化、消费者需求变化、技术手段变化……广大文化企业以变应变，顺应外部环境的变化，掌握发展大势不断发展壮大。展望新一年文化产业发展，专家学者和文化企业家们认为，2019年文化产业的主基调是守正创新，文化企业要不断推出高品质的文化产品和文化服务，才能得到消费者的认同，才能赢得新的发展，才能“经风雨，见彩虹”。东北亚文化艺术博览会上的文创产品。光明图片/视觉中国1.政策和市场形成“合力”2018年，文化产业监管动作频频：影视业“税收风暴”为高片酬“降温”；游戏版号的审批暂停与“解冻”，让快速发展的游戏业回归理性竞争……政策的“严监管”释放出明确信号，文化产业将从数量扩张转向品质升级。贵州丹寨县文化产业扶贫“千村计划”鸟笼制作培训现场。光明图片/视觉中国在北京大学召开的“中国文化产业新年论坛”上，清华大学影视传播研究中心主任尹鸿指出，前些年大量的行业外企业进入影视产业，使得这个行业表面繁荣红火，实际优质内容高度稀缺。随着行业外资金的退出，内容生产能力强、市场竞争力强的企业存活下来。“一方面，文化产业在‘踩刹车’，加强整个产业的内容导向和行业规范管理；另一方面，也在‘加马力’，激活文化产业的发展潜力。”中央财经大学文化经济研究院院长魏鹏举注意到，“文化体制改革配套政策”再延五年，经营性文化事业单位转制为企业后再免征企业所得税五年；上海、青岛、北京、杭州和广州分别发布推动文化产业创新发展的指导意见，把文化产业的“利好政策”从中央落实到地方，培育文化产业新亮点。邱玥制图专家认为，2019年广大文化企业既要关注政策的稳定性和可持续性，更要按党的十九大报告对建设现代化经济体系、建立现代企业制度提出的有关要求，加强企业自身建设，用好政府和市场的合力，内外兼修，引领发展。“文化和旅游部门合并是理念的融合，更是产业的融合；电影和出版由宣传部门管理，理顺机制，加强导向和质量管理。”南京艺术学院副院长、紫金文创研究院院长李向民认为，机构改革使文化行政管理体制更清晰，有利于2019年各个部门责权明晰、各司其职，推动文化产业健康发展。2.资本和文化良性互动“丰富的文化资源能否发展成为文化产业；农耕时代的传统文化怎样与现代社会的人际流动、消费流动、资本流动同轨；城乡之间的资源如何优化配置、产业要素如何良性互动，带动文化扶贫、乡村振兴、文化旅游的发展，这是2019年要思考和破解的问题。”北京大学文化产业研究院副院长向勇如是说。长期以来，文化产业发展着力解决企业融资难、融资贵的瓶颈，不管是银行专营文化产业的业务设置，还是政府投贷奖的金融扶持“组合拳”；不管是风险担保池，还是创新的PPP模式，都是力求为轻资产的文化企业补充金融血液。在首届长三角国际文化产业博览会上展出的文创产品。 光明图片/视觉中国金融知识的丰富、发展经验的积累，让文化企业对资金的使用也变得越来越理性。河北省邯郸市邯山区委农工委副书记马谦杰介绍，在传统村落的保护和开发中，一开始当地的旅游公司对资本“来者不拒”，后来发现资本急功近利地要回报，与村落文化发展理念不一，矛盾难以化解，可能成为发展中的“陷阱”。现在旅游企业对资金不再是“饥不择食”，而是综合考虑资本、资源、专业和产业等因素，选择理念相同的伙伴合作共赢。云南大学文化发展研究院院长李炎在调研中也发现了资本与文化的冲突：云南一个知名旅游地涌入某房地产开发商，让当地居民搬离祖祖辈辈居住的村庄，把村庄打造成景区，村民的利益得不到有效保障，引发矛盾。“浙江省在资金运作中有很多办法来平衡资本和文化的不同诉求，采用政府引导基金的方法解决矛盾。”浙江省旅游集团投资发展部总经理徐建林介绍，浙江省乡村振兴基金由省财政投入2亿元，首期募集到社会资金20亿元，财政资金发挥杠杆作用，达到四两拨千斤的效果。我们推动乡村振兴，不是“杀鸡取卵”，而是“细水长流”；不是“竭泽而渔”，而是“放水养鱼”，通过制度设计平衡多方利益实现可持续发展，现在基金已投入浙江省8个村的乡村振兴项目。“文化产业发展的新阶段是跨界融合，在此过程中必然有观念和利益的碰撞。为实现高质量发展，要注重专业规划，做好顶层设计，谋定而后动。”向勇指出。与此同时，文化产业规划要考虑投入产出的预算，更要有传承文脉的情怀，这样才能防止“千村一面”。中国美术学院学术委员会副主任宋建明强调，“美丽中国”不是“美化中国”，一字之差。区别在于前者就是要深挖当地文化，要有差异性和排他性，凸显这个地方的特点和优势，让规划设计从理性、感性，上升到灵性和个性。3.内容和技术相得益彰近日，腾讯文创平台推出“敦煌诗巾”小程序，以敦煌石窟的藻井图案为灵感，并且从敦煌壁画中提取了代表性的三兔共耳、百鸟朝凤、九色鹿等8大主题图案和200多个壁画细节元素，供用户任意组合和设计，DIY自己专属图案的敦煌丝巾。与敦煌丝巾一样，传统文化和现代设计、互联网技术结合，既创造了“新产品”和“新物种”，随着新媒体的传播又有了“新话题”和“新消费”。博物馆日“文物戏精”的抖音短视频、央视《国家宝藏》纪录片、直播中的“网红景点”……换个角度看文化，换个屏幕传播文化，点燃了年轻人对传统文化的热情。“进入2019年，技术驱动文化产业发展的总体趋势在加强，从数字出版的个性定制到今日头条的算法推送，从B站的二次元视频创作到喜马拉雅音频平台，从陪伴机器人到娱乐机器人，大数据和人工智能正全面渗透到传统文化产业，改变生产和消费方式。”北京大学文化产业研究院副院长陈少峰预测，2019年随着5G的试商用，传输成本大大降低，“平台+技术+内容+垂直运作”形成文化产业的新生态，产生巨大的商机，文化企业要走出“舒适区”，打破“思维定式”，提前布局，打通线上线下，连接技术和内容，融合传统和现代，经风雨、见彩虹，实现新的跨越式发展。4.产品和服务推陈出新在雪域高原和高山峡谷，感受纯净绝世的蓝天白云和青山绿水，体验神奇诱人的原始秘境和原真民俗。近日，文化和旅游部资源开发司启动“三区三州”旅游大环线推广，组织国内50多家知名旅游企业、重点旅行商和投资商代表与“三区三州”进行了项目洽谈，指导支持成立了“三区三州”旅游大环线宣传推广联盟。活动综合旅游企业、媒体、权威旅游在线平台、户外旅游俱乐部及驴友背包客日志等销售和关注热点，设计提出1条大环线、4条支线、6条主题穿越线，56条世界级徒步旅游线路，2019年将通过组织旅行商踩线、媒体采风、自驾游等活动，引导广大游客到“三区三州”旅游，吸引广大投资者到“三区三州”投资发展旅游。“步入2019年，文化产业发展一定要把重点落到产品和服务上，有需求、有消费，有创意、有设计。”在都市意匠城镇规划设计（北京）中心创始人朱冰看来，文化产品和服务要“以人为本”，创造符合消费者需求的产品。进入品质消费时代，知识消费异军突起的现象引发南方科技大学党委副书记李凤亮的关注。他认为，随着收入水平和审美能力的提高，百姓对文化消费和创意消费需求进一步强化，市场更在意用户体验；尤其伴随移动互联网的普及，百姓获得信息和产品的方式更便捷，为了满足对知识的渴求，他们愿意为优质内容付费，愿意接受经过专业人士筛选和整合的内容，这为文化产业发展提供了丰厚的土壤。“传统文化企业亏损，一些文化企业日子难过，原因在于还没有找到自己的核心价值，没有立得住的产品和服务。”李向民分析，当社会主要矛盾转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，消费者个性化、多样化的新需求带来了新机遇，倒逼相关产业提升文化水准、注重精神内涵，同时也要求文化企业要生产有温度、有内容、有品质的文化产品。文化产品和其他产品的区别就在于其具有审美价值、符号价值和人文价值，能“以文化人”，观乎人文以化成天下，这是文化产业的终极目标，也是文化企业的立身之本。【专家观点】北京大学文化产业研究院副院长向勇：实现文化价值和商业价值的统一文化对整个国民经济的影响，作用于文化产业，也渗透到农业、工业、制造业、旅游业等方方面面，因文化的注入而变得更加温馨和温暖，与此同时，所有的领域也都成为文化新的载体。文化产业的高质量发展，不仅是净盈利和GDP产值的问题，而是高质量所代表的审美价值和精神价值。当然，文化价值和商业价值并不是完全对立的，只有真正有人文情怀和人文价值的产品，才会受到消费者认同，市场价值也会更大，双方是良性循环、相互统一的。上海戏剧学院院长黄昌勇：用多维视角看待文化产业文化产业发展推动了国民经济的发展，改善了百姓的审美需求，也对城市的转型发展带来推动作用。目前我国文化产业面临产业转型和高质量发展的问题，应该有多维思考：注重文化产业的审美价值、关注本民族传统IP价值的开发、体现人文情怀和批判意识。经典文化不是马上就有回报。有的画家生前作品不值一文，可在他去世后，或更多年后，画作的市场价值才显现出来。文化产业的市场价值和荣誉价值有时候不是成正比的，需要用一个更长远的历史视角来看。南方科技大学党委副书记李凤亮：守正创新要找准路径在文化层面，新时代最重要的关键词是文化自信和文化创新。实现守正创新，首先必须坚定文化自信。文化自信与一个国家的国力密切相关，国力不强的时候，文化很难真正实现自信。其次，守正创新必须找准创新路径，从观念、业态到路径实现全面创新，走出一条中国特色社会主义文化发展道路。当前的跨界融合、科技引领、版权延伸和沉浸体验，为创新提供了多种路径和方法。守正创新必须处理好本来与外来、继承与发展、文化与创意、审美与市场、当下与长远之间的关系。中国美术学院学术委员会副主任宋建明：在乡村振兴中弘扬生活美学在实施乡村振兴战略的过程中，应当注重寻找乡村的自然状态及其在刚需、外溢和衍生之间可持续的逻辑关系，以美学精神为核心，凸显地域文化风貌，找专业的人做专业的事，打造乡村自在“生活态”的宜人环境，弘扬东方生活美学，培育自得的生活价值观是文化自信的基本点。上海社会科学院文化产业研究中心主任花建：“三力合一”的文化创新文化创新包括三个方面的要素：吸引力、创造力和辐射力。吸引力指的是全球化背景下如何从全世界吸引优质文化资源的能力，包括人才、资金、技术；创造力是不断合成这些资源，不断形成新产品和新项目；辐射力是指数字化网络化的时代如何向全世界扩散优秀成果的能力，这“三力合一”构成了文化创新的基本途径，形成一个有机的系统，让文化作为一种高级要素向其他行业流动，成为重启繁荣的重要“快捷键”。以开发优质内容作为制高点、平台渠道融合作为引爆点、技术与创意融合作为突破点、精准化+泛娱乐消费作为兴奋点，“四点突破”有助于实现文化创新。《光明日报》（ 2019年01月13日 05版）
#上海风情出自各地才俊 从《永不消逝的电波》主创团队说起	浓浓上海风情出自各地才俊 从舞剧《永不消逝的电波》主创团队说起独具巧思地将剧情和人物关系“潜伏”在细节中，别出心裁地把所有惊心动魄掩盖在“上海步调”下……有人说看舞剧《永不消逝的电波》能看出“电影大片的既视感”，也有人说看舞剧《永不消逝的电波》，就像在那个风情万种的上海亲身经历了一场不见硝烟的“谍战”。作为第12届中国艺术节参赛剧目，舞剧《永不消逝的电波》将于今年四月正式公演。或许，人们很难想象，这部舞剧中所展现的地道的“上海风情”均是出自两名来自北方的青年编导之手，而舞台上将小裁缝、皮鞋匠演绎得活灵活现的青年演员也都并非是土生土长的上海人，他们被城市海纳百川的精神所感召，被兼容并包的胸怀所接纳，才得以有了一方自我展示的舞台，也最终成就了中国首部谍战舞剧。将重大题材创作《永不消逝的电波》交到韩真和周莉亚两位八零后编导手中，不是没有考量的。上海歌舞团团长陈飞华说：“早在三年前，我就看过她们的舞剧《沙湾往事》，而《杜甫》《花木兰》等一系列优秀舞剧，也让她们摘得过不少奖项。应该说这是两个在当今舞坛难以掩盖光芒的优秀青年编导。”去年冬天，接受这一任务的韩真、周莉亚踏上了南下的火车，两位长年生活在北方的姑娘对上海知之甚少。她们踏着冬日的暖阳，从中共一大会址纪念馆起步，对上海红色基因追根溯源。一次次走访革命历史博物馆、烈士纪念馆，一次次穿行在留有文化印迹的石库门弄堂窄巷，让那个没有硝烟的战场在她们脑海中构建、丰满，让创作目标变得清晰。：舞剧《永不消逝的电波》剧照 新民晚报记者郭新洋 摄当作品真正呈现在舞台，人们被浓浓的上海风情所迷醉，尤其是逼真的“七十二家房客”的场景，石库门里每个窗口都是风景，戴着发卷的包租婆、挂着皮尺的小裁缝、手不释卷的青年作家，还有如一粒沙般淹没在人群中，却为着心中理想和信念默默战斗着的“无名英雄”。为展现那微弱到难以捕捉却永不消逝的红色电波，展现最隐蔽战线中不见硝烟的斗争，剧中借鉴了不少人们熟悉的谍战剧的情节，比如忙碌街头“情报”交接，比如革命战友互相掩护消除嫌疑，比如逃脱追捕时巧妙的接力……从“上海风情”的展现到“谍战剧”手法的借鉴，都让这部作品既保留了红色经典的震撼也具备了难得的现代质感。谈到《永不消逝的电波》的创作，韩真坦言：“我等待这个题材很久了，等待和上海歌舞团合作很久了。希望能将这种等待变成胸中的一团火，燃烧起来，我期待每一个人在戏里绽放。”被这团火激起斗志的还有青年演员何俊波和张振国。他们分别在剧中饰演学徒和车夫，虽然都是小人物，戏份却不轻，尤其是“小学徒”在最关键时刻拿下“李侠”的红围巾，掩护了他却牺牲了自己。同样都是“潜伏”在敌后的英雄，他们动人的演绎也让人印象深刻。这是何俊波毕业后第一次在重大剧目中担任主要角色，锤炼舞技的同时，他也以助理编导的身份全程参与知名编导韩真和周莉亚的创作过程。在刚刚落幕的第11届中国舞蹈“荷花奖”上，何俊波所创作的《看不见的墙》更是以97.78分的最高分获奖。其实，无论是邀请韩真和周莉亚两位北方编导加盟，或是引进何俊波这样的人才，都得益于上海歌舞团以开放心态招收人才的决心，更得益于上海文化以及这座城市开放与包容的姿态。海纳百川的精神，已经浸润到城市的每个细胞。(新民晚报记者 朱渊)马上评：缩影在舞剧《永不消逝的电波》中所涌现的“人才聚集”现象，只是上海整体文化氛围的缩影。早在上海开埠时期，这座城市就以包容兼并的胸怀广纳贤才。作为全国瞩目的戏码头，包括京剧四大名旦在内，哪个角儿没有在这里一展风采，而无数原本名不见经传的小角色，也是得益于这方土壤的滋养，才成长为载入史册的艺术家。当年已然赫赫有名的尚长荣，义无反顾地舍下已有的成就名望，孤注一掷带着《曹操与杨修》的剧本来沪，敲开上海京剧院的大门，这才有了后四十年的艺术辉煌，也有了《贞观盛事》、《廉吏于成龙》等一部部新时代的京剧经典。即便是这部舞剧《永不消逝的电波》的编剧罗怀臻，最初闯荡上海滩也不过20出头的年纪，谁能想到正是这个不起眼的年轻人，为上海淮剧留下了里程碑式的《金龙与蜉蝣》，而此后又为上海创作了《浦东人家》《北平无战事》等一系列好剧。海纳百川的城市精神成就了上海这座戏码头，包容兼并的城市胸怀又上海这方文化源头始终有活水涌动，吸引了人才自四面八方来，呵护扶持着他们成长，继而留下值得回味的优品和精品。(朱渊)
#西藏当代活佛的修行与济世	中新社拉萨1月14日电 题：西藏当代活佛的修行与济世作者 江飞波“现在我有多重身份，既是活佛，也是西藏自治区政协委员。”27岁的琼布对中新社记者说，活佛要严守藏传佛教戒律，要诵经、为信众摸顶赐福，政协委员要关心民生、参政议政。琼布活佛法名为琼布·阿旺强巴坚赞，他是西藏年轻的活佛之一。1月12日，他如约接受中新社记者专访，见面时，双方以握手礼开场。活佛藏语称“朱古”，意为“化身”。藏传佛教认为佛学精深的高僧圆寂后，灵魂会转生到“转世灵童”上，继续完成弘法大愿。因此，活佛转世保证了宗教的法统传承，是藏传佛教特有的传承方式。琼布被认定是西藏谢通门县扎西格培寺第三辈琼布活佛转世，2002年起常驻日喀则扎什伦布寺学习佛法。他大致介绍了自己在扎什伦布寺的学习生活：清晨6点开始上早课，随后诵经、朝佛。每天吃早饭前还要背诵佛经，上午一般要为前来朝佛的信众摸顶赐福，再进行辩经。琼布说，午饭过后有半小时午休时间，下午则继续跟着经师上课。傍晚时分会再次与其他僧人进行辩经、相互学习，晚上则要做功课，直至深夜才睡觉。流程上，年轻活佛一天的学习生活与高中生相似。2013年，琼布当选为西藏自治区政协委员，以宗教界委员的身份参政议政。“6年来，我分别提交过有关于西藏基础教育发展、农牧区食品药品安全等相关提案。”琼布说，今年他在提案中建议，希望中国藏语系高级佛学院在当前学衔制度的基础上，为毕业的学员颁发同等学力的大学文凭。琼布还热爱游历山川，“日喀则18个县(区)，西藏7个地(市)我已经全部走遍了。”琼布说，他还走遍了内地十多个省份。频繁的交流活动让琼布拓宽了眼界，他认为，中国的宗教氛围非常融洽，“信仰佛教的信众可以友好地与道教、基督教、伊斯兰教等教派信众进行交流。”琼布活佛还是一名资深的社交软件用户。记者发现，他在新浪微博社交媒体平台上拥有27.6万粉丝，而他的微信朋友圈几乎每日更新，内容既有自己的所思所想，也有一些动态信息。“与时俱进与遵守佛教教义并不矛盾，智能手机和互联网都是沟通工具。”琼布认为，如果能用这些工具传播佛教向上向善的理念，佛陀也是乐意的。1月13日，政协第十一届西藏自治区委员会第二次会议落下帷幕，由于开会的地点正好在琼布的故乡拉萨，他计划会议结束后回一趟家里，探望家人。“回家是件很开心的事，每次亲人都会做我喜欢吃的藏餐。”琼布说，由于自己拥有活佛身份，与普通家庭成员团聚不一样的是，信仰藏传佛教的家人对他多了一种宗教上的尊敬，这也是活佛的特殊之处。(完)
#理上网来·改革开放：努力形成深化改革开放的时代伟力	“改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。”在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记发表了重要讲话。在这一重要讲话中，习近平总书记全面地总结了中国改革开放40年来所取得的伟大成就和所积累的多方面的宝贵经验。笔者认为，广大党员干部深入学习这一重要讲话，需要重点做好以下几个方面：深入学习这一重要讲话，重在全面把握改革开放40年来党带领全国各族人民持续推进改革开放的光辉历史，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，汇聚推进改革开放的磅礴之量。通过深入学习习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，广大党员干部必须深刻地认识到，中国共产党是社会主义现代化建设的领导核心，离开了中国共产党的坚强领导，中国的改革开放和中国特色社会主义事业就无从谈起，中华民族伟大复兴的中国梦也难以最终实现。在新时代，广大党员干部必须增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，努力形成深化改革扩大开放的时代伟力。深入学习这一重要讲话，重在充分了解40年来党带领全国各族人民在持续推进改革开放中所取得的伟大成就，始终坚持人民群众创造历史的唯物史观。通过深入学习习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，广大党员干部必须深刻地认识到，在中国共产党的正确领导下，中国人民依靠勤劳、智慧和勇气，成功地书写了改革开放的光辉历史，创造了全球瞩目的工业化奇迹。在新时代，广大党员干部必须始终坚持人民群众创造历史的唯物史观，进一步调动亿万群众投身改革开放伟大事业的积极性、主动性和创造性，续写改革开放新辉煌的历史篇章。深入学习这一重要讲话，重在全面掌握40年来党带领全国各族人民在持续推进改革开放中所积累的多方面的宝贵经验，更加富有成效地把改革开放继续推向前进。通过深入学习习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，广大党员干部必须深刻地认识到，改革开放40年所积累的9个方面的基本经验弥足珍贵，对新时代进一步深化改革和扩大开放具有重要的指导意义。在新时代，广大党员干部必须倍加珍惜和长期坚持这些宝贵经验，并在改革开放的新实践中不断地丰富和发展它们。深入学习这一重要讲话，重在深刻理解中国人民的伟大梦想精神、中华民族的变革和开放精神，进一步增强将改革开放进行到底的信心和勇气。广大党员干部必须深刻地认识到，在中华文明5000多年的悠久历史中，中国人民一直富有理想，始终自信自强；当代中国的改革开放并不是无源之水、无本之木，它有着深远的历史渊源和深厚的文化根基。在新时代，广大党员干部必须更加尊重人民群众的首创精神，继续大力弘扬中华民族的变革和开放精神，切实增强将改革开放进行到底的信心和勇气，依靠拼搏和实干赢得未来。( 作者：张国 共青团中央中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员)
#被老婆打了一记耳光 男子酒后泄愤谎报案情被拘十日	新民晚报讯(记者 陈浩 通讯员 王勇)110报警电话除负责受理刑事、治安案件外，还接受群众突遇的、个人无力解决的紧急危难求助等。然而，现实社会中，却有极少人无视法律的严肃性，甚至谎报案情。近日，金山区就有一名男子因泄私愤酒后恶意谎报案情被依法处以行政拘留。1月3日凌晨，金山公安分局蒙山路派出所接到110指挥中心指令，称有一男子报警“老婆要杀人了”，随后电话便没有了声息，关机了。民警立即开展调查，在金山卫镇一民宅区内找到了报警人刘某，却发现刘某醉酒正呼呼大睡。经询问刘某及同住的妻子，民警断定刘某的行为涉嫌谎报案情，并将其带至派出所进行进一步审查。经审查，酒醒后的刘某交代了其昨晚喝醉酒后回家，被妻子骂了几句，两人争吵了起来，他被妻子打了一记耳光。刘某一时火气上来，就拨打110称“老婆要杀人了”，随后便关机睡觉了，其实就是夫妻间的纠纷。民警依法对刘某进行了教育，告诉其虚构事实谎报案情的行为严重扰乱了公共秩序，已经触犯了《中华人民共和国治安管理处罚法》，要接受相应的惩罚。此时的刘某才悔恨莫及。最终，刘某被公安机关依法处以行政拘留10日并处罚金200元的处罚。
#林郑月娥：香港有足够能力将经济挑战转为发展机遇	中新网1月14日电 据香港文汇网报道，香港特区行政长官林郑月娥14日在亚洲金融论坛致辞时表示，相信香港有足够能力将外来经济挑战转为发展机遇。林郑月娥指出，香港2019年经济前景面临严峻挑战，环球经济存在很多不确定因素。但香港有稳健的经济基础、充裕的公共财政，和审慎的金融监管，特区政府会主动应对，相信有足够能力将外来经济挑战转为发展机遇。林郑月娥又表示，虽然香港经济受外来因素影响，但2018年前3个季度经济增长达3.7%，全年增长预测为3.2%，仍高于过去10年平均的2.7%，失业率则处于20年的低位2.8%。
#孙兴慜已飞抵阿联酋 能否出战国足将视情况而定	中新网客户端1月14日电 在热刺与曼联的英超焦点战之后，韩国队头号球星孙兴慜赶赴亚洲杯赛场。据外媒报道，孙兴慜目前已抵达阿联酋迪拜机场，将乘车前往阿布扎比训练营。据悉孙兴慜在热刺与曼联的比赛结束后直奔机场，并为尽快抵达阿联酋更改了航班。现场图片显示，孙兴慜为在迪拜机场守候多时的球迷签名。本届亚洲杯中国队与韩国队被分在同一小组，目前两队均为两战全胜，已提前出线。本周三两队将在末轮中遭遇，这场比赛的结果将决定小组排名。报道指出，孙兴慜届时能否登场将取决于他的体能情况和主教练的决定。(完)
#台湾春节期间10大观光游乐地区周边易堵路段公布	中新网1月14日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾2019年春节连假达9天，台湾“观光局”14日公布连假10大观光游乐地区周边易堵路段，如金瓜石、日月潭、三仙台，并规划18条新春建议旅游行程，建议民众避开拥挤景区。据报道，台“观光局”指出，在春节连假期间，已推出多项接驳车或半价优惠等活动。台“观光局”在日月潭、阿里山、茂林、东部海岸等风景区、太鲁阁公园及八仙山森林游乐区等重点观光游乐地区，开辟9线接驳专车。根据往年春节期间各观光地区的旅游状况，台“观光局”列举出10大容易拥堵的热门景点周边路段，包含金瓜石、九份、南方澳、八卦山大佛天空步道、日月潭、阿里山、布袋高跟鞋教堂、好美里彩绘村、北门水晶教堂、屏东县台湾原住民文化园区、山川琉璃吊桥、花莲县鲤鱼潭、卑南乡绿色隧道、台东县三仙台、水往上流、小野柳等地区。为了民众能够避开拥挤景区，台“观光局”规划出18条新春建议旅游行程，让民众可考虑周边替代景点。例如，想去金瓜石与九份地区游玩者，可改至澳底、福隆等处游玩；想到南方澳旅游的民众，也可改至苏澳冷泉公园、冬山河亲水公园。
#揭秘星星“死亡”的奥秘 中国中微子实验正在研究中加速跑	揭秘星星“死亡”的奥秘 中国江门中微子实验正在国际研究中“加速跑”新民晚报讯(记者 易蓉)星星是如何“死亡”的？高能宇宙射线从哪来？这些问题的解答需要人类利用一种能够“刺”入宏观和微观世界的“研究探针”，而无所不在的中微子就是最好的选择。因此，对这种看不见摸不着“幽灵粒子”的研究是世界科学界的共同焦点，亦是前沿研究的激烈竞争领域。在这场充满合作与竞争的科学征程中，中国江门中微子实验备受关注和期待。今日，江门中微子实验第十三届国际合作大会在上海交通大学李政道图书馆举行，记者在会上获悉，江门中微子实验经过五年筹备和基建工作，正进入探测器安装、整合的关键阶段，来自17个不同的国家和地区、77个高校与科研院所、600多位科研人员组成的国际团队紧密协作，保持该项目在国际竞争中位于领先水平。据了解，我国科学家主导的大亚湾中微子实验于2012年发现第三种全新的中微子振荡模式，完善对三类中微子相互转变的理解，因此获得2015国际基础科学“突破”奖(Breakthrough Prize)和2016年国家自然科学一等奖。但中微子身上还存在着许多未解之谜。比如，三种中微子的质量谁最重、谁最轻(质量顺序)？中微子到底有多轻？它们是不是自己的反粒子？这些问题都是国际科学界密切关注的研究前沿，美国、日本等研究团队也正通过不同科学路径探究同一科学目标。在发现第三种中微子振荡模式后，中国启动了中微子后续研究——在距阳江和台山反应堆群分别约53公里的广东江门启动“江门中微子实验”。一场起步于领先起跑线的“加速跑”启程了。2013年项目申请到国家战略性先导科技A类专项的支持，也是侧重前瞻战略科技的A类项目中唯一的以单一实验项目为内容的专项。有人说这比常规经费支持申请渠道快了至少四、五年。这项研究是一个庞大的长期工程。江门中微子实验合作组于2014年由高能所发起成立，吸引了来自17个不同的国家和地区、77个高校与科研院所、600多位科研人员。一方面，江门实验室的基础设施开始了紧锣密鼓的筹建，而另一方面，庞大的国际团队也分组在各自的实验室里开展研究。经过5年的筹建，江门实验室即将完成基建工作，探测器安装和整合的关键阶段正在进行。江门中微子实验项目发言人、2015年基础科学突破奖得主、中科院高能所所长王贻芳院士表示，实验运行后，能够回答一系列重大科学问题，如中微子的质量顺序，超新星爆发机制等，不仅能对理解微观的粒子物理规律做出重大贡献，也将对宇宙学、天体物理、乃至地球物理做出重大贡献。项目副发言人之一、来自于意大利国家核科学研究所的资深研究员吉尔切诺·拉努奇(Gioacchino Ranucci)表示，在世界几个最大规模的中微子实验项目中(JUNO、美国的DUNE、日本的HyperK等)，江门中微子实验将有望首次测定中微子质量顺序，并且对三类中微子振荡参数的完备性测量到前所未有的精度(1%)。合作组将液体闪烁体这个核心技术推进到前所未有的成熟度，未来10年将在基本粒子和天体物理领域取得一系列结果，成为国际中微子实验项目中的明星。“庞大的实验项目，我们都得熟悉到每个元器件，才能确保每个子系统的接口设计能够满足科学需求。”大会共同主席之一，上海交大团队副教授徐东莲说。这位科学家去年刚刚从南极“冰立方”合作组引进上海交大，“冰立方”团队去年发现了首个拥有银河系之外源头的超高能中微子，徐东莲长期致力于寻找高能天体陶中微子和高能中微子瞬变源，加入上海交大后她将在江门中微子实验合作组中计划开展中微子天文学方面的研究，“超新星的爆发中，99%的能量散发是通过中微子进行的中微子研究也将揭晓星星死亡秘密等一系列天文问题。”大会另一位共同主席，上海交大刘江来教授团队自2009年起加入大亚湾中微子实验，是大亚湾实验成果的重要贡献者。目前，刘江来作为江门中微子实验合作组执行委员会成员之一，承担了研制中心探测器刻度系统的课题。 “从2013年开始江门中微子实验国际合作大会已经开展了第13届，每年举行2次，此次大会是首次在上海进行。我们将在本届大会期间进行严格的内部评审，逐一评估各子系统研究小组的接口设计等，并确定未来各国研究单位的任务和时间表。” 刘教授透露，“目前美国、日本等国团队也正在进行中微子研究，各国的选择的科学路径不同，各有侧重，但目标一致。我们的江门实验在低能中微子方面有优势，而且从整体时间表来看是最快的项目预计于2021年全面完成，运行周期达20年以上。我们计划在6年内解答三种中微子‘孰轻孰重’的问题。”大会之后，江门中微子实验首届国际科学咨询委员会会议也将于1月19-20日在上海召开，届时来自日本东京大学、美国杜克大学、意大利SISSA研究所、德国慕尼黑工大、俄罗斯杜布纳联合核子研究所等世界顶尖学者们将听取各个课题负责人的报告，对实验项目的科学和实验方面提出咨询意见。
#韩总统府：短期内不会改组内阁 具体时间尚难公开	中新网1月14日电 据韩联社报道，对于部分媒体报道称韩国政府春节后将改组内阁一事，青瓦台发言人金宜谦14日表示，该报道并不属实，政府不会在短期内改组内阁。据报道，金宜谦表示，长官任内尽职尽责，任期届满后实现新老平稳过度的传统逐渐形成，然而在条件尚未成熟的情况下部分媒体事先爆料改组内阁会给相关部门的工作带来负面影响。对于部分幕僚团何时敲定最终人选，金宜谦说，很可能在内阁改组前最终敲定，但具体时间尚难对外公开。报道称，就总统文在寅是否在春节前改组内阁，一名青瓦台高官日前表示，现在距春节仅剩半个月左右，而若政府要在节前完成改组，有力人选雏形应已呈现，且早已被媒体广泛报道，暗示政府节前恐难改组内阁。综上推测，部分观点指出，韩国政府最早也要在3月才会进行内阁改组。改组对象可能包括将参加2020年韩国国会选举的10多名长官，包括行政安全部长官金富谦、海洋水产部长官金荣春、国土交通部长官金贤美、文化体育观光部长官都钟焕等人。
#北京监狱能用支付宝存款了？支付宝：属实	中新网客户端1月14日电(张旭) 近期，北京监狱与支付宝合作，上线了服刑人员综合账务管理系统，为服刑人员提供了狱内支付、家属存款、现金存取、保障卡等一系列服务；同时对接了监狱内的购物电商、医疗等系统。在支付宝城市服务搜索“北京监狱”会出现“带您进入北京监狱”弹窗，亲属通过支付宝实名认证，审核通过后可以为狱内的亲属存款。1月14日支付宝官微表示，该项服务属实。
#国家航天局：中国将启动月球南极着陆任务	中新网1月14日电 ​国家航天局秘书长、新闻发言人李国平14日表示，中国国家航天局欢迎各国同行参与到中国后续的探月工程和深空探测工程，特别是即将启动的在月球南极着陆任务，中国将向国际社会在轨道器和着陆器上分别提供十公斤的载荷搭载机会。14日，国新办就探月工程嫦娥四号任务有关情况举行发布会，发布会上，李国平表示，中国国家航天局在嫦娥四号任务的论证过程当中，高度重视航天国际合作与交流，希望给国际的同行和科学家们提供开展月球探测的机会。李国平介绍，2015年4月，中国国家航天局正式向国际社会征集搭载载荷，一共收集到近10多个国家近20台搭载申请建议。经过遴选以后，最终确定德国、荷兰、瑞典和沙特四国的载荷，分别搭载在嫦娥四号着陆器、巡视器、中继卫星和龙江二号上。李国平指出，在国际合作的问题上，中国发展航天，始终秉承开放合作的原则，主张在平等互利、和平利用、包容发展的基础上，加强国际空间交流合作，服务人类文明与进步。李国平介绍，到现在为止，中国国家航天局已与39个国家签署了双边协定和协议，加入了18个与航天相关的国际组织。在后续航天活动里，李国平表示，中国国家航天局欢迎各国同行参与到中国后续的探月工程和深空探测工程，包括联合研制、载荷搭载、共同开展科学研究等多种方式，特别是即将启动的在月球南极着陆任务，将向国际社会在轨道器和着陆器上分别提供十公斤的载荷搭载机会。另外，我们在轨运营的“鹊桥”中继卫星，后续还有三到五年的寿命，欢迎国际社会利用我们鹊桥号中继卫星继续开展科学研究工作。
#足协：同意包头市南郊更名为内蒙古草上飞足球俱乐部	中国足协：同意包头市南郊更名为内蒙古草上飞足球俱乐部人民网北京1月14日电(欧兴荣)中国足协今日在官网发布了《关于包头市南郊足球俱乐部有限公司更名的公告》，同意包头市南郊足球俱乐部更名为内蒙古草上飞足球俱乐部，法定代表人为姚志强。以下为公告全文：各足球俱乐部、各有关方面：在内蒙古足球协会注册的包头市南郊足球俱乐部有限公司，由于俱乐部内部原因和自身发展需要，申请变更俱乐部名称。经内蒙古足协初审同意，中国足协准入审查部依据相关规定审核，同意包头市南郊足球俱乐部有限公司更名的事宜。包头市南郊足球俱乐部有限公司更名为内蒙古草上飞足球俱乐部有限公司。内蒙古草上飞足球俱乐部有限公司法定代表人为姚志强。特此公告。
#林郑月娥：香港将发首只绿色债券撬动千亿港元资金池	中新社香港1月14日电 (记者 刘辰瑶)第12届亚洲金融论坛14日于香港揭开序幕。香港特别行政区行政长官林郑月娥在开幕典礼上表示，为了响应本届会议“共建可持续与共融的未来”的主题，香港特别行政区政府将马上推出第一只绿色债券，从而撬动约1000亿港元的资金池，使香港成为绿色金融和绿色融资的平台和枢纽。据了解，亚洲金融论坛自2007年起每年由香港特别行政区政府和香港贸易发展局共同主办，本届共有来自40多个国家和地区、超过130位全球金融界的政策制定者、商界领袖等参加论坛，共谋2019年经济新的发展之路。香港贸易发展局主席罗康瑞在开幕致辞中提到，2019年对全球而言都是一个重要的年份，受经济疲软、社会问题、老龄化等问题的困扰，全世界需要找到新一轮经济增长的动力和驱动力。“我们对未来的发展非常有信心，我们的外汇储备非常良好，银行体系非常健全，我们的应对力和适应能力非常强”，林郑月娥直言对香港的未来充满信心。她列举了香港当前发展的优势：IPO(首次公开招股)发行荣登世界首位，融资总额达到370亿美元；处理资金规模总额为全世界离岸人民币总额的75%以上；资产管理规模达到了3.1万亿美元，是仅次于日本的重要融资中心；在全球的金融稳健度和适应度方面的评分已经达到新高等。林郑月娥称，如何使香港从原有的经济中心逐渐提升为全球的金融中心，其重要的依托来自于内地，同时香港也在中国内地发展过程中扮演了不可或缺和不可替代的角色。她认为，未来五年将会释放更多的政策红利，包括粤港澳大湾区建设，以及更多能够惠及整个亚洲地区的制度和投资安排。“同时我们还将推出更多的制度、便利和促进东京、美国、香港以及其他重要的金融中心之间的发展。”林郑月娥如是说。记者在现场了解到，本届论坛除聚焦金融投资话题外，还新增了新金融科技专区，展示不同企业的研发成果，涵盖人工智能、区块链、网络安全、大数据以及支付科技等，同时还有初创专区，包括初创项目介绍区、创业诊所以及与投资者会面等一系列活动，支持创业企业的发展。(完)
#北京今晨发布大风蓝色预警 明天气温大跌8℃	今晨发布大风蓝色预警　　明天气温大跌8℃今晨6时10分，市气象台发布大风蓝色预警，提醒大家受强冷空气影响，今天夜间到明天白天，本市有四五级北风，阵风可达七八级，风寒效应明显。明天气温断崖式下降，最高气温只有-2℃，还“三九”天本该有的寒冷。昨夜地面转南风后，空气质量刚有好转的南部地区，受污染源外来输送影响，再次被霾所困扰，今天白天南部地区仍被霾笼罩，空气质量较差。好在此次霾持续时间不长，今夜强冷空气来袭，北风强势崛起，全市空气质量和大气透明度将彻底改善，南部地区霾也随风而去。今天夜间到明天白天，本市有四五级北风，阵风可达七八级。得益于此次强冷空气影响，华北南部霾将彻底消散。预计今天最高气温在6℃上下。明天受大风影响，气温断崖式骤降，最高气温只有-2℃，最低仅-10℃，最高气温降幅达8℃左右，这才是“三九”天本该有的寒冷。根据最新预报，周三到周日期间，本市以晴到多云天气为主，气温逐步回升，时有弱冷空气随风潜入夜。得益于前期强冷空气将华北地区雾霾彻底驱散，且污染物的积累和扩散需要一定时间，预计周三到周日期间，京城的空气质量和能见度虽呈下降趋势，但整体还是不错的，有利于交通出行和户外活动。明天气温低，风寒效应明显，近期感冒流感高发，在此特别提醒市民朋友，尤其老人、小孩等体弱人群，请及时添加衣服，加强防寒保暖。椒陵
#网红“人造雪” 小孩别误食 玩“雪”要戴护防工具	一杯水 一撮雪粉 就能造出“雪”　　网红“人造雪” 小孩别误食一种名为“人造雪粉”的产品正在走红网络，不少网友在抖音等社交平台晒出一个个短视频：一杯水，一撮雪粉，就能造出一杯杯白雪，用于布置雪景或者滚雪球、堆雪人，而且在室内两三天都不会化。这种“玩雪神器”真的安全吗？北京化工大学材料科学学院副教授陈东表示，这种人造雪，小孩一旦误食，会以固体形式存在于体内，自行排出有一定困难。“人造雪”月销超千笔近日，在抖音、快手等短视频社交平台上，一种名为“人造雪粉”的产品迅速走红，其中人造雪话题的播放量已突破19万次，不少短视频获得好几千的点赞，评论中也有很多网友纷纷询问这种神奇的雪粉在何处可以购买。记者在电商平台上看到，有大量商家销售这种“人造雪粉”，一斤的价格从十几元到三十几元不等，其中最高月销量超过2700笔。一位浙江商家宣称，他售卖的人造雪粉无毒、无害、无污染，用手轻轻搓开就能达到最佳膨胀效果，在室内可摆放一个星期左右，脱水后再加一些水，雪花又会膨胀开，可反复利用。然而，记者发现，有不少消费者投诉这些人造雪粉，加入水后，有一股异味，不容易定型；还有网友表示，摸完这些人造雪后，感到手很痒；一位母亲抱怨称，人造雪的质感并非像天然雪一样松散，仿真效果也一般，感觉更像一团泡沫，尤其孩子手上黏黏的，“掉在地上像鼻涕一样黏黏糊糊，搞一下午卫生都拖不干净”。对此，一些卖家坦言，人造雪粉加水过多，或会变雪之后踩踏，的确都会变得有些黏，消费者需特别注意。玩“雪”要戴护防工具那么，这种人造雪到底是什么，真的无毒吗？北京化工大学材料科学学院副教授陈东表示，人造雪的主要成分是水溶胀性的聚丙烯酸钠，更多属于工业级原料，聚丙烯酸钠按照溶解性，可分为水溶性和水溶胀性的。水溶性食用级的聚丙烯酸钠经常添加在方便面、蛋糕等食品中，让口感更筋道。而人造雪粉所使用的聚丙烯酸钠，则是水溶胀性的聚丙烯酸钠，也是一种非常常见的高吸水性树脂，和咱们日常生活中用到的尿不湿里的吸水树脂实际上是一个成分。陈教授特别提醒家长，很多小朋友会出于好奇去舔食雪，但是人造雪粉是有一定胶连程度的聚丙烯酸钠，吃到人体体内后，会以固体的状态存在，排出体内可能有一定困难。同时，业内专家也建议称，大家在使用人造雪粉时，最好使用口罩、手套等防护工具，给孩子玩耍更是要多加小心，一旦误食，一定要及时就医，交由专业人员处理。本报记者 袁璐
#美东部迎来暴风雪 杜勒斯机场数百班机被迫取消	中新网1月14日电 综合报道，日前，美国中西部一场大规模的冬季暴风雪导致至少7人死于交通事故。13日，暴风雪开始移向美国东部靠近大西洋的多个州，导致杜勒斯国际机场(Dulles International Airport)被迫关闭，数百航班被迫取消。报道称，11日，一场大规模的冬季暴风雪覆盖了美国多个中西部州，造成堪萨斯、内布拉斯加和密苏里等多地大面积停电、道路封闭。从12日起，风暴已经开始向东蔓延直奔大西洋中部地区。据气象部门预报，华盛顿地区将有7到10英寸(约18-25厘米)的积雪，包括马里兰州北部和中部的部分地区。气象部门称大雪可能会落在64号州际公路以北的山区，如夏洛茨维尔(Charlottesville)和维吉尼亚州的斯汤顿(Staunton)。维吉尼亚州州长诺瑟姆(Ralph Northam)12日晚宣布该州进入紧急状态，提醒民众应对这场冬季风暴可能带来的灾害。根据航班追踪网站FlightAware，进出美国机场的航班13日共计取消1624趟航班，包括华盛顿的里根机场(Ronald ReaganWashington National Airport)杜勒斯国际机场等，另有3113趟离开美国的航班因此延误。杜勒斯国际机场在社交媒体上表示：“联邦航空总署(FAA)因为天气因素关闭杜勒斯国际机场，出入境航班都将受到影响，航空公司将会提供最新信息。”几家主要的航空公司都宣布，更改或重订航班不另收取费用。据有关当局表示，截止至13日，美国堪萨斯和密苏里等地已经有至少9人在这场冬季风暴中死亡，年龄在14岁到62岁之间。其中，密苏里有4人、堪萨斯州有3人死于道路交通意外。
#百年吴裕泰出新茶 引领有机茶叶新风尚	中新网1月14日电  铁观音茶是冬季首选茶叶。随着消费升级，越来越多的人都在追求原生态，作为肩负使命的百年老字号，北京吴裕泰公司近日推出了安溪铁观音有机新茶。日前，在“中国乌龙茶之乡”——安溪县，北京吴裕泰掌门人赵书新为今年首都茶客品了第一口安溪有机铁观音秋茶。春水秋香铁观音，喜欢品茶的消费者都知道，生长时间越长的茶叶经过特殊的加工味道越好，秋天的铁观音茶是入冬前首选的茶叶。冬天，自古以来就是万物收获，进补以备冬眠的重要节气，但在吴裕泰眼里，冬天则承载着更为丰富的意义，因为茶树的冬眠“睡得好与否”很大程度上决定着来年的茶香指数。“农家肥，立冬上”，这是吴裕泰“从茶园到茶杯”一百多年来重要的质量管控时间节点。吴裕泰茶叶不是今天市面上常见的大棚蔬菜，随时撒点化肥催化就可以随时上市的。为了赶上冬季施肥时节，身在北京的吴裕泰董事长赵书新赶到安溪县桃舟乡的吴裕泰有机铁观音种植基地。茶园里，众多茶农们正在耕地施肥，要在茶园封园前把好最后一道关，为来年的春茶储存好充足的过冬养料。走进吴裕泰福建安溪县桃源有机铁观音茶叶基地，就可以看到安溪当地如何从源头治理，积极探索和创新体制机制加强农资监管等举措，确保安溪茶叶质量安全。春茶冬管，对茶叶来说，一年之计在于冬，茶园冬季管理直接关系到来年茶叶的产量和质量。铁观音茶叶安全第一步，就是茶基地的管理。吴裕泰作为茶叶百年老字号更是严格要求产地茶农积极响应政府号召进行有机茶园建设，保持品种优势。茶树一枝花，全靠肥当家。每年进入11月份，茶农们会把存了一年的鸡粪、鸭粪、猪粪埋在茶树下面，使茶树安全过冬。夜晚，在吴裕泰安溪县桃源有机茶场，一盏盏发出荧光的灯十分引人注目，它是用来捕捉茶树上的害虫的；白天进入产茶区，便会看到三五成群的鸡鸭穿梭在茶园中。这里是集种植养殖为一体的“绿色生物链”。据悉，北京吴裕泰和安溪县政府合作生态建园，茶归自然，引导安溪铁观音回归传统制作，现已形成完整的生态管理体系。铁观音制作首先要确立品种纯正，以确保铁观音茶独有的地域香；其次看工艺，看制茶师能否掌握品种特性，透过合适的工艺制作彰显品种的表现力，才能做出风格独特的铁观音茶来。为了使北京消费者喝上正宗的安溪铁观音有机茶，赵书新历时多年考察茶山，从采摘到销售，每一个环节上都把关，对产地严格实施标准化生产和有机绿色食品生产，鼓励茶农在种植茶叶时施有机肥，提升安溪有机铁观音茶的质量。炒制完毕的茶叶在当地经过检验合格后进行分装，运到北京后，吴裕泰质检部门还有严格复杂的检验程序评定出等级。经过重重考验的好茶叶，最终才会被贴上标签上柜销售。只有安溪当地独特的地理环境和气候条件以及独特的制作工艺，才能生产出独具芬芳的、正宗的安溪有机铁观音茶。吴裕泰有机茶不仅品质较普通茶叶更好，而且茶包装也进行了改良，小包装利于消费者携带，满足消费者在各个场景中饮用吴裕泰茶，契合现代人的生活方式。从吴裕泰整体销售趋势来看，有机茶叶是未来的发展方向。充满文化、持续创新并不断带来质优价低产品的吴裕泰，正在践行向消费者提供高品质产品和服务的承诺，“有机茶”的推出不仅满足了人们对于健康茶的追求，也激活了低迷多年的铁观音市场。赵书新表示，产品质量是企业的硬实力，吴裕泰要做老百姓信赖的品牌，咬定质量不放松，才能让企业走得更远。据了解，吴裕泰公司正进一步完善监管信息化水平，致力构建从“茶园到茶杯”的茶叶质量全程保障体系，巩固茶叶质量安全管控成果，助力有机茶产业的腾飞。
#马云乡村教师奖获得者：“做梦也没想到”会获奖 	马云乡村教师奖获得者：“做梦也没想到”会获奖 继续坚守乡村教育中国青年网北京1月14日电 昨晚，第四届马云乡村教师奖在碧水蓝天的三亚落下帷幕，101位乡村教师成为当晚“最亮的星”，经历了一个难忘的夜晚之后，谈及获奖，“成就感”“做梦也没想到”“感动”“备受鼓舞”成了老师们提及率最高的词。镜：幸福来得太突然“有点找不到北了”“幸福来得太突然了”，90后乡村女教师蔡明镜在朋友圈发到。94年的蔡明镜来自城市，是5个孩子的班主任。她在的学校加起来有46名孩子。她是学校里仅有的两个女教师之一。来到三亚，蔡明镜想用手机让村里的孩子也看见大海。正在她直播的时候，马云突然出现在了她的镜头里，和她一起给孩子们直播大海。不仅如此，马云还说要去蔡明镜的学校看看孩子们，突如其来的鼓励让这个90后女生觉得“有点找不到北”。徐召伟：他们更能理解我了“你儿子不像其他人，有家有事业，但是我相信你们会为我骄傲”。在一段采访视频中，徐召伟一边流泪一边对父母说出了这句话。视频中的这次相见，距离上一次，已经时隔4年多。最初只想去支教1星期，没想到一待就是12年，这是徐召伟的支教经历。长期相处下来，孩子们已经成了徐召伟生命中最重要的人。对于此次获奖，徐召伟称做梦也没想到。颁奖礼现场，跟主持人汪涵的一段4分钟的互动中，徐召伟用牙齿咬了几十次上嘴唇，这是一个人强忍眼泪时最不经意的动作。有眼泪或有委屈，但更多的，是认同感和荣光猛然来临时的情感爆发。昨晚，在跟家人朋友的聊天群里，徐召伟看着朋友和弟弟们发来祝贺消息，非常开心。“他们更能理解我了。”徐召伟说。王光文：原来你不是一个人“原来还有人这么看中乡村老师。”获奖教师王光文感叹道。这次乡村教师颁奖礼，让王光文发现，原来，他并不是一个人。这个世界上跟他一样坚守在农村的“勇士”还有很多，也还有很多人在背后支持着乡村教育工作，自己并不孤独。此次获奖的101位教师和20位校长中，夫妻学校、少则十几人的学校并不稀奇，常年独居乡村，讲台就是办公室，教室就是家，学生就是朋友，这是很多乡村教师的生活写照。洛桑旺堆：扎根乡村的信念更加笃定“我将把这份感谢和感恩化作行动，继续为乡村教育添砖加瓦。”来自西藏自治区山南市扎囊县扎其乡朗塞岭完小的校长洛桑旺堆在朋友圈这样写道。在藏区从事教育工作18年，洛桑让自己带的学校从全县垫底到了全县第一。昨晚3个小时的颁奖礼，洛桑旺堆连发了近10条朋友圈。谈到此次获奖，洛桑旺堆难掩激动，而高兴、激动、感谢之外，继续扎根乡村、投身教育的信念变得更加笃定。
#美总统称将优化H-1B签证政策 或将利好留学生	中新网1月14日电 据美国《侨报》报道，近期，美国总统特朗普发推文表示，计划对美国H-1B工作签证做出改变，“将给在美国的H-1B持有者的居留带来简化和确定性，包括成为公民的潜在途径，希望鼓励有才华和高技能的人在美国谋求职业选择。”此举或将给有志于在美发展和申请移民的中国学生带来利好。H-1B签证是中国留学生和移民群体耳熟能详的项目，该项目针对的是高技术人才，每年向外国人发放6.5万个工作签证，另外2万个面向拥有高级学位的外国人。除此以外，大学、教学医院和其他非营利机构还可申请额外的数量不限的签证。H-1B项目几乎是中国留学生职业移民的必经之路。留学生毕业后，绝大多数只有申请到H-1B签证，才能在美国留下来合法工作。H-1B签证有3年期限，到期后可以申请延期3年。如果有必要，雇佣留学生的雇主会帮助留学生申请职业移民，在获得绿卡5年后，可以申请加入美国籍，就是特朗普所说的“成为公民的潜在途径”。按现在的审批进度，中国留学生要获得绿卡，需要4、5年的排期。获得绿卡5年后，才可以申请加入美国籍。对中国留学生来说，加上求学的时间，大概需要10年才能实现“美国梦”。2008年金融危机爆发，随后几年，H-1B签证求大于供。从2014年开始，H-1B签证申请人逐年增加，每年名额供不应求，只能依靠抽签解决。据美国国土安全部统计显示，在2017和2018年4月的第一个星期，美国全年工作签证的6.5万个名额都已经申请满额，不再接受新的申请，可见竞争程度之激烈。根据美国劳工部的数据显示，H-1B大约40%的签证流向了入门级员工，另外40%落到了经验和技术有限的人手中。加上H-1B签证存在很多弊病，因此特朗普一直称，这些人从事的工作可以并且也应该由美国人来做。在这个思路下，H-1B的申请被从严处理，每个申请者均需要面试，2018年的审批期限大大延长，要求补件的案例大幅增长，甚至申请延期的个案，也需要重新递件申请和面试。许多获得H-1B签证的留学生，在回国探亲后再申请返回美国时，遭遇拖延审理，有的甚至为此丢掉工作，因为雇主不可能无限期地让职位空缺。报道称，特朗普对关于H-1B工作签证做出改变，有利于外国学生在美国的职业发展和申请移民，对中国留学生也应该是利好消息。2018年，美国国土安全部的修正方案中，改变抽签顺序，如果该方案在2019年可以实行，估计硕士以上的人才中签率要提高16%左右，尤其有利于在美国攻读硕士以上学位的学生。不过，美国庞大的官僚机构的缓慢运转、移民局效率不高、面试排期长、案件处理缓慢等问题，也会给H-1B申请带来不确定因素。未来，美国在移民改革上走向如何、人才积分制是否会实行、以及如何鼓励人才的发展等，对留学生来说都是未知数。
#全球超高清产业提速 5G助推万亿市场掘金潮	中新网1月14日电  随着视频显示技术的加速更迭和大众消费升级，超清化趋势正在席卷全球。最新数据显示，在日本和德国，2018年4K电视的出货量均创下历史新高。这一势头在美国更加凸显，除了“黑五”期间4K硬件产品被列为消费者最热门的购物选项，12月，谷歌和苹果两大巨头还在超高清视频领域打起了价格战以推动超高清产业的全面普及。咨询机构Mordor Intelligence发布的《超高清市场报告》显示，2017年超高清市场的规模约为307.3亿美元，到2023年预计达到1104.3亿美元，复合年化增长率在预测期间(2018-2023)为23.1%。作为5G商用落地的重要产业抓手，超高清视频产业在中国正迎来掘金万亿市场的冲刺阶段，产业链上的超高清硬件生产商、内容制作生产商以及网络传输服务商等(运营商、CDN)均将迎来巨大的发展机遇。北美加速普及超高清视频产业超高清(Ultra HD：Ultra-High-Definition)是国际电信联盟最新批准的信息显示“4K分辨率(3840×2160 像素)”的正式名称，近年来，随着显像技术的提升，分辨率更高的8K技术也被一些行业参与者视作未来超高清化的发展方向。当前，超高清化的趋势正以迅猛的势头席卷全球，日本电子情报技术产业协会发布的数据显示，截至2018年10月，日本国内4K电视出货量年增长率达到29.2%。无独有偶，德国市场研究公司GfK Retail & Technology的数据表明，超高清电视机在2018年首次成为电视机中最畅销的设备类别，市场份额约为52%。德国电视产业协会(Deutsche TV- platform)预测，2019年初德国超高清电视销量将突破1000万台大关。在美国，超高清化视频产品的需求尤其旺盛。据环球影视(Universal Pictures)家庭娱乐(home Entertainment)总裁埃迪•坎宁安(Eddie Cunningham)在公开场合透露：4K超高清光盘已经占美国新发行光盘销量的近十分之一。美国消费技术协会市场研究副总裁Steve Koenig则预测，4K电视机将在明年主导美国电视销售，“到2019年，将近一半的新接收器将配备4K显示器。”值得注意的是，苹果和谷歌两大巨头正开始为争夺用户展开超高清内容的价格战，12月初，谷歌宣布，将自动升级其之前从好莱坞工作室购买的所有电影至4K，并同时下调了谷歌播放商店4K新电影的价格，使之不超过19.99美元，这一举动被业界视为对苹果的挑战，苹果iTunes此前承诺所有的4K电影版本将保持19.99美元的价格水平。可以预见，超高清内容的丰富和价格的平民化将进一步助推超高清视频产业的全面普及。全球5G竞赛加速升级超高清视频产业5G技术采用特高频通信，具备大带宽、低延时等特征，能够使得实时高清云端渲染和大幅降低设备对本地计算能力的相关需求得以落地，可以使大量数据被实时传输，降低网络延时，不仅可满足超高清视频直播，还能让AR/VR这类对画质和时延要求较高的应用获得长足发展。在5G这场全球性技术竞赛的冲刺阶段，国内外的产业链参与者都已经在超高清视频与5G的结合方面展开了布局。作为5G竞赛的领跑者之一，我国也开始对超高清产业升级提速。工信部在2018年初制订了《超高清视频产业发展行动计划(2018-2022年)》，并对外表示，将组建中国超高清产业联盟，搭建产业协同发展服务平台，还将推动超高清内容建设和行业应用，拓宽超高清内容与应用渠道。企业层面，海信、长虹、创维和康佳等国内彩电整机厂商也都早在2016年就纷纷将目光投向8K电视并推出相应产品；物联网公司京东方也在2018年初提出了“推广8K、普及4K、替代2K、用好5G”的“8425”战略；腾讯视频、爱奇艺等视频网站也分别在两年和四年前就推出了面向多终端的4K高清专区；结合5G业务，华为于2018年发布Cloud VR端到端系统原型；全球第二大CDN服务商网宿科技也在最近两年内推出VR承载平台，并升级原有CDN节点，实现节点下沉，以全面承载即将出现的海量超高清视频。掘金万亿市场红利 超高清化捧热三大主题机会随着视频流量在互联网流量中的比重越来越高，超高清化趋势在网络视频中体现得尤为明显。根据中国信通院政策与经济研究所联合网宿科技最新发布的《中国网络直播行业景气指数及短视频报告》显示，2018上半年，网络直播及短视频超清化步伐显著加快，与之相对应的是带宽总量的急速增加。另外，由于超高清视频应用范围广泛，能够与广播电视、文化娱乐、安防监控、医疗影像等领域的需求相结合，促进行业领域创新发展，激增的数据量对网络传输能力提出了前所未有的挑战。在2018年世界杯期间首次尝试超高清转播的BBC将4K时代产生的数据量形容成“海啸”，据BBC方面介绍，大多数观众接收到的优化过的超高清分辨率为840像素和2560像素，这意味着广播公司通常传输的4K内容超过每秒1Tbit，如果每一个英国观众观看的都是超高清视频，数据量将会上升到1Pbit/s左右，意味着每一秒钟产生的数据量都相当于过去的1024倍。针对4K视频传输，阿里云、腾讯云等云服务商以及网宿科技等CDN服务商都围绕超高清视频产业展开布局。据了解，网宿科技在超高清视频的分发传输方面布局较早，目前已经推出了提供VR直播与实时互动技术方案的VR承载平台，并成为中国联通5G+VR产业链合作伙伴，同时也全程为中国电信首次跨省VR高清直播提供网络分发服务。2018年，该公司与中国联通成立了面向CDN和边缘计算相关服务的合资公司云际智慧，借助中国联通覆盖全国、通达世界的现代通信网络，将推动CDN及边缘计算节点进行下沉部署，以承载未来4K时代数据流量的暴增。网宿科技副总裁李东表示，视频超高清化将为全产业链带来巨大的市场机遇，对网宿来说，这是一次重要的产业机遇，通过节点的升级改造以及传输技术的优化升级，我们将与产业链一起迎接超高清时代的全面来临。业内人士指出，未来3年将是我国超高清视频产业发展的战略机遇期，产业链相关的硬件生产商、内容制作商以及网络承载商都将迎来巨大的发展机遇，这三大领域将有望实现系统性的主题投资机会。
#澎湖渔船捕获多尾超大野生虱目鱼 比养殖鱼大10倍	中新网1月14日电 据台湾“中央社”报道，1月13日，台湾澎湖一艘流刺网渔船，捕获多尾超大野生虱目鱼，每尾身长近1米，重达10台斤(1台斤约等于600克)，比起一般市场上销售的养殖虱目鱼大10倍。据报道，澎湖渔民指出，流刺网一般是用来捕捉冬季渔汛的白腹鱼、土魠鱼、鲣鱼或海鲡等鱼类。1月13日渔船出海作业，在起网时，除了挂着土魠鱼，渔民还意外发现多尾体型与土魠鱼相当的超大虱目鱼。这令渔民相当惊讶，称捕鱼这么久，没有捕到过这么大的野生虱目鱼。渔民指出，在岛内鱼塭养殖的虱目鱼，大都是养殖约1年，每尾在1台斤左右即打捞销售。这批意外捕获的超大尾虱目鱼，可能是养殖鱼塭跑到海中，至少在海里成长2年以上，与土魠鱼成群洄游，才被流刺网渔船捕获。这批虱目鱼1月14日在马公渔市场摊位上拍卖，民众看到这么大的虱目鱼都说，太夸张了，没有见过这么大条的虱目鱼。由于鱼非常罕见又新鲜，一下子就被抢购一空。
#个别轮换？阵容洗牌？ 里皮故布迷阵弄蒙韩国队	个别轮换？阵容洗牌？挑拣对手？　　里皮故布迷阵弄蒙韩国队“小组最后一战我们肯定想赢球，但我们目前积分位居小组第一，因此首发人员与战术选择可以更合理稳妥，原因是我们有队员有伤，有的队员有黄牌在身，所以我们不能冒险。当然我也不会让所有队员都轮换，我会给没有出场比赛的队员一些比赛机会。”中菲之战赛后发布会上，国足主帅里皮这样说。别看里皮一句简单的阐述，带来的场外效果就让韩国队有点凌乱了。昨天，韩国媒体猜测，里皮这段话究竟是在放烟幕弹呢？还是真的要实行人员大轮换？搞不清这个意思，韩国队对是否要让队中最大球星孙兴慜在和中国队的比赛中上场犯了难。里皮是否在放烟幕弹里皮在中菲之战赛后新闻发布会上的表态，似乎流露出对于中韩之战结果并不很在意，但里皮真是这样吗？在中菲之战进行的同时，里皮却派助手德罗索与佩佐蒂赶到韩国队与吉尔吉斯斯坦队比赛现场观察对手，如果说不重视小组最后一战，里皮犯不着这样做。在本届亚洲杯扩军后，让淘汰赛的对阵形势变得更复杂，中国队恐怕要到小组赛最后一轮全部结束后，才可能最终确定1/8决赛的对手。如果中国队能够获得C组头名，那么在淘汰赛首轮面对的竞争压力相对会小一些，因此里皮派出全替补阵容迎战韩国队，恐怕不大可能。从球队目前情况看，队中只有中后卫冯潇霆领到一张黄牌，即使因此要轮换，主力阵容框架也不会做太大调整。“调整肯定会有的，包括对菲律宾队的第二场比赛，我们跟第一场打吉尔吉斯斯坦队的比赛也不一样，让谁出场里皮主要是看谁的状态好，包括根据对手的阵容等等，所以对阵韩国队的比赛，我们人员上会有调整。目前我们最主要的任务是积极调整，努力打好下一场比赛。”冯潇霆说。孙兴慜该不该上场里皮一句人员轮换，给了国足赛前足够的回旋余地，同时也多少弄蒙了韩国队。昨天韩国媒体发表文章，分析了里皮的轮换说法是真是假，最终他们得出的结论是：这很可能是赛前的烟幕弹，因为银狐最擅长心理战。韩国媒体在报道中指出，考虑到淘汰赛的赛程以及对手情况，小组第一更具有吸引力。因为C组第一直到今年1月22日才开始进行淘汰赛，赛前有充足的休息时间，同时还能避开强敌，比如可能获得D组第一的伊朗队以及F组第一的日本队等。“经验丰富的中国队主帅里皮不可能不知道小组第一的好处，但他为何提出人员轮换的可能性？主要是想让中国队中有伤病和得牌的队员休息一下，但总体说，中国队前两场的首发队员中，有多名主力会保留。擅长心理战的里皮教练在对决韩国队前施放烟幕弹，主要是迷惑韩国队。”韩国媒体这样写道。里皮的这番言论确实影响了韩国队的备战。韩国队中头号球星是效力英超托特纳姆热刺的孙兴慜，他预计今天抵达阿联酋与球队会合，16日就是中韩大战了，届时是否派身体疲惫的孙兴慜上场，成了韩国队主帅本托头疼的事情。“从结果看，韩国必须全力以赴战胜中国队，这样才能拿到小组第一名。但现在韩国队的状况不太好，两大主力寄诚庸和李在城因伤缺席，李镕累计黄牌停赛；在小组赛前两战中，韩国队都只有一个进球，进攻效率低下。”韩国媒体说：“孙兴慜最近两个多月有十多个进球，按理应该让他出场。只是两三天内经历长途跋涉的孙兴慜究竟能否保持在英超的良好状态，这也让人非常担忧。”中国队紧握主动权不管里皮是否在放烟幕弹，也不管孙兴慜是否上场，目前的关键是：C组的主动权如今握在中国队手中。小组赛前两轮过后，中韩两队都是全胜，但因为净胜球方面占有优势，在中韩之战中，中国队只要保持不败，便可以C组头名的身份晋级16强。是全力争夺小组第一，还是战略性地选择小组第二，中国队是可进可退。从理论上说，拿到小组第一是最理想的；不过小组第二名也并非就是糟糕的选择。从淘汰赛的赛程看，C组第一将遇到ABF组中的一支第三名球队，而B组的第三名很可能是叙利亚队，该队实力并不弱。而C组的第二名将遇到的是A组的第二名球队，从战况看，暂列该组头名的是东道主阿联酋队，紧随其后的印度队、泰国队都有可能最终位列A组第二名，而这两支球队也不比叙利亚队更强。当然，还有一种情况必须考虑到。因为A组的阿联酋队目前只积4分，并非不可能在小组赛后退居该组第二。一旦出现这种情况，中国队就应尽量避免输给韩国队。毕竟在任何国际大赛中，过早和东道主相遇都意味着获胜风险的增加。因此，里皮现在大可以放放烟幕弹，等今天阿联酋队与泰国队的比赛结果出炉、A组名次确定后，他再确定中韩之战的人员与战术也不迟。亚洲杯小组赛2轮后晋级球队A组 阿联酋B组 约旦C组 中国、韩国D组 伊朗、伊拉克E组 卡塔尔、沙特F组 乌兹别克斯坦、日本
#感冒药引发转氨酶数值爆表 医生：对乙酰氨基酚成分损害肝脏	中新网上海1月14日电(陈静范忭忭)服用感冒药竟然会导致严重肝损伤，甚至危及生命？复旦大学附属上海市公共卫生临床中心14日披露，该院重症肝病科成功挽救了一位因服用感冒药引发谷丙转氨酶数值超过17000单位的重症肝病患者的生命。该科室主任，从医30余年的王介非表示，由于服用感冒药引发谷丙转氨酶数值如此爆表并能抢救回来，实属罕见。王介非主任表示，梅女士服用感冒药造成如此惊险的一幕，给了人们一个新的警示：一些主要为解热镇痛药物感冒药会产生肝损害，药物中对乙酰氨基酚成分对肝脏的损害更为严重。且此类药物对肝脏的损伤程度与剂量成正比。国家食品药品监督管理总局规定，在服用的所有药物中，患者每天服用药物中对乙酰氨基酚的含量不得超过2000毫克。据悉，去年12月下旬，梅女士出现了发热头痛等感冒症状，她连续9天自行按照说明书，以每天4片的剂量服用含有对乙酰氨基酚成分的感冒药，当月28日，梅女士出现了剧烈恶心、呕吐、乏力等现象，即被送入就近医院救治。次日，梅女士症状加重，并伴有神智恍惚，意识模糊，其尿液呈红茶色。肝功能检验的结果把家属和医生都惊呆了：谷丙转氨酶竟高达17000+u/L，谷草转氨酶也达14000+u/L，而这两项指标的正常值均不超过100u/L，且其凝血大于30秒，这是典型的暴发性肝衰竭病症。接诊医生当即表示，如此高的转氨酶唯有换肝才可救其性命。梅女士随即转入上海市公共卫生临床中心重症肝病科进行抢救治疗。此时已临近元旦假期，医生们迅速组建救治小组，即使进行评估，并制定救治方案，以快速地控制病情，使她转危为安。医生们为其用上了人工肝等联合治疗措施。在医护共同协作下，入院第二天奇迹出现了，梅女士转氨酶成功跌至5000u/L左右，各种指标趋于稳定，她有望度过危险期。元旦小长假结束后，梅女士肝功能各项指标已进入“安全地带”，正朝着积极康复的方向进展，不仅生命保住了，肝也保住了。目前，梅女士恢复情况良好，肝功能各项指标趋于正常。对于如何避免感冒药物带来的肝损，王介非提醒，轻微感冒不建议服用感冒药，多休息、多喝水、多吃新鲜水果；其次，避免同时服用多种感冒药，有些看似中成药的感冒药亦含有对乙酰氨基酚的成分，吃药前仔细阅读说明书；第三，吃感冒药不要同时饮酒，因为乙醇在进入患者身体之后会降低肝脏的解毒功能；此外，服用感冒药期间，若出现乏力、胃口不佳应检查肝功能，即使出现肝功能损害，早发现，早治疗，可以避免进一步损伤。(完)
#2018年中国实际使用外资8856.1亿元 创历史新高	中新网1月14日电 据商务部网站消息，商务部外资司负责人14日介绍2018年1-12月全国吸收外资情况：1-12月，全国新设立外商投资企业60533家，同比增长69.8%；实际使用外资8856.1亿元人民币，同比增长0.9%。实际使用外资创历史新高。该负责人介绍，2018年1-12月全国吸收外资的主要特点有以下几点：实际使用外资创历史新高。1-12月，全国新设立外商投资企业60533家，同比增长69.8%；实际使用外资8856.1亿元人民币，同比增长0.9%(折1349.7亿美元，同比增长3%。未含银行、证券、保险领域数据，下同)。12月当月全国新设立外商投资企业5830家，同比增长20.5%；实际使用外资金额923.4亿元人民币，同比增长24.9%(折137.1亿美元，同比增长23.2%)。制造业实现快速增长。1-12月，制造业实际使用外资同比增长20.1%，占比为30.6%，较上年提高4.8个百分点。其中，高技术制造业同比增长35.1%。中西部地区实现快速增长。1-12月，中部地区实际使用外资同比增长15.4%，西部地区同比增长18.5%。自贸试验区同比增长3.3%，占比为12.1%。外资大项目实现快速增长。1-12月，合同外资5000万美元以上大项目近1700个，同比增长23.3%，显示外商对华投资信心不减。并购方式实际使用外资同比增长28.4%。主要投资来源地实际投入增长态势良好。1-12月，主要投资来源地中，新加坡、韩国、日本、英国、德国、美国实际投入金额同比分别增长8.1%、24.1%、13.6%、150.1%、79.3%和7.7%。“一带一路”沿线国家、欧盟二十八国、东盟实际投入金额同比分别增长13.2%、22.6%和13.8%。
#北京卫视推新节目《向往的星居》 明星参与改造住房 	中新网北京1月14日电 13日，北京卫视《向往的星居》签约发布会在北京电视台举行。节目每期拟邀请一位明星嘉宾与顶尖设计师组成跨界改造搭档，为一位社会名人、热点人物或与当期明星嘉宾有情感关联的普通人进行住房改造。记者了解到，《向往的星居》将邀请关晓彤、胡可、王耀庆等多位明星嘉宾参与“星居”打造，从设计、施工、采购软装、布置等各个阶段深度合作。节目形式方面，将通过12个极具代表的家居户型、12个极具故事性的人物关系、12个极具挑战性的改造场景、12个跨界明星与业界高手设计师的灵感碰撞与结合打造最具情感温度的高端住宅。北京电视台副总编辑徐滔当天表示，“因为对家共同的期盼，所以我们做了一个新的栏目。我们就想通过这个节目告诉所有人，所有的家装节目，所有家的装修根本不是冰冷的改造，而是新的温暖重生”。据了解，《向往的星居》将于2019年第二季度登陆北京卫视。(完)
#搏击名将与王仕鹏同框 呼吁建立体育培训行业规则	中新网客户端北京1月14日电 2018体育大生意年度峰会暨颁奖盛典日前在京举办，体育领域官员、学者、专家、明星等嘉宾齐聚，共同见证体育产业年度榜样。当晚活动共计揭晓15个奖项，其中，中国女排总教练郎平荣膺体育产业年度人物。活动现场，包括一龙、曾春蕾、王丽萍、张培萌、王仕鹏在内的多位国内体育明星现身嘉宾席。此外，易建联、聂卫平、潘晓婷、吴静钰、巴特尔、李根、孙悦、唐正东等名人也纷纷发来祝福视频。作为过去五年间在国内扩张速度最快的运动项目之一，中国自由搏击领域如雨后春笋般出现了大量赛事和明星选手，在这其中，一龙是较具知名度和话题性的明星之一。2018年，他在一场跨界大赛中成功击败了身高2.18米、体重310斤的“韩国巨兽”崔洪万，此外还主演了以维和部队为题材的电影《中国蓝盔》。在颁奖典礼当晚，一龙联手北体大产业集团总经理张强强作为颁奖嘉宾，一起为体育产业年度创新奖颁奖。不少到场嘉宾表示，后续会考虑投资搏击赛事，助推中国传统武术与现代搏击的融合发展。作为昔日中国篮坛的顶级后卫，CBA八冠王、2011年CBA总决赛MVP王仕鹏曾凭借着2006年世锦赛三分绝杀斯洛文尼斯而名扬天下，如今退役后的他不仅积极转型成为了知名篮球评论员，而且还和好友易建联等人携手组建篮球培训机构薪火阵营。当晚，王仕鹏代表该机构上台领取了最佳体育培训机构奖项。在获奖后，王仕鹏呼吁尽快建立体育培训行业的规则和准入标准：“很荣幸能够获得最佳体育培训机构奖项，在感恩的同时，大家都在呼吁抓紧体育培训的规则制定和准入制，目前体育培训的门槛太低了，质量参差不齐，希望未来大家携手一起制定严格的准入标准。”(完)
#全球首条瓷绝缘子自动化生产线：黏土巧造“瓷器活”	中新网呼和浩特1月14日电 (陈峰)“我们热衷于研究、制造绝缘子，主要是想把我们的产品，作为中国的一个名片打向国际市场，让中国在国际电力装备制造领域也能有一席之地。”14日，内蒙古精诚高压绝缘子公司副总经理崔胜武说道。据了解，作为变电站和高压输电线路基础设施的重要组成部分，绝缘子承担着绝缘、支撑、机械连接三大任务。“没有绝缘子就没有高压电网”内蒙古精诚高压绝缘子公司董事长张耀辰强调。日前，全球首条瓷绝缘子自动化生产线在内蒙古精诚高压绝缘子公司正式启动调试。该生产线从配料、制作、上釉、烤制、检测，再到最后的包装，基本都实现了自动化，全线仅需30多个工人，且全部工作都在技术岗位，在一定程度上，实现了机器人对人工的取代，进而降低了成本，也提高了产品生产效率。记者了解到，工厂除自动化创新外，还加强了产品的科技研发，使产品既节能又环保。“在原材料的采购上和选择上，我们未使用传统工艺上价高、质优的陶瓷生产原料黏土，而是使用成本极低、来源广且又环保的伴生黏土。在能耗上，我们也做了一些科技的创新，比如说尾气的利用、水的循环利用，最终使得我们的产品成本成为全国最低。”内蒙古精诚高压绝缘子公司生产处处长贾懿如是介绍。据介绍，瓷绝缘子属国家重大技术装备产品，该工厂被国家科技部认定为国家高新技术企业，工厂内部的整体装备水平及制造系统达到中国领先水平，多项局部系统达到国际先进水平，公司产品具有很强的自主创新能力及产品竞争力。“如今我们的产品，销往国外后都得一致好评，所以我们的团队也会再接再厉，争取再创佳绩。”崔胜武说。(完)
#反腐新信号：《中国共产党问责条例》将修订	《中国共产党问责条例》将修订！中纪委全会公报透露反腐新信号1月13日，十九届中央纪委三次全会闭幕，全会公报向社会公开。这份近4000字的公报都有哪些新看点呢？公报的主体由三部分组成，即回顾2018年纪检监察工作、总结改革开放40年来纪检监察工作经验、部署2019年任务。公报最大的亮点就是对2019年部署的八项新任务：第一，持之以恒学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。——这透露出一个信息，就是在2019年，“不忘初心、牢记使命”主题教育即将全面开展。第二，以党的政治建设为统领，坚决破除形式主义、官僚主义。——今年的重点将放在整治形式主义、官僚主义上，另一个信息就是今年要修订《中国共产党问责条例》。第三，创新纪检监察体制机制，切实把制度优势转化为治理效能。——主要是四个方面：强化上级纪委对下级纪委的领导，推动主体责任、监督责任贯通协同、形成合力，分类施策推进派驻机构体制机制创新，持续深化国家监察体制改革。第四，做实做细监督职责，着力在日常监督、长期监督上探索创新、实现突破。——首次将监督工作单独作为一个方面来部署，体现将监督作为纪委的基本职责、第一职责，尽快补齐监督短板。第五，持续深化政治巡视，完善巡视巡察战略格局。——提出统筹安排常规巡视、专项巡视、机动巡视，意味着今年很有可能要开展机动巡视；强调持续夯实整改主体责任，做好巡视“后半篇文章”；加强对省区市巡视巡察工作的领导和指导督导，形成横向到边、纵向到底的立体式巡视巡查战略格局。第六，有力削减存量、有效遏制增量，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。——首次单独提出加大金融领域反腐力度，值得重点关注；推动构建亲清新型政商关系，体现纪委围绕中心服务大局意识。第七，持续整治群众身边腐败和作风问题，让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感。——延续去年三大专项治理工作：扶贫领域、民生领域、扫黑除恶。第八，按照政治过硬、本领高强要求，从严从实加强纪检监察队伍建设。——提出自觉接受党内监督和其他各方面监督，特约监察员将如何履职值得关注。此外，还增加了一项人事选举议程：全会按照党章规定，选举卢希同志为中共中央纪律检查委员会常务委员会委员。　　　　　　　　　　　人民日报客户端
#山西晋中“铁腕治污”坚决打赢蓝天保卫战	中新网晋中1月14日电 (杨杰英 张云)秋冬季节，空气污染形势严峻，尤其是中国北方大气污染攻坚任务重。为打赢蓝天保卫战，山西晋中将铁腕治污和精准治污统一起来，加大环境执法力度，改善空气质量。14日，晋中市环保局召开新闻发布会，就秋冬季大气污染综合治攻坚行动进展情况、高铁、高速和108国道沿线环境治理情况及环境执法监察情况等进行发布。秋冬季大气污染综合治攻坚行动是一项重大的民生工程。2018年以来，晋中市环保工作以调整优化产业结构、能源结构、运输结构、用地结构为抓手，扎实推进大气污染综合治理攻坚行动，促进空气质量进一步改善。晋中市环保局党组成员、副局长李永斌介绍秋冬季大气污染综合治攻坚行动进展情况时表示，2018年晋中市环保的重点工作主要是调整优化产业结构、加快调整能源结构、积极调整运输结构及优化调整用地结构方面。而主要的工作措施则突出在预警应急、强化督查、严肃追责、严格执法上狠下功夫。截止2018年年底，晋中市开展涉大气工业污染源超标排放、偷排偷放行为专项执法，加大超标处罚和联合惩戒力度；淘汰焦炭产能60万吨，淘汰煤炭产能54万吨；开展“散乱污”企业综合整治，对新排查发现645家“散乱污”企业，按照分类处置原则，取缔339家，搬迁、升级改造112家，停产194家。在清洁取暖改造过程中，晋中各县(区、市)在结合实际情况对改造方式进行微调，截止2018年12月底，全市完成清洁取暖改造99988户。淘汰燃煤锅炉178台，完成26台燃煤锅炉超低排放改造。截止2018年12月底，晋中市共查处非法经营黑加油站点63个(含内部加油站30个)，查处非法运输黑加油车10个，查没非法油品45.594吨，公安机关立案8件，拘留8人。另外，2018年以来，晋中公安、环保、林业及乡镇联合稽查各类野外违规用火190起(批评教育91起，行政立案99起)，其中对109人罚款67400元，对3人予以行政拘留。在介绍环保督察和“回头看”工作时，晋中市环保局党组成员、副局长沈西峰表示，2018年，晋中市率先在全省启动了市级环境保护督查行动，选定寿阳、灵石两个县开展市级环境保护督查试点工作，督察活动有效推动了县级党委、政府及有关部门环保“党政同责、一岗双责”的落实，有效促进了一大批重点、难点问题的解决，灵石、寿阳两点试点单位环境质量有了明显提升。据介绍，2018年中央生态环境保护督察“回头看”向山西省累计转办了三十三批案件，共计2659件。其中向晋中转办群众反映问题33批共计310件，截止12月18日，晋中转办案件已经全部办理完毕，共对121名责任人员进行了问责处理。“重拳出击打好污染防治攻坚战。”晋中市环保局党组成员、市环境监察支队队长赵岗说，晋中市环境监察支队深入开展专项行动，保持“督企”高压执法态势，重拳出击，严厉打击各类环境违法行为。2018年，晋中全市共实施行政处罚1052户，罚款总额共计11999.93万元，罚款总额位列全省第一位。充分运用环境保护配套办法，查封扣押82户；限产停产65户；行政移送13人；刑事移送4人；以日计罚2户，处罚金额75万元。环境执法的高压态势已初步形成。在2018年按月开展污染源日常环境监管领域“双随机”抽查，晋中市环境监察支队共抽查企业117家，其中重点排污企业18家，一般排污企业99家；全市共抽查企业1436家，其中重点排污企业192家，一般排污企业1244家，全部使用移动执法系统按时限要求完成抽查任务，并按照规定在相关网站进行公开公示。2019年，晋中市环境监察支队将推进“严打违法”常态化，通过加大巡查、夜查、突查力度，严厉打击环境违法行为，集中解决一批严重污染环境、群众反映强烈的突出问题，让环境违法行为受到严厉惩处，自觉守法成为常态。同时，继续深入推进环保执法专项行动，坚决取缔违法“散乱污”企业，持续开展打击环境违法犯罪专项行动等。接下来，晋中将继续全力打好秋冬季大气污染综合治理攻坚战，推动环境空气质量明显改善，全面完成国家下达的重污染天数持续改善、PM2.5下降3%的目标任务。(完)
#《钢铁飞龙之奥特曼崛起》获赞 导演分享创作心得	中新网北京1月14日电  13日，电影《钢铁飞龙之奥特曼崛起》在北京举办首映礼，导演王巍携众主创出席并与观众分享创作心得。作为几代人的共同回忆，奥特曼因其勇敢、高大、正义的形象深受众多家长和孩子的喜爱，成为影史最受欢迎和最经典的形象之一。系列前作《钢铁飞龙之再见奥特曼》将奥特曼与钢铁飞龙相结合，展开了一场紧张刺激的“地球保卫战”。今年的《钢铁飞龙之奥特曼崛起》故事上承接前作，在人物塑造、节奏把控、画面呈现等方面均进行大幅升级，在内容创作和画风设定上更贴近小朋友的审美偏好，堪称诚意满满。同时，《钢铁飞龙之奥特曼崛起》也在原有热血爆燃的主色调之外，加入了更多亲情及家庭元素，主角除了奥特曼和钢铁飞龙，还有一名叫做乐乐的小男孩。与很多小朋友一样，乐乐与爸爸妈妈过着幸福的生活，一场地球灾难意外到来，妈妈在危难之际为保护乐乐而坠入火海，调皮捣蛋的乐乐，怀抱着救回妈妈的信念，在奥特曼、钢铁飞龙与萌宠小龙的帮助下，越过重重挑战，最终成为拯救地球的小英雄。正如电影所体现的亲情守护故事一样，本次首映礼以“为爱出发”的主题，首映礼现场也变身大型亲子活动现场。活动现场，真人版“乐乐”——表情包红人泽成惊喜空降，带领10多位小朋友跳起了又燃又萌的“奥特曼课间操”。泽成表示，期待自己和在场的小朋友们一样，向影片中的乐乐学习，“承诺的事情，一定要做到”。首映礼现场，导演王巍也与观众分享创作中的感悟，他表示《钢铁飞龙之奥特曼崛起》创作中最大的难点就是如何讲好一个超级英雄的故事。“奥特曼是众人皆知的超级英雄，但在这部作品中，需要用小朋友也能感受得到的语言——用‘爱’呈现英雄的新故事。我们经过两年的打磨，也用到很多领先的动画技术，相信给大家带来的是一个惊喜的作品，期待观众的检验。”值得一提的是，《钢铁飞龙之奥特曼崛起》于12日至13日开启了全国超前点映，很多观众都给予好评，认为十分催泪。据悉，影片将于1月18日正式上映。(完)
#惊心7分钟 男子轻生跳楼 女护士奋力单手拽住 	新华社沈阳1月14日电(记者邹明仲 黄璐)辽宁阜新一家医院里，日前发生了惊心动魄的一幕：刚刚入院的一名男患者因家庭变故，一时想不开轻生跳楼，女护士董晶见情形不妙，立即冲上去，用尽力气，单手死死拽住。在同事们帮助下，坚持了7分多钟！最终将男子成功救下，她却右臂臂丛神经受损，现在还没有知觉。记者近日走近董晶，还原了她救人的“惊心7分钟”。2018年12月30日16时30分，是辽宁省健康产业集团阜新矿总医院神经内二科护士们的换班时间。一名当天下午刚刚入院，穿着皮衣的50多岁男患者，来到13楼西南侧走廊尽头的窗户边，突然拿起附近病房里的凳子，狠狠地砸向窗户。巨大的声响，让包括即将下班的董晶在内几人闻声赶来，见到这个身高超过1.8米，体重大约170多斤的男子情绪激动，挥动着手里已被砸坏的凳子，不让他人近身。突然，他跃上窗台，弓着身子就要往下跳。千钧一发之际，董晶奋力一扑，一把死死抓住跳楼男子的左胳膊，顺势用身体把他的胳膊压在窗台上，另一只手死死拽住了他的肩膀。因为窗口狭小，几位同事只能拽住董晶，给她助力。“我半个身子都探了出去，当时心里就只想着一件事，我千万不能撒手，我要是撒手，眼前的这人命就没了。”董晶说。开始时，情绪激动的轻生男子为了摆脱董晶，竟然几次试图去咬她的手。“你想想家人，想想你的孩子，你不能这么不负责任，有什么困难，大家会帮你挺过来，千万不能做傻事……”董晶说，她当时一边用尽全身力气拽住他，一边想方设法稳定他的情绪，为救人赢得时间。轻生男子的情绪渐渐稳定下来。在董晶身后，越来越多的人集聚过来帮忙。后来有人跳上了窗台，用床单紧紧裹住轻生男子，大家齐心合力，一点一点把他拉了上来。从董晶救人开始，整个过程持续了7分多钟。人救上来了，董晶却瘫坐在地上，两只手依然保持着抓扯的动作，她和同事们久久回不过神来。当天晚上，董晶的右胳膊还能正常发力，可第二天一早却发现完全使不上力，后来就没有了知觉。检查后发现是神经受损。董晶的伤情需要观察3个月，如果不能恢复还得手术治疗。董晶救人的现场监控视频，经过媒体报道后在网络上广泛传播，网友们为她舍己救人的勇敢举动纷纷点赞，大家留言表示：“医者仁心，向白衣天使致敬”“善良的护士让这个冬天变得温暖”“现实中‘超级英雄’，希望你早日康复”。“我当时并没有想太多，本能就是冲上去救人。”董晶说，白衣天使的使命就是治病救人，如果眼睁睁看着一条人命没了，会自责一辈子。
#谢涤葵谈《横冲直撞20岁》：这是我做过最难的综艺	中新网北京1月14日电 青春探险真人秀《横冲直撞20岁》昨日首播，近日谢涤葵导演在北京接受记者采访时表示，“这是我做过的节目中拍摄难度最大的，因为拍摄(方式)很特殊，选择了徒步旅行的方式，我把它总结为国内第一档徒步旅行的综艺”。《横冲直撞20岁》由火箭少女101的11位女孩担任嘉宾，在无水无电无信号的条件下徒步撒哈拉沙漠、穿越喀尔巴阡山，完成了一场横冲直撞探险。节目有多真实呢？开播当天，杨超越就发布微博直言：“偶像包袱先丢一丢。”从节目第一期可以看到，出发前11位女孩的分工现场竞争激烈，杨超越和Sunnee关于心理素质开启互怼模式，Sunnee断言杨超越会哭，杨超越则一脸不服地表示“除了丑，其他没在怕的。”刚抵达突尼斯时，面对异域风情的建筑和风景，紫宁和大娟满怀激动地互相拍照留念，杨超越幽默地吐槽队友：“她们这是网红的生活。”引发队友笑声连连。为了准备沙漠必备品，“战狼女团”分成三支小分队进行采买，Sunnee和紫婷作为全程沟通无障碍，砍价实力更不容小觑。而另一边与大部队走散的徐梦洁和吴宣仪，却因为语言不通不知如何问路。而被称为“海南甜心”的宣仪途中被一只蜥蜴暖化了，直言要抓来做宠物，有观众调侃：“前有杨超越徒手捕老鼠，后有吴宣仪沙漠抓蜥蜴。”“原本是想给小姐姐们挖坑，结果工作人员都赶不上她们的步伐，太强悍了。”节目总导演谢涤葵接受采访时表示，徒步撒哈拉是一项很多年轻人梦寐以求，却由于现实原因难以实现的挑战。“火箭少女101在最万众瞩目的人生阶段，选择在广袤无垠的沙漠里和自己对话、和星星对话，拥抱更辽阔的世界。青春可以撞破一切屏障，野蛮生长，她们或许会摔倒一百次，甚至迷失方向、产生矛盾，但这不正是每一个年轻人都可能遇到的挫折吗？”谢涤葵如是说。据悉，《横冲直撞20岁》每周日20点在腾讯视频播出。(完)
#意大利米兰往返贵阳航线复航成功	中新网贵阳1月14日电 (记者 刘鹏)14日，意大利米兰往返贵阳航线复航成功。北京时间2019年1月14日0时12分，从意大利米兰马尔彭萨国际机场飞来的航班平稳降落贵州贵阳龙洞堡国际机场，标志着意大利米兰往返贵阳航线复航成功。该航线由意大利勒奥斯航空公司(NEOS)B767-300ER机型执飞，每周1班(意大利周日、贵阳周一)，航班号NO972/73。具体航班信息为：意大利米兰计划(周日当地时间)5时起飞，计划到达贵阳龙洞堡国际机场(周一北京时间)0时5秒，贵阳龙洞堡国际机场(周一北京时间)1时40分起飞，到达意大利米兰(周一当地时间)6时30分。意大利米兰至贵阳航线，预计飞行时间11个半小时左右，贵阳至意大利米兰，预计飞行时间12个半小时左右。据了解，2017年7月25日，米兰直飞贵阳航线曾一度开通，此次复航，实现了贵州省洲际航线“零突破”后的又一次深化合作。贵州省机场集团有限公司负责人表示，贵州将围绕“一带一路”的建设要求，进一步在贵州与意大利之间搭建经贸合作之路、旅游往来之路、文化交流之路、生态合作之路，共创互利共赢的美好未来。同时，贵州山地旅游具有得天独厚的优势，该航线的复航，为进一步提升贵州对外开放水平，加快贵州国家内陆开放型经济试验区建设具有重要的意义。(完)
#当代文学名著英译丛书首部成果《贾平凹散文选》亮相	中新网北京1月14日电(记者 上官云)近日，“当代文学名著英译丛书启动暨《贾平凹散文选(汉英对照)》新书发布会”在北京举行。当天，陕西师范大学出版总社董事长兼社长刘东风在致辞中介绍，“当代文学名著英译”丛书启动之初，便明确了丛书的定位——精品，不论是编辑校对还是装帧设计、用纸用料，都必须寻求最好的呈现。《贾平凹散文选(汉英对照)》是此套丛书的第一本。贾平凹是中国著名作家，小说、散文都非常有特色。《美文》杂志副主编、西北大学教授穆涛表示，贾平凹的散文细腻悠长、令人寻味，具有哲理意味、极富情致和个性。而且，语言平实、朴素、大气，善用白描手法，刻画人、事、物的方方面面、里里外外。陕西省翻译协会会长胡宗锋谈到，陕派文学作品的翻译，丰富了陕西故事走向世界的形式和载体，让更多人看到了陕西悠久的历史和陕西人的精神内涵，感受到文化的魅力，而这项工作的重中之重是翻译，用翻译汇聚起语言的力量，构建融通中外的话语体系，推进陕西故事更好地向世界传播。此外，陕西师范大学出版总社还向中国翻译家协会赠送新出版的《贾平凹散文选(汉英对照)》。(完)
#安徽：迈出对外开放新步伐 扩大国际“朋友圈”	中新网合肥1月14日电 (记者 张强 赵强)2019年，安徽将着力稳外贸稳外资，大力开拓“一带一路”沿线及非洲等新兴市场；加快大通道大平台建设，加强对台和侨务工作，深入发展国际友城关系，不断扩大安徽“朋友圈”。14日，安徽省第十三届人民代表大会第二次会议在合肥开幕。安徽省省长李国英向大会作政府工作报告时如是说。李国英介绍，2019年，安徽将着力稳外贸稳外资。加强多元化市场开拓，优化出口产品结构，扩大进口规模；加快市、县外贸平台公司发展，稳定和拓展外贸资源，大力开拓“一带一路”沿线及非洲等新兴市场。同时，组织参加第二届中国国际进口博览会，加强制造装备和关键零部件进口；推进中国(合肥)跨境电商综合试验区和省级产业园区建设，支持企业建设“海外仓”，跨境电商交易额增长50%；推行产融结合的招商新模式和第三方机构招商，面向全球开展产业链招商；深化皖德、皖俄交流合作，加快境外经贸合作区建设，推进国际产能和装备制造合作项目，更好带动对外贸易和投资。在加快大通道大平台建设方面，李国英提出，2019年安徽将加大“合新欧”国际货运班列运行密度和辐射面，推进出海新通道建设，提升重点机场国际航运能力；深化口岸建设，强化“区港联动”，支持铜陵(皖中南)保税物流中心(B型)、安庆综合保税区申创，进一步提升海关特殊监管区域辐射带动效应。李国英说，安徽将举办第二届世界制造业大会，组织中国科普产品博览会、第一届长三角一体化创新成果展、科技创新成果博览交易会、中国国际徽商大会、中国(合肥)国际家用电器暨消费电子博览会；加快复制推广自贸区改革试点经验，推动更宽领域开放；积极开展与京津冀、粤港澳大湾区合作，加强对台和侨务工作，深入发展国际友城关系，不断扩大安徽“朋友圈”。据悉，2018年，安徽进出口总额首次突破600亿美元，高新技术和机电产品出口额分别增长34%、25%，对“一带一路”沿线贸易和投资分别增长9%和1倍以上；实际利用外资170亿美元、增长7%。此外，马鞍山综保区和合肥空港、安庆(皖西南)、皖东南保税物流中心封关运行；侨梦苑建设加快推进；举办世界制造业大会、美国马里兰州“中国安徽周”活动；与德国、俄罗斯等国以及非洲的开放合作持续深入，侨务、对台、港澳工作取得新进展。(完)
#腊八前后吉林“暖意融融” 气温较常年明显偏高	中新网长春1月14日电 (孙博妍)吉林省气象局14日发布气象信息，当天该省大部有雾霾天气，能见度较差。回顾刚刚过去的一周，吉林省平均气温-10.9℃，比常年高4.8℃，往年“腊七腊八冻掉下巴”的这个东北省份，今年却显得有些“暖”。近两天来，吉林省省会长春市的气温在0℃上下徘徊。记者14日在长春街头看到，市民身穿的外衣明显“变薄”，室外也感觉不到冬日该有的刺骨般的寒冷。吉林省气象局发布的气象信息显示，1月7日-13日，吉林省气温明显偏高。其中，吉林市、松原和长春比常年高5.9℃和5.7℃，其他地区比常年高3.2℃—5.4℃。这样的“高温”天气并不会很快结束，吉林省气象局消息称，预计本周(1月14日-20日)，全省平均气温-12.5℃左右，比常年偏高；全省平均降水量0.3毫米左右，比常年稍少。吉林省气象部门提醒民众，本周有雾霾天气，能见度差，各类车辆都要谨慎驾驶，预防交通事故。此外，城乡群众应注意天气变化，雾霾时段户外活动需采取防范措施，预防呼吸道疾病。(完)
#“西游”剧组捧场“二师兄”出自传	“西游”剧组捧场“二师兄”出自传图为马德华、六小龄童、刘大刚（《西游记续集》沙僧扮演者）本报讯（记者成长）“今天是腊八节，都说腊八是最冷的一天，但我一点没觉得冷，我被大家的关心所温暖着，谢谢到场的朋友们！”昨天下午，著名表演艺术家、央视版《西游记》中猪八戒扮演者马德华在北京举办首部自传《悟能》首发仪式。六小龄童、迟重瑞、汪粤、刘大刚等《西游记》剧组原班人马再度重聚。马德华1945年5月出生于北京，祖籍山东省武城县，他早年学习京剧、昆曲，后来凭借在央视版电视连续剧《西游记》中塑造猪八戒一角，深受观众喜爱。《悟能》由长江文艺出版社出版，是马德华73年来的唯一一本自传，书中讲述了他的成长经历、从艺道路、拍摄《西游记》过程中的酸甜苦辣、艺术理念、恩师朋友、家庭故事、业余生活等。“这本书没有什么惊天动地的事情，都是生活中的小事。”马德华表示，早在《西游记》热播万人空巷之际，就有出版人士找他来写书。但当时他一口回绝了，觉得那时候还太早，自己还没有太多人生上的感悟。“写书都是教人的对不对？你给人带沟里不行，一直就没写，到现在过了70岁了，我一算可以把前半辈子的事写一写了。”至于书名为什么取《悟能》，马德华表示，一方面，“悟能”是八戒的法号，另一方面，他觉得“悟能”这两个字也可以概括他一生的信念，即：悟你所能，把擅长的事情坚持下去，做到极致，就是成功。“当我还是一个小学员的时候，我师父就对我说过，‘这戏台和世界一样，没那么多英雄好汉，但舞台上没有小角色，只有小演员。只要你用心去演，丑角也有他的可爱之处。’我就是以此为信条，塑造猪八戒这个角色的。”几位《西游记》剧组的老搭档也来到了发布会现场为马德华的新书助阵。“大师兄”六小龄童为《悟能》一书写了序，马德华在书中也称六小龄童是他一生的挚友：“我们之间的情谊就像一壶醇香的老酒，愈酿愈醇。”两位唐僧的扮演者汪粤和迟重瑞也来为“爱徒”的好事庆贺。汪粤笑称：“‘师父’最疼爱的就是‘二师兄’，八戒对‘师父’也很好，拍戏时经常为我们煮个牛肉面。”迟重瑞则透露，当天是他夫人的生日，他特意向夫人请了假出来参加马德华的发布会。“沙师弟”刘大刚称赞“二师兄”身上有许多值得学习的地方：“这本新书问世，不是简单的，因为这里饱含着包括马德华兄几十年从艺的艺术生涯，创作八戒这个过程不是那么容易的，吃了很多苦头，出了很多汗水。”此外，如来佛祖扮演者朱龙广、菩提祖师扮演者关云阶、万圣公主扮演者张青等也齐聚一堂，在主持人提议下，众人现场同台齐唱了《西游记》主题曲《敢问路在何方》，现场读者们纷纷掏出手机，记录下这一温馨时刻。83版《西游记》已经走过了三十多年，其中一部分主创人员已经遗憾地离我们而去，马德华依然对他们念念不忘。在现场，马德华特别表达了对杨洁导演的感谢：“我从进了《西游记》剧组，一直到《西游记》拍摄完毕，总觉得好像家里有一个家长，这个家长又像父亲又像母亲，虽然有时候我们之间也闹点矛盾，但是杨导那种爱是永远不能磨灭的。我一生遇到许多贵人，杨导是我最大的贵人，她把我领进门，拍了《西游记》，让全世界这么多人知道有一个演猪八戒的叫马德华，她真是给我指了条路。”
#“老舍笔下的人物及街市”首都博物馆展出	“老舍笔下的人物及街市”
首都博物馆展出本报讯（记者王润）2019年是老舍先生诞辰120周年，纪念老舍先生诞辰120周年系列活动——“老舍笔下的人物及街市”画展上周六在首都博物馆开幕。老舍女儿舒济，李苦禅之子、著名画家李燕，著名漫画家李滨声等到场，和热爱老舍作品和京味文化的观众相聚一堂。此次活动，前后策划筹备一年，囊括展览、讲座、出版、演出等多个项目。这次“老舍笔下的人物与街市”展览集中展示了以老舍先生笔下人物和市井民情为灵感创作的艺术作品，将经过层层筛选的七十幅左右国画、油画、素描等作品进行展出。包括蒋兆和先生画的老舍像、盛锡珊先生的北京市井风情系列作品，其中漫画家李滨声、国画家李燕、北京人艺已故老艺术家牛星丽等的画作首次集中呈现。展览一直在首都博物馆免费展出到3月20日结束。此外，还有80后艺术家以更为创新实验的形式表达对老舍精神的理解和纪念。为使观展人与作品进行更好互动，还根据老舍作品创作布置了3D画。为使更多人有机会欣赏品鉴老舍笔下的北京传统风情，此次临展展品已汇编成画册。此外，老舍研究家关纪新、京味民俗专家高巍，也将在首都博物馆带来专题讲座，谈谈老舍笔下的人物及正宗京味文化。以老舍先生命名的北京地方戏种“北京曲剧”也将由北京市曲剧团搭台唱戏，演出《龙须沟》《正红旗下》等经典剧目，呈现老舍笔下的悲欢离合。 文并摄
#外媒：在伊坠毁货机由吉尔吉斯斯坦航空公司使用	中新网1月14日电 据俄罗斯卫星网报道，吉尔吉斯斯坦首都比什凯克玛纳斯国际机场新闻发言人阿莉娅•库尔巴托娃表示，在伊朗首都德黑兰附近坠毁的货运飞机属于伊方，事发时执飞从比什凯克起飞的包机航班。俄罗斯卫星网还援引伊朗迈赫尔通讯社报道称，出事的飞机由吉尔吉斯斯坦航空公司使用。根据此前报道，当地时间14日，一架货运飞机在伊朗首都德黑兰附近坠毁。伊朗航空组织发言人对国营广播公司IRIB称，出事的货运飞机机型为波音707，降落时冲出了跑道。报道还称，飞机在试图降落时，撞上了一座建筑物，坠毁在一个住宅区。目前尚不清楚这起事故的伤亡情况。多家伊朗媒体称，机上载有至少10人。而根据伊朗法尔斯通讯社的消息，飞机上载有16人，仅有1人生还。另有伊朗当地媒体报道称，事发时天气恶劣。
#“遛娃神器”实为坑娃神器	消费提示　　“遛娃神器”实为坑娃神器近年，一款叫“遛娃神器”的轻便推车，成了网红产品。前不久，国家市场监督管理总局组织展开了一次针对“遛娃神器”产品的质量安全风险监测。报告显示，这一产品最终的安全风险等级被评定为非常严重。这次风险监测共采集了35家企业生产的50个批次样品，其中实体店5批次，电商平台45批次。采样的网络平台包括淘宝、天猫、京东、1号店等。一共测试了九个项目，车辆稳定性、危险夹缝和挤夹点、动态耐久性三项的检测结果合格率全部为零！增塑剂的残留测定，合格率仅为52%。儿童保健专家介绍，通过增塑剂造成的伤害是内在的，不但会造成肝肾功能的损伤或者异常，还会影响孩子的免疫系统。提醒有此“遛娃神器”的家庭酌情弃用！据央视新闻
#2019年中国外贸四大猜想	(经济观察)2019年中国外贸四大猜想中新社北京1月14日电 题：2019年中国外贸四大猜想中新社记者 李晓喻2018年中国外贸以进出口、进口和出口总额均创历史新高收官。此间分析人士认为，在内外形势生变情况下，新的一年中国外贸料将走出新轨迹。出口增速下滑？世界银行、国际货币基金组织(IMF)日前均下调了2019年全球经济增速预期。另据IMF预测，2019年全球货物出口量增速可能在2018年已经骤降的基础上进一步跌至3.8%以下。中国海关总署新闻发言人李魁文称，外部环境复杂严峻，不稳定不确定因素较多，加之2018年基数较高，2019年中国外贸增速可能有所放缓。智囊亦持类似观点。交通银行首席经济学家连平称，2019年外需走弱压力加大，今年中国出口增速料将下降。其中，上半年出口承压可能最重。不过，如果中美经贸磋商取得成果，出口形势可能有所改善。兴业银行首席经济学家鲁政委也表示，因全球需求减弱，中国出口增速将大概率下行，但具体下行幅度仍需观察中美经贸磋商走向。深耕“一带一路”？为对冲外部不确定性，多元与集约料将成今年中国稳外贸政策两大关键词。中国商务部部长钟山日前提出，要优化国际市场布局，拓展30个左右重点市场，提升发达国家市场，拓展发展中国家市场。为分散风险，2019年中国将在开拓多元市场上显著加大投入。2018年中国与“一带一路”沿线国家和地区贸易增长持续优于整体，今后“一带一路”沿线料将成为中国拓展重点市场的主攻方向。在寻求市场多元化的同时，中国还计划优化经营主体，培育一批有实力、有影响力的大企业和跨国公司。打造大型“外贸航母”，将有利于中国更好利用内外两个市场、两种资源，增强外贸竞争力。扩大进口政策更加积极2018年中国进口额首次突破2万亿美元。尽管今年外部环境面临诸多不确定性，但中国扩大进口政策取向不会改变，只会更加积极。如中国社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕所言，扩大进口是中国坚持的既定方向。主动扩大进口，特别是增加对高品质产品和服务的进口，是中国实现对外贸易平衡发展行之有效的重要手段。此前，中央经济工作会议已明确提出要削减进口环节制度性成本。中国商务部研究院外贸所副所长竺彩华认为，在农产品、日用消费品、重大技术装备和关键零部件上，中国进口仍有潜力可挖。今后，除继续降低关税外，官方还应努力消除非关税壁垒，减少外国商品进入中国的障碍，使进口更加便利。贸易顺差进一步收窄？2018年中国贸易顺差约3500多亿美元，连续第三年下降，降幅达16.2%。北京学者认为，在出口走弱、进口发力情况下，2019年中国贸易顺差料将继续减少。在中国人民大学副校长刘元春看来，中国出口增速回落、贸易顺差下降将是“大概率事件”。“在新的发展阶段，中国贸易顺差减少并逐步实现贸易平衡，是大势所趋。”张宇燕说。(完)
#张千一打磨22年阿鲁阿卓圆梦出《传说》	张千一打磨22年
阿鲁阿卓圆梦出《传说》张千一（右）和阿鲁阿卓在录音棚前有配器和制作团队历时六年的精细打磨，又经过一年多的编辑加工，日前，著名作曲家张千一创作、彝族军旅歌手阿鲁阿卓演唱的少数民族题材歌曲新专辑《传说》由人民音乐电子音像出版社发行。整张专辑共收录13首作品，涵盖了藏、蒙、彝、朝鲜、哈萨克、白、裕固等多个民族的风格。说起这张专辑的始末缘由，作曲家张千一总是感慨万千。“《传说》这张专辑虽然只有13首歌，但它凝聚了我二十年的心血，是一张难得的作品。”早在1995年为李娜录制《走进西藏》的时候，张千一就有了创作多民族风格题材声乐作品的“大胆”设想，但直到22年后，才由阿鲁阿卓呈现出来。这些年里，张千一走遍了祖国的千山万水，“至今记得与屈塬、宋小明、羽翼、景宜等好友一同走进西藏、内蒙古、新疆、云南、贵州的那些时光”，13首作品都是在此过程中“千呼万唤”而来。张千一在为自己的心血之作挑选演唱者时非常慎重。起初，阿鲁阿卓并不是他“理想中的歌者”。“阿鲁阿卓出现在我的视线里有十几年了。”张千一回忆，阿鲁阿卓读大学时就非常喜欢自己创作的《青藏高原》《阿拉哩哟》《家园》等歌曲，还专门演唱给他听，张千一却并没有被打动。后来，阿鲁阿卓赢得了2009-2010年“金钟奖”和央视青歌赛流行唱法的双料冠军，张千一仍然觉得她的取胜也许只是迎合了评委的喜好。直到2011年秋天，因为著名诗人、词作家屈塬打来的一个电话，张千一仔细听了一遍阿鲁阿卓新录制的《家园》。“我大吃一惊，实在没想到她的进步如此之大。她的唱法介于通俗和民族之间，非常有辨识度，是别人学不来的。”张千一随即为阿鲁阿卓量身创作了歌曲《格萨尔》，经她演绎，这首藏族题材作品中空灵又磅礴的史诗气质被表现得淋漓尽致。于是从2012年开始，张千一着手选曲，希望能用一张风格多样的专辑来展现阿鲁阿卓与众不同的歌声，这张专辑就是六年后才终于正式推出的《传说》。“最早知道张千一老师的时候，我还在上初中，他是央视青歌赛的评委。当时我就想，如果将来我也能考到北京，唱一首他为自己写的歌那该多好。”阿鲁阿卓非常珍惜这次合作的机会，录制过程中，只要有不满意的地方，一定要重新来过。而除了张千一，《传说》的主创和制作团队中还有屈塬、张宏光、王备、张小安、万小元、周晓明等多位业界的领军人物。让屈塬印象深刻的是，“每年过年的时候，我们都会在年夜饭的饭桌上说起这张专辑，说了五六年，终于有了这13首歌，所以大家可以想一想，我们下了多少功夫。”本报记者 高倩
#北京11号线西段新机场线北延将开工	市人大代表询问、政协委员咨询活动昨晚举行　　11号线西段新机场线北延将开工市人大代表询问、政协委员咨询活动昨晚举行。本报记者 程功摄昨晚7点，北京会议中心会议楼内灯火通明，熙来攘往，北京市十五届人大二次会议开幕前的人大代表询问、政协委员咨询活动举行。市人大常委会相关部门、市高级人民法院、市人民检察院以及市政府各委办局，现场“摆摊”设点儿，为带着问题前来的代表、委员们答疑解惑。值得关注的是，去年11月，北京市委、市政府30个新设机构分两批挂牌成立。昨晚，参加政务问询的40个市政府委办局中，超过半数是这一轮机构改革后重新组建成立的机构，包括市科委、市经济和信息化局、市市场监督管理局、市生态环境局等。昨晚的市人大代表询问、政协委员咨询活动，也是北京新设机构的首次“集体亮相”。市重大办、市规自委平谷线拟在燕郊一分为二昨天的市人大代表询问、政协委员咨询活动上，市重大办、市规自委负责人透露，今年本市将新开工地铁11号线西段和新机场线北延线，新开通7号线东延、八通线南延和新机场线一期。此外，平谷线也于日前调整了规划，拟在燕郊分为两支，支线可连接城市副中心。市重大项目办副主任门扬介绍，今年还将新开工两条线路：即地铁11号线西段和新机场线北延线。11号线是一条东西向交通动脉，从金安桥出发，途经首钢、衙门口、莲花桥、北京西站，到达洋桥后再一直向东。今年开建的是服务于冬奥设施的西段，连接首钢和金安桥，并在金安桥站与现有的S1线和6号线实现换乘。新机场线北延线，从目前的新机场线草桥站向北延伸至丽泽商务区，在丽泽商务区设置航空服务楼，并与地铁14号线、建设中16号线实现换乘。此外，如果条件具备的话，13号线拆分工程也力争在今年实现开工。门扬表示，今年，7号线东延、八通线南延、新机场线一期3条地铁新线将启动试运营，届时地铁运营总里程也将增长至699.3公里。其中，7号线东延和八通线南延都是服务城市副中心区域的线路，两条线路将在环球影城站“握手”，共同构建中心城区到城市副中心间的快速交通联系走廊。除此之外，城市副中心还将通过地铁加强与其他新城的联系。市规自委副主任周楠森透露，原本属于远期规划中的S6线，经过重新规划后，变成了一条区域快线，从怀柔、顺义达到城市副中心后，再往南抵达亦庄和大兴黄村。另外，明年即将开工的平谷线，也于日前完成了规划调整。周楠森介绍，按照原规划，平谷线起自平谷区，经过河北省三河市至北京徐辛庄地区。调整之后，平谷线在进入燕郊后将拆分为两支，一条支线接入城市副中心枢纽站，一条主线到达东坝地区。本报记者 赵莹莹
#编制中心城区和新城控制性详规	编制中心城区和新城控制性详规通州五河交汇处运河商务区。常鸣摄报告摘登2018年工作回顾城市总体规划全面实施。在城乡建设用地全年减量约34平方公里的同时，全员劳动生产率提高到24万元/人左右。开展天安门城楼及城台修缮，完成人民大会堂东广场改造修复和环境景观提升工程。发布实施历史文化名城保护发展规划，编制完成三条文化带保护建设规划，推进中轴线申遗保护。分别制定实施城市南部地区、新首钢地区、回龙观天通苑地区建设提升三年行动计划，城市发展的整体性协调性进一步增强。立足“一核两翼”联动发展，京津冀协同发展扎实推进。城市副中心行政办公区一期工程完工，按照“稳”和“俭”的要求，第一批市级机关正式入驻。报告摘登2019年主要任务抓好城市总体规划实施。严格审定落实分区规划，编制中心城区和新城控制性详细规划、专项规划和重点功能区规划，开展重点地区城市设计，建立总规引领、全域管控的空间规划体系。持续开展年度城市体检，为总体规划逐层逐级落实提供有力制度保障。中心城区严格实行用地和建筑规模增减挂钩，对照规划要求抓好腾退空间使用。高质量规划建设管理好城市副中心。全面落实党中央、国务院批复精神，制定副中心建设指导意见、控制性详细规划实施方案和年度行动计划，创新副中心管理体制，提升综合承载能力，努力成为新时代城市建设发展的典范，成为新时代的精品城市。去年全面完成总体规划实施的45项年度任务。去年全员劳动生产率提高到24万元/人左右。去年深化16个重点功能区综合提升方案和36项市级专项规划编制。今年制定城乡建设用地减量实施方案，全年减量30平方公里以上。今年城市副中心启动行政办公区二期工程。开工建设副中心站综合交通枢纽。
#大兴国际机场今年建成通航	大兴国际机场今年建成通航大兴国际机场“凤凰展翅”。本报记者 刘平摄报告摘登2018年工作回顾立足“一核两翼”联动发展，京津冀协同发展扎实推进。北京大兴国际机场正式命名，航站楼主体工程基本完工。全力支持雄安新区建设，4所对口帮扶学校挂牌，12家中关村企业入驻。制定实施推进协同发展新三年行动计划，与津冀分别签订新一轮战略合作协议，市域内国家高速公路“断头路”清零，三地联合推进永定河综合治理与生态修复，建立与密云水库上游地区的水源保护生态补偿机制，输出到津冀的技术合同成交额227.4亿元。报告摘登2019年主要任务深入对接支持雄安新区，开工建设4所“交钥匙”学校医院，实现京雄城际北京段开通使用，力争京雄高速开工建设，切实做到雄安新区需要什么就主动支持什么。确保北京大兴国际机场如期建成通航，启动临空经济区起步区和综合保税区建设，实现外围交通市政配套同步投入使用。加快建设京沈客专、京唐城际等一批重大工程，推动试点大宗货物运输“公转铁”。深化三地产业政策衔接与园区共建，在区域内延伸创新链、产业链布局。进一步加强与河北交界地区生态环境管控，推进京津风沙源治理二期，京冀生态水源保护林建设。2018年，4所对口帮扶学校雄安新区挂牌，12家中关村企业入驻，北京输出到津冀的技术合同成交额227.4亿元。截至目前，北京大兴国际机场航站楼外立面工程顺利完工，内部精装修和设备安装已完成80%。2019年，在雄安新区开工建设4所“交钥匙”学校医院，实现京雄城际北京段开通使用，力争京雄高速开工建设。2019年，加快建设京沈客专、京唐城际等一批重大工程，推动试点大宗货物运输“公转铁”。
#鼓励淘汰高排放老旧柴油货车	鼓励淘汰高排放老旧柴油货车机动车排放管理执法队员对首都机场附近停放的机场大巴进行尾气排放检测检查。本报记者 甘南摄报告摘登2018年工作回顾生态环境保护持续加强，城市治理能力进一步提升。淘汰国Ⅲ标准柴油货车4.7万辆，将低排放区扩展到全市域，排放超标检出率提高到15%，道路清扫保洁新工艺作业率达到89%。重点工业行业减排挥发性有机物2000吨。完成450个村“煤改清洁能源”，平原地区基本实现无煤化，清洁优质能源占比超过96%。完成非建成区84条段黑臭水体治理任务，全市污水处理率达到93%，垃圾分类示范片区覆盖率达到30%，生活垃圾资源化率达到58%。实施新一轮百万亩造林绿化工程，新增造林26.9万亩。报告摘登2019年主要任务持续抓好大气污染防治。把柴油货车治理作为重中之重，推动制定移动源排放污染防治条例，严格执法并实行闭环管理，鼓励淘汰高排放老旧柴油货车，支持发展新能源货车，实施非道路移动机械备案和环保标识管理政策。健全扬尘治理工作机制，在规模以上工地实现视频实时监控，实现各级各类道路清扫保洁全覆盖。全市新增造林绿化25万亩。全市污水处理率超过94%。生活垃圾分类示范片区覆盖率提高到60%，生活垃圾资源化率达到59%。把柴油货车治理作为重中之重，鼓励淘汰高排放老旧柴油货车，支持发展新能源货车。全市新增造林绿化25万亩。全市污水处理率超过94%。生活垃圾分类示范片区覆盖率提高到60%，生活垃圾资源化率达到59%。
#今年再新增幼儿园学位3万个	今年再新增幼儿园学位3万个东城区五中分校附属方家胡同小学开展课后服务活动。周良摄报告摘登2018年工作回顾发布实施第三期学前教育行动计划，大幅增加学前教育投入，新增学前教育学位3万个。成立专职督查队伍，强化幼儿园监督监管。加强对中小学集团化办学和学区制管理的指导，开展小学和初中“三点半”课后服务，实施校外培训机构专项治理，支持和规范民办教育发展。统筹教育资源优化布局，在重点区域启动新建一批优质学校。完善城乡居民养老保障待遇确定和正常调整机制，新建养老服务驿站182家。建立居家养老服务津贴补贴制度，将老年人社会优待服务范围从65岁以上扩展到60岁以上。报告摘登2019年主要任务继续实施第三期学前教育行动计划，加强普惠性民办园教师工资指导，强化幼儿园监管，新增学位3万个。强化优质基础教育资源布局的市级统筹，加大对新城、重点区域和农村地区中小学校支持力度。拓展中小学教师来源，推进绩效工资改革。继续实施校外培训机构专项治理。落实企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，鼓励企业年金、个人储蓄性商业养老保险发展。推进医养结合，健全“三边四级”养老服务体系，实施差异化养老机构运营补贴政策，新建150家养老服务驿站。今年加强普惠性民办园教师工资指导，强化幼儿园监管，新增学位3万个。今年加大对新城、重点区域和农村地区中小学校支持力度。今年推进医养结合，健全“三边四级”养老服务体系。今年新建150家养老服务驿站。
#嫦娥四号如何应对月球背面复杂地形？总设计师详解	中新网1月14日电 针对月球背面地形复杂，对嫦娥四号着陆器和巡视器带来哪些挑战以及如何解决的问题，嫦娥四号探测器系统总设计师孙泽洲表示，着陆器通过自身导航、制导精度的提高可实现在相对安全的着陆区软着陆，目前来看实现了预期的着陆精度。此外，巡视器对于跃障和爬坡有较强的适应能力，就目前掌握的着陆区地形看，还没有不能逾越的障碍。14日，国新办就探月工程嫦娥四号任务有关情况举行发布会。会上，有记者提问，这次嫦娥四号任务，月球背面的地形十分崎岖和复杂，对着陆器和巡视器都带来了哪些困难和挑战，怎么去解决的？孙泽州表示，在月球背面软着陆，实现地月的通信中继是个必要的条件，但同时月球背面的复杂地形对于着陆和巡视同时也是巨大的挑战。我们要在月球背面实现软着陆，由于月球背面十分崎岖，要实现安全软着陆，主要是两个手段，第一是高精度软着陆，我们只有提高着陆精度，才可能在一个比较崎岖的地区里找到一个相对安全的着陆区作为着陆点的选择。实现高精度的软着陆，也是两个方面，首先我们通过精细化的轨道设计和轨道调整策略，以及地面精确的测定轨，确保我们动力下降初始点的位置精度是满足要求的，这就确定了初始点的精度。再一个，下降的过程中，通过自身导航精度以及制导精度的提高，从而实现450公里航程上的精确控制，通过这两个手段来实现这样的精确着陆。从目前嫦娥四号的着陆效果来看，应该说是非常好的，是实现了预期的着陆精度。孙泽州还表示，地形复杂要实现高可靠的软着陆，一方面，因为地形十分崎岖，在450公里航迹上地形起伏是剧烈的，最高速达到7公里，在动力下降策略上，做了跟嫦娥三号不一样的改变，来回避地形起伏对于我们着陆安全的影响。另一方面，在着陆过程中自主进行避障，我们通过接力避障的方式，有效地避免着陆器遇到的障碍，在着陆区里选择最为安全的点作为着陆点。从着陆过程的遥测信息，以及降落相机拍摄的图像可以看出，动力下降的过程中实现了有效避障，也实现了定点定时的准确着陆。孙泽州最后补充，对于巡视器着陆后，对着陆区周围地形地貌的成像，大家可能看到了，地形的起伏也是剧烈的，布满了大小的撞击坑。对于巡视器来讲，在这样复杂的地形上进行巡视，也有很大的难度。我们现在主要是从两个方面来面对这个问题，第一，精细化的规划，通过对巡视器感知的图像进行精确的地面恢复，制定更为合理的行走路线，力争找到一些相对安全的区域作为行走的路线。第二，充分发挥巡视器的能力，巡视器在行走中是能够自主进行避障的，前面有障碍，会停下来，自主进行新的路径规划。另外，巡视器对于跃障和爬坡应该有比较强的适应能力，通过巡视器能力的充分发挥，在目前掌握的着陆区周围的地形来讲，应该说还没有我们不能逾越的障碍。
#网上“隔空”猥亵儿童被判刑11年	昨日，南京市中级人民法院公布了2018年度南京法院十大典型案件。这十大典型案件是从全市法院已审结的24万件案件中精心筛选出来的，关注度高影响大，与百姓生产生活紧密相连，裁判的社会效果与法律效果好，具有鲜明的价值导向。记者了解到，2018年，南京法院共受理各类案件280603件，同比上升13.93%，办结242362件，同比上升18.35%。通讯员 宁法宣 扬子晚报记者 万承源典型案例一男子横穿铁轨被夹死，家长索赔82万多元被驳回2017年3月26日，两原告杨某某、侯某某之子杨某持票乘坐G7248次列车到达南京南站。15时43分许，在其不持当日当次车票的情况下，跃下22站台并横向穿越铁轨，当其身体攀上21站台边缘之际，被D3026次列车向前拖拽挤压于车体与站台边缘之间导致死亡。二原告诉至南京铁路运输法院，起诉中国铁路上海局等，要求被告承担80%责任共同赔偿821056.40元。法院审理认为，杨某未经许可、不顾众所周知的安全规则，突然闯入正有列车驶入的车站内轨道，应当认定其对自己生命健康受到损害的结果持放任态度，存在严重过错。杨某在两被告已采取安全措施并尽到警示义务的情况下，未经许可进入高度危害活动区域受到损害，属自身原因造成铁路交通运输事故，两被告无需承担侵权责任，遂依法判决驳回杨某某、侯某某的诉讼请求。典型案例二起诉大学生还贷露马脚，涉嫌“校园贷”诈骗被逮罗某某系在校大学生。2017年3月30日，罗某某经人介绍跟王某签订协议借款10万元。同年8月3日，王某以民间借贷纠纷诉至法院要求判令罗某某返还借款64000元并得到一审法院支持。后罗某某不服上诉到南京市中级人民法院。上诉中，罗某某称10万元借款到自己支付宝账户后即因受到胁迫取出65000元返还给了王某，并向介绍人黄某某转账7200元，实际仅借了27800元。在2017年4月至7月期间，其还向王某的同伙殷某转账42000元，已全部还完借款和利息。南京中院经审理认为，王某的借贷行为是以合法形式行违法之事，涉嫌诈骗犯罪，遂将相关线索移送公安机关。2018年1月31日，公安机关决定对“罗某某被诈骗案”立案侦查。南京中院据此依法裁定驳回王某的起诉，将本案移送公安机关处理。目前，该诈骗案已被公安机关破获，涉案人员已移送检察机关审查起诉。典型案例三网上“隔空”猥亵儿童，构成猥亵儿童罪被判11年2015年5月至2016年11月，被告人蒋某某虚构身份，谎称自己代表“星晔童星发展工作室”、“长城影视”、“艺然童星工作室”等单位招聘童星，在QQ聊天软件上结识女童，以检查身材比例、发育情况及需要面试等为由，要求被害人在线拍摄和发送裸照、通过QQ视频聊天并裸体做出淫秽动作。此外，其还以公开裸照相威胁，逼迫部分女童裸聊。至案发时查明被猥亵儿童多达31人。南京市玄武区人民法院经审理认为，被告人蒋某某为满足淫秽欲求，利用网络平台对多名明知是不满14周岁的儿童实施猥亵，构成猥亵儿童罪并应从重处罚，遂依法判处其有期徒刑11年。2018年度南京法院十大典型案件杨某某等诉中国铁路上海局等人身损害赔偿纠纷案江苏洋河公司诉汤某某等侵害商标权及不正当竞争纠纷案程某诉南京欧尚超市食品标签瑕疵赔偿案曹某某、荣某某犯开设赌场罪案王某涉嫌实施“校园贷”诈骗犯罪被移送案蔡某某等27人诉某小区业主委员会撤销业主大会决议案袁某诉南京某物流有限公司健康权纠纷案江苏某出租汽车公司诉孙某、孟某某交通事故损害赔偿追偿权案蒋某某利用互联网“隔空”实施猥亵儿童罪案南京东宁建筑安装工程公司系列案件执行和解案
#消防车因超载被罚？中国消防：不应按普通车标准	1月13日，有网友发微博称，“重庆处罚了过高速的消防车，理由是超载”。对此，应急管理部消防救援局官方微博@中国消防 发布消息称：据了解，消防车是在扑救完火灾归队途中，下收费站时被称重的，重庆市交通行政执法总队开具了违法行为告知书。消防车是非营运特种车辆，不应按普通货车标准！记者从重庆交通行政执法总队获悉，由于高速的称重系统无法识别特种车辆，所以自动开具了违法行为告知书，并由收费站派发给下道车辆。但是这份告知书只具有告知作用，并不具有处罚效力。交通执法部门会在后台对系统中捕捉到的超重车辆进行人工核查，对特种车辆进行筛除，不会真的产生处罚。“我们已核查了处罚系统，并没有针对特种车辆的处罚记录。” 北青
#中央和国家机关工委机关刊《旗帜》杂志创刊 	新华社北京1月14日电 在中央领导同志亲切关怀下，中央和国家机关工委机关刊《旗帜》杂志在原《紫光阁》杂志的基础上，于2019年1月创刊。《旗帜》杂志以“高举中国特色社会主义伟大旗帜，宣传党的理论和路线方针政策，服务机关党的建设，弘扬主旋律、传播正能量”为办刊宗旨，是机关党建领域的重要宣传阵地，是联系党和国家机关各级党组织、广大党员干部和党务工作者的桥梁纽带。《旗帜》杂志将坚持党刊姓党、旗帜鲜明讲政治，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，坚持聚焦机关党的建设、面向全党全社会，坚持开门办刊、深入践行“走转改”，坚持刊网联动、推动融合发展，努力办成推动机关广大党员干部学习成长的旗帜、促进机关党建理论探索和实践创新的旗帜、引领社会思潮和舆论的旗帜。《旗帜》杂志为公开发行的月刊，开设“热点聚焦”“学习进行时”“党组(党委)书记抓党建”“旗帜论坛”“理论前沿”“支部天地”等栏目，全彩色印刷。
#中国·希腊国家馆落户上海自贸区	中新网上海1月14日电 (陈静王子涛)中国·希腊国家馆14日在中国(上海)自由贸易试验区开馆。这是首届进博会后第一个外国国家展示交流平台。据介绍，希腊国家馆在上海自贸区设立之后，将汇聚希腊优质商品，并开展贸易推广、文化体育交流、旅游推介和经贸合作等。希腊国家馆还将成为集中展示希腊国家整体形象的综合性窗口，将致力成为更灵活、更扎实、更有效的互动交流平台，从而进一步巩固、推动和强化中希双方在经贸、科技、文化、旅游、体育、投资和商品服务贸易等领域的全方位合作。开馆仪式上，国家发改委“一带一路”办公室与希腊政府签署中国-希腊两国间数字经济备忘录； 希腊旅游部与中国文旅部、中国甘肃省政府签约，将举办文明复兴展览会；希腊贸促会与上海深兰科技签署全面合作备忘录，将就人工智能运用于希腊城市交通、银行、智慧城市解决方案等项目进行合作；上海趣味人创业孵化器与希腊贸促会签约全面合作，携手进行古希腊文明、文物数字多媒体秀、旅游IP衍生品开发项目；此外，中科院技物所杭州院与希腊贸委会签署关于海洋环境的战略合作备忘录。据悉，随着一系列合作签署，中国与希腊在相关领域的战略合作项目将在两国政府大力支持下快速实施。(完)
#陆军各部队冬季训练室外温度差已达到88℃	50+38=88！最近好冷陆军各部队冬季训练室外温度差达到了惊人的88℃陆军某边防团驻地大兴安岭地区已经冷到爆表达到了零下50℃万里非洲的维和官兵们笑了你们在零下50℃的寒冬中“冻成棍”我们却在38℃的高温中“蒸桑拿”小编就带各位走进陆军冬训场感受88℃的温度差拥抱练兵热潮零下50℃坐标：北纬53度最低气温达-50℃北部战区陆军某边防旅利用极寒条件下这一练兵时机，在边境管段展开“边境封控”“驱歼战斗”“阵地防御”等课目的演练。（武剑、张东丹）40℃坐标：黑龙江漠河最低气温达-44℃漠河某边防连官兵针对驻地旅游人数增多、边境管控压力增大的特点，在封冻的黑龙江面上架设了长达8公里的拦阻设施，并在各个重要路口悬挂了宣传条幅、警示标语，坚持定点执勤与例行性巡逻相结合，保证了辖区的安全稳定。（曹全兴）：中蒙边界最低气温达-40℃驻守在中蒙边界某边防旅官兵因势利导、因地制宜开展冬季训练，把严寒天气作为有利练兵时机，组织官兵在滴水成冰的严寒里进行体能训练，挑战极寒，锻造钢筋铁骨，锤炼过硬意志品质。（刘宏伟、南丁）30℃坐标：黑龙江某平原最低气温达-34℃陆军某基地战车疾驰，起步即高速，漂移过大弯，冲陡坡、过崖壁、越弹坑、翻土岭……一组组试验数据也飞速传入试验员的电脑，有效数据被成功录取。（陈镜心、房世伟、刘建元）：朱日和某联合训练基地最低气温达﹣32℃陆军某联合训练基地官兵顶着刺骨寒风，快速挺进草原深处，拉开冬训战幕。（王超、董天渠、吴俊达、任盼杰、王亚军）：新疆某地最低气温达﹣30℃新疆军区某摩步团将紧急集合、徒步行军、防护、隐蔽伪装、野战炊事、卫生救护、战斗体能等有效结合，锤炼官兵战斗意志，检验部队实战能力。（邢海武、高成成、何杨攀）20℃坐标：天山北麓最低气温达﹣26℃新疆军区某师官兵克服天气严寒、道路打滑等不良因素开展奔袭训练，淬炼部队打赢能力。（冯勇、陆文山、殷宇佳）：黑龙江某地最低气温达﹣25℃第78集团军某旅官兵按照战斗编组进入战斗位置，千人百车向林海雪原挺进，打响新年“第一枪”。（马小玺、秦张杰、王广烨、秦张杰）：新疆某雪原最低气温达﹣23℃新疆某摩托化步兵团开展练兵备战活动，边关严酷的气候和艰苦的环境没有让官兵们怠懈，反而激起练兵斗志。（罗俊博、庄若林、盘康）：西藏某边防线最低气温达﹣20℃驻藏某边防团持荷枪弹、整齐列队，唱响战斗歌曲，给寒冷的冬季点燃了一把“热火”，吹响了新年度练兵备战的“冲锋号”。（傅德旺、石晓勇、张学士）10℃坐标：河北某地最低气温达﹣12℃陆军某师首长机关率先奔赴靶场，打响了新年度军事训练“第一枪”。48小时不间断强化训练，急行军奔袭、宿营、通过染毒地带等科目演练轮番上演，全面锤炼提高部队在野战条件下的生存和作战能力。（叶红、崔尚智、陈洁）：西藏山南最低气温达﹣10℃西藏山南某边防团驻地海拔4370米，他们今年一改往年做法，开训动员一结束，随即就展开实弹训练，组织首长机关和基层官兵同步开训。（李国涛、罗邦杨、王旗红、陈帝运）：青藏某训练场最低气温达﹣8℃第77集团军驻雪域高原某合成旅开展大练兵。官兵们以班为单位，机动至指定地域，对目标地域进行武装侦察，并完成各项战斗任务。（徐义、常亮）以上坐标：皖东腹地最高气温达3℃“临汾旅”从难从严狠抓实战化条件下军事训练，组建首支“苍狼”集训队伍，培养了一批素质过硬、技术精湛的训练尖子队伍，带动部队军事训练质量整体提升。（张海辉、张华）：苏北平原最高气温达5℃第71集团军某陆航旅进行编队飞行、低空突防、跨昼夜飞行等训练科目，为新年度实战化训练拉开序幕。（岳浩疆、张福山）：广西某地最高气温达10℃南部战区陆军某训练基地营连主官带头冲进雨雾，打响了2019年度实弹射击第一枪。（邓海波、黄现敏、彭龙杰）℃以上坐标：川渝某山区最高气温达15℃南部战区陆军某汽车运输旅围绕12个内容，设置车辆专业勤务训练、战时勤务、单兵技能强化、战场政治教育等32个科目，从难从严训练。（朱颖、孙民哲、姜美超）：岭南丘陵最高气温达18℃陆军第74集团军某旅利用山区复杂地形展开了一场侦察专业强化综合训练，各项科目穿插连续进行，全方位提高“侦察尖兵”军事素质。（来源：钢铁先锋号）℃以上坐标：闽中沿海最高气温达20℃东部战区陆军某海防旅600余名官兵，区分军事体育、共同技能和专业技能等156个比武考核课目，开展比武角逐，掀起练兵热潮。（沈晔、齐永辉、陈旭鹏、蓝鑫、翟恒雷）：海南密林最高气温达27℃第74集团军某旅组织官兵在陌生地域、复杂环境下开展“红蓝对抗”演练，重点围绕冲击突入、阵内强击、抗敌反冲击、红蓝双方袭扰与驱赶、突破与封锁等内容，提高官兵的团队意识和实战化水平。（来源：钢铁先锋号）℃以上坐标：非洲刚果（金）最高气温达37℃第二十二批赴刚果（金）维和工兵分队全体官兵闻令而动，在万里之外的非洲大地展开一系列训练，打响新年度开训第一枪。（李志强）：非洲马里最高气温达38℃中国第6批赴马里维和工兵分队不定时组织安全防卫演练，完善与各国友军的信息共享机制，不断提高维和官兵的应急处突能力。（ 刘晓帅、黄绍强 ）冬天，你们是最帅的人！来源：人民陆军（ID：renminlujun）综合
#国家航天局：中国空间站预计到2022年前后建成	中新网1月14日电 国家航天局秘书长李国平14日表示，中国的空间站目前正在建设过程当中，预计到2022年前后建成，欢迎各国有这方面意愿的科学家参与中国空间站的试验工作。1月14日，国新办举行新闻发布会，介绍探月工程嫦娥四号任务有关情况。会上有记者问：中国空间站未来是否会代替国际空间站？关于空间站问题，李国平介绍，中国的空间站目前正在建设过程当中，预计到2022年前后建成中国的空间站。在中国载人航天工程和空间站建设过程当中，我们先后与俄罗斯、德国、法国、欧空局等多个国家和组织开展了载人航天探测方面的合作。李国平表示，后续我们希望在空间站建设过程中，希望在设备研制、空间应用、航天员培训、航天医学等方面开展国际合作交流。李国平介绍，特别是在2018年5月，联合国外空司同中国政府一起对外宣布，我们邀请世界各国积极参与利用中国的空间站来开展舱内外搭载的相关试验工作，这项工作在正常进行过程中，欢迎各国有这方面意愿的科学家参与中国空间站的试验工作。
#江南新作获“超级IP杰出作品”奖 自嘲“老作家”	近日，由东方卫视、阅文集团联合主办的中国原创网络文学IP盛典 “2018阅文超级IP风云盛典”在上海完美落幕。盛典当晚，众多影视明星、实力歌手、业内文坛大咖悉数到场，引发了大家的关注与热评。著名作家江南受邀出席该盛典，其作品《龙族Ⅴ：悼亡者的归来》获封“2018超级IP杰出作品奖”，可谓实至名归。2009年江南的长篇青春幻想小说《龙族》开启异想之旅，作品累积发行量超2100万册，不仅刷新了中国图书出版业的多项纪录，更荣获国家中宣部颁发的“五个一工程”奖。江南亦凭借《龙族》系列两度登顶中国作家榜，而《龙族》更被冠以“东方《哈利·波特》”的美誉。2018年5月江南携龙族系列新作《龙族Ⅴ：悼亡者的归来》归来，首次进驻电子阅读平台，一经上架便牢牢占据了平台各大榜单，拿下收藏、阅读、评论互动人数等多项指标第一，成为名副其实的“人气王”。文坛三位重量级前辈苏童、阿来、麦家为江南颁发奖项，江南也在获奖感言中坦言：自己是一位拥有20年写作经历的老作家了，虽然并不想承认这一点，他也对帮助过自己的老师们表达了感谢。江南作为国内幻想文学的杰出代表，除《龙族》系列外，还著有《九州·缥缈录》《上海堡垒》等多部知名作品，其作品以情节多变、热血励志、文字细腻见长，拥有相当雄厚的粉丝基础和广泛的社会影响力。
#这15秒火遍了全球 中国亲情暖哭外国网友	最近，一条视频从国内火到了国外。视频里，从青春活泼的孩子到步履蹒跚的耄耋老人，四代人在一声声“妈”的叫唤声中，依次出场。最后，一身花棉袄的老奶奶笑盈盈走出来，她可能不明白孩子们的游戏，但还是开心地应了声“哎”。四世同堂，这温暖幸福的场面让人羡慕不已，不少网友感动得热泪盈眶。这则视频，以及一系列国内网友的同款“四世同堂”短视频，被国外网站的编辑发现并转发到推特上，迅速火遍全球，不久就有34万人转发，136万人点赞，点击量超过1910万。澳大利亚广播公司称：中国健康向上的“四世同堂”短视频暖化网友心。外媒是这样介绍这一系列可爱视频的：概念很简单，每则视频一开始是小朋友叫出爸爸或妈妈。然后爸爸或妈妈笑着走进屋来，再转身叫出自己的爸爸或妈妈。后者接着再唤出自己的父母。最后，当曾祖母或曾祖父笑呵呵地走进画面时，你也会情不自禁跟着笑起来。现在，这股“四世同堂风”已经席卷了外国社交媒体，外国网友们也纷纷效仿起来。珍惜眼前的亲人，过年过节多回家看看。听听长辈的唠叨，坐着聊聊天，享受这相聚的时光吧。点击“写留言”分享新的一年对家人的祝福▌本文来源：中国日报双语新闻
#“黄背心”运动持续进行 马克龙发长信呼吁沟通	中新网1月14日电 综合报道，日前，法国总统马克龙为回应“黄背心”运动中民众诉求，决定举办全国大辩论，以鼓励对话并搜集群众意见。13日，马克龙在社交网站上发布“致法国民众一封信”，呼吁全体公民踊跃参与全国辩论，把愤怒化为解决方式。马克龙呼吁民众回归理性寻找解决方式报道称，马克龙于13日晚在社交网站公布的长信中写道，他知道有些人觉得税率太高、公共服务遥不可及、薪资太低、机会不均等，也知道他们的不满和愤怒，大家都想要一个更繁荣的国家和更正义的社会，他理解大家等不及看到改变，但他不能接受任何形式的暴力，“如果大家彼此攻击，社会会因此崩解”。他表示，这是他决定举办全国大辩论的初衷。对他来说没有什么不能谈的问题，“我们不会在所有事上达成共识，这很正常，这就是民主，但至少我们要展现自己是一个无惧于发言、交流、辩论的民族”。“而或许我们会发现，我们比自己所以为的更能超越个人偏好，找到多数共识。”他提到，他没忘记自己是基于一套政策计划而当选的总统，他仍然坚守那些方针，决心也从未改变，但这场大辩论可让法国在国家及欧洲层面的计划更明确，从而使法国在以后能以新的方式预想未来，并激发新的想法。据报道，法国这次全国辩论有4大主题，包括税制与公共支出、国家组织与公共服务、生态转型、民主与公民权。马克龙在每个主题下，分别提议一些可讨论的子题，例如哪种税最应优先调降、是否应废除某些支出但实际效用却不高的公共服务、是否应给人民更多决定权及行动权、如何通过生态转型找到新的财政来源、是否应更常利用公投做决定、又应由谁发起等。公民可围绕这些议题展开辩论，除了市政府、小区、组织团体举办的辩论会外，公民也可自行筹办，或在网络平台发表意见。马克龙说，公民的建议能帮助国家制定新的计划，建构政府和国会的行动，构筑法国在欧洲和国际上的立场，辩论结束后的数月内，他会直接向民众汇报结果。他说，这次辩论是为了法国向前走的一大步，为确保言论自由，要在独立、可靠、透明的条件下进行，藉此，“我想要与你们一起把愤怒化为解决方式”。但报道指出，有些“黄背心”抗议者不信任全国公民辩论的效果。他们有的担心会演变成各说各话，有的质疑政府虚晃一招，到头来政策上仍是一意孤行，他们宁可争取由人民提议发起公投的权利，通过更直接的民主方式来做决定。“黄背心”运动起于反对政府调涨燃油税，群众于2018年11月中旬首度上街，连续9个周末在全国各地抗议。政府让步取消调涨燃油税后，民怨未平，群众诉求转为要求更多直接民主、缩小社会差距及赋税公平等。马克龙因此承诺举办全国大辩论，自14日展开，持续到3月15日，希望化解“黄背心”危机。据报道，该起抗议运动已给法国部分零售业及旅游业带来一定的经济损失。“黄背心”运动变味 记者遭示威者殴打威胁报道称，在1月12日的第9次“黄背心”抗议行动中，暴力程度比前一周减缓，但全国有84000人上街，比前一周的5万人显著回升，据了解，此次抗议活动中还发生多起攻击、威胁记者的事件。11日晚间至12日清晨这段时间，抗议群众围堵《约纳河共和报》(L'Yonne Republicaine)印刷厂，并阻止《北方之声报》(La Voix du Nord)送报。12日，在法国北部城市鲁昂(Rouen)，部分穿着黄色背心的抗议民众包围并殴打陪同LCI电视台记者的安保人员，将其鼻梁打断。在南法城市土伦(Toulon)，两名法新社影像记者遭抗议民众威胁后，不得不到一间餐厅避风头。在法国第2大城市马赛(Marseille)，群众侮辱法国第3电视台(France 3)摄影记者以及2名地方摄影师，并阻止他们拍摄。在法国东南方的波城(Pau)，一名记者遭到抗议者踢打；而在图卢兹(Toulouse)，《南方电讯报》(La Depeche du Midi)的女记者遭到性侵威胁。在传出有记者遭毒打、猛踹和强暴威胁后，以巴黎为据点的无国界记者组织(Reporters Without Borders)秘书长德洛瓦(Christophe Deloire)告诉BFM电视台“已经到了转折点。”“我们面临的情况非常严重，而且威胁程度在持续升高”，他表示，“我们为“黄背心”运动发声者强烈谴责在抗议活动中对记者升温的暴力。”德洛瓦盛赞出手保护记者的抗议民众，但也猛批犯下“令人无法接受、反民主勒索举动”的人。根据德洛瓦的说法，有抗议民众告诉记者，“如果你们报道的跟我们亲眼所见的有所出入…我们有权攻击你”。
#全球最大的混凝土3D打印步行桥	2019年1月12日，目前全球最大规模的混凝土3D打印步行桥在上海宝山智慧湾落成。该工程由清华大学(建筑学院)-中南置地数字建筑研究中心徐卫国教授团队设计研发、并与上海智慧湾投资管理公司共同建造。. 从西南侧看桥该步行桥全长26.3米，宽度3.6米，桥梁结构借取了中国古代赵州桥的结构方式，采用单拱结构承受荷载，拱脚间距14.4米。在该桥梁进入实际打印施工之前，进行了1:4缩尺实材桥梁破坏试验，其强度可满足站满行人的荷载要求。.鸟瞰桥梁该步行桥的打印运用了徐卫国教授团队自主开发的混凝土3D打印系统技术，该系统由数字建筑设计，打印路径生成，操作控制系统，打印机前端，混凝土材料等创新技术集成，具有工作稳定性好、打印效率快、成型精度高、可连续工作等特点。该系统在三个方面具有独特的创新性并领先于国内外同行，第一为机器臂前端打印头，它具有不堵头、且打印出的材料在层叠过程中不塌落的特点；第二为打印路径生成及操作系统，它将形体设计、打印路径生成、材料泵送、前端运动、机器臂移动等各系统连接为一体协同工作；第三为独有的打印材料配方，它具有合理的材性及稳定的流变性。整体桥梁工程的打印用了两台机器臂3D打印系统，共用450小时打印完成全部混凝土构件；与同等规模的桥梁相比，它的造价只有普通桥梁造价的三分之二；该桥梁主体的打印及施工未用模板，未用钢筋，大大节省了工程花费。. 打印桥面板. 打印结构件. 打印桥栏板步行桥的设计采用了三维实体建模，桥栏板采用了形似飘带的造形与桥拱一起构筑出轻盈优雅的体态横卧于上海智慧湾池塘之上；该桥的桥面板采用了脑纹珊瑚的形态，珊瑚纹之间的空隙填充细石子，形成园林化的路面。. 从西北侧看桥该步行桥桥体由桥拱结构、桥栏板、桥面板三部分组成，桥体结构由44块0.9*0.9*1.6米的混凝土3D打印单元组成 ，桥栏板分为68块单元进行打印，桥面板共64块也通过打印制成。这些构件的打印材料均为聚乙烯纤维混凝土添加多种外加剂组成的复合材料，经过多次配比试验及打印实验，目前已具有可控的流变性满足打印需求；该新型混凝土材料的抗压强度达到65mpa，抗折强度达到15mpa。该桥预埋有实时监测系统，包括振弦式应力监控和高精度应变监控系统，可以即时收集桥梁受力及变形状态数据，对于跟踪研究新型混凝土材料性能以及打印构件的结构力学性能具有实际作用。随着我国人口红利的消失，建设工程对于劳动力的需求将越来越供不应求，智能建造将是解决这问题的重要渠道，它将推动我国建筑工业的转型升级，3D打印作为智能建造的一种重要方式，将对工程建设的智能化发展发挥重要作用。虽然在3D混凝土打印建造方面存在着许多需要解决的瓶颈问题，该领域技术研发及实际应用的竞争也日益激烈，国际国内具有相当多的科研机构及建造公司一直致力于这方面的技术攻关，但还没有真正将这一技术用于实际工程。该步行桥的建成，标志着这一技术从研发到实际工程应用迈出了可喜的一步，同时它标志着我国3D混凝土打印建造技术进入世界先进水平。. 夜景
#印尼打捞起去年失事的狮航客机第二个黑匣子	新华社雅加达1月14日电(郑世波)印度尼西亚官员14日说，印尼搜救人员当天打捞起2018年10月底失事的狮子航空公司客机的第二个黑匣子。印尼交通部一名发言人亨基说，由印尼海军和印尼国家交通安全委员会组成的联合搜救队数日前在距离坠机位置不远的海底探测到脉冲信号，并于14日早上将失事客机的第二个黑匣子——驾驶舱话音记录器成功打捞出水。这名发言人说，被打捞起的驾驶舱话音记录器目前已被运往雅加达的海军舰船上，之后会被送至印尼国家交通安全委员会进行分析。黑匣子是飞机的飞行数据记录器和驾驶舱话音记录器的俗称，是飞机专用的电子记录设备，是调查分析飞行事故的重要设备。去年11月1日印尼搜救人员打捞出狮航失事客机的首个黑匣子——飞行数据记录器。当地时间2018年10月29日6时20分，印尼狮子航空一架客机从雅加达起飞13分钟后与地面失去联系，后被确认坠入距雅加达东北海岸约15公里的爪哇海海域。181名乘客和8名机组人员全部遇难。印尼官方调查机构在去年11月28日发布的初步调查报告中说，该机在起飞前已经存在技术问题，当天不适合飞行。完整调查报告或将于失事一年后才能公布。狮子航空公司是印尼私营航空公司，以执飞廉价航班为主，是印尼最大的航空公司之一。
#让科技贴近生活 TutorABC上线“人工智能和大数据”话题教材	近日，成人在线英语教育品牌TutorABC上线了“人工智能和大数据”兴趣教材。作为2019年度“DCGS教材更新计划”落地的第二站，该系列教材将进一步丰富TutorABC的教学内容生态，满足更多垂直人群的学习诉求，进一步提升用户的学习体验。据悉，该教材面向在该领域工作和关注科技运用的中高级学员，围绕人工智能和大数据在教育、汽车、金融、生活娱乐、医疗、零售和公共卫生领域的应用，帮助学员提高语言应用能力，并了解当下科技趋势。值得一提的是，该教材具备科普性质，注重内容的实用性和趣味性，不盲目堆砌专业的生僻词汇，更贴合学员的实际沟通需求。作为近期的一次重大产品内容更新，“DCGS教材更新计划”中的每一个话题都经过了TutorABC教研团队的审慎考量。TutorABC教研负责人表示，“我们通过DCGS系统大数据，发现有不少学员是互联网、AI等行业的从业者，他们对专业领域的英语学习需求度很高。基于精准的用户洞察，我们才初步确认了‘人工智能和大数据’这个话题方向。”他还补充道，“人工智能和大数据已经渗透到当今生活的方方面面，也代表着未来的趋势，可以预见的是，二者将会日益频繁地出现在人们的日常沟通中。TutorABC秉承‘学有用的英语’这一教育理念，此次上线‘人工智能和大数据’教材，也是希望发挥它的实用优势，帮助学员们更好地应对生活、工作中的沟通需求。”同时，针对不同学员的语言基础，TutorABC教研团队还为该话题设置了Level7-12六个中高难度级别，并打造了多层次的内容体系。词汇方面，严选与本级别相对应的核心词汇；句型复杂度也由易变难；互动问题方面，由侧重细节到询问想法，再到要求学员流利表达观点，完成总结陈述；话题方面，则从常见的日常话题逐步深入至高阶的专业话题。去年12月12日，TutorABC上线了第一个新增话题“家庭教育”，获得了不少资深学员的好评。接下来，教研团队还将陆续推出多个全新兴趣教材，覆盖电子商务、航空航天、美容美妆、绿色生活、房产投资、修身养性、职场软技能、市场营销、文学、理财知识、跨文化交流领域，为学员提供更丰富的内容选择，帮助他们获得全面提升。未来，TutorABC还会继续秉承“学有用的英语”这一教育理念，立足实际沟通需求，持续进行教研投入，为学员源源不断地创造优质教学内容。同时，TutorABC也将通过师资团队的优化、教育技术的更新、服务体系的完善，采用多管齐下的策略，不断突破行业天花板，为用户创造更佳的服务体验。TutorABC是iTutorGroup旗下的成人在线英语教育品牌，由美国硅谷技术团队研发创立，凭借独家研发的DCGS动态课程系统，将遍布在世界各地的外籍顾问与学习者精准匹配，并为学习者打造定制课程和教材。TutorABC在全球开创了24/7/365全年无休的真人在线教育模式，拥有20,000多位外籍顾问，每年提供超过千万堂在线课程，累计服务人次超过1.8亿，客户遍及全球135个国家和地区。
#刘国梁：有信心在东京打出好成绩，继续为国争光	中新网1月14日电 据国家体育总局网站消息，中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组组长习骅日前到国家乒乓球队训练馆看望中国乒乓球协会主席刘国梁和正在训练的运动员。习骅指出，国乒队是一支能征善战、作风过硬、崇尚荣誉、敢打硬仗的队伍，培养了一代又一代优秀运动员，为祖国争得了荣誉、作出过重要贡献。成立中国乒乓球协会，并把主席这个重任托付给刘国梁同志，是总局党组对刘国梁同志的信任，是全国人民对乒乓球运动和刘国梁同志的重托。2020年东京奥运会意义非同寻常，能否在日本本土打出国球风采，扬我国威，牵动着全国人民的心，所以国乒队的训练备战任务繁重，面临的压力也很大。习骅表示，今天我代表中央纪委国家监委驻总局纪检监察组来看望大家，就是来给大家鼓劲加油的。驻总局纪检监察组的主要职责就是总局系统政治生态的“护林员”，说到底就是为运动健儿成长成才、训练备战、夺取金牌营造好的环境、保驾护航的，纪检监察组将加大监督力度，对干扰、破坏、影响国家运动队训练备战的违纪违规行为和不正之风坚决查处，在体育系统弘扬正气。压力虽然大，但是国乒队将士们不要有太大的思想负担，把压力转化为动力，坚信有祖国作为坚强后盾，有13亿人民的支持，只要坚持科学训练，相信在刘国梁同志的带领下一定能取得好成绩，为实现体育强国梦、中华民族伟大复兴中国梦作出自己的贡献。刘国梁表示，习骅组长不打招呼直接来到国乒队训练场馆，感到十分意外，感谢驻总局纪检监察组和习骅组长对国乒队的关心和重视。距离2020年东京奥运会只有500多天时间，国乒队正在按照计划积极训练备战，大家精神状态良好，我们一定全力以赴，有信心在东京打出好成绩，继续为国争光。(完)
#台湾一律师助嫌犯串通证词被判刑 法官：让同行蒙羞	中新网1月14日电 据台湾《联合报》报道，台湾一律师卓某在替人辩护期间，将检方侦查细节透露给犯罪嫌疑人，供对方串通证词。法官痛批卓某“让同行蒙羞”，但考虑卓某事后坦承犯罪行为，深表悔意，依法判刑7个月，缓刑3年。据报道，检方调查，全案起因于南投警方侦办吕某为首的诈骗集团，吴姓车手(并不了解实际状况，受人指使，然后获取一定报酬的中间人)到台东取得100万元(新台币，下同)赃款后，深夜回桃园时被查获。吕某担心拿不到钱，以朋友名义替吴某付了3.5万元律师费，委任卓某担任辩护人，吴某因有逃亡、串通证词之嫌遭法院裁定羁押禁见。卓某为了和吕某研究对策，趁着开庭、和律师见面的机会，把侦查中的细节透露给吕某，方便他未来卸责、控制其他共犯需求。警方通过数字采证还原双方用即时通讯软件的对话，发现吕某要卓某打探车手被捕、赃款细节。检方认为，卓某滥用律师权利，恶意泄漏侦查重要细节，其2018年7月被起诉。法官认为卓某犯罪行为危害不轻，但考虑卓某坦承犯罪行为，无不良前科，最后判有期徒刑7个月，缓刑3年。
#美同意输出技术助台“潜艇国造”项目 中方：坚决反对	1月14日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。问：据报道，美方已同意部分军工企业向台“潜艇国造”项目输出技术，美、欧、日、印多家企业有意参与该项目。中方对此有何评论？答：中方坚决反对任何国家向台湾出售武器，坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的军事联系，这一立场是一贯、明确的。我们敦促美和其他有关国家充分认清此事的敏感性和危害性，切实恪守一个中国原则，不允许有关企业以任何形式参与台“潜艇国造”项目，停止与台任何形式的军事联系，慎重妥善处理涉台问题，以免严重损害同中国的双边关系和台海和平稳定。(韩晓明)
#腾讯云获ITSS最高等级能力认证 公有云和专有云获双一级	中新网1月14日电  近日，ITSS(中国电子工业标准化技术协会信息技术服务分会)公布云计算基础设施服务能力评估结果。腾讯云公有云和专有云双双达到能力级别一级标准，均为这项评估中的最高等级。ITSS云计算服务能力评估是在工信部信息化和软件服务业司指导下，由ITSS参考《信息技术云计算云服务运营通用要求》等国家标准，组织第三方测评机构开展的云计算服务能力测评工作。测评覆盖云服务商的人员、技术、流程、资源、性能等关键环节，旨在规范国内云计算服务市场的标准化，并为用户选择云服务提供参考依据。在本次测评中，腾讯云在公有云和专有云两个领域，均凭借全面的产品能力和行业解决方案、多项自主研发的核心技术能力、健全的服务体系以及在政务、金融等行业的扎实实践，实力通过专家答辩，以远超过一级要求的指标，获得双一级资质。这意味着腾讯云在公有云、私有云以及混合云领域的服务能力全面处于行业领先地位。目前，腾讯云在公有云领域提供200余款全品类的云服务产品，专有云领域的产品也已超过110款，累计获得各项技术认证60余项，也是国内为数不多的通过等保四级评测的企业之一。同时，腾讯云还是Linux、Apache、OpenStack、MariaDB等全球知名开源基金会的白金会员，深度参与了全球开源技术生态建设。腾讯云能够根据用户场景需求量身定制行业解决方案，依托腾讯云在全球运营的53 个可用区以及1300+CDN加速节点，用户能够快速将业务扩展至全球。摩拜单车、唯品会、蘑菇街、创梦天地、Supercell、斗鱼TV、VIPKID等一大批行业标杆企业选用了腾讯云构建业务，实现了业务的快速扩展。在专有云领域，腾讯云基于腾讯强大技术能力和成熟产品体系提供覆盖不同场景的专有云解决方案，帮助用户构建专属的安全高可用云平台。同时，腾讯云专有云能够与公有云紧密结合，形成天然的内网级的混合云架构，有效满足用户多层次的用云需求。目前，腾讯云专有云服务的项目多达百余个，其中包括四川省政务云、广东省数字政府政务云平台、云南省警务云等大型政府数字化工程。微众银行、富途证券等大批金融机构也选择腾讯云合作构建金融级高合规的专有云平台。此前，在国际领先行业研究&咨询机构Forrester发布的《2018年中国全栈公有云开发平台Wave报告》中，腾讯云凭借优秀的产品服务能力、前瞻性战略视野和突出的市场表现，成为本次评估的领导者厂商之一。腾讯第三季度财报显示，云服务收入增长逾一倍及录得环比两位数百分比增长，2018年前三季度营收超过60亿元。云服务付费客户数也取得同比三位数百分比增长。
#香港财政司司长陈茂波：即将发放虚拟银行牌照	中新网1月14日电 据香港文汇网报道，香港特区财政司司长陈茂波14日出席“亚洲金融论坛”时指出，香港无论在IPO、资产管理及银行业都将会有更多新转变。香港即将发放首批虚拟银行牌照，让公众有更多选择。陈茂波指出，2018年香港IPO集资额370亿美元，全球称冠。2018年香港修例容许同股不同权公司，及没有盈利的生物科技公司上市，至今共有7只相关新股，他预告将有更多同类公司正计划赴港上市。陈茂波又透露，香港即将发放首批虚拟银行牌照，让公众有更多选择。银行亦会分阶段开放API(应用程序界面)，让金融业与科技公司有更多合作空间。陈茂波又称，2018年有3.1万亿美元的资产在港管理，其中2/3来自非本地投资者。早前特区政府建议修改法例，让本地注册的私募基金或对冲基金也可享有利得税豁免。陈茂波指，特区政府的目标是让所有类型的基金都可享有税务优惠。
#韩媒：韩日举行将军级会议 讨论“雷达照射”争议	中新网1月14日电 据韩联社报道，韩国国防部有关人士14日表示，韩日双方正在新加坡举行将军级会谈，讨论“雷达照射”争议。据报道，该人士介绍，双方将为消除误会、确认事实充分交换意见。韩方代表为联合参谋本部军事支援本部本部长夫石钟、国防部国际政策官李元翼，日方代表为统合幕僚监部运用部部长引田淳、防卫省防卫政策局局长石川武。上个月20日，韩国一艘驱逐舰在执行海上搜救任务时，被日本方面指称该舰使用火控雷达“多次锁定”正在石川县能登半岛海域上空飞行的日本海上自卫队一架P-1型巡逻机。据日本防卫省消息，被照射巡逻机多次向韩方询问意图，但没有得到对方应答。对于韩方使用火控雷达照射的意图，韩日双方各执一词。日本方面就此事件接连几天用严厉的措辞表示抗议，称“这是极其危险的行为”。对于日本方面的指控，韩方始终解释称“并非故意”。此后，韩日“雷达照射”事态不断发酵，为解决争议，双方于上月27日举行视频会议，但未能缩小意见分歧。之后，日本公开海上自卫队巡逻机拍摄的视频，韩国也发布视频进行反驳。报道指出，在韩日军方会谈上，日方是否会公开巡逻机捕捉到的韩方雷达信号是关键。韩方一直要求日方公开雷达信号，但日方以涉及军事机密为由拒绝公开。
#严、稳、进 看十九大以来纪检监察工作要求	严！稳！进！看十九大以来纪检监察工作要求2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报发布，当晚《新闻联播》对此进行了头条播报。办好中国的事情，关键在党。党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央一以贯之、坚定不移推进全面从严治党，党内政治生态展现新气象，反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得重大成果。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，第十九届中央纪律检查委员会自2017年10月25日在北京举行第一次全体会议以来，三次全体会议均坚定不移落实党的十九大全面从严治党战略部署，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入。“各级纪检监察机关要一以贯之用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，一以贯之坚定践行‘两个维护’，一以贯之贯彻落实全面从严治党的方针和要求，把握‘稳’的内涵、强化‘进’的措施，持续深化转职能、转方式、转作风，使各项工作思路举措更加科学、更加严密、更加有效。”新时代，第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报对纪检监察机关发出新号召。一以贯之全面从严治党严明政治纪律和政治规矩，加强对党内政治生活状况、党的路线方针政策和民主集中制等制度执行情况的监督检查，对“七个有之”问题高度警觉，坚决清除对党不忠诚不老实、阳奉阴违的两面人、两面派。——2018年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议公报聚焦政治立场、政治原则、政治担当和政治纪律，强化监督执纪问责，严把选人用人政治关、廉洁关、形象关，全面净化党内政治生态。——2018年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议公报领导干部要带头转变作风，经常摆摆表现、找找差距，坚持身体力行、以上率下，形成“头雁效应”。发扬钉钉子精神，一个节点一个节点坚守，关注“四风”问题新表现新动向，在反对形式主义、官僚主义上下更大功夫，对表态多调门高、行动少落实差的严肃问责。——2018年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议公报坚决反对特权思想和特权现象，教育引导党员领导干部增强群众感情，严格约束自己，严格家教家风。——2018年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议公报严查基层干部违纪违法行为，严查黑恶势力“保护伞”，严查“村霸”、宗族恶势力和黄赌毒背后的腐败行为。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报认真执行党纪处分条例，严格依法行使监察权，贯通运用监督执纪“四种形态”，使监督常在、形成常态。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报加强作风和纪律建设，落实“三严三实”要求，依规依纪依法履行职责，严格执行监督执纪工作规则，把执纪执法权力关进制度笼子。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报把握“稳”的内涵始终坚持强化党的全面领导的根本原则，坚决维护党中央权威和集中统一领导，保证党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报始终坚持以人民为中心的政治立场，着力解决群众反映强烈、损害群众利益的突出问题，不断厚植党执政的政治基础和群众基础。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报持之以恒学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。坚持边实践边学习，坚持学懂弄通做实，在学深悟透、务实戒虚、整改提高上持续发力，把教育成果转化为坚定理想信念、砥砺党性心性、忠诚履职尽责的思想自觉和实际行动。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报把日常监督实实在在做起来、做到位，形成监督与接受监督的浓厚氛围和良好习惯。坚持问题导向解决党风问题，持续督查落实中央八项规定及其实施细则精神，一个节点一个节点盯住，坚持不懈，化风成俗。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报持续整治群众身边腐败和作风问题，让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报强化“进”的措施始终铭记打铁必须自身硬的重要要求，以改革创新精神加强纪检监察机关自身建设，当好党和人民的忠诚卫士。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报创新纪检监察体制机制，切实把制度优势转化为治理效能。强化上级纪委对下级纪委的领导，建立健全查办腐败案件以上级纪委领导为主的工作机制。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报持续深化政治巡视，完善巡视巡察战略格局。统筹安排常规巡视、专项巡视、机动巡视，把巡视巡察与净化政治生态相结合，与整治群众反映强烈的问题相结合，与解决日常监督发现的突出问题相结合，增强监督实效。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报紧盯重大工程、重点领域、关键岗位，强化对权力集中、资金密集、资源富集部门和行业的监督，加大金融领域反腐力度，依法查处贪污贿赂、滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等职务违法和职务犯罪，坚决防范利益集团拉拢腐蚀领导干部，推动构建亲清新型政商关系。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报深度参与反腐败国际治理，一体推进追逃防逃追赃工作。发挥中央和各级反腐败协调小组作用，增强反腐败工作合力。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报深入推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理，以作风攻坚促进脱贫攻坚。开展民生领域专项整治，聚焦群众痛点难点焦点，解决教育医疗、环境保护、食品药品安全等方面侵害群众利益问题。——2019年1月13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报
#自杀悲剧再现 澳死因裁判官吁关注留学生精神状态	中新网1月14日电 据澳大利亚《星岛日报》报道，负责调查澳大利亚墨尔本中国留学生刘志凯(音译，Zhikai Liu)自杀案件的死因裁判官，发现自杀留学生较少就精神问题求助。她呼吁澳大利亚当局，鼓励留学生使用精神健康服务。24岁的刘志凯于2015年11月到澳大利亚留学，但因饱受语言障碍和失眠困扰，在4个月后自杀身亡。负责调查其个案的维省死因裁判官占美臣(Audrey Jamieson)发现，刘志凯没有留下遗书，但他自到达澳大利亚后，表现了一些未确诊和未进行治疗的精神病征兆。占美臣调查发现，2009年至2015年间，澳大利亚最少有27名留学生自杀，而且，实际数字应该更多。在比较了这些个案和本地出生学生的自杀个案后，死因裁判署预防命案组发现，海外出生者较少确诊精神病。在死前6个星期内，只有22%留学生曾因精神问题求助。相比之下，澳大利亚本地出生学生的自杀个案中，有57%曾求助。她建议，维省教育及培训厅与维省的学校合作，找出方法协助脆弱的国际留学生寻求精神健康支持。她还呼吁澳大利亚当局修改全国法规，要求大学和工艺学院就任何留学生自杀事件通知当局。
#施耐德电气本土专利“破千”原创战略成果初现	中新网1月14日电  近日，全球能效管理和自动化领域数字化转型的先行者施耐德电气宣布，其中国本土研发专利数量成功“破千”，已达1013项，覆盖EcoStruxure架构与平台所面向的楼宇、工业、基础设施及数据中心四大终端市场，涉及智能硬件、软件系统及数字化服务等(未包含面板开关等零售业务产品专利)，体现了施耐德电气对中国市场及客户需求的高度重视，以及强大研发实力和创新能力。当前，在市场竞争愈加激烈的全球化经济环境下，自主研发实力在一定程度上决定着国家和企业的核心竞争力及市场地位，专利数量和质量成为展现创新能力的标志。因此，不断加强研发创新驱动，加大创新成果落地保护，是企业保持领先、扩大收益的有效途径。施耐德电气作为一家大型跨国企业，一直以来将创新作为公司重要发展战略之一，每年将营业收入的5%投入研发。在中国，施耐德电气积极贯彻国家对知识产权和发明创新战略指导，鼓励全员创新为用户创造价值，同时不断加大对中国本土研发的投入，并提出“在中国，为中国(C4C)”及“在中国，惠世界(C4G)”的“中国原创”战略。此次专利申请量“破千”，正是这一战略落实的重要成果。从“学生”到“专家” 中国原创活力四射施耐德电气中国研发中心正式成立于1999年，其建立初衷不仅是看重创新，更看重中国市场和满足中国市场需求，从一个最初仅有二、三十人的小团队，成长为今天超千人的专业团队，并陆续在上海、深圳、西安分别设立研发中心，共经历了国产化、产品改进、新产品开发和中国原创四个阶段：从起初主要把从欧美等发达国家引进的产品进行本土化，对接供应商以及验证生产等，到针对中国客户需求进行产品改进，参与大量全球项目开发，着力转型，最终独立主导进行新产品平台的开发，并被逐步推广到全球其他国家，中国研发中心完成了从“学生”到“专家”蜕变。在这个不断进阶的过程中，历史也记载下一个又一个重要的里程碑。2005年，中国团队正式开始参与到全球研发项目之中，并取得了第一项发明专利，迈出了重要的一步；2010年，上海研发中心的成立以及2011年“中国原创”项目的正式启动，促使本土创新专利产出的速度达到之前的数倍；2012年，施耐德电气在中国启动并落成专利荣誉墙项目，展示中国研发的发明创新成果，鼓励和激励公司全员创新；截止2018年底，中国研发中心专利申请数量已增加至1013项，占比施耐德电气全球研发总专利数量的26%左右。回溯施耐德电气中国研发中心从单纯的本土化发展到“中国原创”的历程变化，除了源于中国社会经济及行业发展需求的变迁，同样离不开施耐德电气全球雄厚的技术支撑及完善的人才培养体系。“爱迪生计划”是施耐德电气在全球执行的专家人员评审体系，以技术水准、客户导向、商业贡献、知识分享四个维度进行考核，这项计划为中国研发团队的人才培养和选拔创造了高效和健全的机制，目前，中国已有62位“爱迪生专家”。可以看到，施耐德电气中国研发中心的成功模式与快速发展，不但更大程度满足了中国不同行业客户的个性化需求，更为中国培养并输送了大量的创新型人才，从而为中国从创新大国迈向创新强国贡献力量。坚持创新驱动 领跑数字化未来中国经济高质量发展的需求，以及对人才培养的重视程度增加，将进一步加速施耐德电气“中国原创”的发展，也为中国研发中心带来了新的目标。基于全新一代EcoStruxure架构与平台，以及数字化引领者转型脚步的加速，其研发方向也将更注重产品的互联互通性与智能化，同时继续践行以客户痛点及新型技术为导向的驱动创新。四海项目——一款双电源转换开关产品的面世过程，正是这一发展方向的典型代表。2014年底，为满足本土数据中心客户在电源转换开关保证用电安全的同时，可实现中性线切换的需求，中国团队用时一年多，整个开发过程产出了诸多创新设计方案，并围绕该产品做了全球专利布局，共申请了20余项专利，最终开发出高度符合需求的产品，并实现产品体积缩小、性能提高等附加价值，2016年该产品在中国上市，并陆续推广至欧洲和美国等地，引起了市场的强烈反响。对于中国本土研发团队所取得的成就，施耐德电气中国研发副总裁高深谈到：“随着数字化对时代产生的深刻影响，本地客户的需求正在发生快速变化。创新早已成为施耐德电气的DNA，而对于中国本土研发的投入亦持续增长，我们将继续发力，推动本土化创新专利数量和质量的齐头并进，做好未来布局，以领先技术作为引领市场的重要武器。”
#今年第一例造血干细胞成功捐献 志愿者兑现5年前承诺	2019年第一例造血干细胞成功捐献 25岁志愿者兑现5年前的承诺东方网记者刘轶琳1月14日报道：上海的冬天格外寒冷，但是却改变不了广大青年造血干细胞捐献者对生命的热情。经过一个多月的移植前准备，以及集中5天注射动员剂，今天上午，李建霖静静地躺在了上海市第一人民医院的病房里。通过特定的医疗设备，他的全身血液经历了体外大循环，造血干细胞被集中到一个采集袋中。这一凝聚着志愿者大爱的采集袋将以最快的速度，被运往在无菌移植舱内等待救援的白血病患者身边。李建霖，2013年还在上海第二工业大学读书时就自愿加入了中华骨髓库上海分库，大学毕业后在上海华虹集团下属的上海华力微电子有限公司任职，是一名技术人员。2018年11月，当他接到上海分库工作人员的电话，告知他和一名白血病患者成功配型时，他义无反顾地决定履行5年前的入库承诺，捐献造血干细胞，拯救患者。上海自90年代初期开展造血干细胞非亲属捐献项目至今，累计在库志愿者超过了16万人，已经实现了 420例捐献，其中向德国、美国、意大利、韩国、日本以及香港、台湾地区捐献18例。目前18至45周岁的适龄青年人都可以提供自己的样本，加入资料库，等待配型成功，并在检测合格后实现捐献。上海有这样一群年轻人，无论何时入库登记，始终坚守生命的承诺；无论在何地，接到通知就立即实施捐献，“造血干细胞捐献志愿者”是他们响当当的名片。这一群可爱的人中有为重症患者撸袖子就上的公务员，有为孩子捐献拼命增肥的青年教师，有为救命不远千里越洋飞回的留学生，有立下誓言“有需要就抽吧”的青年医生，有毫不犹豫半年捐献两次的人民警察……他们为众多等待捐献、陷入生命绝望的血液病患者送去生的希望，为一个个饱受悲痛离别的家庭带去大爱的力量。他们是上海这座有温度城市的参与者、实践者和奉献者。中国造血干细胞捐献者资料库呼吁，血液的HLA配型严格，适配的概率只有四百至一万分之一，且造血干细胞移植是治愈血液病最有效的途径。捐献造血干细胞无损生命健康，希望广大适龄青年用爱心为生命加油。入库前请深思熟虑，配型检测后请义无反顾。让全社会携手共建中华骨髓库，为亟需关爱的生命伸出人道的援手，让红十字的博爱情怀在志愿服务和奉献中焕发出新的生命华章。
#北京市5名区长"去代转正" 16区现任区长一览	中国共产党新闻网北京1月14日电 (任佳晖)近日，北京市东城、朝阳、石景山、顺义、延庆5区区长"去代转正"。新任区长中，金晖、孙军民为女干部。金晖早先在昌平区工作，曾任昌平区团区委书记，区政府副区长等职务，后转任东城区，历任区委常委、宣传部部长、区委副书记、政法委书记，区人大常委会主任等职务，2018年4月任代区长。孙军民曾长期在北京市人大常委会工作，2011年9月出任丰台区委常委，此后历任丰台区委统战部部长、宣传部部长、北京市委办公厅副主任等职务。2018年4月任顺义区委副书记、代区长。从工作经历来看，陈之常、于波都有援藏工作经历。陈之常曾任拉萨市委常委、常务副市长。回京后，他历任天安门地区管理委员会副主任，东城区委常委、区政府副区长等职务，2018年6月任石景山区委副书记、代区长。于波曾任西藏自治区当雄县委书记，回京后历任北京市农工委副主任，房山区委常委、组织部部长、副区长等职务，2018年12月任延庆区委副书记，代区长。此外，2018年6月任朝阳区代区长的文献也在本月“去代转正”，任朝阳区区长。目前，除密云区区长由区委书记潘临珠兼任外，北京其余15区政府“一把手”已全部到位。从性别上看，房山区区长郭延红为除金晖、孙军民外的另一名女区长。拥有高级工程师职称的郭延红曾在北京市第三建筑工程公司、北京建工集团有限责任公司、北京城建集团有限责任公司工作，2018年1月出任房山区代区长，并在当月“去代转正”。从年龄上看，出生于1974年12月的陈之常是北京16区现任区长中最年轻的一位。除陈之常外，北京现任区长中还有4名“70后”，分别是出生于1970年11月的王少峰、出生于1972年11月的赵磊、出生于1970年9月的孙军民以及出生于1970年12月的卢宇国。
#江苏四成民营企业步入“新老交替”  迎接班“大考”	中新网南京1月14日电 题：江苏四成民营企业步入“新老交替” 迎接班“大考”记者 朱晓颖“我对我女儿说，你现在需要更开放、多方面地历练，接触更多的东西。公司的事务你可以参与，但不要有任何羁绊和压力。”14日，正在南京参加江苏省“两会”的江苏省政协常委、天合光能股份有限公司董事长高纪凡，在谈到公司传承问题时笑着说。伴随民营企业“创一代”年过六旬，中国民营企业集中进入了“接班季”。记者14日从江苏省工商联获得的数据显示，江苏40%民营企业进入“新老交替”。以“80后”“90后”为主体的新时代民营企业接班人、新一代青年创业者已经或正在登上商界“舞台”。接班绝非一蹴而就。这项旷日持久的系统工程，涉及诸多细节考虑和安排，考验“老一辈”与“创二代”的智慧与耐心。江苏民营经济发达，是全国民营企业“大本营”之一。改革开放以来，江苏民营经济走过40年发展历程，从无到有，从小到大，从限制到允许，再到鼓励支持，步步发展壮大。如今，江苏民营企业增加值占全省GDP的一半以上；私营企业、个体工商户累计登记超过800万户。新老“掌印者”集体更迭顺当与否，关乎家族兴衰，更关乎民营经济发展的未来。在这场民间财富“易主迎新”的大潮中，一些企业家遇到了问题。有的子女兴致爱好与家族主营大相径庭，不愿“接棒”；有的家庭多个子嗣之间对“传长”还是“传贤”持有争议；有的接班人和职业经理人之间关系微妙亟待理顺。凡此种种问题，当记者向正在参加江苏省“两会”的民营企业家们提出时，他们显得比较淡定。言谈中，记者发现，虽然很多企业家内心诉求更倾向于“子(女)承父业”，但总体上比较开明民主。高纪凡的女儿2017年从美国留学归国，开始在公司实践学习。对这位“数字时代原住民”，“高父”采取的方式是循循善诱。至于成功与否，他比较淡然。企业在变中求进。在他看来，过去，天合光能是全球领先的光伏制造商；今后，可能是与数字化结合；再往后，也可能完全成为一家数字化公司。接班，早已不是过去简单的“端盘子”“挑担子”，而是要用新想法、新实践，引领企业向更高水平发展，“这是一种必然趋势”。江苏省政协常委、红豆集团董事局主席兼CEO周海江，自身就是“创二代”接班的典型代表。2017年，他从父辈、中国老一代乡镇民营企业家周耀庭的手中接过最高“帅印”。“相比交接能否成功，我们更需要关注的是，企业能否延续成功。这是更大的前提。”周海江说。“即便‘二代’成功了，那‘三代’呢？‘四代’呢？”周海江表示，欧美发达的市场经济国家早就经历过企业大权集体更替、存续的过程。江苏作为开放型经济大省，现代企业制度建设是民营企业家非常注重的课题。若因传承“断档”致使事业垮塌，将是对社会财富积累的极大浪费。想做“百年老店”，现代企业制度能够最大程度扶持企业长治久安、基业长青。江苏省政协委员、中天科技集团有限公司总裁薛驰认为，每个家族都有特殊性。过渡期尝试中，不必拘泥于固定模式，交班“二代”或职业经理人可“双管齐下”，最终选择一条最适合自己的路。(完)
#美一8岁华裔男童体育课上头部重伤 家长吁调查	中新网1月14日电 据美国《侨报》报道，1月初，美国纽约布鲁克林8岁大的华裔小学生高昇(Roger Gao)在校上体育课时，头部遭到创伤性损伤，被紧急送医住院。至今，其家长仍未接到校方的联系，解释孩子因何在校受伤。对此，当地时间13日，高昇的父亲高国铨和布鲁克林区长亚当斯一起呼吁市教育局展开全面调查，给他们一个合理的解释。据悉，8岁的高昇在位于布鲁克林威廉斯堡地区的PS250小学读三年级。当地时间1月7日，其父亲高国铨突然接到学校的电话，说孩子在下午上体育课时发生意外受伤，因伤势严重要马上送医急救。之后，高昇被医院诊断为头骨破裂，并马上进行了脑部手术，伤势稳定后，于11日出院回家疗伤。在13日的记者会上，男童父亲高国铨表示，事发后，他心情非常不好。现在，他的家庭整天围绕着孩子转，看到儿子变成了这样子，他真的很伤心。目前，事情已过去一个多星期，但校方却一直没有和他联系，解释孩子为何遭到头部创伤性损伤。代表高家的律师依拉特拉斯基(John Elefterakis)表示，高昇在摔伤后出现了短暂失忆，已不记得当时自己是如何受伤的，而校方和教育局也没主动联系过家长。对此，他们有很多疑问要问教育局：当时体育课在哪举行？是在普通的教室吗？事发时，是否有足够的体育老师来监督学生进行体育活动？布鲁克林区长亚当斯也表示，在了解到该起意外事件后，他感到十分愤怒，尤其是在看到孩子的脑部扫描显示，其头骨出现裂缝，亚当斯相信这不是一起因失足跌倒而导致的普通受伤案件。对于学校为何至今不联系高家，亚当斯也表示不可理解。在13日的记者会上，亚当斯和高国铨均呼吁市教育局对该事件展开全面调查，并给他们一个合理的解释。对于这起意外事件，市教育局的发言人巴伯特(Miranda Barbot)通过一封电子邮件回复说，教育局将对任何不当行为的指控进行调查，也将继续为高家提供支持。
#嫦娥五号月面采样返回任务将于今年年底左右实施	中新网1月14日电 在14日的国新办发布会上，国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华介绍，以嫦娥四号任务圆满成功为标志，中国探月工程四期和深空探测工程全面拉开序幕。嫦娥五号月面采样返回任务将于今年年底左右实施，中国首次火星探测任务将于2020年前后实施。吴艳华介绍，2019年1月11日，嫦娥四号着陆器和玉兔二号巡视器正常分离，两器完成互拍，地面接收图像清晰完好；中外科学载荷探测数据正常下传；“鹊桥”中继卫星有效支撑测控通信需求；着陆器、巡视器、中继星状态良好，达到既定工程目标；工程任务转入科学探测阶段，探月工程嫦娥四号任务取得圆满成功。吴艳华介绍，嫦娥四号任务实现了多个方面的创新：首次实现月球背面软着陆与巡视探测，首次实现月球背面与地球的中继测控通信，首次实现在月球背面着陆器和月球轨道微卫星的甚低频科学探测，运载火箭多窗口、窄宽度发射和入轨精度达到国际先进水平，首次进行超地月距离的激光测距技术试验，首次在月面开展生物科普展示，首次开展国际合作载荷搭载和联合探测。吴艳华表示，中国探月工程到2020年前将实现“绕、落、回”三步走目标。自2004年党中央、国务院批准立项以来，先后实施了嫦娥一号、二号、三号、再入返回飞行试验、嫦娥四号等5次任务，实现了“五战五捷”。吴艳华介绍，以嫦娥四号任务圆满成功为标志，我国探月工程四期和深空探测工程全面拉开序幕。嫦娥五号月面采样返回任务将于今年年底左右实施，我国首次火星探测任务将于2020年前后实施。
#小数点科技正式开业 将布局“融投保”三个领域	中国网财经1月14日讯(记者 孙朋浩)1月11日，北京小数点科技有限公司(简称“小数点”)开业典礼隆重举行，据悉其目前拥有包括房产金融，投资理财，保险三大金融板块。至今每月新增资产规模3-4亿小数点2018年5月宣布成立，7月完成北京、福州、厦门三地业务的全面启动，8月公司实现盈利，11月当月业绩破千万，12月的金融管理系统上线。据介绍，成立至今，小数点每月新增资产规模3-4亿，在途资产规模14亿，累积签约业绩7435万，累积签约单量3407单，综合渗透率从成立初的15%增长到当前的25%。据悉，小数点的团队成员由专业风控团队、资深交易服务团队及各领域金融和科技专家组成，通过整合行业信息，运用新技术，打造全新的金融科技平台，为客户和优质金融机构提供一站式对接服务。布局“融投保”三个领域据了解，小数点在2019年将重点布局“融保投”三个领域。“融”就是融资，是小数点最擅长的场景交易金融和信贷。在场景信贷金融中，小数点将致力于以下四个目标，让借款更容易、让彼此更信任、让交易更简单、让资金更安全。“投”是基于场景端产生的资产，小数点将与金融资产交易所合作，形成理财产品，从而对经纪人进行价值回输，实现金融资产价值链的闭循环。2019年，小数点将和天金所建立深度战略合作。“保”就是保险，小数点将引入房产交易过程中的保险产品，推动行业进入标准化和保单化，另外，也会将在家庭寿险领域进行布局。小数点总经理李杰表示，未来小数点将通过这三个领域，形成价值链闭循环，赋能经纪行业金融、赋能中国家庭金融。
#节前走访：飞天茅台直逼2000元 平价酒一瓶难求	节前茅台市场走访：飞天终端价直逼2000元 平价酒仍一瓶难求中新经纬客户端1月14日电(闫淑鑫 )春节将至，茅台价格再次成为市场关注的焦点。据贵州茅台发布的消息，为保障旺季供应，集团将在春节前向市场投放7500吨茅台酒。不过，中新经纬走访北京市场发现，此举并未能缓解“茅台酒荒”的现状，随着春节临近，飞天茅台市场价已一路飙升，目前直逼2000元，“一瓶难求”的问题愈加突出。：飞天茅台市场价直逼2000元日前，贵州茅台对外宣布，茅台酒2019年度的销售计划为3.1万吨左右，较2018年增加约3000万吨。此外，贵州茅台方面称，为保障旺季供应，将在春节前向市场投放7500吨茅台酒，确保春节前的投放量达到30%左右。不过，中新经纬近期走访北京市场发现，飞天茅台市场价一路飙升，直逼2000元，茅台“一瓶难求”的情况非但没有缓解，反而愈加突出。1月11日，中新经纬在北京地区一家烟酒专卖店内看到，500ml的53度飞天茅台已经卖到1900元/瓶。“1900元还算是便宜的，有些地方都快2000元了。货比较少，很多时候甚至都没有货。”该烟酒专卖店老板告诉中新经纬，不仅是零售价，飞天茅台的批发价也是一路飞涨，“我们上个月进货时，批发价就已经涨到1800多元了。”相比烟酒专卖店等渠道，授权网点飞天茅台的价格则始终保持在1499元/瓶，但最近一段时间多数处于断货状态。中新经纬从北京地区一家茅台专卖店处获悉，飞天茅台目前的售价仍为1499元/瓶，但已经好长时间没见到货了。一家大型商超烟酒专柜销售人员也告诉中新经纬，店内飞天茅台暂时没货。“具体什么时候有货，我们也不太清楚。”相关工作人员称。线下一瓶难求，线上的情况也不容乐观。中新经纬注意到，在一些酒类电商平台上，飞天茅台的销售行情相当紧俏。以酒仙网为例，500ml的53度飞天茅台售价为1499元/瓶，但只有每天10时和15时限量销售，且需要秒杀。而在贵州茅台京东自营旗舰店内，500ml的53度飞天茅台(2017年出厂)尽管尚在“闪购特卖”活动中，但售价仍高达2198元/瓶，且下单后约需要三天时间才能发货。天茅台线上销售行情也相当紧俏 来源：酒仙网白酒行业分析师蔡学飞接受中新经纬采访时表示，茅台作为酒类消费品的标杆产品，本身就具有很强的刚需属性，此外，生产周期长、产能长期不足、投资属性突出等因素，更是加剧了市场对于茅台的炒作，“短期内的少量投放，不会对茅台的供给带来根本性的改变。”中国食品产业分析师朱丹蓬也提到，节前7500吨的投放量，对于茅台旺盛的市场需求来说，无异于杯水车薪。“茅台每年的供应量十分有限，加之又具有很强的金融属性，其价格才会持续上涨，出现‘一瓶难求’的局面。”朱丹蓬称。分销变直销，稳价还是增收？事实上，自2018年年初，贵州茅台旗下多款产品集体涨价后，飞天茅台的市场价便一路飙升。进入下半年，贵州茅台迫于舆论压力，也曾采取过一系列措施控价稳市，包括增加经销商配额、设立巡查督导组等，但收效甚微。“这期间，飞天茅台的市场价有过小幅回落，但只维持了短短几天，很快就又上去了。”上述烟酒专卖店老板如是说。值得一提的是，贵州茅台董事长李保芳近期公开表示，今后一段时期，贵州茅台将重点扩大直销渠道，推进营销扁平化，不再新增专卖店、特约经销商、总经销商等。同时，他透露，接下来会有100余家经销商被取消资格。业内认为，贵州茅台采取“分销变直销”的举措，其中一个很重要的目的在于“保量控价”。“加大直销体系后，贵州茅台可通过云商与专卖系统等渠道直达消费者层面，一定程度上可避免多级分销的惜售与囤货问题。此外，直销缩短了茅台销售链条，提高了流转效率与监管能力，从控货角度而言，有利于茅台的价格管控。”蔡学飞向中新经纬分析。料图 中新经纬 闫淑鑫摄朱丹蓬在接受中新经纬采访时也表示，贵州茅台减少经销、扩大直销的举措，有助于平抑茅台市场价、缓解“一瓶难求”的现状。不过，蔡学飞指出，“分销变直销”在强化企业渠道管理能力的同时，的确有利于促进茅台价格的健康、合理增长，但这并不意味着能从根本上抑制市场炒作行为、稳住茅台市场价格。“市场对于茅台酒的炒作，根本原因在于供需失衡。茅台酒长期供不应求，价格自然会被炒上去。若供需问题不解决，消费者在缺乏购买便捷性的技术优势后，甚至还可能会基于云商与直销体系催生出新的炒作行为。”蔡学飞表示。与此同时，也有市场人士分析，贵州茅台“分销变直销”实则为了增加收入和利润。贵州茅台近期发布的经营数据显示，2018年，公司实现营业收入750亿元左右，同比增长23%左右；实现归属于上市公司股东的净利润340亿元左右，同比增长25%左右。此外，贵州茅台计划2019年营收同比增长14%。而中新经纬注意到，贵州茅台2017年营收和净利润的增速曾分别达49.81%和61.97%。中信建投在研报中指出，2019年茅台酒销售计划为3.1万吨，其中经销商合同量预计为1.7万吨(普飞配额)。根据近两年草根调研数据，普飞经销商每年配额在 2万-2.1 万吨区间，由此推断，贵州茅台2019年将取消经销商配额在3000-4000吨左右，而此部分量预计将会投放至公司直销渠道。而根据贵州茅台年报数据推算，目前公司直销渠道(专卖店+KA+电商直供)量约为2500吨，此部分量预计将增至6000吨左右，未来贵州茅台直营比例将提升至20%以上，预计增厚营收约95亿-100亿元。“茅台大商体系每年大约有200亿元的利润，贵州茅台加大直销体系，某种程度上也是在变相增加企业利润。”蔡学飞称。 (中新经纬APP)
#银保监会责令长安责任保险增资 公司回应称正积极落实 	新华社北京1月14日电(记者谭谟晓)记者从银保监会获悉，银保监会近日向偿付能力不达标的长安责任保险下发监管函，并采取监管措施。长安责任保险负责人在接受新华社记者采访时表示，公司正按监管要求，积极落实增资事项。监管函显示，2018年三季度，长安责任保险核心偿付能力充足率和综合偿付能力充足率均为-41.5%，偿付能力不达标，风险综合评级为D类。偿付能力是指保险公司偿还债务的能力。综合偿付能力充足率衡量保险公司资本的总体充足状况，核心偿付能力充足率衡量保险公司高质量资本的充足状况，达标线分别为100%和50%。监管函显示，银保监会责令长安责任保险增加资本金并完成增资扩股工作，长安责任保险总公司及分支机构停止接受除车险和责任险以外的新业务(包括直接保险业务和再保险分入业务)，同时停止增设分支机构。长安责任保险负责人表示，公司正严格执行监管要求，落实增资事项。目前能够确保公司正常履行理赔义务，保障公司客户权益。
#台东农田现逾千只鸟尸追踪：验出毒性最强农药残留	中新网1月14日电 据台湾“中央社”报道，台湾台东县卑南乡一块农田日前发现逾千只鸟尸，送验结果出炉，台东县动物防疫所1月14日表示，确定是被市场上毒性最强的农药毒死，是否人为蓄意下药，仍在积极调查中。据报道，在台东承租此块田地种稻米的农民采用无毒种植，田间不用农药，1月5日收割稻米后，在田间发现大量鸟类，清点后高达1200只左右。台东县动物防疫所长黎焕棠1月14日表示，检验报告出炉，从死亡鸟类胃部的谷物检验出农药残留，确定是被农药毒死。该农药为目前市场上毒性最强的农药之一，通常用在水稻育苗杀虫、蔬菜杀虫之用。至于是否人为蓄意毒鸟，台东农业处长许瑞贵表示，司法部分由台湾“警政署”保安警察第七总队调查。保七总队第九大队台东分队长吴嘉文表示，日前查访附近农户，都说没有使用农药，也没有发现相关农药品使用后的残留物，正深入调查以还原真相。死亡的鸟类，台东县野鸟学会协助辨识后，发现以斑文鸟最多，其他有麻雀、红鸠、珠颈斑鸠、白腰文鸟、白腹秧鸡及保育类的环颈雉。
#内蒙古警方捣毁一处冰毒加工厂 查获制毒原料逾3700千克 	新华社呼和浩特1月14日电(记者刘懿德)记者从内蒙古自治区乌兰察布市公安局获悉，办案民警经过半年缜密工作，成功捣毁一处冰毒加工厂，抓获违法犯罪嫌疑人25名，缴获冰毒近20千克、制毒原料3700多千克，斩断了一条跨省制贩毒品通道。2018年，乌兰察布市公安局禁毒支队民警在工作中发现，孙某长期在集宁区贩卖冰毒，吸贩毒人员涉及内蒙古、河北、四川等多省区，涉案毒品量巨大。2018年5月，来自河北的王某某与孙某约定在集宁区见面。见面后，王某某很快驾车返回。民警判断，王某某是来给孙某送毒品的。随后的行动中，民警抓获3名从孙某处购买毒品的吸毒人员。审查中，民警发现，这些冰毒非常潮湿，很可能刚被制作出来不久。民警迅速赶往河北省，经调查发现，王某某的上家为夏某。夏某是无业人员，但却不定期从张家口某化工销售公司和广东省购买易制毒化学品。进一步侦查发现，夏某常住在张家口郊区一废旧厂房内，晚上厂房内灯火通明并有刺激性气味飘散。专案组确定此地为制毒工厂。2018年6月初，在公安部禁毒局、河北省公安禁毒部门协助下，乌兰察布市公安局兵分多路、同时行动，成功抓获孙某、王某某、夏某等人。据犯罪嫌疑人夏某交代，他通过网络认识了绰号“坤哥”的制毒技术人员巴某。巴某称可以帮助其实现暴富的愿望。于是，在夏某支付了一定的“学费”后，巴某向其传授了制毒技术。截至目前，办案民警在侦破此案过程中，先后抓获违法犯罪嫌疑人25名，缴获冰毒近20千克，查获制毒原料逾3700公斤。目前，案件正在进一步办理中。
#足协公告：天津权健足球俱乐部更名为天津天海	中新网客户端1月14日电 中国足协14日发布公告称，同意天津权健足球俱乐部有限责任公司更名为天津天海足球俱乐部有限公司。足协公告称，经天津市足球运动协会初审同意，中国足协准入审查部依据相关规定审核，同意天津权健足球俱乐部有限责任公司更名的事宜。上个月，“丁香医生”在网络上曝光了权健集团背后所谓的保健传销模式，一石激起千层浪。天津权健足球俱乐部的命运也因此变得扑朔离迷。此前有媒体报道，天津市足协将暂时托管俱乐部，委托期限为1年。2015年，权健集团正式收购当时的天津松江足球俱乐部，天津权健足球俱乐部宣告成立。不过不到4年的时间，俱乐部再度更换名称。足协通知全文如下：各足球俱乐部、各有关方面：在天津市足球运动协会注册的天津权健足球俱乐部，由于俱乐部内部原因和自身发展需要，申请变更俱乐部名称。经天津市足球运动协会初审同意，中国足协准入审查部依据相关规定审核，同意天津权健足球俱乐部有限责任公司更名的事宜。天津权健足球俱乐部有限责任公司更名为天津天海足球俱乐部有限公司。天津天海足球俱乐部有限公司法定代表人为纪广。特此公告。中国足球协会2019年1月14日
#张又侠：坚决贯彻习主席重要决策指示 开创军队党风廉政建设和反腐败斗争新局面 	张又侠在出席中央军委纪委扩大会议时强调坚决贯彻习主席重要决策指示开创军队党风廉政建设和反腐败斗争新局面新华社北京1月14日电(记者梅世雄)中央军委纪委扩大会议14日在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠出席会议时强调，要坚决以习主席重要决策指示统一思想和行动，认真贯彻十九届中央纪委三次全会精神，以“永远在路上”的定力执着，以“四个自我”的优秀品质，在更高层次、更高目标上开创军队党风廉政建设和反腐败斗争新局面。中央军委委员、军委纪委书记张升民作工作报告。张又侠指出，党的十八大以来，习主席带领全党全军同各种腐败现象和不良风气作斗争，挽救了党和军队，赢得了党心军心。各级要以对党和军队事业高度负责的态度，珍惜和维护反腐败斗争压倒性胜利成果，推动全面从严治党治军取得新成效。张又侠强调，要突出政治监督这个根本任务，搞好政治体检、纠正政治偏差、清除政治隐患。要聚焦主责主业，贯彻战斗力标准、服务军事斗争准备，紧贴职能使命为备战打仗作贡献。要重视提高执纪监督的科学化精准度，集中优势兵力、纠治突出问题，改进工作模式、提升监督质效。要坚持治标与治本一体推进，惩处与教育两手抓、两手都要硬，深入做好教育人、挽救人的工作。要压实党委主体责任和纪委监督责任，建设过硬纪检监察队伍，切实保持党内纪律部队的纯洁性战斗性。
#港府拟设合约“冷静期” 涉美容及健身行业服务	中新网1月14日电 据香港《星岛日报》报道，香港特区政府经多年研究，针对美容和健身行业服务合约设立强制“冷静期”的咨询文件，最快本周推出，随即展开3个月的公众咨询，意味着“冷静期”立法框架也将出炉。咨询文件详列就合约“冷静期”所做的研究结果，并参考海外的做法，再总括出几大咨询项目范畴，包括是否同意设立“冷静期”、“冷静期”日期长短、合约最低交易金额、退款期日期长短，以及医疗产品是否获豁免规管等。为保障消费者权益，香港消费者委员会(消委会)于2018年4月，向特区政府提交《倡议设立强制性冷静期的研究报告》，倡议就接获投诉较多的美容及健身服务、共享时光合约等引入强制“冷静期”，让消费者在指定合理期限内，可以主动取消合约及退款退货，并通过立法规管运作安排。香港商务及经济发展局局长邱腾华亦曾表明，冀2018年底就美容和健身行业服务合约设立“冷静期”提出立法框架，并广泛咨询立法会及公众。他当时提到，“这2个行业(美容及健身行业)过往的投诉较多、涉及的金额较大，以及推销手法较差，所以我们认为要由这2个行业开始。”香港商务及经济发展局经过长期研究，及参考多地如英国、美国、澳洲、加拿大、新加坡、内地等的经验，和消委会的研究报告，已经完成制定美容和健身行业服务合约设立强制“冷静期”咨询文件，料最快本周公布。据报道，在咨询文件中，当局详细列出过去研究合约“冷静期”的资料，包括背景、香港情况、海外情况、行业界定、适用范围、运作安排、豁免情况和罚则等，让公众可加深认识设“冷静期”的前因后果。咨询文件大致就数项问题咨询公众意见，当局首要了解公众是否同意设立“冷静期”；如同意，合理的“冷静期”需多长，如3日、7日等，而海外的冷静期一般由3至14日不等。合约价值亦受关注，因为交易金额如只涉百余元(港币，下同)也给予“冷静期”，是不合成本的，将咨询公众是否同意订立合约最低交易金额，例如由数千元起计。同时，取消合约后有确定的退款安排可令公众安心，亦会咨询公众心目中的合理退款期时间。报道称，当局明白并非所有有关行业的交易都适合设立“冷静期”，例如提供医疗服务的医生，本身已受到医委会监管等，故将咨询公众是否同意就指定服务及产品作出豁免，例如医疗产品及服务。当局推出咨询文件时将同步展开公众咨询，为期3个月。当局曾表示，希望得到特区立法会和公众、业界赞成后，建立共识，在本届立法会年度内可以提交条例草案。
#5G题材贯穿2019 把握时机莫追高	扬子晚报/扬眼记者 范晓林5G指数近3个月涨逾30% 远超同期沪指涨幅近期有关5G的消息不断，概念股持续受市场追捧。上周五开盘贝通信一字板涨停，麦捷科技随后涨停。此外，万得5G指数在2018年10月19日走出636.68点阶段低位，随后震荡走高。截至上周末，该指数累计涨幅超30%，交易额上升到221.20亿元。同期沪指的涨幅只有2.33%。上周，工信部部长苗圩表示，今年将在若干个城市发放5G临时牌照，使大规模的组网能够在部分城市和热点地区率先实现，同时加快推进终端的产业化进程和网络建设。苗圩表示，将来20%左右的5G设施，是用于人和人之间的通讯问题，80%是用于物联网，比如未来的无人驾驶汽车。据苗圩预计，到今年下半年，5G手机、5GiPad会陆续投放市场。除了消费领域，今年将加快5G技术在教育、医疗、养老等各个领域的应用。中信证券在研报中解读认为，“5G临时牌照”一词在官方语境中是首次提出，可理解为3G、4G时的试商用牌照；在部分城市先行发放5G临时牌照，有助于聚焦精力，尽快将5G催熟并进行推广复制。5G行情还能火多久？注意主题切换避免追高近期多数机构认为，5G概念将是贯穿2019年的持续性题材。华创证券分析，5G直接投资规模较大，将推动产业链需求。中金公司称，积极的政策有望推动5G产业的发展，促进2019年的网络投资力度提升。中金通信行业分析师钱凯在报告中称，不排除正式商用提前至2019年底实现的可能性，基础设施服务公司将在5G周期的初期最先受益。财通证券称，2019年将开启小规模试商用网建设，而临时牌照的发放，将提前开启5G大规模网络建设和商用。5G网络建设主要涉及到以下领域公司：通信主设备领域供应商中兴通讯、烽火通信；基站天线领域供应商京信通信、通宇通讯；基站PCB主力供应商深南电路、沪电股份；5G光模块主力供应商光迅科技、中际旭创等。不过，分析人士也指出，5G板块的持续火爆，不排除其中会有个股分化以及新旧主题的交替切换，如上周五新疆交建六连板(次新)，宝塔实业五连板(军工+铁路+疑似庄股)，资金偏好已出现切换到新题材的首板和二板。因此投资者介入要把握时机，切勿追高。
#女子乘公交车错过站用热水泼司机 致车辆失控被刑拘	中新网1月14日电 据湖南省邵阳市公安局大祥分局官方微博消息，2019年1月12日15时许，当地乘客张某(女，30岁)搭乘17路公交车至邵阳市宝庆中路段，因本人未及时下车错过站点，张某要求司机中途停车遭拒，遂取出随身携带的保温杯，将杯中热水泼洒在司机手上，致司机手部烫伤车辆失控，撞向路边绿化带，车上一名乘客眼部撞伤。接警后，邵阳快警城南公园平台快警队员迅速赶到现场，及时控制嫌疑人，将2名受伤人员送至市中心医院救治，司机已回家体养，乘客住院治疗。目前，犯罪嫌疑人张某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被大祥公安分局依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。
#人力资源社会保障部：5举措保养老保险制度可持续发展	新华社电 人力资源社会保障部负责同志日前就贯彻落实中央经济工作会议精神接受记者的联合采访。人力资源社会保障部负责同志介绍，我国社会保障工作仍然面临许多矛盾和困难，特别是人口老龄化进程加快，老年人口规模大、老龄化高峰持续时间长等特点明显，养老保险制度可持续运行面临严峻挑战。我们将强化兜底保障功能，坚持完善制度、守住底线，立足当前、着眼长远，多措并举促进养老保险制度可持续发展。一是实施全民参保计划，扩大覆盖范围，增加基金收入。二是实施基金中央调剂制度，在加快推进省级统筹基础上推进全国统筹，合理均衡地区间养老保险基金负担。三是推动基金市场化、多元化、专业化投资，实现基金保值增值。四是划转部分国有资本充实社保基金，提升基金抗风险能力。五是发展多层次养老保障体系，满足不同群体的养老保障需求。
#太原铁警严厉打击倒卖车票 查获假票60张	中新网太原1月14日电 (李庭耀 武宏)记者14日从太原铁路公安处获悉，太原铁路警方开展打击倒票“猎鹰-2019”战役1个多月以来，已办理倒票案件6起、假证案件8起、涉案车票60张13123.5元，其中采取刑事强制措施4人、行政拘留3人、罚款11人。据悉，太原铁路公安处自2018年12月6日起至2019年春运结束，开展为期90天的打击倒票“猎鹰-2019”战役，以阵地卡控、网络查控、实体盯控为主要手段，严厉打击倒卖车票、制售假火车票等违法犯罪活动。根据历年打票经验与今年倒票活动出现的新情况，太原铁路公安处抓住预售车票的活跃期、预售过后的抢票期，将太原、太原南、忻州等客运站和进京、进沪等30趟列车和高铁动车作为打击整治重点。此外，太原铁路公安处抽掉了刑警、治安、法监、网安、宣教等部门的11名警力组成专业打票小分队，各所队也抽调精干警力，开展专业打击。2018年12月27日，太原铁路警方抓获以秦某兵、张某龙为主的4名伪造有价票证团伙，查获伪造高铁票9张，总价值4108.5元，并在二人住处查获伪造汽车客票7580张、半成品火车票108张、伪造票证设备8台。目前，该案正在进一步深挖中。(完)
#用DNA“折纸”设计机器人放进血管对付肿瘤	用DNA“折纸”设计机器人放进血管对付肿瘤□谭璞提到机器人，大家脑海中浮现出的第一印象可能都是那些长得似人非人、有着钢筋铁骨的呆萌机器。与大家的直观感受有所不同的是，“机器人”这一概念的定义其实非常宽泛——凡是能自主执行任务、用来协助人类工作的人造装置，都能算做是机器人。所以广义上说，生产线上的装配机、食堂里切刀削面的奥特曼，乃至家里常见的滚筒洗衣机，都属于机器人范畴。而有一类特殊的新概念“机器人”，既没有钢铁身躯，也没有电子元件，这种让人感觉摸不着头脑的“机器人”，就是纳米机器人。人工制造是前提通俗来讲，所有能够在纳米（也包括几微米）尺度上完成任务的东西，都能算作纳米元件，其中当然也包括细胞内合成蛋白的核糖体、溶解细胞废物的溶酶体、在细胞间传输信号的外泌体，等等。但如果说他们是机器人，还差了一个至关重要的因素，那就是人工制造。与这些天然纳米原件相似，纳米机器人也是在纳米尺度上执行化学或生化任务，构成这些纳米机器人的，一般也不是电子元件，往往是一些有机分子（也有可能带有金属等无机部件）。驱动它们运行的，一般不是宏观机器人常用的电能，而是天然纳米原件中常见的生物化学反应。纳米机器人和天然纳米元件的主要区别，就是纳米机器人执行的不是老天爷在几百几千万年前制定的任务，而是设计他们的科学家开的“脑洞”。“折纸”的二维结构近日，上海交通大学和中科院上海应用物理研究所的科学家们开发出了一种很有趣的纳米“领航员”机器人（相关研究报告发表在《自然·材料》上）。他们先使用DNA“折纸”（dna origami）技术制作了一种纳米尺度的方形二维结构；然后在上面的特定路线留下发夹状的DNA分子路标；再加入能“激活”这些路线的启动分子（只需要一个）和用于促使反应持续的“燃料”分子，单分子链式反应就能沿着设计者留下的分子路标向前推进。这个纳米领航员机器人的工作方式很像大家常见的多米诺骨牌。大家可以想象一下，二维的DNA折纸就像一块地板，在地板上，有一排用DNA分子做成的多米诺骨牌，在没有启动分子的情况下，这些骨牌都是稳定地立着的，但当你向骨牌的一端扔下一个启动分子的时候，这些骨牌就会依次朝着另一端倒下，从而使倒下的骨牌形成一条明显的通向另一端的路径。但与能同时触发多条分叉路径的多米诺骨牌不同，在这个纳米领航员的骨牌游戏里，如果留下的DNA路标被做成了有多条分叉的迷宫，单分子“领航员”就只会随机沿着其中的一条路径向前延伸（也有可能走到死路）。不过，这样的一张纳米折纸比大家用来玩骨牌的地板要小得多。简而言之，在这个纳米骨牌系统里，每一片DAN纳米折纸和它上面的分子领航员，都可以被看成一个计算单元。由于一片折纸只有纳米尺寸，可以在微米尺度的面积内放下许多个计算单元，便拥有可观的计算能力。这种特性可以被用来用枚举法“暴力破解”纳米迷宫，也有希望被用来制造纳米级别的分子传感结构。从这种意义上说，这个系统被称为纳米“机器人”，或者分子计算机，也算当之无愧了。无需电能驱动基于有机分子的“纳米机器人”，远不止有“暴力破解纳米迷宫”这一种听起来不太贴近生活的功能。前一段时间，美国亚利桑那州立大学和中国纳米科学中心的科研人员，开发出了一种同样是基于DNA折纸技术，且可以精确打击实体肿瘤的“纳米机器人”，该文章发表在今年2月的《自然·生物技术》上。简而言之，这个纳米机器人在被注射入体内之后，可以利用外表携带的肿瘤特异性配体（aptamer），识别肿瘤富集的局部环境，并在找到这种特殊的靶点环境之后由筒状展开成片状，露出内部携带的能杀伤实体肿瘤的药物（在他们的设计中是凝血酶）。其工作机理非常类似于现代战争中常用的能寻找攻击目标并在到达目标后才起爆的精确制导巡航导弹。除了这两种纳米机器人之外，还有很多种用于“精确给药”等功能的纳米机器人。但值得注意的是，包括本文详细介绍的两种技术在内的几乎所有纳米机器人，都不需要电能驱动。它们的工作过程，高度依赖于它们自己的特殊物理性质和高度特异的化学反应。这就导致了它们的设计和制造过程不仅非常复杂，而且成本高昂。如何让这些高端大气上档次的新概念纳米机器人，逐步走入寻常百姓的生活，将会是很多科学家在未来一段时间内努力的目标。（转载自科学大院 公众号ID：kexuedayuan）（《用DNA“折纸”设计机器人放进血管对付肿瘤》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#《狮子王》是非多 动画人又吐槽	《狮子王》是非多 动画人又吐槽备受关注的迪士尼真人电影《狮子王》又惹出陈年是非了。此前，《狮子王》动画版编剧琳达·沃尔夫顿曾表示，对于真人版《狮子王》的改编颇为担心。近日，另一位动画版编剧乔根·克卢宾则毫不掩饰地对真人版的署名问题提出抗议。1994年，动画版《狮子王》在全球取得了9.688亿美元的票房，获得前所未有的商业成功。有调查显示，《狮子王》是影迷最希望看到的改编成真人版的动画片。因此，真人版《狮子王》首款先导预告在上线24小时内便获得2.24亿次点击，创下迪士尼电影预告片首日观看新纪录。从预告看来，新版沿用了老版的故事，甚至分镜设置都有不少相似之处。旧版编剧乔根·克卢宾认为，新版不能就这样把他的署名去除。其实，此事背后有着复杂的原因。老版动画《狮子王》制作团队中参与故事创作、视觉创作的人，大多在美国动画协会的管辖下，而真人电影的编剧大多在美国编剧协会的管辖下。美国编剧协会对编剧的权益，包括署名保护、后续报酬等有一定程度的保护，而美国动画协会在这些方面比较缺失。而且对于“编剧”的定义，两个协会也有着许多不同。以老版《狮子王》为例，乔根·克卢宾等17个人一起享有编剧署名中的“story”署名，而另有三人署名“screenplay by”。screenplay by是“编剧”署名中最上面的一栏，更接近我们一般人所理解的“编剧”，是写出剧本的人；story的署名，是指此人对电影的故事有所贡献，但不如screenplay by那么具体参与剧本写作。如果按照美国编剧协会的规则，编剧署名最多只能有两个人或两组搭档，而乔根·克卢宾只是对一个场景的剧情有贡献，所以无法获得署名。然而，乔根·克卢宾对此却提出了抗议。 （邵梓恒）（《《狮子王》是非多 动画人又吐槽》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#一年四季 处处飞花	一年四季 处处飞花州过年，花城看花”已是名片文/羊城晚报记者 何伟杰图/羊城晚报记者 陈秋明花城之美，在于时时、处处可见花。相信不少街坊都感受到了，花城近年是越来越美了。广州近年大力打造花开成片、色彩鲜明的城市花景，形成春有紫荆、木棉、黄花风铃木，夏有凤凰木、荷花、蓝花楹、细叶紫薇，秋有簕杜鹃、异木棉，冬有香雪、红叶的景观效果。如今的广州一年四季，无处不飞花，让我们一起来感受一下吧。旧时印象花城并非四季有花广州花城历史由来已久。早在西汉时期，汉武帝从广州引进桂花、凤仙花、菖蒲、留术子等在都城长安的扶荔宫种植，算是广州花木进京的最早记载。经过上千年的发展，广州“花城”美名早已深入人心。但在很多市民眼中，与之前相比，花城是近几年来才称得上“火力全开”。被誉为“赏花达人”的广州市民骆柳彤第一次萌生要记录羊城花景的念头是在2006年。当时传闻越秀西湖花市要搬迁，骆柳彤拿起相机，开始记录广州的花草。“坦白说，广州那个时候花还不算很多，”她说，“常见的就是木棉花、鸡蛋花、米仔兰，以至于你不会特意想去拍它们。”广州市民陈叔也坦言，以前看到木棉花，第一反应是捡起来回去煲粥，而不是拍照，“因为不是成片开的，所以也没那个氛围”。“以前广州花少，品种也少，而且公园都围起来，不像现在那样可以随处看到花。”在广州大街小巷拍花多年的网友“娥仔”表示。事实上，市园林部门也曾总结过广州在花景打造中存在的问题。例如，广州缺乏世界级的著名花园和花景；花景分布零散，主题花树不突出，难见大径级的参天大树和规模花海；广州花景以春季花景为主，占观赏花景数量的49%，其他季节分布则较少，未能充分体现四季花城特色。如今现象花开满城，四季如春几年过去了，广州用实际行动告诉市民，花城真的能做到四季花开。据市林业和园林局统计，全市已基本建成赏花点58处，花景62个，遍布11区。空中花廊、大学城和麓湖公园宫粉紫荆、越秀山木棉花、白云山桃花涧、海珠湖花海、萝岗香雪、从化玫瑰园、南沙百万葵园等，已成广州市民观花赏花的好去处。白云新城、琶洲会展中心、海珠湖、花都湖、新滘东路、临江大道等一批新打造的花景，正在迅速崛起。数据统计，仅在2017年，广州新种植开花乔木就达10万株，累计建成赏花景点100处。“印象最深的是簕杜鹃，”骆柳彤说，“内环路、昌岗路立交、东风路各天桥……蓝天白云下，蜿蜒于高楼间的高架桥和人行天桥上的簕杜鹃争相绽放，紫色、红色等颜色搭配的花道，仿佛给高架桥描上了漂亮的花边，让冰冷的钢筋水泥桥变身为美丽‘空中花廊’。”这些花带到底有多长？答案是：309公里。据园林部门统计，如今，广州市区共有353座天桥披上了簕杜鹃“花带”。除了簕杜鹃之外，在采访中，很多市民也点赞广州的宫粉紫荆。近年，广州大力增加宫粉紫荆种植的数量和分布，营造许多的片林或廊带状，如今宫粉紫荆作为主题树种，成为广州一张新的“花名片”。除了木棉、紫荆之外，如今的广州几乎每个季度都有“网红花”出现：夏天的凤凰花、蓝花楹、黄花风铃木；秋天的荷花、美丽异木棉；冬天的簕杜鹃、梅花等等，真正做到了四季有花。记者了解到，如今的广州已不仅仅满足于四季有花的目标。“观花乔木应与原有绿化景观相协调，与不同花色、四季变化的植物巧妙搭配，天际线应高低起伏富有变化。”市林业和园林局方面表示，广州的观花乔木将以宫粉紫荆、木棉、无忧树、火焰木、美丽异木棉、黄花风铃木、蓝花楹等为主，运用自然式植物群落种植手法，通过列植、片植、对植、丛植等形式，打造各式主题花景。明天更好广州花园 全国第一未来，广州对花城的打造还有更长远的规划。根据《广州市花景建设规划》，广州未来选址白云山，以工匠精神打造一处比肩加拿大布查特、荷兰库肯霍夫等国际著名花园，具国际影响力、全国第一的广州花园，体现岭南园林精髓，传承千年花城文化，凸显现代广州活力，形成北有白云山、广州花园，南有广州塔、海珠湿地的格局。记者从市林业和园林局了解到，广州还积极地在城中布局各类赏花点，从增花量、添花景、建花园、美花乡、办花节、兴花业6个方面着手，打造“四季缤纷、千年花城”品牌。数据挺好花景+花海 点线面结合●五年内聚焦重要地段、特色道路、公园节点、城市出入口、绿道等，大规模种植开花植物30万余株，通过点线面结合，打造不同规模、不同特色的主题花景，建成赏花点140处，覆盖全市11区。●重点打造珠江一江两岸，琶洲国际会展中心、白云国际会议中心、花城广场三大节点，白云新城、越秀山、海珠湖、大学城、白云湖等十大片区，机场高速、广州南站等11个花城门户，广州大道、白云大道、新滘东路、科韵路等16条特色道路，以及芳村花博园等5个花乡花镇。●到2020年，全市将建成赏花点140处，其中I级赏花点50处，II级赏花点90处。形成春夏秋冬四季花景164个，其中成规模、有震撼力的I级花景60个，II级花景104个;片状花景121个，带状花景43个。（《一年四季 处处飞花》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#丰俭由人 过个地方民俗年	丰俭由人 过个地方民俗年春节旅行倒计时国内篇本周起，春节国内游将进入预订高峰，以“合家欢”为主要出行方式，玩雪、避寒、祈福、年俗等成为热搜关键词。关于去哪儿，本期旅游周刊将为你提供如下方案——文/羊城晚报记者 刘星彤 通讯员 马洁明专家教路：根据家庭预算确定目的地受访人：广之旅国内游总部总经理 文爽1、2019年春节国内游报名热点及价格变化根据2019年春节国内游的报名反馈，跟团游排名前十的目的地分别为：北京、华东、东北、湖南、海南、贵州、云南、四川、湖北及中原地区；自由行十大热搜城市则依次有：丽江、厦门、三亚、北京、杭州、上海、成都、西安、桂林、长沙。从出游主题来看，冰雪旅游类、年味体验类以及休闲度假类最为受捧。价格走势方面，上涨周期将从2月3日（年廿九）开始，直至2月6日（年初二）达到价格顶峰，2月8日（年初四）开始回落，至2月11日（年初七）降至平日水平。鉴于1月30日—2月4日（年廿五至年三十）寒假、春节出游高峰与返乡客流高峰重叠，前往北京、上海、成都、沈阳、呼和浩特、哈尔滨等热门城市的机票均维持在8折以上乃至全价，虽然旅行社大规模的提前采购可在一定程度上稳定票价，但因提前采购的资源有限，一旦报满则需另外加购，届时价格可能进一步上涨，因此越早报名会更优惠。2、根据预算档次选择出游目的地根据最新的春节国内游问卷调查，2019年春节出游人均预算在4000—7000元档次的家庭占比最高，约为64%；低于4000元的占比约19%；7000—10000元的占比约15%；另有2%的家庭，人均出游预算高于10000元。由于春节国内游产品价格受大交通成本影响较大，不同的预算方案可以对应不同的出行计划——人均预算低于4000元的，可选择邻近的海南、湖南、江西、福建、广西、安徽等省份以及华东地区。如航线较充足的华东地区，春节期间有一半以上产品低于4000元，当中不乏一些精选的小众目的地及玩法，如在黄山黟县南屏村安排入住当地精品民宿，跟着房东过大年，体验放鞭炮、贴春联、品“锡格子茶”、摘菜洗菜、柴火灶烧饭等；人均预算在4000元—7000元的，可选择四川、贵州、云南、内蒙古、山东、北京及中原地区。以北京为例，可体验颐和园品茗、黄包车胡同游、品味满汉全席等特色玩法，或包场看老北京燕阳大戏，欣赏烟火晚会、品宫廷点心等；人均预算在7000元—10000元的，最热门选择是东北地区的冰雪之旅。可以深度感受漫天冰雪，参与各种滑雪、玩雪活动，还能体验东北特色年俗如鄂伦春族的猎户人家春节，感受雪地挖人参、品野味餐，住在林海人家中，体验包饺子、放鞭炮、劈柴火、看东北大秧歌等；人均预算过万、“不差钱”的，建议选择东北更深度的玩雪体验，如“哈尔滨、敦化、长白山、长春/沈阳双飞7天，可一次打卡东北三省多个精华景点：雪域长白山、童话雪乡、冰城哈尔滨，深度感受雪域风光，包括连续2晚入住长白山国际度假区内的豪华酒店，深度游览银装素裹的长白山，前往品鉴哈尔滨太阳岛雪博会，打卡经典热门景观等，此类线路人均价格在1.2万元左右。春节国内年俗游目的地推荐我国地大物博，华夏文明历史悠久，说起春节习俗，不同的地方各出奇彩，如同一幅加长版的历史画卷。利用春节出游的机会，感受各地不同的年俗，包括一些当季特别的节目和传统庙会，将是额外的收获。推荐地：华东关键词：金陵灯会、除夕敲钟、田园民宿以华东为首的江南地区，有着独特的春节民俗，如金陵元宵节是南京最有名的春节民俗文化活动，从春节到元宵节，可持续50多天，金陵灯会有“秦淮灯彩甲天下”的美誉，为国家级非物质文化遗产，春节结伴赏灯是当地百姓必不可少的春节赏玩项目；苏州寒山寺的除夕敲钟始于1979年，其新年庆祝活动被称为中国最早、最大的旅游节，一边听钟祈福，一边可欣赏龙灯、舞狮、高跷、湖舟、轿子等传统民间表演；上海豫园、城隍庙的元宵节，也展现着江南传统的春节民俗。到民宿集中的莫干山过一个田园乡村年也很有趣，可以跟着房东感受华东地区的农家乡俗——竹香鸟鸣伴眠，包粽子、放烟花、烤地瓜、吃杀猪饭。春节期间，西溪湿地的冬梅也将盛放，可顺道前往游赏。喜欢美食的可到杭帮菜博物馆尝一顿杭帮风味年饭。推荐地：东北关键词：滑雪、包饺子、土味乡村年俗哈尔滨、吉林、长白山等地，不仅是冬天赏雪、滑雪的首选，更有着传统与时尚交织的浓郁地方特色，林海雪原上的原味冰雪风情，混合杀年猪、放鞭炮、包饺子、剪窗花这样的土味年俗，让人深度感受到东北黑土地火辣辣的热情。春节期间前往东北，可以走进关东林海人家，包饺子、放鞭炮、劈柴火，跟当地人一起穿上大花袄，戴上狗皮帽，贴对联、剪窗花，坐在炕头嗑瓜子、唠家常，到雪地里堆雪人，观赏雪地中的踩高跷、扭秧歌、二人转。也可以回到城市中，参观哈尔滨冰雪大世界，入住俄罗斯风情的伏尔加庄园，到时尚的中央大街品尝马迭尔冰棍、俄罗斯大列巴。推荐地：福建关键词：客家风情、神秘祭祖、土楼钟声对客家人来说，过年相当重要，每一座土楼都浓缩了独特的客家文化，有着别样的年味。住在福建的土楼人家中，欣赏客家舞龙、五色锣鼓和斗笠舞、筷子舞等表演，别有一番趣味。在客家土楼过年，家家酿米酒、做糕点、晒春联、杀鸡宰猪，而除了热闹的舞龙舞狮，神秘的祭祖仪式也会在春节期间上演。夜宿土楼，可以跟客家人学习打糍粑，品土楼长桌宴，在围龙屋里看露天电影，春节期间，还可以敲响土楼钟声，看民间艺人的表演，感受浓郁的土楼客家文化。有机会前往富川“一甲土楼”，可以试试亲手制作永定客家逢年过节必吃的闽西小吃——客家芋子包，学习制作迎春花灯、艾菜灯、竹篙灯等。推荐地：山东关键词：孔府过大年、泰山祈福、地道鲁味山东各地的新春习俗花样繁多——潍坊的年画制作工艺惟妙惟肖；淄博市张店区的炉神姑庙会历史悠久；曲阜孔府过大年有入府仪式、内宅请安、兰堂试讲以及写春联、贴门神、挂天灯……名堂众多；青岛有萝卜·糖球会；济南有趵突泉的新春花灯会、千佛山迎春庙会、灵岩寺新年祈福会；至于泰山所在的泰安市，更是有春节登山祈福、唱大戏、敲平安钟迎新年等有名的传统迎春活动。前往泰山之巅进行新年祈福，许下美好愿望，在春节别具意义。在以《清明上河图》为蓝本的青州古城，还将上演精彩的古城大庙会，可以看民俗表演、品味地道的山东年味。此外，春节前往山东，还可以品尝孔府家宴、胶东八大碗、明湖泉水宴、冬季海鲜火锅等特色时令菜，过一个“舌尖儿上的鲁味春节”。推荐地：广西关键词：舞龙舞狮、王府新春、年夜小吃舞龙舞狮拜年是桂柳人喜爱的传统项目，每到春节，舞龙舞狮队将龙和狮子装扮一新，苦练花式传统套路，图个喜庆。而在桂林的靖江王府还将上演新春纳福的好戏，期间，靖江王府有“福、禄、寿”三星报喜，可前往祈福，保佑来年顺利平安，还可参与趣味五福拓印等新春活动，把满满的福气带回家。春节期间广西的花样传统美食也不容错过，包括年夜饭少不了年粽、油堆、年糕等小吃。有机会可以深入各地，欣赏少数民族的舞春牛、打扁担、糖果祭灶等传统新春活动。推荐地：四川关键词：春节老人、古城年味、锦里庙会至今已有2300多年历史的四川阆中古城被视为中国春节的发源地，各种春节活动犹如原始的春节文化样本，每到春节期间，“春节老人”会在古城星座苑和其他主要景点和街道向游客拜年、发压岁红包，与“春节老人”共迎新春，不啻为一种福气。春节去四川，除了在阆中古城体验传统年俗，还可以逛逛洛带古镇，跟当地的客家人一同过年，或是到成都逛逛锦里大庙会，观曲艺、杂技，吃一顿热腾腾的火锅，体验不一样的“川味儿热闹”。（《丰俭由人 过个地方民俗年》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#巴林背水一战 曼城状态正佳	阿奎罗能从热苏斯手里抢回首发位置吗？今天的竞彩受注赛事种类丰富，既有激战正酣的亚洲杯，也有英超和西甲这样的5大联赛。周一025 亚洲杯印度VS巴林01-15 00：00印度在小组赛第二轮中0比2不敌东道主阿联酋，未能延续第一轮的神奇，前20分钟印度队仍然展现出不错的传球和进攻能力，场面不落下风，但是半场前丢掉了关键一球，下半场印度队在反扑无果之下又是临近第二个半场结束时丢球，最终遭遇了小组赛首败，不过目前他们手握三分仍有出线机会。巴林队小组赛第二轮0比1输给泰国，两轮过后仅拿到1分，出线形势比较被动，最后一轮只有取胜一条路。全场巴林积极进攻，但是效果并不明显，前锋阿斯瓦德错失单刀又击中门柱。巴林最后一轮背水一战，印度从第二场来看逐渐被打回原形。周一026 亚洲杯阿联酋VS泰国01-15 00：00阿联酋在小组赛第二轮中2比0击败印度队，获得了小组赛首胜，前两轮拿到4分后晋级形势很乐观。两名前锋卡尔凡·穆巴拉克和阿里·艾哈迈德分别进球，全场阿联酋优势不大，不过把握住了关键机会，后卫伊斯梅尔·艾哈迈德已经在第二轮中伤愈回到首发。泰国队小组赛第一轮1比0力克巴林，头号球星颂克拉辛打入制胜球，看守教练西里萨·裕亚泰相比第一场比赛对首发阵容进行了五处调整，后卫潘萨·赫威布恩小组赛最后一轮停赛。阿联酋最后一轮的任务是力保不败拿下出线权，以往两次主场迎战泰国都取胜。周一103 英超曼彻斯特城VS狼队01-15 04：00上周末足总杯主场7比0狂扫英甲球队罗瑟汉姆后，摆出强阵的曼城又在周中的联赛杯半决赛首回合中主场9比0血洗另一支英甲球队伯顿，热苏斯贡献大四喜，福登也连续取得进球；阿奎罗周中因染病缺席，周末应该可以复出，但在热苏斯状态火爆的情况下，他未必能拿到首发。狼队周二凌晨足总杯主场爆冷2比1击败利物浦，延续着他们本赛季对豪门球队不错的战绩，中锋劳尔·希门尼斯贡献近8轮比赛的第4球，而他之前4个月也才打入3球；被扳平后，中场核心内维斯远射制胜；边锋若塔伤愈复出后，球队目前人员也趋于完整。周一104 西甲皇家社会VS西班牙人01-15 04：00皇家社会上轮做客爆冷击败皇马，结束了联赛4连败，该场比赛也是新帅阿尔瓜西尔的首演。前锋威廉·若泽上轮贡献传射，是球队取胜最大功臣，伤兵中萨尔杜亚复出，门将莫亚在内等六人在养伤。周五凌晨国王杯，球队要做客皇家贝蒂斯。西班牙人上轮凭借开场闪击小胜莱加内斯，结束了联赛6连败走势，射手伊格莱西亚斯斩获联赛第9球。周中国王杯做客2比2战平比利亚雷亚尔。老将塞尔吉奥·加西亚受伤预计缺阵2-3周，后卫埃尔莫索继续养伤，上轮停赛的中场格拉内罗复出。西班牙人杯赛中有较大留力，最近三个赛季他们做客皇家社会保持不败。本版编撰 汤敏
#人民币对美元中间价“三连升” 合计涨近千个基点	人民币对美元中间价“三连升” 合计涨近千个基点创近半年新高中新社北京1月14日电 (夏宾)人民币对美元汇率中间价在迎来“三连涨”后触及6.75区间，创下近半年时间内的新高。14日，中国外汇交易中心报人民币对美元汇率中间价为6.7560，较上一交易日上调349个基点，在近三个交易日中，人民币对美元汇率中间价已合计上调966个基点。外汇市场早盘，在岸、离岸人民币对美元即期汇率均一度涨至6.73区间，随后回吐涨幅，美元指数则维持在95至96区间内小幅波动。兴业研究首席汇率分析师郭嘉沂认为，2018年12月美元对人民币整体震荡运行在60日至120日均线之间，将在2019年第一季度寻求方向性突破。破位因素重点考虑美元指数、中美贸易谈判、中国货币政策。郭嘉沂进一步指出，2019年1月美元指数方向性驱动不强，应关注英国退欧法案审议进展与美股动向。中美仍处于90日谈判期内，利于汇率稳定。此外，还应考虑春节前刚性结汇需求，可能造成美元对人民币阶段性向下突破。(完)
#网上爆红的“遛娃神器” 稳定性合格率为零	最近一两年来有一种叫做“遛娃神器”的网红产品成了宝妈们追逐的爆品，这种轻便推车，因为解决了以往推车笨重大的痛点，轻便小巧、易折叠的实用特征成了它作为“神器”的资本。前不久国家市场监督管理总局组织展开了一次针对遛娃神器产品的质量安全风险监测，结果反映出这个产品存在严重的质量安全风险。这次风险监测共采集了35家企业生产的50个批次样品，其中实体店5批次，电商平台45批次。经过测试，50个批次遛娃神器样品稳定性项目均不符合国标要求，稳定性项目的检验合格率为零。另一项检测项目是危险夹缝、挤夹点的测试，根据国标中《儿童推车安全要求》，50个批次遛娃神器样品在儿童乘坐的可触及区域内、前轮与轮架之间都存在手指、手臂或脚趾、脚部伸入后造成挤夹伤害的间隙，这个项目的检验合格率也为零。被抽检的50个批次样品在动态耐久性测试中的合格率也为零。通过对50批次样品中的增塑剂残留的测定，有近一半的样品中都检出邻苯二甲酸酯类增塑剂残留超出限量值的要求，合格率仅为52%。　　　　　　　　　　 央视新闻客户端
#温网计划为穆雷设立雕像：展示其非凡职业生涯	中新网客户端1月14日电 在澳网揭幕前夕，备受伤病困扰的穆雷突然宣布可能在本赛季温网之后退役。据外媒报道，温网计划为穆雷设立雕像，以展示其非凡的职业生涯。作为过往十年男子网坛的“四巨头”之一，穆雷职业生涯曾三次摘得大满贯冠军、两获奥运会金牌以及一次年终总冠军，他还为英国捧回了戴维斯杯。穆雷的三个大满贯中有两个出自家乡温网。2013年，穆雷在温网决赛中击败德约科维奇，那也是英国本土选手时隔77年再获温网冠军。自2017年后半以来，饱受髋部伤势困扰的穆雷一直处于生涯低谷。去年年初穆雷接受了手术，但上赛季整体表现还是低于外界预期。日前穆雷在发布会上表示，可能在本赛季温网之后退役。温网首席执行官理查德-刘易斯在接受采访时谈及为穆雷立雕像一事，他说：“毫无疑问，我相信这样的事一定会做的。我们一致认为安迪退役的时候是认识他非凡职业生涯的最佳时机。”(完)
#帕米尔高原迎来首批戍边女兵	帕米尔高原迎来首批戍边女兵驻守帕米尔高原的新疆军区某边防团，近日迎来14名大学生女兵。她们是在帕米尔高原服役的首批戍边女兵。坚守平均海拔3500多米的帕米尔高原不容易，尤其是女兵。不想说，她们有多勇敢，她们的勇敢已写在启程的脚印里；不想说，她们有多坚韧，每一种坚韧都是经历砥砺、洗礼和淬炼结出的成长果实；不想说，她们有多靓丽，高原女兵自有高原女兵的美，风雨中挺拔，刚强中娇媚，阳光中爽朗，她们的美不是浓妆粉黛，而是那一身戎装、一颗初心……走向帕米尔，这是女兵姑娘们新训3个月的历练成果。扎根帕米尔，将是她们在接下来的专业训练中，必须奋力书写的青春答卷。让我们一起为帕米尔高原14朵金花喝彩，一起期待她们成长成材、绚丽绽放。怀揣梦想的14朵金花一转眼，编配到边防团14名女兵的新训生活结束了。接下来3个月，她们将前往高原连队展开专业训练。对于14朵金花来说，这将是她们军旅生涯面临的又一次考验。前段日子，边防团团长杨军的心始终悬着：“团里破天荒来了14个女兵，还都是‘00后’大学生，她们愿意吃苦吗，吃得了苦吗？”对于常年驻守高原的该团官兵来说，女兵，始终都是一个“神秘的存在”。从上级确定女兵编制之日起，官兵们就对“女兵上高原”这件事多少有些顾虑。为让姑娘们尽快适应高原生活，团里做了充分准备。参谋长王勇对作训股制订的新兵训练计划反复推敲，力求循序渐进、高效有序展开；宣传保卫股提前筹划新兵入营仪式，上好“下连第一课”；后勤保障股按名册请领被装，给每位女兵准备了一份“暖心礼包”；女兵排所属指挥通信连提前准备，确保女兵顺利度过“第二适应期”。高原上，战友们忙得团团转；新兵连里，女兵姑娘们怀揣着憧憬，收拾着行囊。“带着五彩梦，从军走天涯。”从闽西职业技术学院大一入伍的简诗烜，显得格外兴奋。从东南沿海到西陲边关，刚过完19岁生日的简诗烜，对高原军营很好奇。“打小喜欢和两个哥哥一起看电视剧《士兵突击》。”她说，“穿上军装是我和哥哥们的美丽约定。”“上了高原，谁也不许哭鼻子哟。”班长王佳宁笑着给女兵们打“预防针”。“新训3个月都扛下来了，上个高原不算啥！”来自四川广安的何文娟脸上写满自信，入伍前，她还是一名学习体育专业的大学生。因为身体素质过硬，何文娟新训考核门门优秀，对于即将到来的专业训练，她踌躇满志：“不管环境多艰苦、训练强度多大，都要凭着坚韧的性格去拼搏，我的目标是成为连队训练尖子。”雪山、蓝天、牦牛……前往高原的大巴车上，女兵姑娘们兴奋不已。帕米尔高原壮美的风景，让她们渐渐忘记了离愁别绪；对于即将开始的高原军营生活，她们内心充满向往。“帕米尔，我们来了”300多公里路程，1500多米海拔落差，7个多小时颠簸。山越来越高，气温越来越低，氧气越来越稀薄，“高原模式”刚刚开启。随着海拔攀升，刘子睿的脸色愈加苍白。团里派来的带车干部、女兵排排长吾丽娅提，赶忙取来氧气袋让她吸上。今年18岁的刘子睿，是14朵金花中年龄最小的一个。家乡在河北的她，从小被父母视为“掌上明珠”。上大学后不久，刘子睿在网上收看了一则征兵宣传片，女兵的飒爽英姿深深吸引着她，成为“潇洒女兵”的种子渐渐在心中发芽。女儿应征入伍，刘子睿的父母十分支持；听说女儿要上高原，夫妻俩的心里却是五味杂陈。刘子睿的父亲刘占刚曾在高原守防多年，深知高原生活艰苦。而作为父亲，这一次他必须坚强。一次视频通话时，刘占刚笑着鼓励女儿刘子睿：“既然穿上军装，就要做好吃苦的准备。爸爸相信你，一定行！”儿行千里母担忧。前不久，何文娟收到了母亲从家乡寄来的高原药品，她把这些“爱心牌”药品分给了女兵姐妹们。“我们是一起上高原的战友，更是一家人。”何文娟笑得灿烂。在新兵连连长李艳君看来，经过3个月的新兵训练，这群大学生女兵无论在心理上，还是认同感上，都已走出了“自我”融入了“我们”，有了团结一心的力量、众人拾柴的劲头，这便是蜕变、是成长。夕阳西下，雪山环抱的塔什库尔干县，宁静安详。下午5时，女兵姑娘们乘坐的大巴车停在营门口。全团官兵列队欢迎，锣鼓声伴着掌声，热情的氛围让姑娘们备受感染。入伍以来，这是侯睿洁第二次见到这么大的“阵势”，第一次还是在新兵入伍当天……腼腆的侯睿洁脸红了，她似乎感到高原反应缓解了许多。这天是2018年12月28日。这天，也是侯睿洁18岁的生日。特殊的日子，要有“仪式感”。女兵排排长吾丽娅提早在一个月前，便来到边防团熟悉情况。当她拿到“女兵花名册”时，注意到侯睿洁的生日。3天前，吾丽娅提专门到县城预订生日蛋糕。晚饭过后，在连队干部和吾丽娅提带领下，女兵姑娘们一起为侯睿洁庆祝生日，宿舍里的笑声此起彼伏，每个人脸上都洋溢着幸福。训练首日，“减员”近半元旦假期，团里组织女兵们参观团史馆、驻地烈士陵园和塔吉克族博物馆，了解部队革命传统，熟悉高原风物人情。1月2日，结束休整的女兵们正式开始高原淬炼。训练首日，女兵姑娘们接连遭遇“打击”——第一次出早操，掉队一多半；上午战术训练，冻哭4人；下午技能训练，3人哭鼻子；晚饭前体能训练，1人在百米冲刺时昏倒了。晚饭后，吾丽娅提带着6名出现感冒症状和高原反应的“病号”去了卫生队……这其中，就包括上山前自信满满的何文娟和简诗烜。哈萨克族女兵阿依努尔，入伍前就读于新疆农业大学，她一直觉得“军人穿上军装特神气”。没承想，参加训练第二天，这个新疆姑娘也接连感到胸闷，很快倒下了。训练第三天，女兵们个个打不起精神。“都说女兵是温室的花朵、军营的点缀，这话固然偏颇……可照此情形，接下来的训练咋开展呢？”连长魏登凯急得像热锅上的蚂蚁。“女兵嘛，当个卫生员、接个电话，没必要训得这么扎实”“所谓的‘女汉子’就是随便说说，一定依据身体情况科学施训，别着急”……训练进行到第四天，男兵班战友们专门赶来慰问女兵姑娘们。晚上熄灯后，女兵宿舍静悄悄的，早没了前些天的轻松氛围。睡在上铺的李清清翻来覆去，合不上眼；睡在下铺的刘娜，怀念起了大学的生活；睡窗户边的刘玥泽望着窗外的一轮明月，想家了……低沉的情绪，仿佛高原阴郁的天气，在女兵排蔓延。做绽放高原的“一抹红”交班会上，作训参谋王阳报告了女兵的情况，请示是否“推迟专业训练时间表”。团长杨军眉头紧锁：“我们必须根据女兵身体素质，调整训练计划，让她们尽快适应高原训练状态。”一番讨论后，大家有了“主心骨”。作训股重新调整训练计划，先行安排女兵有优势的训练课目，帮助她们树立信心；卫生队为女兵进行系统检查，专门派出一名心理医生进驻训练场；宣保股积极筹备“老高原讲团史”活动，激发姑娘们的练兵备战热情。机关忙着抓落实，新兵连也没闲着。提前做了功课的连长魏登凯、指导员王思田，一起召集女兵进行了一次恳谈。面对一张张晒出“高原红”的稚嫩脸庞，王思田率先打破沉默：“张希，你的祖父曾参加过解放战争，你对军人的使命和担当怎样认识？”突然“被点名”，张希先是一愣，尔后说：“从小到大，爷爷经常教育我，遇到困难不能退缩。”王思田接着提问：“鲍子倩，听说你考了两次军校？”鲍子倩眼睛笑得弯弯的：“我从小崇拜军人，为这，高考和考研都报了军校。有首歌唱得好，‘生命里有了当兵的历史，一辈子也不会懊悔’。”“只要坚定信念，你们一定会为自己的选择而骄傲！”连长魏登凯掷地有声地说：“军装之所以帅气，军人之所以崇高，因为我们肩头扛起的如山使命。吃苦也是吃补，只要你们有战胜困难的毅力。”恳谈的氛围越发活跃，内向的维吾尔族姑娘依米拉也打开了话匣子。在依米拉的心目中，军人就是英雄。她清晰记得，在新疆财经大学开展军训时，一场地震突然袭来，教官们立刻冲进垮塌的教室救援。一个个“逆行”的身影，深印在她的脑海。“经过3个月新训，大家距离一名合格军人的目标又近了一步！接下来的训练可能更苦更累，大家必须不懈拼搏、砥砺淬火，才能无愧于新时代高原女军人这个称号。”魏登凯说。话说开了，阴霾散了，女兵姑娘们的眼中再次闪动神采。休整一天，女兵排重回训练场。这一次，遇到困难，选择咬牙坚持的人多了；训练间隙，相互交流体会的人多了；闹点矛盾，动不动就哭鼻子、抹眼泪的人少了。看到训练场上拼搏的14朵金花，男兵们纷纷竖起大拇指，为她们叫好。不爱红装的帕米尔女兵，注定成为高原最靓丽的“一抹红”。对于接下来的专业训练，女兵们信心百倍：“相信自己、战胜自我，在集体的熔炉中淬炼、在集体的温暖中前行，就一定能成就大写的军旅人生。”底图：女兵们第一次跑3公里；图上小图由左至右依次为：图一：依米拉（左）、简诗烜(右)和妈妈视频通话，道声平安；图二：对女兵来说，在高原完成“曲臂悬垂”课目有点难；图三：和战友们一起过生日，真高兴；图四：“我们在你身后，放心倒，一定能接住你！”杨 柳摄辉 胡  铮  张庆良
#高校回应“拆除学生自装空调”事件：鼓励学生自行处置	中南林科大回应“拆除学生自装空调”事件：鼓励学生自行处置新华社长沙1月14日电(记者谢樱)“学校在学生放假离校期间强制拆除学生自行安装的空调。2000多元买的空调只用了半年，学校500元回购。”近日，中南林业科技大学学生对学校拆除宿舍空调方案的质疑，引发了网络关注。记者14日从中南林业科技大学获悉，学校拆除学生私装的空调是为了电力增容改造、统一安装新空调。对于拆除的空调，学校鼓励学生自行处置，也可向学校申请让施工方回购。记者了解到，近年来很多学校的校园电力容量已无法满足实际需要。在不少学校，学生普遍存在“求空调”的热切呼唤，呼吁学校进行升级改造。中南林业科技大学相关负责人介绍，因为校园电力容量的限制，学校不允许学生在宿舍私自使用大功率电器，担心引发安全隐患。而事实上，一些学生违规私装空调，宿舍因此经常出现跳闸现象。记者了解到，中南林业科技大学电力增容改造与学生宿舍空调安装项目目前已正式启动。根据项目合同，预计6个月后，电力增容改造与空调安装将全面完成，每个宿舍都将装上全新的冷暖两用空调。“学校在前期的走访调查中发现，学生自行安装的空调存在质量参差不齐、没有统一安装排水、穿线接线不规范等问题，给生命财产带来较大安全隐患。同时，这些空调摆放位置普遍不合理、安装不规范，将直接影响项目施工。因此，需要先对这些空调进行拆除。”学校在“致学生的一封信”中解释。学校介绍，为减少施工对学校正常教学、生活的影响，确保师生安全，学校决定利用寒假加快项目建设。空调拆除过程中，学校将派专人录像监督，保障财产安全。空调拆除后将存放在各自宿舍，学校鼓励学生自行处置。如自行处置确有困难，可向学校申请由施工单位根据空调的品牌、使用年限等情况统一回购。
#一架货机在德黑兰坠毁：伤亡不明 救援队前往现场	中新网1月14日电 据俄罗斯卫星网报道，一架载有数人的货运飞机在伊朗德黑兰郊区坠毁，伊朗地方当局尚未透露坠机原因以及伤亡人数。另据法新社援引当地媒体报道称，这架飞机属于吉尔吉斯斯坦，机上有10人。该货机从吉尔吉斯斯坦的首都比什凯克起飞。伊朗航空组织发言人Reza Jafarzadeh告诉伊朗国家广播电台(IRIB)：“这架飞机是一架货机波音707，在降落时冲出跑道。”据IRIB报道，飞机在试图降落到德黑兰东部的Fath机场时，撞上了一座建筑物，坠毁在一个住宅区。有当地媒体报道称，事发时天气恶劣。当地媒体录像显示，飞机残骸在一片树林中燃烧。当地电视台称，救援队已被派往该地区。
#香港一小巴侧翻致1死16伤 警方：未见机件故障	中新网1月14日电 据香港《星岛日报》网站报道，14日早上约8点半，香港一辆开往沙田的绿色专线小巴，在城门隧道公路发生侧翻，事故共造成1人死亡，16人受伤。涉事司机一度被困昏迷，送院抢救后不治身亡；车上16名乘客受轻伤。初步调查指，涉事小巴未见机件故障。有乘客称，事发时小巴满载，司机驾驶期间疑似“打瞌睡”，不知是否失去知觉，小巴随后撞向左边石墩。香港警方经初步调查后表示，涉事小巴没有出现机件故障，现场未见剎车痕迹。意外发生后，小巴司机的儿子赶至医院了解事件。他表示，父亲驾驶小巴多年，但驾驶涉事路线没多久。他表示未知意外肇因，仍待警方通知。涉事专线小巴负责人表示，意外后已派员到场了解事件。涉事司机于2005年入职，至今已服务14年，以往驾驶态度良好，2年前开始驾驶涉事路线。被问到司机是否有长期病患或须定期服药，负责人说，在其每年递交的健康申报纪录中，未见有相关纪录。新界南交通意外调查队二队胡圣提督察指，事发路段非交通黑点，车速限制为80公里每小时。警方将从司机精神状况、小巴机件及事发时小巴车速3个方向调查。至于事发时司机是否晕倒、被困多久，则有待确认。任职冷气技工的黄先生事发时坐在车内最后右边靠窗双人位。本来正在睡觉的黄先生，突然感觉“好吵”，“好像拍戏一样，感觉整辆车撞石墩了”，他遂抓紧窗边铁杆，小巴不久后便侧翻。黄先生表示，小巴侧翻后有部分乘客自行爬出车外。
#为啥外卖价格涨了分量却少了？	为啥外卖价格涨了分量却少了？常吃外卖的你，有没有发现最近外卖涨价了，分量却少了“一丢丢”？记者调查发现，近期部分外卖平台上调了商户的服务费率，涨幅从1到3个百分点不等，由此引发部分商户提价，消费者也不可避免要为此“买单”。专家指出，平台出于成本压力提高服务费率本无可厚非，但从长远看，应跳出“流量收割”思维，通过技术手段提高运营效率降低成本，进而实现平台、商家、消费者的多赢。多家平台费率上调中小商户“吃不消”最近，上海市闵行区一家快餐店负责人马先生收到某外卖平台的新“合作方案”，每单费率从之前的18%上调至21%。这意味着，每卖出一单金额为100元的外卖，需向平台多支付3元。马先生告诉记者，快餐店的毛利率在30%左右，在房租、人力成本不断上涨的情况下，外卖平台此举进一步加大了店铺的经营压力。“外卖订单占总销量的一半左右，虽然不情愿，但也只能接受。”马先生说。这家平台的做法并非个案。经营面包店的何坤表示，去年11月，某外卖平台服务费率从此前的16%上调到17%，且30元以下的订单，每单服务费按5元收取。记者调查了解到，外卖平台服务费率按店铺类型、客单价、订单数量、区域位置等参数设定。一般来讲，规模越小、客单价越低的商户，议价能力越弱。上海一家小吃店的店主徐先生指着刚刚被取走的外卖包裹说：“这一单七块五，平台扣两块三。”折算下来，服务费率在30%多。对于费率上调，某外卖平台表示，商家可根据自身不同需求，依据不同服务内容与平台签订相应合作协议，不同的服务类型对应不同费率。例如，商户采用平台的配送服务，和商户采取自行配送的方式，合作费率会有很大差异。尽管外卖平台在提高服务费率的同时，往往搭配更为优惠的配送方案，或给消费者发放更多该店铺的红包，但商户们仍普遍表示了担忧。“随着对外卖平台的依赖越来越大，以后费率会不会继续涨？”马先生说，从最初的“零费率”到5%、10%，再到如今的两成左右，中小商户在与外卖平台的博弈中处于相对弱势地位。抬高价格或分量“打折”商户多种方式“消化”成本费率上调，成本增加，外卖平台上的商户也通过多种方式“消化”成本。方法一：向消费者转嫁，价格贵了。上海市民王建说，以前点一份牛肉炒饭的花费在30元左右，最近每单花费达到35元。北京消费者黄洁琳从2017年开始使用在线外卖服务。“现在点外卖，不仅优惠券、满减券少了，相应的配送包装费也增加了。如配送费一般5元起，远一点的要加2元。原来没有包装费，现在包装费一般要1至2元，贵一点的要4至5元。”同样一份餐食，外卖平台价格高于店内价格是常有的事。记者在上海市徐汇区一家商场调查发现，一份麦当劳板烧鸡奶茶中套餐，在店内购买价格为37元，在外卖平台购买则需40.5元，尽管有满减优惠，但也需另付9元配送费。方法二：餐食质量“打折”，分量少了。曾在广州一家熟食店打工的傅萍说，由于平台抽成的存在，相比于到店购买，外卖食品的分量通常会“打点折”。方法三：“绕开平台”自己干。一些外卖平台上的商家重新给顾客发放联系卡，绕开外卖平台自行配送。此外，部分连锁餐饮品牌如肯德基，也开发了在线订餐和配送系统，减轻对外卖平台的依赖。少一点“流量收割”多一点“各方共赢”根据相关市场机构统计，2018年上半年，美团、饿了么在外卖市场的交易额占比分别为59%和36%。饿了么和口碑在去年10月份合并后，外卖市场“双寡头”格局进一步强化。从公开的财务数据看，对入驻商家的抽成是外卖平台的主要收入来源。电子商务研究中心分析师陈礼腾表示，随着人力成本的攀升、物价水平的提高，外卖等生活服务行业的运营成本呈上升态势，过往的平台抽佣比例很难适用于今天的市场环境。同时，在消费升级趋势下，为了给用户提供更好的服务，平台在技术、配送等环节不断加大投入，导致成本增大，这也是各平台纷纷提高佣金的原因。“新的竞争者不断涌入，外卖市场并未形成垄断。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，外卖市场竞争相对充分，平台可以制定、提高服务费率，但不能滥用市场优势地位无限制提高费率。“要防止‘店大欺客’的现象发生。”业内专家表示，搞成本转嫁，收“流量税”，只会阻断行业和商家数字化升级的最好机遇。此外，除价格因素外，消费者更关注食品安全、品质、健康等因素，外卖平台也可以通过技术手段，不断提升配送效率、降低交易成本、提高服务品质，实现多方共赢。（新华社）（《为啥外卖价格涨了分量却少了？》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#货车冲过隔离带撞向多辆小车	货车冲过隔离带撞向多辆小车车祸现场(网友拍摄)羊城晚报讯 记者欧阳志强、郑诚报道：13日，佛山市公安局发布通告称，当日15时56分，佛山110接报在南海区罗村桂丹路上柏桥处发生一起交通事故，公安、消防、医院等部门立即前往处置。经交警部门初步调查，现场两辆货车发生碰撞后，其中一辆货车再次和三辆小车发生碰撞，造成小车方一人死亡、一人受轻微伤送医院治疗。目前，肇事车辆驾驶员已被控制，相关善后及事故调查工作正在进行中。据一名现场目击者介绍，当时他正在大货车后边行车，行车记录仪拍下了事故发生的瞬间。视频画面显示，事故发生处为双向四车道，一辆蓝色大货车未打转向灯而突然向左变线，绿色大货车躲避不及，直接越过隔离带，冲到对向车道。另外一名目击者称，对面车道上，多辆小轿车被突来的绿色大货车冲撞，受损最严重的一辆小车车顶直接坍塌，男车主被压在车内，医生到场后表示已无生命迹象。（《货车冲过隔离带撞向多辆小车》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#《天衣无缝》再现“最强群戏”	《天衣无缝》再现“最强群戏”羊城晚报记者 龚卫锋A 剧情“套路”和“反常”《天衣无缝》故事发生在1931年，当时国内各大城市都建立了红色交通站，直属中央交通局。正当红色特工一组人马试图建立一条地下新航线，天津临时红色交通站遭到叛徒出卖，代号为“烟缸”的贵婉（徐璐饰）牺牲。此后，贵婉同父异母的二哥资历平精心策划一项复仇大计，设局引贵婉之兄贵翼入局，借贵翼之力破解谜团，真正的“叛谍”逐渐浮出水面……与该系列小说前作《伪装者》类似，《天衣无缝》的故事也围绕家族展开，开篇就穿插介绍了“资家”和“贵家”的人物。资家大哥资历群（陆毅饰），学识渊博、沉稳自律，城府也深；二哥资历安（朱刚日尧饰），上海警备司令部侦缉处二科科长，极度痛恨地下党；三弟资历平，身世复杂，深藏不露，在“猎谍”之战中成为一名坚定的共产主义战士。贵家大哥贵翼（胡海峰饰）是军械司副司长，为人正直；小妹贵婉一出场就牺牲了，此后不断在闪回镜头中出现。而贵家有一个多年的“秘密”，资历平其实是贵翼同父异母的弟弟。因为贵婉的突然死亡，资家与贵家开始发生联系，两家人的身份关系在首播几集就已迅速揭开。从首播集来看，《天衣无缝》依然沿用了许多谍战剧的常规套路。比如，贵婉遭到警察盘查，资历群用摩斯密码巧妙搭救，两人由此发现竟是同道中人；剧中还大量使用“暗语”，“烟缸”“青瓷”“瓶子”等器皿名称都指代红色组织成员，资历平随口说一句“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”也暗藏玄机。不过，《天衣无缝》也有许多反常规的地方，仅仅是首播集，导演就采用了交叉剪辑、闪回、倒叙、插叙、旁白等多种手法，人物和情节的交代都非常迅速，让观众直呼“太烧脑”“看不懂”……对此，导演李路回应说：“相比其他谍战剧，这部剧最大的不同就是人物众多、关系复杂，而且是复合时空的叙事结构。”《天衣无缝》表面上看是以“资历平”一角为核心，但并不是他的独角戏。与资历平有着千丝万缕关系的人物出场后，将牵引出多条故事线，从而构成一部视角宏大的群像戏。B 阵容“戏骨”和“小生”《天衣无缝》拥有国内的金牌制作团队，导演李路曾执导现象级大剧《人民的名义》，编剧张勇的代表作有《伪装者》《一触即发》等。除了这两位重量级掌舵人，负责该剧服化道等幕后工作的也是行业大咖：美术指导邵昌勇，代表作品有《琅琊榜》《伪装者》等；化妆造型师熊少勇，代表作有《黄金时代》《金陵十三钗》等；造型设计侯云怡，代表作有《大唐荣耀》《智取威虎山》等；负责音乐的词曲家胡小鸥，代表作有《唐人街探案2》《军师联盟》。《人民的名义》众多演员在《天衣无缝》中聚首，也成了该剧的一大看点。“侯亮平”陆毅、“达康书记”吴刚、“祁同伟”许亚军、“高小琴”胡静、“吴惠芬”张凯丽、“季检察长”李建义、“赵瑞龙”冯雷、“丁义珍”许文广等都被导演李路召集回来。此外，还有一些观众熟悉的演员也参加客串，比如已经登场的吴秀波就在剧中饰演一家报社的主编，丁勇岱、李乃文、高露、谭凯、莫小奇等也出现在剧中。目前，《天衣无缝》中最受瞩目的演员是秦俊杰和陆毅。秦俊杰已经是内地小生中的实力派，此前在《大唐荣耀》中赚了一票观众的热泪，此次在《天衣无缝》中挑大梁出演“资历平”，在医生、教授、服务生等不同的“特工角色”之间自如切换，表演也颇为灵动。资历平的成长转变将是该剧的一大看点，导演李路透露：“他最后将面临兄弟情义与信仰之间的选择，观众会越看越觉得撕心裂肺。”至于陆毅，他的戏份不多，但李路透露：“这是一个拥有多重人格的人物，我为陆毅的表演点赞。”而《天衣无缝》女主角徐璐的亮相则令人意外。一开场，穿着一袭红袍的贵婉就被杀手爆了头，此后，她在剧中都以闪回的形式出现。在前几集中，贵婉的形象比较高冷，但坚定的革命志士形象已经立起来了。李路也对徐璐赞赏有加：“我对徐璐比较满意，她的配合度和悟性都很高。”C 口碑“烧脑”和“庞杂”目前，《天衣无缝》的口碑出现了“一星”与“五星”比翼齐飞的场面，一部分观众嚷嚷着“看不懂”“剧情逻辑混乱”，另一部分观众则反过来吐槽那些看不懂的观众“智商不够”。李路在接受记者采访时也对此作出了回应。质疑1：逻辑混乱看不懂？李路回应：这部剧前几集出现的人物较多，确实有一点点烧脑。但烧脑并不是我们要定义该剧的标签，烧到什么程度，观众能不能接受，这个还是需要拿捏分寸。我跟张勇讨论剧本时已经进行了调整，我觉得一部剧里不能同时有太多时空交错，所以，我们选择了“板块式”返回方式。很多观众喜欢听书、习惯顺时空叙事，但是，由于前几集设的局太大，观众要凝神看、认真解读。只要接受了前几集这种“比较绕”的叙事方式，后面就会一马平川，看着会非常清晰。《天衣无缝》不会是开头非常棒后面就注水的剧，我们每一集都有爆点，接下来会越来越好看。质疑2：人物群像太庞杂？李路回应：我非常喜欢群像戏，但也不是刻意的，只是正好《人民的名义》和《天衣无缝》这两部剧都碰上了。群像戏有它的优势，能展现多侧面、多层次，包括社会各个角落、各个阵营的不同人物状态。观众不喜欢人物A，可能会喜欢人物B、人物C……《人民的名义》的群像戏得到了观众的认可，这次我们力求更上一层楼，《天衣无缝》的海报也延续了《人民的名义》的群像画面形式，看起来比较有冲击力。去年1月，反类型谍战剧《和平饭店》大玩黑色幽默，雷佳音、陈数的精彩表演给整年的谍战剧开了个好头；随后，《誓言》《爱国者》《脱身》《面具》都取得了不俗的口碑。今年1月，同样有一部重头谍战剧来“开年”——由《人民的名义》导演李路执导，《伪装者》编剧张勇操刀，秦俊杰、徐璐、陆毅、胡海锋等担任主演的《天衣无缝》上周登陆江苏卫视。值得一提的是，该剧还汇集了《人民的名义》的众多戏骨，包括吴刚、许亚军、冯雷、李建义、胡静、张凯丽等。《天衣无缝》改编自张勇的最新小说《贵婉日记》，这是他继《一触即发》《伪装者》之后“谍战三部曲”的收官之作。该剧也是一部“反类型”谍战剧，一开篇人物的出场方式以及叙事结构都不同寻常。近日，导演李路接受了记者采访，回应观众围绕该剧的疑惑与吐槽。（《《天衣无缝》再现“最强群戏”》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#苏贞昌就任台湾当局行政机构负责人	中新社台北1月14日电 (记者 刘舒凌  张晓曦)新一任台湾当局行政机构负责人苏贞昌14日于台北就任。前一任台湾当局行政机构负责人赖清德11日称，要为去年11月“九合一”选举民进党败选负责，率团队总辞。随后，台湾当局领导人蔡英文公布苏贞昌接任该职务。苏贞昌14日在交接仪式上称，新团队要在既有的基础上接地气、做努力，不会让自己在理想的舒适环境中做事，现在就要开始“冲”。台当局行政机构发言人13日公布新行政团队名单时称，苏贞昌此次组建团队，要求是立刻上手、能接地气、强化沟通，而且拔擢民进党“中生代”。据了解，原赖清德行政团队留任者较多，除苏贞昌及其副手陈其迈、台当局行政机构秘书长李孟谚，仅有“政务委员”龚明鑫、“交通部长”林佳龙、“农委会主委”陈吉仲、“环保署长”张子敬、“教育部长”潘文忠为新上任成员。其中，潘文忠曾担任“教育部长”一职，去年4月甫因台湾大学校长遴选案引发争议而请辞。14日中国国民党“立法院”党团召开相关记者会，党团书记长、“立委”曾铭宗表示，“九合一”选举反映民众对于“拼经济”的期待，但苏贞昌团队内相关部门负责人都没异动、未能回应民意，“欠缺改变的决心”。在台湾当局前领导人陈水扁任内，苏贞昌曾于2006年1月至2007年5月担任行政机构负责人，蔡英文担任过其副手。另据此间媒体消息，民进党主席卓荣泰13日宣布，罗文嘉将担任民进党秘书长。现为一家出版社社长的罗文嘉，曾是陈水扁当政重要幕僚，一度淡出政治圈。(完)
#2018年当代书画成交活跃	2018年当代书画成交活跃曾宓《雁荡山灵峰图》 图/嘉德官网近几年艺术品拍卖市场高价作品大多集中在古代及近现代大师的作品上，但今年很多当代书画作品在拍卖市场中亦有不俗表现。回顾中国嘉德2018秋拍“中国当代书画”专场，共91件精品上拍，最终斩获2682万元成交额，成交率达82%。值得一提的是，艺术家曾宓、孙浩创个人最高价纪录；杨延文刷新作品单平尺拍卖纪录。曾宓凭借其《雁荡山灵峰图》以253万元创下个人作品拍卖纪录，熊红钢以540.5万元成交的《知鱼乐系列》创下个人作品拍卖的第二高价；80后艺术家孙浩水墨巨作《青春的纪念碑》以58万起拍，180万元落槌，加佣金以207万元成交，位居第三。在“新文人画现象三十年”专场中，徐乐乐以644万元成交的《阆苑女仙图》创下个人作品拍卖的第二高价；陈平《春夏秋冬》四屏镜心以230万元的成交价在其个人拍卖纪录中也属高价拍品。名家老将依然给力，后续中青艺术家也厚积薄发——从2018年的市场表现中看，当代书画板块虽然受到市场环境调整和监管问题的影响，整体上拍数量有所减少，但作为高估价的精品仍经受考验，得到实力藏家的出手。当代书画通过十几年甚至二十几年在艺术品市场中的持续占有率，足以证明当代书画作品是市场中不容忽视的收藏门类。业内人士表示，古代及近现代书画孤品近年已经攀升至数千万元甚至数亿元，与之相比，当代书画的价格更容易入手，收藏家也比较容易找到艺术家本人及其亲属对作品的甄别。同时，当代书画作品也较为符合现当代人的审美。近几年，虽然部分当代书画作品拍卖成交价格不断走高，但整体价格走势较为平缓，稳步上涨是其最大的市场特性。刚刚过去的2018年中，值得关注的是，任重、薛亮、郝量、刘广、熊红钢、韩必省、朱新建、朱振庚、曾来德、曾宓、陈平、孙浩，12位艺术家在本年度拍卖中刷新了其个人作品最高价纪录。据雅昌艺术网数据显示，榜单成交前50中，诞生2件过亿拍品。老将崔如琢占据28个席位，位列第一；范曾、王明明、刘广、熊红钢、郝量分别占据2席；任重作为70后水墨艺术家代表，本年度高价作品占据3席，表现优异。另据有关媒体报道，当代书画的市场中坚力量多集中在100-300万元区间，成交率相对较高。500万元以上的拍品，只有少数艺术家的重要精品或者巨制。虽然有价格差距，但当代书画的新老艺术家队伍与对应的成交价格并没有断层，可以满足不同实力水平的买家需求。（施沛霖）（《2018年当代书画成交活跃》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#外资私募备案产品已达28只	外资私募备案产品已达28只新年伊始，两只外资私募产品火速备案，外资私募之间的抢滩之争越发激烈，甚至有加速的迹象。截至目前，外资私募机构已经完成了28只私募产品的登记备案。两只外资私募火速备案2016年6月，中国证监会对符合条件的外资机构开闸，允许其申请登记成为私募证券基金管理机构，在中国境内开展包括二级市场证券交易在内的私募证券基金管理业务。由此开始，全球顶级资管机构相继入场，新加坡知名资管公司毕盛资产管理有限公司在华的外资独资私募公司毕盛（上海）投资管理有限公司在今年1月2日成功登记备案了旗下的首只私募产品毕盛狮惠私募证券投资基金。2018年7月17日，毕盛（上海）投资管理有限公司在基金业协会登记备案成为私募证券投资基金管理人，不过该私募在登记备案之后的几个月时间里没有采取任何动作，直到2018年12月19日才成立了首只产品，毕盛狮惠私募证券投资基金在今年1月2日在基金业协会登记备案。值得注意的是，作为全球管理规模最大的CTA策略对冲基金，元盛资本旗下的元胜投资管理（上海）有限公司已经登记备案了5只私募产品。1月2日，元胜投资管理（上海）有限公司旗下的元盛中国多元化金选五号私募基金也完成备案。从时间来看，2018年6月29日，元胜投资管理（上海）有限公司在基金业协会登记了私募证券投资基金管理人。从2018年9月开始，元胜投资的动作也一直非常频繁，继9月发行了第一个产品后，11月连发三只私募基金。加上2019年1月2日备案的产品，元胜投资已经以5只产品登上各外商独资私募机构的产品数量之最。元盛资本是全球最大的CTA（商品交易顾问）基金，在全球运用的CTA旗舰策略称作“全球多元化策略”，进入中国市场后推出“中国多元化策略”。外资抢滩之争越发激烈去年以来，外资私募进军中国市场的步伐越来越快。2019年新年伊始，就有两只外资私募产品备案。而根据中基协的公示信息，截至1月4日，在新一年的第一周，已有16家外商独资证券私募基金管理人备案了28只私募基金。据了解，2018年11月14日，韩国知名金融公司未来资产旗下的外商独资企业未来益财投资管理（上海）有限公司在中国基金业协会完成私募证券投资基金管理人登记，成为第16家进入中国市场的外资私募。目前已有富达利泰、瑞银资产、富敦、惠理、贝莱德、施罗德、元胜、桥水等16家外资机构完成登记，而截至目前，这些外资私募发行的私募产品数量达到28只，这些已经备案的外资私募产品包括主动投资、债券、量化、绝对收益等多种风格，但是多数是权益类基金。其中2018年备案的就有20只。仅2018年10月以来就有瑞银资产、惠理投资、桥水基金、元胜投资和贝莱德等多家巨头新发了多只产品。目前未来益财投资和瀚亚投资尚无产品备案。外资私募之间的抢滩之争愈发激烈，甚至有加速的迹象。富达利泰投资管理（上海）有限公司备案有富达中国债券盈收一号、富达中国股票一号和富达中国债券一号等三只产品；瑞银资产管理（上海）有限公司已经备案有A&Q（中国）中性阿尔法策略带杠杆、瑞银中国灵活策略债券私募基金一号、瑞银中国股票精选私募基金一号和瑞银中国现金添益债券私募基金一号合计四只产品；惠理投资管理（上海）有限公司合计备案有惠理中国中璧1号、惠理中国金钰1号、惠理中国新时代优选1号和惠理中国丰泰1号等四只产品。全球顶级资管机构相继入场，而这些嗅觉灵敏的全球资管巨头的选择是基于一个共同的判断，那就是中国市场“钱”景可观。实际上随着A股市场的不断调整之后，越来越得到全球顶级资管公司的认可，大多数外资对中国经济和A股市场较为乐观。尤其是近期，A股在各类利好政策的刺激下开始企稳回升，外资私募巨头布局A股市场的步伐也开始加快。（杨建）（《外资私募备案产品已达28只》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#人民币大涨出国游省钱  携程外币兑换成交量增长30%	中新网1月14日电 近日人民币汇率持续走强，对旅游市场引发连锁反应。大型互联网外币兑换平台携程的数据显示，近日在APP兑换外币的成交量上涨了30%。春节的出境游产品订单量也在近日出现了二成左右的上涨波动。1月11日人民币对美元中间价上涨251个基点，报6.7909，创2018年7月以来新高。在岸、离岸人民币兑美元汇率双双升破6.75关口，日内连续突破6.78、6.77、6.76、6.75四道关口，双双刷新去年7月以来新高。相对于2018年11月中旬，目前升值幅度已超过2%。人民币走强意味着出国旅游消费更划算了。如果要兑换1000美元，现在需要6700多元人民币，而去年11月需要6900多元，现在可以省下约200多元。人民币的上涨，直接影响了外币兑换行业。携程外币兑换作为国家外汇管理局特许的互联网外币兑换机构，近期也迎来了外币兑换的高峰。携程外币兑换工作人员表示，春节前夕本身就是外币兑换的高峰时期，往年春节前期兑换外币的订单量比平时增长50%左右。最近适逢人民币上涨高峰，此时兑换外币会比平时更加便宜，仅1月9日到1月10日人民币上涨的两天期间，换汇成交量就比之前上涨了22%。大部分都通过APP入口下单，但也有游客在携程线下门店报名出境游的同时，解决外币问题。近期准备出行的蒋女士说，预订了春节去美国的行程， 刚好在人民币升值的时候兑换外币，购汇成本可以节省几百元人民币。互联网平台下单可以提前锁定汇率，选择合适时间就近或者去机场取钞，非常方便。根据携程平台的数据，上海、北京、广州、重庆、昆明、厦门、天津、武汉、青岛、大连是最热衷“互联网外币兑换”的前10名城市，日元、泰铢、美元则是老百姓们兑换最多的前3名的货币。“互联网外币兑换不仅免排队、支付便捷，还可以提前锁定汇率，减少汇率变动带来的风险，给旅游者换汇提供了方便，是目前兑换外币的新兴方式。”携程外币兑换负责人胡正茂认为，汇率的变化会一定程度对中国游客的旅游预订和目的地消费带来影响，建议多关注汇率变化，在携程网上领券换汇也会有一定的优惠。据了解，此轮人民币上涨的主要原因是受年初季节性结汇高峰、中美贸易谈判释放利好以及美元指数等因素影响。针对人民币连续两日大幅度上调，携程外汇分析师认为，虽然现在难以对人民币1月总体表现做出预判，但根据目前情况，2019年人民币至少有望保持总体平稳的态势。人民币汇率走强，一方面直接降低游客出境旅游的成本，另一方面，游客在境外消费时也会受益明显，加上临近春节，近期出境游有望迎来新高潮。携程近日发布的《2019春节旅游趋势预测报告》，今年春节长假预计出境游人次达700万，创历史新高。目前有来自100多个国内主要城市的旅游者，通过预订携程跟团游、自由行、定制旅游、当地玩乐等产品，将到达96个国家、海内外900多个目的地城市，最远到达南极。
#广东高速公路明起基本实现无感支付	广东高速公路明起基本实现无感支付明起，在广东驾车出行将可体验高速公路无感交费。图为广清高速庆丰收费站羊城晚报讯 15日起，广东全省高速公路基本实现无感支付（扫码付+车牌付）全覆盖。目前共开通无感支付车道约2200条，车主可使用粤通宝、微信、支付宝、银联、招行一网通等第三方支付工具，体验更高效便捷的通行服务。据广东省交通集团下属联合电服公司（粤通卡运营单位）介绍，现阶段，广东上线大部分无感支付车道都同时兼容扫码付和车牌付两种支付方式。扫码付是指车辆驶入缴费车道后，用户通过手机选择粤通宝、微信、支付宝、银联等应用，打开付款二维码对准收费车道智能扫码终端（或通过手持扫码设备），完成通行费支付交易方式。车牌付即是用户通过粤通卡、高速通等APP或无感收费微信小程序，提前完成车牌与第三方支付（微信、支付宝、银联、招行一网通）账户的关联绑定，车辆通行时入口领卡出口交卡（高速公路的通行卡），出口无需出示手机，车道系统自动识别车牌完成后台扣费，并向用户实时收到通行和缴费信息的收费模式。此外，为配合无感支付方式普及应用，联合电服公司同步开通了无感支付电子发票线上服务，用户在通行缴费后，只需登录“粤通卡APP”或“无感收费微信小程序”，即可随时随地获得无感支付通行费电子发票服务。（程行欢 粤通卡宣）（《广东高速公路明起基本实现无感支付》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#春节去享受一次海岛游	春节去享受一次海岛游文/羊城晚报记者 刘星彤2019年春节在即，如果现在才开始计划出境游，那么支持免签或落地签的境外海岛才是“真爱”。由阳光、沙滩、大海和缤纷的热带水果、饕餮海鲜美味一起交织出的度假氛围，足以给全家人留下难忘的旅行回忆。要提醒的是，尽管不受签证限制，但由于春节各热门海岛机位抢手，本周将迎来最后报名限期。其他海岛推荐：泰国甲米、沙美岛，印尼美娜多、龙目岛，马来西亚热浪岛，菲律宾薄荷岛海岛安全提醒正规旅行社的海岛游一般都会安排有三年以上海岛游经验的专业领队带队，在行前会召开说明会，建议仔细听取注意事项，尤其是水上活动安全方面。老人一般不建议出海，当其他团员出海时，可由领队带领体验其他岸上观光。特别提醒带小朋友的家长：参加海岛游时不要老顾着看手机，避免因此照顾不到孩子，发生意外。专家教路：2019年春节海岛游全贴士受访人：南湖国旅出境旅游中心总经理 王喜娜羊城晚报：目前市面上主流的免签及落地签海岛主要有哪些？王喜娜：免签如马尔代夫、毛里求斯、斐济、印度尼西亚、瓦鲁阿图、塞班岛、越南富国岛（其中塞班岛需在出发前自行上塞班出入境官网填写信息）；此外，持申根、美加及澳洲签证的游客前往菲律宾也可享受免签。落地签主要是泰国。另外，斯里兰卡、马来西亚支持电子签，即仅需提供电子版护照资料网上申请，不需要原件。羊城晚报：以往春节最受广东游客欢迎的海岛游目的地有哪些？选择去海岛过春节的以哪些人群为主？王喜娜：以泰国的普吉岛、苏梅岛，马来西亚沙巴、兰卡威，菲律宾宿务等海岛为代表，基本上飞行时间在3小时左右的最受欢迎。行程稍长一点的如巴厘岛、马尔代夫、塞班岛，则以相对高端的游客为主。选择去海岛过春节的以家庭游客居多，大多是带小朋友和老人一同前往，基于海岛游的行程较为轻松、不需要每天换酒店，飞行时间也较短，加上海岛的天气好、气候舒适，适合春节前往避寒。羊城晚报：2019年春节海岛游在行程和价格上有无明显变化？王喜娜：中短途的海岛游一般以五、六天的行程为主，价格方面，以往广东游客对一些老牌海岛酒店住宿方面的要求更高，大多安排入住国际品牌的五星酒店，春节期间的价格在人均8000-12000元左右。而今年春节，更多游客越发注重行程体验上的安排，如能否安排DIY泰国菜、看泰拳，甚至让小朋友在当地学习泰国舞蹈和泰语、在沙滩上观星等，反而在住宿上的要求不如以往看重，以四星或当地准五星级酒店为主，因此价格也更为亲民，人均6000多元即可，性价比有所提升。羊城晚报：今年春节的海岛游产品有何新看点？王喜娜：鉴于很多游客在寒假及春节期间选择海岛游都很注重航班是否为正点，以期能让小朋友和老人更舒适，正点航班的产品格外受关注。南航计划于2019年1月21日加开广州至宿雾的正点航班，目前相关产品反响较好，旅行社为此也在目的地附近增加了更多产品元素，包括前往田园小清新的杜马盖地。喜欢体验小众目的地和新玩法的游客，可以关注菲律宾巴拉望、公主港等地。此外，2018年新推海岛游目的地还有位于南太平洋西部的瓦努阿图，当地以活火山景观闻名，寒假及春节出发的价格在人均2万元左右，当地接待标准较高，目前，前往该海岛的中国游客尚不多。前往瓦努阿图需在香港出发，先飞行10小时到斐济，再经2小时转机后抵达。羊城晚报：春节海岛游最迟应何时报名？目前有多少余位？王喜娜：截至目前，2019年春节海岛游仅剩约25%的余位，一些正日（年初一、初二）出发的团期基本售罄，正点航班的团期更是基本收满，可选择的多为年二十五到年二十九前出发以及年初四到年初八出发的团期。基于很多海岛都是免签或落地签，平时一般提前三天左右报名即可，但春节旺季期间一般机票需提前七天预订，想要在2019年春节出游的游客，务必在本周内完成报名。特色海岛推荐推荐1菲律宾巴拉望岛海岛特色：既有马尔代夫的纯净，同时像帕劳那样岛礁遍布，更有完整的大片原始珊瑚。巴拉望岛被评为世界十大最佳岛屿之首，同时也是潜水爱好者世外桃源般的梦想之地。享受型玩法建议：作为菲律宾一块未开发的处女地，巴拉望被视为“最后的净土”。这里有完整的大片原始珊瑚以及十几艘沉船，非常适合体验潜水和浮潜。来到巴拉望，最值得体验的就是跳岛游，如果人多，包船出海也是很棒的体验。在巴拉望众多的海岛中，爱妮岛格外受宠。这里散落着45个形态各异的岛屿，几乎没有污染，有着“海上桂林”般的风光。不止于独特的海岛资源，巴拉望岛的旅游体验相当丰富，分布着各种神秘原始的自然景观。对小朋友来说，能在此邂逅众多陆地动物是非常开心的事，可以到卡拉威岛野生动物园认识来自肯尼亚的非洲野生动物，而在圣保罗国家公园，还有岛上独有的动物。稍大一点的孩子可以参加地底河流大探险，感受大自然的神奇。巴拉望的玛葵尼温泉是世界上为数不多的咸水温泉之一，有着近40℃的水温，在热带海岛泡温泉，也是一种奇妙体验。交通：从广州出发，可先飞到菲律宾首都马尼拉，再从马尼拉坐内陆航班飞往巴拉望岛首府公主港（需时仅1小时）。推荐2泰国丽贝岛海岛特色：位于泰国最南端的丽贝岛，以原汁原味的淳朴海岛风光吸引着世人，她被称为“泰国的小马尔代夫”，因未被过多开发所以没有喧嚣纷扰，单纯地享受蓝绿色的纯净海水就好。享受型玩法建议：丽贝岛简单原始，有着浪漫的隐世氛围，最适合感受海岛慢生活。在细白的沙滩上漫步，拎一瓶啤酒静静地看看日落，或是在夜市上点一盘海鲜、边吃边抬头看一眼星星，都是一段慵懒的时光。小岛不大，只有三个海滩和一条步行街，基本上步行可以走完，带着小朋友也不用担心走失。当然，也可以像在泰国其他地方一样，租一辆摩托车四处游荡。岛上唯一的步行街咖啡馆、便利店、马杀鸡、小商店、旅游商店一应俱全，可以每日流连。丽贝岛有三个主要沙滩——日出沙滩、日落沙滩、芭提雅沙滩，取名一目了然。靠近日落海滩的度假村是情侣的首选，安静且有着私密的沙滩，早上起床可以走去日出海滩看日出，傍晚时回到酒店就能欣赏日落。芭提雅沙滩的度假村则适合一家人入住，从酒店步行即可到达步行街，方便享受美食小吃。由于岛上没有太多的灯光污染，晚上的日出海滩还可以看到难得一见的“蓝眼泪”。交通：从广州可先飞到曼谷，在曼谷购买车船联程的海陆空，先从曼谷飞到合艾，再在合艾坐汽车到沙墩府码头，而后乘船到丽贝岛。推荐3越南富国岛海岛特色：没有其他海岛那样人满为患，作为越南第一大岛的富国岛仍保持着较原始的风貌，与世无争，未被过度开发。这里有如画般的海滩日落，是一个适合听海、发呆、晒日光浴的度假好地方。享受型玩法建议：和芽庄相比，富国岛要清静许多，没有太多的商业气息。在这里前往所有的景点基本都不需要排队，沙滩也不会人满为患。富国岛在过去曾是一个只为富有的王公贵族独享的海岛，可想而知，这里既不缺少美丽的风光，同时也有着一定的私密性。乳白色的细沙覆盖了近200公里的海岸，沙滩和海水把整座海岛孤立起来，外界只能乘船或飞机到达，因而格外静谧。朴实的渔民和比其他地方更低的物价也让富国岛非常的“接地气”，给人安心的感觉。岛上是真正的“鱼多人少”，可以自在地亲自出海钓鱼，丰富的海产任你捕获，完全不考验海钓技术。在水上浮村吃一顿正宗的本地餐也很有意思，也可以路过当地的村庄和学校，参观胡椒农场，学做一顿当地菜。Mango Bay悬崖餐厅是值得打卡的日落餐厅，整个餐厅建于礁石之上，推门就能看到大海。更难得的是，在这里一边叹海鲜一边享受日落，花费也比较低廉。交通：从广州可直飞富国岛,两个多小时即可到达。推荐4马来西亚仙本那海岛特色:仙本那的海如同带有天然滤镜一般，美得不可方物，她被称为“世界上最后的伊甸园”，就像是被如绿松石般的海水包围着的梦幻之岛，有着白皙的沙滩和高耸的椰树，大名鼎鼎、被视为潜水天堂的世界五大峭壁潜水之首——诗巴丹，就位于距仙本那港36公里之外。享受型玩法建议:众多离岛中，马布岛因生活着仙本那仅有的原住民——巴夭族而与众不同。巴夭族是神秘的海上吉普赛，他们擅长潜水和捕鱼，过着近乎原始的渔民生活。住在岛上的度假村，可以融入他们的生活，听市场上的叫卖声和小孩的玩耍声，用镜头捕捉独特的生活方式和神秘的文化气息。卡帕莱岛是仙本那最具浪漫气质的地方，很受夫妻和情侣的欢迎。住在建在水上的度假村里，开门即是海，只需站在木板栈道上，低头就能看到脚下的海洋生物穿梭游弋，你会真实感受到与大自然的无限接近。在仙本那，还有很多不同的玩乐方式如浮潜、深潜、划船、滑伞，以及可体验火遍网络的玻璃船、网红秋千……此外，沙巴最大的海洋公园——敦沙卡兰海洋公园也位于这里。仙本那镇的市场也值得一逛，市场上售卖很多海鲜，价格实惠，可以购买后拿到饭店请人加工。交通：从广州出发可先飞往马来西亚沙巴亚庇，再转机到斗湖，从斗湖乘坐1.5小时左右的汽车即到仙本那。（《春节去享受一次海岛游》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#深耕三大触点网络 日日顺打造物联网诚信生态品牌	中新网1月14日电  13日，以“共建诚信平台 共创生态品牌”为主题的2019日日顺社群生态战略发布暨媒体沟通会在北京举行。会上，日日顺宣布将持续深耕以农村小顺管家触点、城市社区小顺管家触点和物流车小微触点为主的三大触点网络，打造物联网社群最佳体验生态圈，持续为用户提供美好生活解决方案，实现物联网生态品牌的引爆引领。交互城乡用户的需求 定制美好生活方案2018年日日顺紧跟时代步伐，在“人单合一”模式的战略指引下，通过覆盖全国的网络体系，实现了由送到到得到、由交易到交互、由卖产品到提供解决方案、由顾客到迭代用户再到终身用户的转变，为用户定制美好生活解决方案。具体来说，在农村，日日顺乐农以农村小顺管家为触点，打造了“一村一触点、一点一管家”的社群生态，搭建了普惠服务、增收致富、美好生活三个生态圈，为近2000万村民提供个性化定制解决方案。在城市，日日顺乐家以社区小顺管家为触点，通过与用户零距离交互，感知用户需求，为城市用户提供家电、家政、快递、健康食品及育儿养老等方面的生活解决方案。针对城市社群对高品质、有机绿色农特产品的需求，推出高端农特产品品牌乐家诚品，在全世界范围内为用户甄选优质农特产品，搭建全流程、透明化的诚信服务体系，从田间到餐桌消除用户与农户之间的信任壁垒。同时，通过日日顺物流10万个车小微触点，日日顺将城市与乡村紧密连接起来。在覆盖全国2915个区县的送装网络下，日日顺物流既把优质的工业品、生活用品带给乡村用户，又把乡村优质的农特产品带给城市用户。截至目前，日日顺已经为全国15万个城乡社区、1.1亿的城乡用户提供健康饮水、农特产品、居家大件送装一体等500多种解决方案。构建有温度的触点网络 打造用户全流程最佳体验物联网时代，用户对美好生活的需求各有不同，日日顺通过构建有温度的触点网络，打造用户最佳体验。据悉，日日顺目前已在全国建立6万个农村小顺管家触点、9万个城市小顺管家触点、10万个物流车小微触点，通过这覆盖全国的三大网络触点，直接与用户交互，深度感知用户需求，并将用户需求第一时间反馈到平台，平台通过整合全球一流生态资源，快速迭代出用户真正需要的产品和服务，并提供给用户。正是有了与用户深度的交互，才让每个触点更有温度。举例来说，日日顺物流在为用户提供健身器材送装服务时，依托车小微触点搭建的社群平台，为用户找到有共同健身爱好的朋友，同时根据用户需求提供针对性健身解决方案；在为用户提供家电、家居送装服务时，也可以为用户提供“醛净界”健康无醛新体验。青岛平度的日日顺乐农小顺管家焦秀芹，通过日日顺健康水站，与村民建立情感链接，主动沟通村民需求，将原本自家的小超市成功转型为便民大平台，并将乐农平台的定制方案和服务引荐给村民，实现自己创业增收的同时，带动村民共同致富。这样的案例，不胜枚举，正是凭借覆盖全国的有温度的触点网络，日日顺获得了行业的一致认可。2018年日日顺品牌价值301.08亿元，再次蝉联物联网品牌第一名，并连续六年入围中国品牌价值100强。打造共创共赢的生态圈 实现物联网诚信生态品牌的引爆引领物联网时代，顾客交易平台的流量经济已在巅峰，用户交互生态的体验经济呼啸而来。用户体验迭代已不满足于产品品牌、平台品牌，惟有生态品牌才能持续动态满足用户美好生活的最佳体验。围绕着生态品牌的引爆，日日顺乐农将通过三个“连接”，即服务“最后一公里” 和社交“领先一公里”的场景连接、线上和线下连接以及城乡互联等创物联网农村社群综合生态平台，为更多用户提供定制化美好生活解决方案。日日顺乐家一方面将推动乐家诚品生态标准向其他品类的复制，通过吸引越来越多生态资源方，为用户提供更多有诚信保障的高品质健康产品，另一方面继续深耕社区小顺管家触点网络，打造用户美好生活首选平台。日日顺物流将继续以用户需求来驱动触点迭代，以车小微触点打造场景物流生态平台，以满足不同场景下用户的个性化、多样化体验，实现生态圈内各资源方的共创共赢。云计算技术的日益普及，以及人工智能技术的日益成熟，正在推动着信息科技向物联网时代转变，2019年物联网或将全面引爆。美国经济学家大卫•提斯在90年代提出了动态能力理论，认为企业的核心能力就是不断更新企业核心竞争力的能力。而企业的核心竞争力就是创造用户价值的能力。物联网时代，日日顺将始终坚守诚信基因，以打造用户全流程最佳体验为根本，通过深耕三大触点网络，打造共创共赢的生态圈，实现物联网诚信生态品牌的引爆引领。
#香港迪士尼新年奇妙家之旅隆重登场	香港迪士尼新年奇妙家之旅隆重登场杜江与迪士尼朋友们羊城晚报讯 香港迪士尼乐园度假区推出新春奇妙家之旅度假套餐，2019年1月17日至2月24日，度假区结合迪士尼节庆元素与香港本地特色的“吃住玩买迪士尼新春精彩活动”，邀请杜江担任“奇妙快乐家”，带领家庭游客于乐园7大园区趣玩多项独家游乐设施，体验精彩娱乐，度过迪士尼特色的家庭时光。农历猪年，经典故事里的三只小猪将现身梦想花园，一众迪士尼朋友将穿上全新贺年盛装，联同首次以新春服饰登场的Cookie现身拜年；2月5日至9日（年初一至初五）入园的宾客，有机会获猪年主题利是一封。乐园及酒店餐厅的多款贺年美食也全新登场，打造惊喜团年饭；商店超过50款限定精品同时推出，供游客作为贺年手信选购。2019年春节期间，香港迪士尼三间主题酒店推出新春主题房间布置，打造新春许愿墙，年初一至初三，新春报喜合唱团及舞狮表演将在三家酒店巡回演出。优惠信息：现登陆香港迪士尼天猫舰店可订购2天1晚奇妙家之旅套餐，吃住玩买一价优享，包括酒店低至85折、专享商品8折、早餐满港币500立减100券等。交通提示：港珠澳大桥上设有24小时穿梭大巴连接三地口岸，经珠海出境后可搭乘穿梭大巴抵达香港口岸人工岛，再乘B5线专线大巴经东涌抵达香港迪士尼。（文/刘星彤 杨广图/景区提供）（《香港迪士尼新年奇妙家之旅隆重登场》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#穗港澳合力邀请东北市民到粤港澳大湾区过大年	穗港澳合力邀请东北市民到粤港澳大湾区过大年粤剧艺术吸引东北嘉宾互动 广州市旅游局供图文/羊城晚报记者 黎存根1月8日、10日，“魅力湾区 幸福之旅”2019穗港澳春节旅游推介系列活动，分别在沈阳、长春成功举行，受到东北旅游业界和市民的热烈欢迎。此次推介活动由中共广州市委宣传部指导，广州市旅游局、香港旅游发展局、澳门特别行政区政府旅游局主办，中国南方航空公司、岭南控股、广东长隆集团协办。接下来，广州、香港、澳门三地还将一起至上海、南京等重点城市举行系列旅游推介活动。过一个花样的幸福年在推介会上，广州市人民政府副秘书长张建华向广大沈阳、长春等地东北市民发出诚挚邀请：欢迎到广州、香港、澳门过年，逛花街、赏美景、品美食，坐邮轮，在温暖的艳阳天里，在姹紫嫣红的鲜花中，与家人一起缓缓而行，感受粤港澳大湾区的别样风味，感受“魅力湾区”的别样精彩，过一个花样的幸福年！粤港澳大湾区具有广东的岭南文化黄金海岸、香港的国际大都会、澳门的娱乐和葡语文化等互补性强、各具特色的旅游资源，拥有滨海旅游、生态旅游、世界遗产历史城区等多个具有较强竞争力的旅游品牌和产品，集聚了香港迪士尼、广州和珠海长隆等国际一流的主题公园，打造出穗港澳三地的美食之都。据悉，2019年春节，广州将组织系列活动迎接四海宾朋的到来，如第25届广州园林博览会、传统迎春花市、新春岭南醒狮民俗文化节、“大美中国最美广州”第八届越秀花灯荔枝湾涌水上花市、广府庙会等等。东北业界、市民反响热烈两场推介会现场，围绕“魅力湾区 幸福之旅” 主题内容进行了精心布置,以图片、文字、歌舞、粤剧表演、美食制作品尝、特色景区和旅游商品及岭南非遗展示等方式,向嘉宾们呈现独特的岭南文化，展现穗港澳地区春节过年的绚丽多姿，得到东北旅游业界的热烈反响。他们认为，本次穗港澳三地的推介会，将粤港澳大湾区新春旅游的精华带到了东北，很能打动东北业界与游客。看过极具视觉冲击力的推介视频后，沈阳旅游业界代表李小姐接受记者采访时表示：“通过推介会，充分了解到粤港澳大湾区的人文历史、城市文化、美食美景和广式春节特色等内容，让我们在市民推荐穗港澳过大年的时候，底气更足！”长春当地旅游媒体人张小姐对穗港澳三地的代表建筑、迎春花市极具地方特色的节庆活动，以及众多标志性景区，良好的购物环境和早茶美点，展现出穗港澳地区的多元文化和独特风情，赞不绝口：“我觉得自己已经成了粤港澳大湾区旅游的超级粉丝，很想马上就出发去体验一番。”而看了当地对“魅力湾区 幸福之旅”推介会的报道后，沈阳、长春两地的市民纷纷表示对穗港澳地区旅游产生了浓厚情趣，激起前往感受湾区深厚文化积淀和独特民俗风情的念头。东北市民陈先生说：“到广州、香港、澳门游都市、住花园、逛花市、登高塔、尝美食，是很美好的旅行体验。”（黎存根）（《穗港澳合力邀请东北市民到粤港澳大湾区过大年》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#阅文超级IP风云盛典星光熠熠 2018中国原创文学风云榜发布	阅文超级IP风云盛典“星光熠熠” 2018中国原创文学风云榜发布中新网上海1月14日电 (王笈)由阅文集团和东方卫视联合主办的“2018阅文超级IP风云盛典”暨第四届中国原创文学风云榜盛典13日晚在东方卫视播出。此次盛典以“IP连接你和我”为主题，著名作家苏童、阿来、麦家、江南，著名导演陈凯歌，“小龙女”李若彤、“周芷若”周海媚，人气演员胡歌、陈坤、张若昀、李沁等悉数亮相，备受关注的2018中国原创文学风云榜亦于当晚重磅发布。长达约两小时的盛典，盘点了2018年备受欢迎的IP改编影视作品，全程“高能”满满。IP改编动漫《全职高手》主角叶修以全息投影的形式“破次元”登台，与知名演员陈坤共同推荐了超级动漫改编IP《星辰变》，引现场呼声连连。凭借着在IP改编热剧《天盛长歌》中的专业表演，陈坤被推荐为本届盛典的“超级IP男演员”。多元IP的“连接力”也体现在其他影视领域。电视剧《如懿传》凭借着良好口碑被推荐为“超级影视改编IP”；改编自唐家三少经典网文的手游《新斗罗大陆》被推荐为“超级游戏改编IP”；英文版于起点国际长期稳居“海外月票榜”和“人气榜”冠军的《许你万丈光芒好》被推荐为“超级IP国际传播作品”。与此同时，杨幂凭借在天下归元作品《扶摇皇后》改编剧《扶摇》中的表现，被推荐为“超级IP女演员”；李沁凭借在IP改编剧《如懿传》《斗破苍穹》中的多变演技，被推荐为“超级IP突破演员”；吴磊、张若昀、陈飞宇分别被推荐为“超级IP人气之星”、“超级IP备受关注演员”、“超级IP新人演员”。盛典现场虽“星光熠熠”，却仍难掩“幕后”网文作家们的风采。《圣墟》《遮天》的作者辰东当晚斩获“超级IP成就作家”，其以超群的想象力见长、善于制造悬念，《圣墟》《遮天》等代表作长期占据网站各大榜单前列、数度夺冠，更是影漫游的热门改编IP；“超级IP新锐作家”由我会修空调和青青谁笑获得，我会修空调凭借处女作《我有一座冒险屋》一举刷新网络文学13年来的新人月票纪录，青青谁笑则凭借现代言情佳作《暖风不及你情深》“圈粉”无数。作品方面，中国幻想文学代表作家江南的作品《龙族V》被推荐为“超级IP杰出作品”，《龙族》系列目前正在全球范围内展现中国幻想文学的价值；“洋面孔”新人作家Wiz的作品《Reborn：Evolving　From　Nothing》(《重生：虚无进化》)则被推荐为“超级IP海外原创作品”。作为历届盛典的重中之重，此间最受瞩目的莫过于2018中国原创文学风云榜。本届榜单角逐尤为激烈，会说话的肘子作品《大王饶命》与叶非夜作品《时光和你都很美》分别领跑男频、女频TOP10作品；榜单中的新人新作占比提升，历史、现实类多元题材涌现，展现出网文强大的社会“连接力”。在阅文集团联席CEO吴文辉看来，网络文学正从小众走向大众，网文创作者数量、内容品类、用户数量等呈现出跨越式增长；借助影视剧等改编形式，网络文学获得了越来越大的社会影响力和关注度；获得海外用户的认可喜爱，网络文学“出海”步伐越来越大、越来越深入。据阅文的数据资料显示，作家年轻化、题材多元化、内容生活化将是网络文学未来一年的趋势。“在平台完善的作家培育机制和专业的内容专家团队带动下，像‘会说话的肘子’这样在业内‘一书成神’的神话还将上演。”阅文集团高级副总裁、总编辑林庭锋说。(完)
#你被吴昕的成长焦虑戳中没？	最近，许多人被湖南卫视刚播出两期的亲情观察成长励志节目《我家那闺女》吸引。节目中，吴昕、袁姗姗、傅园慧、何雯娜四闺女带着各自的爸爸一起参加节目，分别展示出四位闺女的“独居”生活，其中吴昕身上的“独居”标签最为明显，化妆、泡脚、卸妆一秒也闲不下来。80后女生遭遇的成长焦虑也越来越复杂，不是恨嫁那么简单。扬子晚报/扬眼记者 张楠年龄焦虑：泡脚化妆，大把吃保养品一个人独居宅在家可以干什么？如果要拿去年的黑马综艺《我家那小子》中的嘉宾来比较，武艺是跟吴昕最像的那一个。吴昕同样选择点外卖解决早餐问题，而为了减少热量摄入、保养皮肤，吴昕还会吃大量保健药品。阿胶、青汁、护眼丸、鱼油、甘草片、胶原蛋白……她一口气吃下了近十种保养品，才关灯睡觉。吴昕为泡脚特意精心化妆，也令许多人不解。傅园慧爸爸解读：“可能这就是一个人生活中的仪式感吧！”新一期节目中，养生达人吴昕又更新了泡脚装备蒸脚仪，头部按摩椅，还不时用按摩棒敲打全身。一个80后女生如此繁复精致的养生方式，恐怕也是来自对于年龄的焦虑感。有人觉得太宅，孤独，吴昕的生活好像没有什么活力，但也有人说，这样的生活方式挺好的，自在舒服。对于网上的争议，吴昕发文称：“最近一直有朋友问我要各种养生产品，我也因此有了‘吴百岁’‘购物养生频道本人’的称号。女生自己生活，对自己好一点这是最应该的事情，自由自在的生活也是我一直保持的生活状态。当然我的生活理念和方式一定不适用于每一个人，但遵从内心去过自己的人生，一定是没错的。”催婚焦虑：一个人呆着呆着习惯了对于以吴昕为代表的当下独居人群来说，生活中既有一个人的随性自由，也有许多积攒在心中独自承受的压力和焦虑。一档观察单身女生生活的节目，必定要“催婚”呀。当导演把镜头聚焦在婚姻问题，她们的回答各异。“洪荒少女”傅园慧傲娇反问，“我还太小，现在的人不都是50岁才结婚的吗？”中国首位蹦床世界冠军何雯娜，两年前退役，29岁的她被父亲“催婚”。她说：“我觉得我的人生才刚刚开始，单身的状态真的太好了。”1983年出生的吴昕，在爸爸眼中早就到了更需要优先考虑感情问题的年纪。吴昕将自己的家布置成了玩具房，颇具自己独特的风格。“你这个房间，现在看起来好像并没有准备好迎接一个男主人。”看到吴昕家中的布置风格，沈凌也问及吴昕的理想型以及未来的感情规划，吴昕表示自己从来不是主动的人，对于理想型更是不会“热脸贴冷屁股”：“有时候吧，一个人呆着呆着就呆习惯了。”吴昕在跟朋友吃饭聊天中也提到，身边的朋友早就有了孩子，父母也希望自己能结婚生子，乘坐电梯时常会对邻居家的孩子看得眼热。棚内的吴爸爸在看到女儿的无奈后也是偷偷抹眼泪。事业瓶颈：只有我的节目被拿掉？聊完情感问题，吴昕也主动谈起自己当前面临的事业困扰，并称非常担心自己会因为建立家庭而无法保证事业继续发展。吴昕今年36岁了，觉得事业遇到瓶颈期，有想过先把个人问题解决，“但不是你想做这件事就能做的。”又觉得先顾事业要紧。只有工作越来越好了，才能找到更好的人。“假设说我找到一个人结婚，生孩子，最快也得一年半。一年半之后，我还能不能回到这个工作领域？”吴昕对人生规划还很茫然，尤其是事业上，曾经的一些坎坷，始终是她的心结。自己也害怕承受不了随之而来的风险。一次台里的跨年晚会，因为超时，她的节目被拿掉了。问题是其他主持人的节目都还在。她崩溃了，在节目中谈及此事仍痛哭，“这种打击是致命的。为什么别人的都不拿，只拿你的呢？因为你就是差的。”主持《快本》十几年，总被嘲“透明”，吴昕小心翼翼不敢有突破；其实她也在很多电视剧和综艺里有过尝试：在电视剧《深夜食堂》里打个酱油，演技尴尬，又被喷了。她最怕听到别人说，“这么多年了，一点长进都没有。”虽然也想努力，但很多事不是努力就会有结果，而是各种因素综合作用的结果。一边成长，一边被现实“摧残”的吴昕，让太多人看到自己。荧屏观察员维嘉眼中也含着泪，他说，其实当年自己的节目也被拿掉了。
#陕西百吉矿业“1·12”重大事故 被困21名工人均已遇难	新华社电 记者从陕西省神木市政府获悉，12日下午发生的陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿“1·12”重大事故中，被困井下的最后2名工人已于13日早上6时50分找到，2人均已确认遇难。12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故，经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困，13日早上确认21名工人均已全部遇难。
#农村发展坚守者申纪兰：我离不开西沟	(改革人物志)农村发展坚守者申纪兰：我离不开西沟中新网太原1月14日电 题：农村发展坚守者申纪兰：我离不开西沟作者范丽芳“不是西沟离不开我，而是我离不开西沟。”上世纪50年代，带领农村妇女劳动的申纪兰因提出“男女同工同酬”而名扬海内外，她是一至十三届全国人大代表、著名全国劳模。如今，年过九旬，申纪兰依然坚守着这片初心之地——山西省长治市平顺县西沟村。时间跨入2018年农历最后一个月，中国的北方已是深冬，西沟村总支委员会办公室里，申纪兰认真抄写着最近的新闻，这是她坚持几十年的“每日必修课”，“不学习就不知道外面的变化”。谈及变化，申纪兰作为改革开放的亲历者，颇多感慨。西沟村地处太行干石山区，山连山，沟套沟，山是石头山，沟是乱石沟，“过去连路都走不通，现在大路大修，小路小修，修通路，迈大步，带领大家去致富”。一个很明显的变化是，申纪兰去北京开会的路程，从过去的单程4天，到现在一天即可往返。西沟村的变化不止于路。1978年，十一届三中全会开启中国改革开放大幕，面对波浪壮阔的市场经济大潮，申纪兰打破多年“吃大锅饭”的历史，带头在西沟村实行了家庭联产承包责任制，对执行过程中暴露的问题大胆改革，最大程度调动了农民的积极性。申纪兰还去到改革开放步伐较快的中国南方乡镇考察，回来后她提出“无工不富”，并利用西沟村本地优势，先后办起了铁合金厂、石料厂等，村办企业让这个“旱涝风雹年年有，庄稼十年九不收”的贫困村不仅能“靠山吃山”，还走出了大山。一组公开的数据显示，2000年西沟村的农民人均纯收入较改革开放初期增长了30余倍。村民张买兴就是在这个时候，将自家“黑乎乎的窑洞”改建成小二楼。“没有改革就没有发展，发展是硬道理，改革是有所突破。”申纪兰的此番感悟来自于实践。2000年初，面对日渐严峻的环境污染问题，中国官方提出经济发展“既要金山银山，也要绿水青山”。经过几番激烈讨论，申纪兰最终关停了曾经解决当地经济落后和就业问题的铁合金厂、石料厂等污染企业。西沟村和中国多地一样，面临转型“阵痛”。期间，申纪兰通过学习、考察，对已存在的饮料企业进行升级改造，引进现代化管理模式，开发系列产品，积极与市场需求接轨。西沟村还建起了香菇大棚，引进了山西太子龙服饰有限公司等。正如西沟村党总支书记郭雪岗所说，申纪兰是西沟村的“主心骨”，在不同阶段、不同时期，都为西沟村的发展做出了巨大贡献，“纪兰精神”成为中国农村艰苦奋斗和与时俱进的象征。“我就是一个地地道道的农民。”采访中，申纪兰多次强调。她先后担任过平顺县委副书记、山西省妇联主任、长治市人大副主任等职务，如今仍担任西沟村党总支副书记。不转户口、不脱离劳动、不拿工资，这些原则，她坚持至今。村民张买兴说，申纪兰在外面是“大人物”，但永远是西沟村的“申奶奶”“申大婶”“申大姐”。时至今日，申纪兰虽已过耄耋之年，村里哪家婚丧嫁娶，仍喜欢找她主持，“她在场，什么困难都不怕”。“西沟村、申纪兰”成为当地的两张名片。随着乡村振兴和新农村建设的推进，西沟村正在深挖红色旅游资源，大力发展小杂粮等绿色产业。郭雪岗介绍，西沟村的乡村振兴战略包括打好申纪兰、李顺达(全国劳模)、西沟村“三个品牌”；发挥好全国爱国主义教育示范基地、全国廉政教育基地、全国红色旅游景点景区“三张名片”的作用；打造文旅康养休闲、农副土特产加工、服饰产品加工“三大产业”；做好文化繁荣、农村管理、党建创优“三项工作”，“最终打造一个‘村庄建在林中，公园建在村中，群众住在园中’的美丽新西沟”。“西沟路径”正在成为改革开放大潮中，中国农村发展的缩影。初心不改的农村先进模范代表申纪兰说：“我还会在‘家里’(西沟村)，跟大伙儿一起干。”(完)
#四川提出建设开放大通道 支持成都拓展洲际10小时航程圈	中新社成都1月14日电 (贺劭清 王鹏)四川省十三届人大二次会议14日在成都开幕。“建设开放大通道”被写入四川省省长尹力所作的政府工作报告中。据统计，2018年四川预计全省地区生产总值超过4万亿元人民币、增长8%。在拓展开放空间方面，四川2018年开行国际班列2600多列，泸州港、宜宾港获批国家临时开放口岸，国际(地区)航线新开通10条，成都双流国际机场成为中国(不含港澳台地区)第四个吞吐量突破5000万人次的机场。尹力指出，四川将深入推动“四向拓展、全域开放”，在铁路、进出川高速公路、航空、水路航运等方面发力，建设开放大通道。在航空方面，四川将打造成都国家级国际航空枢纽，天府国际机场力争主体完工，推动与双流国际机场一体化运营，支持成都拓展洲际10小时航程圈和亚洲5小时航程圈。“推进长江险滩和岷江航道治理，整合泸州、宜宾、乐山等港口资源，建设长江上游(四川)航运中心。”尹力表示，四川将打造长江经济带综合立体交通走廊，参与国际陆海贸易新通道建设，大力发展多式联运，提升国际班列运营效能。此外，四川还提出要加快推进成南达万、成自宜高铁等铁路项目；加快建设马尔康至青海久治、资阳至重庆潼南、广安至陕西镇巴、宜宾至云南威信等进出川高速公路。“交通发展是四川藏区经济社会发展的重要体现，从我记事起，每一条路、每一座桥，都会给家乡带来新变化。”在四川省人大代表泽旺吉美活佛看来，此前政府工作报告中曾提出康定要通高速，2018年康定果然通了高速，他十分期待看到四川藏区2019年的新变化。(完)
#电动车防寒套惹祸 短短数天引发车祸35起	扬子晚报讯(记者 梅建明 通讯员 江公宣)冬季，天气寒冷，许多市民给电动车穿上了“外套”，殊不知，这也带来了安全隐患！近日，在南京市江宁区东新北路紫峰公馆小区门口路段，甘女士骑乘电动车直行通过小区门口，一位行人正通过小区门口斑马线。当时人车相距10到15米远，甘女士完全可以将把手向左或者向右调，以避开行人，但由于电动车上的防寒套束缚了把手转向机动性，加之一紧张反应慢半拍，导致撞倒斑马线上的行人。据介绍，仅2019年元旦以来的数天内，在南京江宁东山主城区，因电动车防寒套引发的交通事故就有35起。无独有偶，家住江宁东山街道的吴女士，给新买的电动车加装了比较宽厚的防寒套，1月4日早高峰时，在上元大街非机动车道内通行时，由于防寒套比车身宽，加上高峰期非机动车道电动车并排拥挤，吴女士的电动车防寒套触到路边护栏边缘，结果防寒套刮蹭护栏将自己摔倒，也引发后方电动车发生追尾事故。据江宁东山交警中队核实，仅2019年元旦以来的数天内，在江宁东山主城区，因电动车防寒套引发的交通事故就有35起之多。造成交通事故的原因，大多是把手转向不及时、手刹用力不便、防寒套剐蹭路边护栏及树木等。交警提醒：电动车防寒套束缚了人的反应机动能力，遇紧急情况处置迟缓；同时，电动车防寒套宽于车身，容易刮蹭路边护栏、树木以及同行车辆，极易引发交通事故。
#加拿大华裔男子非法狩猎被禁猎10年 或无法再狩猎	中国侨网1月14日电 据加拿大《星岛日报》报道，59岁加拿大卑诗列治文华裔男子刘力柱(译音)，因与他人多次非法狩猎被禁猎10年。这也是近年来卑诗环境上诉委员会颁发期限最长的禁令之一。刘力柱也被罚款3,000加元，他亦自愿捐款8,000加元给卑诗野生动物联合会(BC Wildlife Federation)。据加拿大广播公司(CBC)报道，卑诗野生动物保护部门负责人万加顿(Cole Winegarden)表示，刘力柱与缺乏经验人士一道狩猎，这些人也在其陪同下犯罪。卑诗保育服务处(BC Conservation Officers Service)官员贝尔(Justyn Bell)说，取消刘力柱等人狩猎证会对其他考虑从事类似活动的人起震慑作用。不惧拘捕多次非法狩猎刘力柱等人非法狩猎活动包括，2014年与同伙杀死一只受保护的白尾鹿和一只黑熊。他的一些同行猎手是新手，均来自低陆平原的亚裔小区，另一宗为一位同伴于2014年用残忍的手法杀死一头灰熊，随后掏空熊身上可食用的部分，但刘力柱对灰熊死亡不负责任。2014年9月下旬，刘力柱等人在温市以北1,400公里的粉红山(Pink Mountain)狩猎多日，他的同伴用残忍的手法杀死一头灰熊，事发当时熊的腹部被切开、胆囊被切除，只留下一张皮。由于此前他已杀死一只白尾鹿，卑诗保育服务处人员着手调查白尾鹿的死因，结果遇到刘力柱及两名同伴，工作人员认为他们与灰熊死亡案件有关。年近6旬 禁令或让他无法再狩猎刘力柱与同伙辩称，他们计划去搜寻白尾鹿尸体，却忘记了地方。警方扣留他的货车与步枪，但他们又前往圣约翰堡(Fort St. John)，租了另外一辆车且购买枪支，几天后另一头熊死于他们枪下。5天后，警方在刘力柱与同伴先前扎营的地方找到熊皮，经查是本国明令禁止狩猎的灰熊。刘力柱还于去年夏天，对2013年10月的两项罪名认罪，包括未经主人同意，杀死一只牛麋且在私人地方狩猎。法院判决其缴付3,000加元罚款，且发出长达2年的狩猎禁令。刘力柱在列市拥有房屋，他希望仍能在本地生活，其律师在写给环境上诉委员会的信中提到他几乎60岁，长达10年的狩猎禁令或让他无法再狩猎。刘力柱也意识到犯下许多错误，并将想办法补救。他只有在休假期间才会短时间回到加拿大，在此期间，他希望能继续休闲狩猎活动。上诉委员会也指出刘力柱无法区分雄性和雌性麋鹿，这是任何从事狩猎人士应有的基础知识。委员会总结称，他在过去几年内进行不道德的狩猎行为，在面临严重后果前并未对自己的行为负责任。
#孙兴慜火线驰援 不太情愿踢亚洲杯	亚洲杯C组，韩国队1：0小胜吉尔吉斯斯坦队，同样两战两胜提前小组出线，不过两场比赛“太极虎”均只打入一球，并未展现出应有的冠军相。或许，孙兴慜的火线助阵能够解韩国队攻击乏力的燃眉之急，但对于这位目前在英超赛场上风头正劲的“韩国一哥”来说，参加亚洲杯多少显得有点不太情愿。本来，孙兴慜应该是在联赛杯打完切尔西就回国家队报到，但显然热刺并不愿早早放人，经与韩国足协协商，孙兴慜将于周一热刺与曼联的英超比赛过后，再前往阿联酋与国家队会合。而在接受英媒体采访时，孙兴慜言语中也对参加亚洲杯流露出一丝勉强之意，“在这样重要的时候离开球队，我感觉不太好受，我希望能帮助球队赢下曼联，然后带着3分和信心去迪拜。为国而战总是令人非常自豪，但之前因为亚运会我已错过了热刺一个月的比赛，现在要离开俱乐部，还是感觉有些难受。”不过，对于韩国队而言，孙兴慜的回归将是一大利好，但考虑到他到队时间很晚，而且连续征战身体疲劳，与中国队的小组末战，他很可能不会出战。对此，韩国队主帅保罗·本托表示：“孙兴慜会在14日抵达阿联酋与球队会合，他归队后，我们会慎重考虑是否在对阵中国队的比赛中让他出场，教练组将讨论并做出最有利于球队的决定。我们先会关注他下一场对阵曼联的英超比赛，然后会对他的身体状况进行检查，要知道在过去的一个月，他踢了太多的比赛，身体很可能已经非常疲劳了。”
#在英国开餐馆需注意这些法规 不小心会被吊销牌照	中国侨网1月14日电 据《星岛日报》欧洲版报道，近日，英国伯明翰的一家印度餐馆因为雇用黑工而被吊销了卖酒的牌照。Reading的一家亚洲餐馆也因为同样的原因面临同样的命运。在英国开餐馆的老板们需注意，如果你雇用了非法移民，那么你不仅将面临被罚款甚至坐牢，餐馆出售酒的牌照可能也会被吊销。在英国，餐馆出售含有酒精的饮品需要获得地方政府发放的酒牌。在餐馆内卖酒的雇员还需要有个人的卖酒执照。英国的法律规定，雇主雇用了非法移民将面临重罚。如果调查显示，雇主明知故犯，那么将面临不设上限的罚款，还可能被判监5年。如果雇主雇用了没有工作权利的人却没有进行适当的检查，那么将会面临每名非法雇员最多2万镑的罚款。内政部最新的数据显示，去年第一季度，英国共有438家雇主被发现雇用了637名非法移民或者不具有在英国工作资格的人，雇主被罚款共计764.5万镑。其中伦敦及英格兰西南共发现362名非法打工者，240家雇主被罚款共计434.5万镑。
#因水獭入侵 温哥华华埠中山公园锦鲤仍未迁回	中国侨网1月14日电 据加拿大《星岛日报》援引CBC报道，温哥华华埠中山公园在11月底移走的锦鲤，目前仍未迁回公园的池塘，还于温哥华水族馆饲养，主要原因是不知之前吞噬了11条锦鲤的水獭会否再到公园觅食。中山公园发言人表示，目前没有发现该头水獭的踪迹，在水族馆的3条成年和300多条幼小锦鲤状况良好，但暂时未有送回公园的时间表，预计在1月底前才会有正式的更新资料公布。温哥华公园局在11月曾协助捕捉该头水獭，最终没有成果，公园期后将池塘内的剩余锦鲤移走。中山公园由11月22日开始，一度连续关闭七日，之后以冬季时间表营运。
#国家海洋公益项目抢占国际海洋仪器检测技术制高点	抢占国际海洋仪器检测技术制高点——记国家海洋公益项目“海洋温度、深度及风要素观测仪器检测技术研究”2019年元旦前夕，一批经过检测、校准的海洋温度、深度和风要素观测仪器从位于天津的国家海洋标准计量中心运往全国沿海各地，返回各自的“工作岗位”，开始了新一年的工作。自计量中心牵头的国家海洋公益项目“海洋温度、深度及风要素观测仪器检测技术研究”成果业务化运行7年来，已累计检测全国各地的海洋仪器9000多台。不久前，该项目获得“2017年度海洋科学技术奖”二等奖。■ 本报记者 刘 川促进亚太区域仪器检测方法统一时间回溯到2009年，世界气象组织和政府间海洋学委员会海洋学和海洋气象学技术联合委员会在第三次大会上，决议成立6个区域海洋仪器中心，确保全球海洋观测仪器数据的质量。标准计量中心得知这一消息后，鼓足干劲，决定“拿下”一个区域中心。而国际组织的要求是严格的，承建区域中心必须具备相应的设备和技术能力，承担水文、气象和其他相关海洋仪器的检定校准工作，必须持有一套相应的海洋计量标准器具或基准，并使其测量仪器可溯源至国际单位制。2010年，为了满足建设区域海洋仪器中心的要求，计量中心牵头申请了海洋公益项目。时任计量中心副主任的隋军成为项目负责人，组建了计量中心牵头，多家科研机构参与的课题组，吸收了一批业务骨干到项目团队中来。经过两年的努力，2012年5月，项目组最早的成果——环境试验设备高低温交变湿热试验箱投入业务化运行，对外开展测试工作。同年，国际组织将“亚太区域海洋仪器检测评价中心”的牌子授予计量中心。隋军说：“7年来，区域中心促进了亚太区域海水温度、深度和风要素观测仪器检测方法的统一，对于健全我国的海洋计量体系具有重要的推动作用。”成果处于国内领先水平日前，在计量中心的海洋水文仪器校准实验室内，一台美国的温盐深测量仪正在海水温盐检定恒温槽内接受校准。随着恒温槽内海水温度的微小变化，送检仪器的读数也不断发生变化。“34.5121℃、34.5127℃、34.5128℃....。。”读数精确到了小数点后4位。“这款高精度恒温槽温度测量范围为-2℃~40℃，是目前海洋计量行业精度最高、容积最大的海水恒温槽，采用磁力耦合式搅拌技术，2015年获得了国家发明专利。”项目组成员索利利说。该海洋温度值传递装置是项目组研发的众多装置之一。在其他实验室里还有海洋压力量值传递装置、海上测风仪器检定装置、高低温交变湿热试验设备、冲击碰撞试验设备、振动试验设备、水三相点自动复现装置、汞三相点自动复现装置和非接触式数据传输仪等。实验室里的庞然大物——总长27.555米，最大宽度10.150米，最高处3.225米的“风洞”格外引人注目。该“风洞”就是海上测风仪器检定装置。隋军介绍，该“风洞”在国内海洋、气象两大体系的计量风洞中，测试空间最大、最大风速最大，同时启动风速最小，研发中首次模拟海洋环境的三轴摇摆台，能模拟测风仪器安装在浮标、船舶上的测量环境。元旦前刚刚检测完一批压力观测仪器，而为了迎接即将到来的送检高峰期，几位工作人员又在为海洋压力量值传递装置做保养。据介绍，该装置为国内等级最高的海水压力量值传递装置，将我国传统最大压力测试深度由6000米提升到8800米，在技术上采用自动加码、自动加压的方式，减小了压力检测过程中人工因素和环境因素的影响，最大程度的提高压力检测的准确度，这在海洋计量行业是首次引入。业务化运行受到客户认可自2012年项目成果陆续业务化运行以来，得到了客户的广泛认可。2014年1月~4月，海洋温度值传递装置对南海工程勘察中心的几台温盐深仪进行了性能检测，客户在出具的《成果应用证明》里写到，此装置为海洋温度、电导率测量仪器的检测提供了准确可靠的环境，为量值溯源的准确性提供了有力保障。2014年6月，国家海洋技术中心将4台风速风向传感器送来检测，项目组使用新研制的测风仪器检定装置快速高效地完成了测试。客户代表康建军说：“计量中心的测风仪器检定装置流场品质好，可作为我国风传感器研制生产的重要测试与校准平台，促进我国国产化风传感器的研发和使用。”非接触数据传输仪参与了天津科技兴海项目的相关试验。2013年初，非接触数据传输仪被布放在吉林省彰武县大青沟水库，连续工作30余天，得到了不同深度水体的物理参数。客户认为，该数据完整、无误，验证了非接触式数据传输技术在低温条件下的可靠性能。2013年5月，仪器被布放到渤海湾进行了近20天的海上试验。在复杂的海洋环境中，仪器工作正常，验证了其在海洋环境条件下的可靠性能。此外，按照客户要求改进设计的非接触式数据传输温深链参与了中船重工集团公司抚仙湖试验场的试验，正常运行时间超过了1年。中国计量科学院听说“风洞”的良好性能，2016年2月利用其开展了皮托管标定系数的测试试验，结合标准风速，利用标准刻度转盘，用于其研制的皮托管的标定系数的测试，对该皮托管的设计研发提供有效验证数据。目前，该项目团队完成了国家标准《船舶海洋水文气象辅助测报规范》修订版，该标准将满足当前我国社会经济发展和国家防灾减灾预警的要求。此外，《海洋仪器设备产品和检测标准体系》等5项行业标准也陆续进入实施发布阶段。2017年8月，项目通过国家验收。隋军说，如何服务于我国的海洋自然资源保护开发利用？如何服务于海洋灾害的预警监测？是我们今后要思考的重点。依托这个项目，还有很多后续研究需要开展，比如将海洋温度值传递装置用于极地的温度测量仪器检测，这关系到全球气候变化的研究。再比如，海洋测风仪器检定装置，应探索对风速仪多性能和动态性能的检测，提升对海洋气象预报的精准水平，也可尝试拓展到对超声风速仪性能的检测。目前实验室针对水文、气象仪器的实验室检测技术已经逐步完善，下一步考虑结合海上试验场对仪器的性能进行全面的评价与评估，为我国海洋仪器设备高质量服务于海洋事业提供有力的支撑。
#广州北部水厂一期工程试运行 惠及150万人口	中新网广州1月14日电 (沈钊 赵雪峰)记者14日从广州市水务局获悉，广州市北部水厂一期工程当天正式通水试运行。据介绍，该工程运行投产使广州市中心城区设计供水能力达到500万立方米/日，破解广州北部地区供水需求瓶颈，惠及广州市白云区150万人口。广州市北部水厂由广州水投集团投资建设，用地49.9公顷，是国内最大型水厂之一，该水厂总设计规模150万立方米/日，一期工程规模60万立方米/日，主要建设包括原水管、水厂、配水管网，配套建设近20公里的新广从路供水管网改造工程及一期供水规模10万立方米/日的广从加压站工程。该水厂以水量丰富、原水水质达到Ⅱ类标准的西江水为水源，采用国际先进的第三代净水工艺-超滤膜处理技术，出厂水水质达到《生活饮用水卫生标准》(GB5749-2006)和《饮用净水水质标准》(CJ94)的要求。广州水投集团表示，集团克服了工期紧、任务重、施工难度高等重重困难，创造性地开展工作，按期完成了广州市委市政府要求的2019年1月15日前通水试运行的目标任务。广州市自来水公司相关负责人介绍，广州市北部水厂采用生态设计理念，厂内水资源全面循环利用。一方面，厂区生产废水可循环利用，节约了水资源；另一方面，厂区参照海绵城市理念对雨水径流量进行控制，通过设置下沉式绿地、镂空铺地砖以及利用厂区内远期工程用地洼地作为雨水调蓄塘，内设排蓄设施，实现雨水蓄存及错峰排放。(完)
#纳达尔复出迎澳网开门红 直落三盘横扫本土选手 	中新网客户端1月14日电 在当地时间14日进行的澳网男单首轮比赛中，赛会2号种子纳达尔迎来复出首秀。西班牙人直落3盘击败持外卡参赛的东道主选手达克沃斯，迎来开门红。这是纳达尔自去年美网伤退后首次亮相巡回赛赛场。面对达克沃斯，纳达尔实力明显处于上风，他开场伊始就破掉了对手的首个发球局，达克沃斯后程表现顽强，纳达尔仍将领先优势守至盘末，6：4先下一城。次盘双方僵持到3-3，纳达尔在第7局打破僵局，2号种子连续破发后直落3局取胜，以6：3扩大了大比分的优势。第三盘纳达尔仍牢牢掌控局面，西班牙人在双方2平后连赢3局拉开比分。第8局达克沃斯奋力保住发球局，随后实现反破趁势追平比分。第11局纳达尔顶住压力保发，但达克沃斯在必保的发球局中连连失误，最终输掉比赛。(完)
#郑州一法官自创执行宝典 从“门外汉”变“大行家”	中新网郑州1月14日电 (记者 刘鹏)“执行难，难在哪？”2017年5月，从事民事审判工作15年的郑州法官闫明转岗执行一线，在履新一年多来，这名“门外汉”法官牺牲周末假期时间，加班加点悉心研究出了细致入微的“四三二一一”执行宝典，成为执行战线上的一名“大行家”。“执行难”问题一直饱受诟病，甚至被讽刺为“法律白条”。2016年全国“两会”上，最高人民法院院长周强承诺“要用两到三年时间，基本解决执行难问题”。此后，中国各地持续掀起了轰轰烈烈的“执行风暴”。2017年5月，在全国执行大会战的攻坚阶段，已从事民事审判15年的闫明受命担任郑州中院执行一庭负责人。到岗后，闫明快速适应新岗位、新职务、新任务的要求，为最大可能减少执行不能、杜绝法院自身原因产生的执行不力，研究并形成了“紧盯四类案件、每日反馈三查、严格两个规范、第一时间结案”的“四三二一”执行工作方法。“执行难，难在哪？通过对长期以来执行工作的分析和总结，执行难从本质上来讲可分为执行不能和执行不力。外在表现则是申请人口中的门难进、脸难看、事难办；执行干警发牢骚时的被执行人难找、执行财产难寻、协助执行难求、应执行财产难动、特殊主体难碰等。”日前，闫明向记者介绍了他的执行“四三二一”。“‘四’则紧盯四类案件。”闫明说，要抓主要矛盾，要抓矛盾的主要方面。那么对于基本解决执行难来说更要如此，因为涉民生案件、批量案件、小标的案件、大标的案件就是执行案件中的主要矛盾。“特别是民生问题，关系到人民群众的安居乐业，关系道人民群众的获得感和幸福指数，更关系社会的稳定大局。”闫明举例说，如近年来全国各地屡见不鲜的涉开发商逾期办理不动产证执行案件，此类案件看似只是个办证时间早晚问题，但如果按部就班进行执行，往往会影响到业主的子女入学、抵押融资等衍生权利行使。对此，闫明介绍，为保护胜诉业主合法权利，郑州中院为此类案件专门开辟了执行“绿色通道”，积极协调不动产管理部门，将执行期限压缩至十日内执结，起到了良好的社会效果。“此外，批量案件虽不如民生案件涉及面广，但涉及当事人动辄数百甚至更多，一个批量案件的成功化解，能够最大效益的产生正能量引领，在更大范围内扩大执行威慑力；小标的案件虽看似不起眼，但此类案件数量极大，往往牵涉社会普通民众，影响面广；大标的案件涉及金额大，此类案件的解决对于促进资源配置效率、淘汰落后产能、促进国民经济健康发展关系重大。”闫明认为，对执行案件依据性质及其特征进行区分，对不同类型的案件采取不同工作方法，就是抓住了执行攻坚战中的主要矛盾。那么解决好以上四类案件的执行难问题，就是抓住了矛盾的主要方面，对于提升实际执结率、执行完毕率、执行到位率意义重大。“三”即每日反馈三查：每天查看系统流程预警，每天查看网络查控反馈，每天查看指挥平台终本统查反馈。闫明称，三查此举就是为保证办案节点不超期、对查询到的财产及时启动控制措施、对终本库中定期统查的终本案件财产线索及时处理。“网络查控反馈是执行法官的‘千里眼’和‘顺风耳’，也是被执行人头上的‘紧箍咒’，对于网络查控反馈的被执行人财产线索，法院要当日反馈当日查控，不给被执行人任何转移或藏匿的机会。”此外，“终本”即被执行人暂无财产可供执行而终结本次执行，是最高法院针对暂无财产可供执行案件的退出制度。闫明介绍说，“终本”并不意味着被执行人免除了履行义务，当发现被执行人有财产可供执行时，依然要对其恢复执行。但群众往往不理解，认为其生效判决尚未执行到位，法院就不执行了，对执行工作不满意。因此，用好指挥平台终本统查反馈，时刻监控暂无财产可供执行的被执行人财产状况，及时发现被执行人财产并恢复执行，对于化解执行不能、争取人民群众对执行工作的理解和支持及消除人民群众认识上的执行难有积极意义。现如今，“三查”手段作为执行工作中的重要工具，已列入到郑州法院每位执行法官的必用“早点”。“二”即严格两个规范：规范录入、规范结案。此举主要是保证立案阶段对生效裁判、当事人各种信息的录入，以及办理案件过程中执行措施日志的录入，保证结案方式、结案信息、结案标的录入准确。“根据最高人民法院相关规定，执行办案重要工作节点要对社会公开，以公开促公正，以公开促规范，以公开促提升。”闫明认为，规范录入是执行公开的基础工作，规范录入案件进展和执行法官联系方式等信息，申请人可足不出户即在网上查看自己的案件进展程度，只有规范结案、严格程序审查，才能对杜绝执行不力、减少执行不能、保障申请人权益、化解执行难有重大促进作用。“一”即第一时间结案。“迟来的正义等于非正义，执行周期过长，也是造成申请人感觉执行难、对执行工作有怨言的重要原因。”在闫明看来，有财产可供执行的案件，要快执快结；有需要排查可供执行执行财产的，要积极推进；终本案件发现财产的，要第一时间恢复执行并尽快结案，坚决杜绝超期办案。值得一提的是，记者日前在采访时获悉，除上述“四三二一”执行方法外，一年多来，针对执行管理中的薄弱环节，闫明还制定了《采取重大执行行为前进行合议的若干规定》《文书审批签发权限的暂行规定》《网络司法拍卖起拍价确定办法》《督查督办信访案件报告制作规范》《送达廉政监督卡相关事项的规定》等12项规章制度，使案件质效和队伍作风短时间内取得了明显提高。“牺牲周末、假日加班加点对闫庭长来说是家常便饭，同志们只要加班，他自己一定在岗。要求同志们会的，他自己不但要先会更要研究并掌握技巧。”郑州中院执行法官张磊介绍说，闫明庭长的管理及执行经验不但在全局推广，其还时常抽身为全市法院执行干警巡回培训。“言必行，信必果，承诺的事情必须如期兑现。”在闫明看来，如果说审判工作是法院的灵魂，那么执行工作就是法院的尊荣，打赢基本解决执行难这场硬仗，事关社会公平正义和维护司法秩序、司法权威。“只要有迎难而上、克难攻坚的拼搏劲头，有‘四三二一’这把工作利器，执行由难变易一定会如期实现。”闫明所处的河南省在中国“执行战役”中被最高法院确定为重点推进地区。近年来，河南各地“执行风暴”持续不断，在破解“执行难”过程中走在了全国前列。闫明亦是执行战场上一个奋进拼搏的典型缩影。(完)
#江苏聚焦保障和改善民生 今年继续办好十项民生实事	中新网南京1月14日电 (记者 崔佳明)1月14日，江苏省十三届人大二次会议在江苏大会堂开幕，江苏省省长吴政隆在作《政府工作报告》中提出，今年江苏将围绕人民群众的所需所盼所想，进一步加大工作力度，整合多方资源，继续办好十项民生实事。吴政隆在作《政府工作报告》中说，坚持把人民群众对美好生活的向往作为奋斗目标，着力解决民生突出问题，不断提高人民群众获得感、幸福感、安全感。2018年，江苏在公共财政用于民生领域支出占比达75%，城乡居民人均可支配收入分别达到4.72万元和2.08万元，增长8.2%和8.8%。城镇新增就业153万人，扶持30.1万人成功创业，带动就业121.28万人。同时，全民医保体系进一步完善，医疗保险待遇稳步提升。统一城乡居民医保制度，包括17种抗癌药在内的309个药品纳入医保支付，异地就医直接结算对象和范围进一步扩大。保障和改善民生没有终点站。中共江苏省委书记娄勤俭在13日江苏省政协十二届二次会议开幕大会上表示，“民生政策，不折不扣落实到位；民生承诺，说了就要去做，做了就要做好；民生实事，既尽力而为、又量力而行，把好事办好、实事办实，让发展指标有更多的‘幸福指数’、发展成果有更多的‘民生含量’。”吴政隆说，按照“坚守底线、突出重点、完善制度、引导预期”要求，切实在民生热点痛点难点上精准施策，在关键要害处靶向发力，尤其是今年江苏将抓好就业这个民生之本，进一步完善稳就业、促创业、控失业的综合政策体系，全力保障就业形势稳定。同时，江苏今年将全面落实“富民33条”等政策措施，努力让老百姓“钱袋子”鼓起来。吴政隆表示，今年江苏继续办好民生十件实事：提高医疗保障水平；促进教育均衡发展；加大养老服务力度；加强特殊群体关爱；新建1500家社区商业便利网点；大力推进厕所革命；加快城市公共设施建设；推动老旧小区改造升级；深入整治黑臭水体；大力改善苏北农民住房条件。(完)
#澳大学联盟发布就业“成绩单” 毕业生都去哪了？	中新网1月14日电 澳洲新闻网刊文称，许多学生已经做好了决定，他们对毕业后的工作有着强烈的期望。但是对于应届毕业生来说，真实的就业市场是什么呢？攻读哪些学位能让你找到一份真正学以致用的工作呢？文章摘编如下：去年，澳大利亚联邦政府对逾12万名大学毕业生进行了调查，发现近四分之三的人在大学毕业的四个月后找到了工作。但是各专业之间有很大的差距。几乎所有药学专业的毕业生都能在大学毕业后很快找到工作，其中97.2%的人在毕业后4个月内找到了全职工作。学医的学生紧随其后，94.9%的人都找到了全职工作。康复、牙科、兽医和工程专业毕业生的就业市场也很乐观。但对于攻读以下这些学位的人来说，就业前景要差得多。短期内，创意艺术专业毕业生的就业率仅为52.2%，排在就业榜单的末尾。学习旅游、酒店、个人服务、体育和娱乐的学生的就业情况也好不到哪里去，仅为59.6%。此外，尽管STEM(科学、技术、工程和数学)相关专业在学校里受到强烈关注，但这些专业毕业生的短期就业前景并不乐观，在毕业4个月后找到了全职工作的人仅为64.6%。心理学毕业生也难以找到工作，有三分之一的学生毕业后找不到工作。根据《2018年毕业生结果调查》(Graduate Outcomes Survey 2018)，尽管大学学位确实能改善一个人的就业和薪酬前景(尤其是研究生而言)，但也有大量毕业生找到的工作没有使用他们在大学学到的技能。在大学毕业后找到全职工作的本科生中，只有57%的人认为他们在大学获得的学位对目前的就业很重要。 总而言之，找到全职或兼职工作的本科生中有39%的人表示，他们在学校学到的技能和学历没有得到充分利用。 从这些数字中可以明显看出，许多从就业前景较差的专业中毕业的人到头来会从事与所学专业完全无关的工作。 那么，从长远来看，大学学位在确保全职的高薪就业方面有多大用处呢？ 2018年，约73%的大学毕业生在毕业4个月后找到了工作——这是2014年以来的最好成绩。但10年前，就在全球金融危机爆发之前，这一比例为85%。调查报告称，自金融危机爆发以来，毕业生要花更长的时间才在劳动力市场站稳脚跟。尽管药学毕业生毕业后很快就能找到工作，但注册药剂师的工作可能更具挑战性。药学毕业生必须在毕业后完成为期一年的实习才能进行注册。 澳洲大学联盟(UA)表示，这些数字让人放心。UA代理首席执行官Anne-Marie Lansdown表示，这一强劲的结果表明，大学教育仍然是一项有用的投资。 Lansdown女士说：“由于本周成千上万的学生收到录用通知，他们可以放心，大学教育将会给你的职业和个人发展带来回报。”“这项调查显示，大学正在让学生为就业做好准备，满意大学毕业生质量的雇主数量再次创下了纪录。”教育部长Dan Tehan表示，大学教育仍然是通往成功和繁荣的一条强有力的道路。他说：“今天每个收到大学录取通知书的人都应该把它看作是一个难以置信的机会，一个实现自己抱负的垫脚石。”
#全民K歌携好妹妹为梦想加冕 2018校园星歌声总决赛在沪举行	2019年1月13日，全民K歌联合腾讯王卡举办的2018校园星歌声全国总决赛在上海大学宝山校区体育馆拉开序幕。来自南京师范大学的选手“火华”凭借超凡的实力加冕全国总冠军，并获得由全民K歌提供的丰厚奖品及千万级曝光资源和个人EP录制权益。当晚，全民K歌特邀民谣组合好妹妹作为总决赛星推官，草莓音乐节创始人之一丁太升、中国传媒大学客座导师邓柯、中国好声音海选赛艺术总监赵晗等知名音乐人一同担任总决赛评委。十强选手在评委导师的专业指导下尽情释放K歌能量，为现场2000名观众及在线观看赛事直播的近百万网友呈现出一场高质量、高水准的音乐盛宴。18全民K歌校园星歌声全国总决赛现场音乐星推官好妹妹现场助阵，“冠军比拼”精彩纷呈在巅峰对决的擂台上，十位总决赛选手根据线上排名被分为“攻擂组”和“守擂组”，进行“十强亮相”、“两两PK”、“车轮对抗赛”共三个环节的比拼。东北赛区冠军予风唱起《母系社会》，中气十足、猛烈激昂，通过自己的演唱证明真正的硬核摇滚仍然年轻，赢得观众阵阵掌声，成功晋级下一轮。在区域赛给观众留下深刻印象的“古风女子”——西北赛区冠军白淮以一首《牵丝戏》再次展现中国风歌曲的悠长韵味。西南赛区冠军晨晨则带来经典之作《一生所爱》，用歌声将至尊宝与紫霞仙子的爱情故事娓娓道来。复活选手、华东一区亚军假笑女孩组合声音干净纯粹、情感表达细腻，完美演绎《Love Yourself》这首甜蜜小调，再次将现场气氛推向高潮。18全民K歌校园星歌声全国总决赛选手演唱现场热情奔放、古风古韵、深情款款....。.风格迥异的选手同台竞技，用歌声唱响青春；现场的观众也近距离感受到音乐的魅力，为选手们的梦想呐喊助威。与此同时，评委嘉宾的犀利点评也让现场掌声不断。在“两两PK”环节，星推官好妹妹秦昊点赞华东一区冠军班呐呐，表示“9号选手的声音极具倾诉力，整体表现渐入佳境，是冠军的强力争夺者。看到这么多的校园实力歌手同台竞技，我们感到十分欣慰，尽情的享受舞台吧！”校园星歌声通过携手大咖星推官与专业导师，除在大赛过程中为选手们带来针对性的建议，充分挖掘选手们的唱作潜力之外，未来亦将助力他们在音乐的逐梦之路上走得更远。18全民K歌校园星歌声评委，从左至右依次：赵晗、丁太升、好妹妹、邓柯K歌大战愈演愈烈，实力选手问鼎总冠军经过前两轮的激烈对决，来自沈阳城市学院的予风、南京师范大学的火华、兰州大学的白淮与来自山东政法学院的班呐呐、星海音乐学院的刘悉尼凭借出众发挥脱颖而出、相遇决战环节。根据赛制规则，白淮率先上场，一如既往的稳定发挥，再次向观众表达自己对中国风歌曲的热忱；予风唱响《追梦赤子心》，将对困难挫折的不妥协表现得淋漓尽致。K歌大战不断升级，选手对决也更加精彩！班呐呐与刘悉尼“唱将”级的演唱不仅令现场气氛彻底沸腾，也让比赛的争夺更加激烈。最终，2号选手火华以一首《陌上花开》的完美演绎，获得全场最高分，实力问鼎2018全民K歌校园星歌声全国总决赛，成功获得全民K歌平台提供的个人EP录制权益；来自星海音乐学院的刘悉尼也以技惊四座的表现征服评委及现场观众，将亚军收入囊中；来自山东政法学院的班呐呐紧随其后获季军。此外，亚军刘悉尼因得到线上支持的票数最多，同时收获“最佳人气选手”。赛后冠军得主火华表示：“很荣幸能在校园星歌声的舞台上实现我的音乐梦想，评委老师的指导让我收获颇多，还在全民K歌交到了一群志同道合的朋友，非常开心。”18全民K歌校园星歌声全国总决赛冠军“火华”(中)与颁奖嘉宾好妹妹选手的比拼已经结束，但2018校园星歌声的旋律仍在继续。好妹妹作为赛事星推官，登台倾情演唱《追梦人》《我说今晚月光那么美，你说是的》《不说再见》三首歌曲为2018校园星歌声这场音乐之旅画上了圆满的句号。妹倾情献唱2018全民K歌校园星歌声全国总决赛发掘校园潜力新星，打造音乐产业闭环2018校园星歌声从海选阶段开始，经过赛区10强、全国10强的层层筛选，再到全国总冠军的诞生，历时三个多月，横跨东北、华中、西南等九大区域，途径32个省市，累计获得线上+线下的亿级曝光量，“释放你的K能量”、“校园星歌声”等多个关键词引发千万网友互动热潮，热度更是从微博蔓延至微信、B站、知乎等各大社交娱乐平台，受到泛娱乐领域的广泛关注；同时，凤凰网、光明网、中国日报网等知名主流媒体对赛事进行了持续的跟踪报道。赛事期间，校园星歌声在北京、广州落地的“K歌能量街”以有趣好玩、暖心应援的方式，为当地大学生带来“课堂外的乐趣”。此外，国内多位音乐界的专业唱作人、乐评人担任本次赛事评委。除好妹妹、丁太升、邓柯、赵晗四组全国总决赛评委外，内地流行音乐组合南征北战NZBZ、知名乐评人陈灵伟也曾作为2018校园星歌声区域赛区的评委嘉宾，用专业的指导点亮选手们的追梦之路。校园星歌声自2017年举办以来，致力于寻找校园最强音，为更多热爱音乐的校园音乐新星提供展示自我的梦想平台。“中国在校大学生群体十分庞大，其中优质的音乐潜力资源不可估量，所以我们打造了校园星歌声IP，挖掘和培养更多校园音乐潜力新星。”全民K歌总经理计鸣钟表示，“未来，将借助平台内容优势和自身定制能力，不断升级校园星歌声、全民星歌声等系列赛事，助力更多年轻素人实现自己的音乐梦。”全民K歌作为中国领先的互联网K歌娱乐社交平台，致力于寻找音乐新生力量，并凭借自身平台优势、联合多方资源，针对各个用户圈层开展“全民星歌声“、“校园星歌声”等系列赛事，输出“你其实很会唱歌”的正能量理念，全力支持每一位音乐梦想者。同时，全民K歌将协同QQ音乐建立起完整的内容通路，以完成优秀作品的输送与转化，既为音乐素人构建起上升通道，又方便用户一站式享受音乐带来的欢乐，最终形成沉淀优质内容和培养素人新星的音乐产业链闭环。
#中国第35次南极考察恩克斯堡岛作业现场见闻	重上罗斯海新站——中国第35次南极考察恩克斯堡岛作业现场见闻2018年2月7日，中国第34次南极考察队在南极罗斯海恩克斯堡岛举行了我国第五座南极考察站选址奠基仪式。在此区域建设新站，旨在积极参与极地全球治理，深入开展南极科学研究。时隔一年，考察队员再次来到西南极罗斯海特拉诺瓦湾……■ 本报特派记者 王自堃1月6日，正在执行中国第35次南极考察任务的“雪龙”船再次驶入西南极罗斯海特拉诺瓦湾。放眼望去，雄伟的南森冰架与高耸的横断南极山脉相互映衬，冰川如同巨舌延伸入海，在岸边筑起白色大坝。湾口东侧有一座楔状小岛，面朝大海、背依雪山，坐拥旋旎的南极风光。定睛细看，岛屿西侧涂抹上了一道中国红，那是一排集装箱房屋，它在白雪覆盖的海滩上非常醒目，像是冰雪中屹立不倒的红旗。时隔一年，历经极夜与风雪洗礼，罗斯海新建站选址区域上206平方米的“营地”别来无恙，第35次南极考察队在恩克斯堡岛开始了新征程。化雪铲冰作业忙6日上午9时，恩克斯堡岛作业队的22名队员分批搭乘“雪鹰”直升机登陆。他们是卸货运输的排头兵，首要任务便是恢复集装箱房供电，“激活”留在岛上一年之久的铲车与吊机，平整码头和挖通积雪掩埋的道路，为“黄河”艇运送物资创造条件。半米厚的积雪如同坚硬的水泥，牢牢地困住了吊机等重型工程装备。队员们手持铁锹、冰镐，帮助吊机“脱困”。除雪铲冰不能只凭蛮力，吊机下部还“雪藏”着油桶与电缆，一旦铲断将造成机器瘫痪。另一拨队员聚集在集装箱周围，有的铲除箱门四周的冰雪，有的挖掘集装箱房后的输电线，还有的爬上箱顶检查自动气象站运行情况。铲冰作业的同时，厨师郑森林在蓝色集装箱餐厅里化雪烧水，滚烫的开水激发了队员们的灵感。原本用冰镐挖掘电线的队员灵机一动，端起一盆热水浇在冰疙瘩上，“冰封”难题迎刃而解，电线重见天日。发电舱恢复运转后，集装箱房通上了电，可以保障队员在此度夏住宿。不久后，吊机与铲车也从“冬眠”中醒来，挥舞起“铁臂”铲雪开路。下午4时，卸货人员乘坐着“黄河”艇拖拽着运驳平台和上岸物资驶向恩克斯堡岛，“雪龙”船与恩克斯堡岛间的水路运输通道宣告打通。考察队在两天作业时间内须运输150吨物资，卸货人员登陆首日就奋战到了凌晨2点钟。物资拖运上岸后，全部由队员手提肩扛到各自住舱。工作了十几个小时后，队员们回到集装箱房中准备就寝。此时，脱去厚重的防寒服也成了一件“体力活”。4人一间的舱室中一边安放着两张上下铺，另一边是衣柜和电暖器，房间中间仅留一人行走的通道。房间虽然狭小，却是队员心中温馨的家。岛上升起五星红旗恩克斯堡岛又称难言岛，素以难以言表的大风著称。据我国2012年设立的自动气象站观测，该区域最大风速可达43.4米/秒。距该岛仅20公里的意大利瑞塔气象站曾经观测到51米/秒瞬时大风，风速为台风的两倍。集装箱房前的三根旗杆见证了大风的威力，其中两根旗杆已被吹断。7日上午8时，队员们在仅剩的一根完整旗杆前集合肃立，升起五星红旗，高唱国歌。未来一个月，22名队员将以这里为大本营，为罗斯海新站选址区建设与科学考察“添砖加瓦”。1月是恩克斯堡岛上最适于开展科考作业的季节。据自动气象站显示，去年同期大于7级风的天数不超过一周，该站点夏季平均风速和中山站相当，最高气温可到零摄氏度以上。风速满足安全作业要求，“雪鹰”直升机也开始了空中吊运。一座绿色的“苹果屋”先从“黄河”艇拖运上岸，再由“雪鹰”吊送至岛屿的一处高地。同机抵达的测绘队员朱李忠带来了旋翼无人机，准备拍摄这片区域的实景地图。站在山间坡地，满目是青灰色的乱石，更有一些巨石耸立其间。这些岩石大多是冰川运动的产物，从内陆被搬运到了这里。由于找不到无人机起落场地，朱李忠开始“垦荒”，拾起一块块石头，清理出一片四方形场地。朱李忠已经是6次来南极了，但他还是遇到了新麻烦。无人机几经调试仍然无法飞行，无奈之下只能返回大本营查找解决方案。令人期待的天然实验室“苹果屋”东南1.5公里处有一片海岸，那里是至少延续了7000年的企鹅“王国”，平均每年有2万对阿德利企鹅在此筑巢、繁育后代。从内陆刮来的下降风在这片海滩上偃旗息鼓，极昼的阳光尽情播撒下来，照耀着漫山遍野的企鹅家庭，仿佛一处世外桃源。企鹅栖息的碎石带被粪便染成了粉红色，这是因为它们以南极磷虾为食，排泄物也就留下了磷虾的颜色。1月初，小企鹅披着灰黑色的绒毛，已经长到成年企鹅的一半高了，却还在不住地向父母索要食物，吵吵嚷嚷的企鹅叫声让这里宛如闹市。未来一个月，几名新站队员将以苹果屋为基地，在企鹅繁殖地周边采集淡水、土壤、雪水和海水样品，开展环境本底、植物种类和微生物种群等调查。这些基础调查将有助揭示阿德利企鹅种群动态与气候、环境变化的关系，总结恩克斯堡岛与海洋生态系统之间污染物迁移转化的规律。考察队领队孙波表示，恩克斯堡岛不仅是企鹅的乐园，还融汇了冰川、冰缘与海岸地貌，是南极冰冻圈、岩石圈、生物圈和大气圈相互作用最集中的区域，对全球气候变化响应最敏感，生态系统脆弱，具有重要的研究价值，是绝佳的天然实验室。利用卸货间隙，考察队完成了罗斯海南纬75度5个站位的大洋调查作业。每个站位采样都从海水表层贯穿到底层，5个站位相连构成监测断面，犹如人体穴位相连构成经络，借此解读海洋内部的变化规律。同时，罗斯海陆架水还是南极底层水形成的主要来源之一，该地区的环境、气候与海洋学变异，直接影响全球大洋温盐循环和气候变化。在罗斯海一带开展的科学研究，衔接着当今南极科学发展的多项前沿课题。1月7日晚间，完成卸货任务的“雪龙”船暂别罗斯海新站，将于1个月后重返恩克斯堡岛。那时，22名队员将带着新发现与收获的喜悦返回船上，向人们讲述富有“南极味道”的荒野故事。
#阿根廷三名警察向华人超市索贿遭停职调查	中国侨网1月14日电 据阿根廷华人网报道，近日，在阿根廷布省Trenque Lauquen地区，三名警方因涉嫌向一家华人超市索取贿赂，被安全部内部事务审计组勒令停职并接受调查。据悉，案件起源于去年12月份当地警察局负责人向检察机关的投诉。随后，检察院要求调取事发超市的监控录像，并找到了数名事发时在场的目击证人。当警察局将事发情况报告给安全部内部事务审计组后，后者最终决定将三名涉案警察停职，并将案件交由司法机关处理。据了解，去年12月的一个周末，有三名警察发现一家华人超市在被允许时间之外违规售酒，遂上前威胁封店并向店主索取贿赂。第二天，当地警察局的负责人在听到顾客的评论后了解了事发情况，接着便出现了上述向检察机关投诉的一幕，案件被定为“涉嫌受贿”。(黄东)
#《小夜曲》圆满杀青 黄婷婷周兆渊携手演绎音乐人生	《小夜曲》于布拉格圆满杀青 黄婷婷周兆渊携手演绎音乐人生1月10日，由上海丝芭影视出制作，鲁引弓原著、倪骏编剧、林合隆执导，SNH48黄婷婷、SNH48林思意、D7少年团周兆渊领衔主演，SNH48张语格、SNH48吴哲晗、GNZ48谢蕾蕾、SNH48徐子轩、SNH48姜杉等共同出演的大型“新现实向精品剧”《小夜曲》在布拉格正式杀青。该剧讲述了小提琴家冯安宁从海外学成回国，试图报复当年因利益抛弃母亲的亲生父亲，但最终却与坚持民乐团梦想的初恋蔚蓝(SNH48黄婷婷)、同父异母的弟弟林安静(D7少年团周兆渊)及富二代投资人许晴儿(SNH48林思意)携手努力，收获理想中的事业、爱情与亲情的故事。《小夜曲》是丝芭影视继《芸汐传》之后投资的重点项目，除了实力强大的制作团队以及高质量的剧本，《小夜曲》的演员阵容也是一大亮点。SNH48黄婷婷在剧中饰演女主蔚蓝，民乐团团长，擅长民族乐器古筝，为了更贴近人物角色，黄婷婷苦练古筝，在开机拍摄时她的古筝技艺已经接近了专业水准，现场的乐器弹奏画面几乎全都是黄婷婷亲自上阵实拍。除去过硬的乐器演奏水平，黄婷婷还深刻的剖析了角色蔚蓝的成长经历和心路历程，完全进入了蔚蓝这个角色，面对民乐的生存窘境，面对生活中和感情上的一系列问题，她都做到了用蔚蓝的方式进行解决。而SNH48林思意饰演的许晴儿和D7少年团周兆渊饰演的林安静，虽然从小养尊处优，进入社会后还有家庭帮助、长辈扶持，但他们还是跟其他年轻人一样遭遇了严重的事业危机和感情困境。他们的故事表明，只有亲自体验突破了生活中的舒适区，才能得到真正的成长。值得一提的是，《小夜曲》是D7少年团周兆渊首次出演的电视剧，虽然在演技方面经验不足，但是秉持着对演戏的热情，周兆渊生动诠释了林安静这个出身富贵，但爱而不得的音乐世家子弟。身为D7少年团的一员，周兆渊除了舞蹈基本功扎实，在音乐方面也颇有造诣，这与他在剧中的角色非常契合。不得不说，这部剧的选角是非常成功的，不管是黄婷婷，周兆渊还是林思意，他们都对音乐有着过人的天赋，这一点与剧中的人物是十分匹配的。而且跟一般的偶像剧不同的是，《小夜曲》要讲述的不仅是音乐，更是对人性，对于生活的思考，非常具有现实意义。在现实主义作品持续回暖的2019年，《小夜曲》让偶像元素和现实元素无缝对接，势必会引起新一轮的讨论热潮，成为2019一部具有代表性的热剧。
#美国各族裔近百人相聚一堂 为89岁重伤华裔祈祷	中新网1月14日电 据美国《星岛日报》报道，当地时间12日晚，在美国旧金山访谷区小区中心，近百人相聚一堂，为遭劫匪殴打至重伤的89岁华裔老人黄亦爱进行祈祷。作为祈祷会主持人，黄女士外孙女余嘉文当日表示，婆婆目前仍未脱离危险期，家人正忍受着巨大的痛苦。“我们想把这个悲剧变成力量，这不仅是个案件，还是一个运动。我们要让全美国都知道，通过祝福与爱团结所有人。希望我们可以开心地为婆婆祈祷。”祈祷会参加者来自不同族裔和肤色。余嘉文表示，借此机会让不同小区的文化相互了解、沟通，以希望悲剧不再重演。祈祷活动用庆祝的形式举行，希望用和平凝聚小区。活动中，多位民选官员与小区人士讲话，还有多个乐队与演员进行演唱与表演。郑小飞提到，黄女士家人不仅关注自己家人的情况，还关注整个小区，并把悲痛转化为正能量，令人尊敬。表演者Annie Anton表示，希望自己的音乐可以为小区带来治疗的作用，“此时人们最需要治疗。”华促会行政主任感谢黄女士的家人组织这个活动，并称是他们让和平归来。“今晚的团聚只是团结小区的一小步。在如此暴力的情况下，他们还能有坚强的反应，并把这种力量带到访谷区，对小区的团结起到领导作用。”第十区市参事华颂善表示，自己曾去看黄女士，并为她的伤势流泪。他正积极努力与各界建立联系，确保类似情况不再发生。他还提到，黄女士家人对爱与和平的关注让他看到希望，看到力量的凝结。同时他还要问为什么，为什么会有人如此做，并会努力找到答案。旧金山市参事会主席余鼎昂表示，希望黄女士家人知道，所有人包括市府都会与他们在一起，他们并不孤单。加州众议员邱信福说道：“我们需要正义，需要答案。看到多族裔的人聚集在一起祈祷，让他非常感动。希望黄女士可以早日康复。”旧金山Ingleside警局局长哈特表示，听到该案非常震惊，他愤怒并感到疑惑。为尽快破案，警局马上与多个组织召开会议，希望推进案件发展，很多人也都在帮忙调查这个案子。“无论你在哪里，有任何关于本案的情况，请提供给我们。以便让嫌犯早日伏法。”旧金山警局已悬赏1万美元用于寻找嫌犯线索。有线索的民众可以致电415-575-4444匿名留言。旧金山防罪委员会(API)、华协中心行政主任方小龙等也于当日参加祈祷活动。祈祷会最后，所有人手拉手祝愿黄女士早日康复。
#中国电信翼支付完成A轮引战 混合所有制改革加速落地	中新网1月14日电 (夏宾)近日，中国电信翼支付公布A轮引战增资结果正式获得央行审批通过。自2018年3月宣布引战以来，中国电信翼支付历时9个月，引入前海母基金、中信建投、东兴证券和中广核资本等四家战略投资人，迈出了混合所有制改革的关键一步。事实上，中国电信翼支付本次引战成功，也触动了其“双百行动”综合改革的总开关。2018年3月，国务院国资委发布“国企改革双百行动”工作通知，国务院国有企业改革领导小组办公室决定选取百家中央企业子企业和百家地方国有骨干企业，在2018年至2020年期间实施“国企改革双百行动”。中国电信翼支付是入选企业中少数的互联网公司和唯一的金融科技公司。中国电信集团董事长杨杰表示，中国电信翼支付将积极贯彻落实国企改革政策、响应监管要求，深入稳妥地推进股权多元化和混合所有制改革，加快健全完善现代企业制度，充分发挥国企改革尖兵引领示范带动作用，在改革发展创新中树立互联网行业和金融科技行业的“央企标杆”。据悉，翼支付将通过此次A轮引战在金融科技能力打造、普惠金融场景建设和金融风险防范提升等多方面加大投入，并聚焦改革发展中存在的市场化经营机制问题，进一步深入推进混合所有制改革，建立健全多元股权关系下以公司章程为核心的现代企业制度和法人治理体系，同时完善市场化选人用人与激励约束机制，为完成“双百行动”使命、实现公司跨越式发展夯实基础。中国电信翼支付总经理罗来峰表示，在完成本次引战后，公司将与合作伙伴一道，在持续优化金融科技行业生态、共建普惠金融生态圈的同时，大胆探索、锐意创新，进一步加快“双百改革”和混合所有制改革步伐，预计将在2019年完成新一轮引战。(完)
#中小银行零售转型重构与人力资本效能提升高峰论坛在京召开	2019年1月11日至12日，由天元鸿鼎咨询集团主办的“共享经济时代中小银行零售转型重构与人力资本效能提升高峰论坛”在京隆重召开，来自全国各地的银行业高管、业务精英以及金融学术界、宏观经济界、国家监管部门等领域的众多专家学者共200余人出席了会议。本届论坛紧扣时代脉搏，聚焦“新经济，新金融，新零售”的主题，汇聚众多行业精英的智慧，分享前沿学术见解，共话大零售时代中小银行的发展之路。交通银行首席经济学家、中国银行业协会行业发展研究委员会主任连平先生；国家金融与发展实验室副主任、社科院金融所银行研究室主任曾刚先生；国务院发展研究中心金融研究所银行研究室副主任、研究员、高级经济师王刚先生；某银行中小企业金融部总经理、国际标杆银行潜心研究者王礼先生；某世界500强企业消费金融事业首席运营官，消费金融领域互联网、银行两栖金融实战派经营专家全呈先生；深圳兔展智能科技有限公司总裁合伙人马思乐先生；复旦大学MSE客座讲师、上海联通客户管理委员会专家委员周末先生；金融业资深营销管理专家、生态社区银行建设专家、高级营销师李锋先生；销售罗盘创始人、原用友高管夏凯先生；某股份制银行全行十佳优秀讲师李晓明先生；某国有大型银行总行人力资源部、教育学习发展部领导力发展处处长占卫华先生；北京开科唯识技术有限公司咨询总监、银行绩效管理专家谭章立先生；天元鸿鼎首席内训师项目导师宋洪波先生出席了论坛，并发表了精彩的演讲。据悉，此次论坛还得到了深圳兔展智能科技有限公司、元懋翔、淇滋补燕窝、老美华、氢长老等多家赞助单位的大力支持。天元鸿鼎咨询集团总经理曹雪女士为论坛致开幕词。她指出，近十年来，中小银行正以惊人的速度扩张，资产规模节节攀升，并且在业务创新、跨区经营、上市融资等方方面面动作频频，方兴未艾。中小银行推动着我国金融业的市场化进程，并不断震动着中国银行业的竞争格局。更为重要的是，中小银行为中国银行业带来了新的思想、新的观念和新的手段，提高了中国银行业的整体服务水平。2018年12月中央经济工作会议在部署2019年经济工作的同时，也特别强调了推动城商行、农商行、农信社业务逐步回归本源。考虑到历年中央经济工作会议发布的公告中，极少对农商行、农信社直接提名，这次被提名可以说非同寻常，预示着中小银行的发展壮大和重要地位。甚至可以说，未来十年仍将是我们中小银行发展重要的黄金十年。尽管如此，我国中小银行仍面临着严峻的挑战。中央经济工作会议指出，2019年中国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境严峻复杂，经济依旧面临下行压力。基于此，中小银行如何找到自身的定位，采取有效的、针对性的策略，打造自身的核心竞争力；如何实现零售业务的转型与创新、实现跨越式发展；如何打造符合业务需求的组织能力，培养跟得上时代变化的综合性人才，已经成为亟待解决的战略性问题。随着本次盛会的成功举办，天元鸿鼎咨询集团将继续围绕中小银行回归金融本质的核心需求，提供更多有价值的服务；也期望将这一场凝聚思想的智慧盛宴打造成银行业信息与资源共享的交流平台，为银行从业者指引前进的方向，助力银行业持续发展，展翅腾飞。
#矛盾依旧脱欧协议过关难 欧盟认为英将延后脱欧	中新网1月14日电 据“中央社”报道，英国国会15日将就脱欧协议进行表决，但由于各方人士意见难以统一，首相特蕾莎·梅的脱欧协议草案或将遭到否决。欧盟方面分析认为，英国或提出延长脱欧期限。报道称，特蕾莎·梅将在14日于英格兰中部的特伦特河畔斯托克市(Stoke-on-Trent)向工厂工人发表谈话，以挽救她耗时18个月才与欧盟达成的脱欧协议。据悉，特蕾莎·梅将喊话“我们全都有责任落实公投结果”，为争取国会支持协议做最后一搏。据特蕾莎·梅办公室发出的谈话文本，特蕾莎·梅将在演讲时表示：“我请国会议员慎重考虑他们的选择对英国民众民主信仰的影响。假若公投结果是留欧，而我们却发现国会试图通过脱欧来顽抗，会发生什么事？”据报道，特蕾莎·梅选在斯托克市发表谈话意义重大，位于英国国会北方约217公里的斯托克曾是全球陶器业的心脏，在2016年公投时赞成脱欧的比例高于英国各地。但有分析指出，特蕾莎·梅只剩24小时来挽救她的脱欧协议，但目前看来希望渺茫，因为协议在国会通过所需的支持，与她去年12月因害怕遭否决而推迟交付国会时差不了多少。报道特别指出，现在的问题是特蕾莎·梅下一步该怎么办。工党党魁科尔宾(Jeremy Corbyn)13日表示，只要脱欧协议遭国会否决，工党会很快对首相提出不信任案。但有分析指出，在野党对特蕾莎·梅发动不信任案，同样过关机率渺茫，一旦失败，科尔宾或迫于压力而不得不支持要求进行第2次公投的跨党派呼声，届时他或许会引发党内脱欧派的反弹。据报道，欧盟则等着看15日的表决结果后再决定如何回应。据欧盟官员表示，有部分分析认为，特蕾莎·梅或将延长英国正式脱欧的期限。多位欧盟官员表示，若英国国会以超过60票的差距否决，几可宣告脱欧协议已死，日后谈判将陷入未知；若以些微差距否决，欧盟还可能会在考虑是否有其他办法，以便协议最终能通过英国国会表决。但有消息称，英国一名主张脱欧的内阁成员认为，目前的问题在于所有人都各怀鬼胎，有意拖到最后一刻。他表示，“首相觉得越接近3月29日，人们就越愿意离开悬崖边并支持她的协议；留欧派认为只要僵局还在，最终就能推迟脱欧并促成第2次公投；脱欧派想的则是若照这样发展下去，最终会无协议脱欧，因为规定就是如此。”研究机构欧洲改革中心(Center of European Reform)主任查尔斯•格兰特(Charles Grant)表示，很可能到3月前都看不到解决的曙光，“但随着最后日期的临近，由于没有提前进行大选，第2次公投的可能性也微乎其微，再加之国会如果不想无协议脱欧的话，特蕾莎·梅的脱欧协议可能就将迎来契机”。
#北京强化养老行业诚信自律 从业者禁止侮辱、虐待老人	中新网北京1月14日电 (记者 杜燕)担心老人在养老机构受到不公正待遇？今天，记者了解到，北京已出台养老行业诚信自律公约，强调养老服务经营者要诚信经营，接受社会监督；同时从业人员要诚信守法，尊重老年人的人格尊严，保护老年人的隐私、个人信息及其他合法权益，并禁止歧视、侮辱、虐待、遗弃老年人。养老协会发布行业诚信自律文件北京养老行业协会召开2019年第一次会员大会、理事会及会长办公会。今天，记者从会议上了解到，本次会议审议并通过了《北京养老行业协会章程》(修订稿)、《北京市养老服务行业诚信自律公约》(以下简称《公约》)、《〈北京市养老服务行业诚信自律公约〉实施细则》(以下简称《细则》)、《北京市养老机构服务质量星级评定实施办法(试行)》(以下简称《办法》)。选举增补副会长单位5家、常务理事单位8家、理事单位30家，选举产生新任执行会长，并由理事会批准产生新会员159名。北京市民政局副局长李红兵在会上表示，本次诚信自律和星级评定两个文件采取由协会会员大会审议通过并发布施行的方式，为全国首次，目的是贯彻落实国务院关于推进养老服务“放管服”改革的精神，发挥行业协会在养老服务领域的社会治理功能。今后，将视改革的进程和行业发展的需要，进一步将行业发展政策研究、标准制定、国际交流合作等职能逐步交由行业协会来组织实施。强调诚实信用、敬老爱老会上，中国政法大学副教授徐妍和协会秘书长李冬分别对诚信自律及星级评定有关文件进行了详细解读。据介绍，《公约》用于向社会公示，《细则》用于日常管理，二者配套发布。《细则》明确了养老服务经营者和工作人员应当诚实信用、敬老爱老。恪守信用、诚实不欺；禁止向老年人及其家属提供不实信息；尊重老年人的人格尊严，保护老年人的隐私、个人信息及其他合法权益；禁止歧视、侮辱、虐待、遗弃老年人；在符合法律、法规及协议约定的前提下，尽可能尊重所照护的老年人的合理意愿等。《细则》也保护从业人员的合法权益，针对当前行业用工中的突出问题进行了规范，包括应当制定完善的员工招录制度，并报协会备案；应当建立健全养老服务人才培养、使用、评价和激励制度，促进从业人员劳动报酬合理增长；应当积极改善从业人员的工作条件，加强劳动保护和职业防护，依法缴纳养老保险费等社会保险费，提高职工工资福利待遇；应当建立完善的员工心理关爱机制，配备必要的心理辅导人员，确保从业人员可以及时得到心理辅导。《细则》还明确，养老服务经营者及其工作人员违反本公约的行为，如同时违反民事、行政和刑事法规的，还应依法承担相应的民事责任、行政责任或者刑事责任。运营补贴与信用状况挂钩北京养老行业协会表示，对于一年内没有基本失信信息记录的养老机构，按照每床每月增加50元予以补贴；对于连续三年没有基本失信信息记录的，按照每床每月增加100元予以补贴；对于连续五年没有基本失信信息记录的，按照每床每月增加150元予以补贴。协会表示，下一步将建立全市统一的养老服务经营者诚信档案和从业人员诚信档案，设立诚信自律监督委员会和专门的诚信基金，对经营者及其从业人员的失信行为进行处理和通报，对模范执行公约、维护老年人合法权益和养老、孝老、敬老业绩显著的养老服务经营者和个人进行表彰和奖励，并接受北京市民政局等主管部门和社会各界的监督。(完)
#英雄联盟LPL春季赛开赛 斗鱼全程蓝光直播	中新网1月14日电  今天，2019英雄联盟LPL职业联赛春季赛正式开赛，首场比赛便是吸引众多眼球的IG与TOP的强强对抗，这也是双方在刚结束的德杯西安站决赛后再一次正面较量，这场大战拉开了整个2019赛季LPL赛区的帷幕。据了解，本次参加LPL春季赛的全部16支队伍包括RNG、IG、EDG、OMG、BLG、LGD、SNAKE、VG、WE、TOP、RW、FPX、SDG、V5和SN。其中多支队伍在休赛期进行了阵容的补强，队伍之间实力上进一步缩小。同时，因为IG在S8全球总决赛上的夺冠，加上过去一年中LPL战队在国际赛场的强势表现，不少玩家心目中新赛季的LPL已经堪称“最强赛区”，竞争激烈程度和精彩程度再创新高。S9赛区的LPL堪称军备大战，各支队伍为了世界赛的名额均在人员配置上加足了功夫，力求签下各个位置最为优质的选手。同时，随着LPL赛区的职业化与成绩出色，不少LMS、LCK赛区的强援也选择加入LPL战队效力。其中包括JDG战队的Levi和imp、RNG的AJ、BLG的Kuro、SN的Maple和蛇蛇等。新赛季究竟谁能脱颖而出，挑战IG、RNG等的霸主地位，让粉丝们充满了期待。而为了加强用户的观赛体验，让观众们也能与赛事更亲密互动，斗鱼将在春季赛推出多项全新功能，包括弹幕助威，观众只需在发送弹幕开头加上#战队名称，即可为自己支持的战队增添票数；即可随时关注你喜欢的选手或解说；而赛事勋章将会成为战队粉丝的标志，勋章等级越高，证明玩家在支持战队的道路上走得更远。此次，斗鱼直播全程提供蓝光直播带来超爽观赛体验。独特弹幕文化、海量观赛群体，斗鱼直播在英雄联盟赛区直播上一直处于领先地位，签约战队RNG、RW、JDG将在新赛季发力猛冲，全新观赛功能、明星主播解说等，2019英雄联盟职业联赛春季赛备受关注。
#捐造血干细胞不等于捐骨髓 许多捐献者家属有误解	上海红会：捐造血干细胞不等于捐骨髓，许多捐献者家属有误解“我很幸运，那么小的几率也被我撞到了，终于能实现我的愿望了。”1月14日上午，李建霖静静地躺在了上海市第一人民医院的病房里。通过“血细胞分离机”，他的全身血液经历了体外大循环，造血干细胞被集中到一个采集袋中。当日下午，采集袋将以最快的速度，通过高铁被运往在异地医院一名等待救援的白血病患者身边。24岁李建霖正在病床上完成外周血造血干细胞采集，他说“整个采集过程没有痛苦”。本文图均为澎湃新闻记者 陈斯斯 图“在填报捐献志愿时，我的父母还以为是捐骨髓一度很反对我，经过红会志愿者专业的讲解，他们消除了疑虑。”李建霖告诉澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者。上海市红十字会志愿者部张懿表示，血液的HLA配型严格，适配的概率只有四百至一万分之一，即使是配上了，还需要多项条件符合，能配上非常不容易。“但由于大众媒体包括电视剧中时常宣传‘抽骨髓’采集造血干细胞，导致大众误解了造血干细胞的采集方式对人体有害且创伤大，导致拒绝捐献的情况时有发生。”统计显示，上海自上世纪90年代初期开展造血干细胞非亲属捐献项目至今，累计在库志愿者超过了16万人，实现了420例捐献。24岁青年跨省挽救白血病患者今年24岁的李建霖，目前在上海华虹集团下属的上海华力微电子有限公司任职，是一名技术人员。2013年，当他还在上海第二工业大学读大一时，一次上海市红十字会志愿者来校做宣传，他就自愿加入了中国造血干细胞捐献者资料库(俗称中华骨髓库上海分库)。大学毕业后一年多，在2018年11月，当他接到上海分库工作人员的电话，告知他和一名白血病患者成功配型时，他义无反顾地决定履行5年前的入库承诺，捐献造血干细胞。1月10日，他就住进了上海市第一人民医院病房，每天注射动员剂，来促进造血干细胞的加速生成。“这几天注射动员剂过程中，我没有特别明显的感觉，也没有任何疼痛感，也没有出现感冒等不舒服的症状。”李建霖说。当问及家属是否同意这一捐献行为，李建霖告诉澎湃新闻记者：“一开始他们不同意，觉得我是捐骨髓，但其实这就像捐血一样，经过红会志愿者专业的讲解，他们消除了疑虑。”上海市红十字方面表示，造血干细胞的来源主要是三类：一是骨髓，二是外周血，三是脐带血。“上世纪50年代开始，美国就已经开始外周血采集造血干细胞的方式。上海从1996年开始采取这一方式，但电视剧等部分大众媒体中至今还存在错误观念，觉得捐造血干细胞就等于是捐骨髓，需要一根很大的针刺进骨髓才能进行采集，其实这种采集方式已经早已不再使用。”张懿表示。张懿进一步表示，目前，10个捐献案例中有8个案例身边的亲属存在错误理念，认为“捐造血干细胞等于捐骨髓”，她也呼吁如今的电视剧中能摒弃通过骨髓采集造血干细胞的画面，减少大众对捐献的恐惧和误解。上海市红十字会志愿者部方面表示，从目前回访情况来看，志愿者在实现捐献后会出现一定概率的低热、身体酸痛等轻微症状，但基本会在捐献完1周后症状消失，而临床也证实这一采集方式无损生命健康。采集分离后的造血干细胞将在1月14日下午被放进这个恒温容器中送往异地医院，为一名白血病患者完成移植手术。适配的概率只有四百至一万分之一捐献造血干细胞可以挽救诸多人的生命，但实现起来并非易事。上海市红十字会志愿者部张懿表示，血液的HLA配型严格，适配的概率只有四百至一万分之一，且造血干细胞移植是治愈血液病最有效的途径，“即使是配上了，还需要多项条件符合，如捐献者联系方式不变，并且仍然同意捐献，即使同意但还要看志愿者有没有怀孕、有没有三高症状，也不能有800度以上的高度近视，还有诸如近期没有注射过狂犬病疫苗等等，能配上非常不容易。”在中华骨髓库上海分库，登记捐献者很多最终不能实现捐献，实现捐献的志愿者中，最短的志愿者等了大半年，最长的需要等上十几二十年。张懿告诉澎湃新闻记者，目前，登记捐献的志愿者失联的状态很多，很多人或者已经离开上海，有些换了手机，这些都会失联，“我们希望真正有意愿捐献的志愿者可以通过微信公众号或致电的方式随时与我们保持联系，更新联系方式。”统计显示，上海自上世纪90年代初期开展造血干细胞非亲属捐献项目至今，累计在库志愿者超过了16万人，实现了420例捐献，其中向德国、美国、意大利、韩国、日本以及中国香港、台湾地区捐献18例。目前18至45周岁的适龄青年人都可以提供自己的样本，加入资料库，等待配型成功，并在检测合格后实现捐献。中国造血干细胞捐献者资料库呼吁，捐献造血干细胞无损生命健康，希望广大适龄青年用爱心为生命加油。入库前请深思熟虑，配型检测后请义无反顾。
#调查：台湾91%上班族想春节后跳槽 创10年来新高	中新网1月14日电 据台湾“中央社”报道，根据台湾yes123求职网2019年1月14日发布的调查结果显示，约91%台湾民众春节后有意跳槽，主要原因是不满目前薪资、公司福利不佳、没有升迁机会等。据报道，为了解台湾上班族年后换工作与境外工作，yes123求职网于2018年12月26日到2019年1月4日，以网络问卷方式进行抽样调查，有效问卷共1204份，信心水平为95%，误差值为2.82个百分点。企业有效问卷共912份，信心水平为95%，误差值为3.25个百分点。yes123求职网在2019年1月14日公布调查结果，调查显示，90.7%的上班族想在春节后换工作，该数据创下10年来新高，其中65.4%表示已经开始找工作。在可多选的情况下，换工作主要原因为：不满意薪水(54.9%)，公司福利不好(41.2%)，没有升迁机会(33.4%)，以及觉得现在的公司发展没前景(31.1%)、工作没有发挥空间(28.4%)。至于上班族在意的“薪资条件”，计划年后招聘的企业开出平均月薪33980元(新台币，下同)，比起2018年的31873元，增加2107元，也创下2009年以来新高。此外，也有不少上班族兴起境外求职的念头，有意年后换工作的上班族中，有84.6%透露考虑到境外工作。调查也发现，上班族希望境外薪水比台湾目前领取的薪水多114.6%。
#张卫健新剧《大帅哥》收官 同组演员赞其热心体贴	陪伴大家一个半月的《大帅哥》已经收官，这部由张卫健，蔡思贝、洪永城等主演的民国喜剧以单平台近七亿播放量的好成绩也创下了2018TVB同步剧的最高收视率。看到自己精心演绎的作品能得到大家的喜欢，张卫健不仅专门发文对大家表示感谢还带领所有主演录制收官新年视频祝福观众。最终回里早前遭到亲兄弟背叛的大帅哥与蒙大同达成协议后，重新回到晟威镇，与“黑化”的马炭几次较量后，终于将其感化回归正道，甚至为了弥补自己犯下的错事，以及解救众人，马炭不惜牺牲自己的生命。而曾经误解大帅哥是自己杀父仇人的蔡思贝在得知真相后和张卫健终成眷属。《大帅哥》这部剧是张卫健时隔多年再一次主演影视作品，所以在拍摄期间就得到了很大关注，而几经波折终于播出的时候也未让观众失望，五集破亿的收视率也证明了张卫健的魅力。六个礼拜的剧集播出中，收获了无数好评，豆瓣评分也持续高居8.7高分，这也让为戏宣传奔波的张卫健不止一次的在媒体面前感谢所有支持他和《大帅哥》的粉丝和观众。同剧演员也透露，作为前辈，张卫健在组剧中一直尽心帮助同组的年轻演员，从角色，到演绎，再到生活。这份体贴让同组的所有年轻演员都大为感动。收官感谢视频里众多演员也都讲述了张卫健大哥对他们的帮助，“马炭”的饰演者洪永城甚至在大结局之后手写了一封感谢信送给张卫健表达自己的感谢之情。《大帅哥》收官了，而且还是以港剧单平台近七亿播放量的好成绩收官的，这无疑是给2019年开了个好头。作为主演的张卫健也十分感动，在收官之前就发文表示《大帅哥》这部剧他对得起自己，因为已经把最好的张卫健奉献给了观众。而在《大帅哥》收官之后张卫健再次表达了对观众的感谢：“我听说我的角色陪伴着一些朋友的成长，但我更感恩的是到了今天还可以在你们心中佔着一块小小的角落！谢谢你们对《大帅哥》的支持！愿我们在人生路上继续努力前进，不负爱我们的人吧！ ”《大帅哥》已经结束了，不过，我们的大帅哥可还是会继续经常跟大家见面的。2019，我们期待大帅哥张卫健给我们带来更多更好的作品。
#日本男足前主帅西野朗：我们计划2050年世界杯夺冠	【环球时报记者 邢晓婧】13日，日本队1∶0战胜阿曼队，亚洲杯提前一轮小组出线。曾四次获得亚洲杯冠军的日本男足，本届亚洲杯依然是夺冠大热，不过2018年俄罗斯世界杯遗憾止步16强，让时任主帅西野朗(如图)遗憾至今。借着来华参加活动之际，《环球时报》记者12日采访了西野朗，听其复盘世界杯上的惨痛回忆，并讲述日本足球的雄心，“2030年跻身世界杯八强，2050年在日本举行的世界杯上夺冠！”俄罗斯世界杯的伤心事俄罗斯世界杯开始两个月前，西野朗被日本足协任命为新一任日本男足国家队主教练。在世界杯八强争夺战中，日本队原本2∶0领先，最后30分钟惨遭比利时队反超，最终2∶3惜败。西野朗嘴上说着“不愿回忆这场比赛”，但从他的回答中可以看出，他已在心里无数次复盘。西野朗在接受《环球时报》记者采访时称，这场比赛不能怪队员，是他自己战术选择失误。当时眼看比赛就要结束，日本队占据优势，西野朗鼓励队员“保持状态”，谁知这一决断直接将日本队拒之八强门外。对此西野朗至今痛苦万分：“我应该一直保持攻击思维，明确要求队员拼死将比分扩大到3∶0。”输球后，平时很爱聊天的日本队员们回到更衣室里沉默不语，西野朗招呼大家“快洗澡换衣服，一会儿回酒店吃饭”。队员们这才回过神来，当晚大家一起喝了平时不太喝的烈性酒。“教练是孤独的，面对从未料想到的局面，我必须独自做出判断。”西野朗将败因归结于“经验不足”，他带队征战世界杯还是头一遭。去年7月底，西野朗从日本男足主帅位置上卸任回家，他其实对此早有心理准备：“接手时我对日本队和球员都很熟悉，而且是我亲自告诉森保一，踢完世界杯将由他接任日本国家队主教练。因此，任命和卸任对我来说都不突兀，更没有传说中我因为突然‘失业’而失望这件事。”“日本队员使出500%的劲儿”今年64岁的西野朗始终保持着运动员时代的体重。西野朗告诉《环球时报》记者，绝大多数日本球员过着“清教徒般的日子”，“挑战面前无年龄”，不乏四五十岁的职业球员活跃在一线。近些年来，日本在乒乓球、羽毛球等项目上接连涌现出世界顶尖选手，这让日本足协感到“危机重重”。为避免小孩选择其他运动项目，日本足协还在日本国内加大力度推广和普及足球。西野朗毫不掩饰日本的足球野心：2030年跻身世界杯八强，2050年在日本举行的世界杯上夺冠！为实现这一目标，西野朗透露，日本足协在足球普及、强化以及培养教练员等各个方面开展密集工作。日本足球哲学是什么？针对《环球时报》记者这一提问，西野朗表示“只可意会，不可言传”。他说，赛场上的日本队全员使出500%的劲儿，上上下下拧成一股绳并肩作战。他们个人水平没那么高，但每个人都非常清楚，想赢就必须团结。西野朗眼中的日本队和其他欧洲强队间没有明显差距，“日本队在向大家传递一个信息：只要战术好，注重团队合作，小国一样可以成功”。来中国执教？“有兴趣”谈及正在进行的亚洲杯，西野朗说，现任日本男足主帅森保一吸取和继承了他的经验教训，并且在日本队训练中融入自身特色，现在队员都调整到最佳状态。日本的国民和球迷非常期待日本队的表现，没有负面声音。作为局外人，他不认为主帅森保一会有太大压力。西野朗倒是希望中国队主帅里皮能“多点儿压力”，他此次来华还想弄清一个问题：为什么中国足球这么多年没长进？西野朗告诉《环球时报》记者，日韩球队这些年来非常努力，在亚洲发挥牵引作用。中国作为大国强国，更应该发挥这种作用，让其他国家以超过中国为目标才是最理想的模式。未来是否有可能来中国执教？面对《环球时报》记者的提问，西野朗表示“有兴趣”，但尚未收到中国方面邀约。如果有的话，他会综合自身能否适应当地生活、俱乐部执教理念等因素，做出选择。西野朗和执教过杭州绿城的日本国家队前主帅冈田武史有过私下交流。当时冈田意味深长地告诉他，“在中国执教很难哦”。西野朗曾以私人身份来中国考察足球俱乐部，他发现这里的条条框框比较多，很多在日本不是问题的问题在中国却难以解决。他反问《环球时报》记者，“你能想象俱乐部老板在主教练旁边指挥比赛吗？这太不可思议了！”中国队距离世界杯还有多远？西野朗在回答《环球时报》记者提问时，分享了上世纪90年代初期他赴美参加足球普及工作的一段经历：“当时在足球学校里穿着球衣现身的学员数量不足10%，后来随着世界杯在美国举行，美国的足球水平也大幅提升。如果中国能完善体系构建，距离成长为足球强国也不会远。”最后他对《环球时报》记者说，“你会问这个问题证明你们对中国队有关心，有期待。至于这头睡狮何时觉醒，我们拭目以待。”
#这个非遗大师有点“潮”！他在网上招徒弟！	中新网客户端北京1月14日电(记者 宋宇晟)打造工艺美术网站、网上招徒、去南极采风……你大概很难想象，这是一位“非遗大师”近几年的工作状态。“很多人觉得非遗大师应该留着长长的胡子、白白的头发。所以有人第一次见我会问‘你是非遗大师吗’。”和大多数人对非遗大师的想象不同，中国工艺美术大师、非物质文化遗产“东阳木雕”代表性传承人黄小明，留着一头齐肩卷发，眼神深邃、鼻梁高挺，给人一种“艺术范儿”的感觉。1月13日，他接受了中新网(微信公众号：cns2012)记者专访，畅聊自己对非遗的理解。传承：用两年复制乾隆宝座，捡回很多传统技艺对于如今颇具艺术气息的黄小明来说，他木雕生涯的开始却很“传统”。中国木雕的历史源远流长，很早就出现了初具雏形的木雕工艺品。而东阳木雕是一种以平面浮雕为主的雕刻艺术。这种技艺原本用于建筑构件上，后发展到现在的十几大类，广泛应用于建筑装饰、室内装饰及家具装饰。16岁开始，黄小明就进了木雕厂，从传统手艺学起。自那时起，这些传统手艺就没放下。而让他一举成名的，正是一件“传统”的作品——“乾隆宝座”。这是一件为复原“康乾盛世”时期中国宫殿宝座而打造的木雕。为了重现那种“皇家风范”，黄小明曾三次去看文物真品，而整件作品花了两年才完成。“第一次是去考察，第二次是测绘，再然后又带了大概30个参与制作的工人，去看原作。比如你是做扶手的，就着重看扶手；他是做屏风的，就着重要看清这部分。看完了每个人带着重点回来。”他告诉记者，实地看和仅看图纸的感觉是不一样的。“图纸以线描为主，但每个人对立体感的理解都不一样，这就要实地去看。我当时拍了上千张照片回来，也是为了复制原作。同时，我们也因此‘捡回’了很多传统技艺。”十几年过去了，黄小明至今还记得那个龙椅的细节。“皇家雕的龙和民间完全不一样。印象最深的是，相比于民间的龙雕，宫里龙的头显得特别大。”创新：将速写、超写实等技法与木雕结合但在黄小明看来，仅仅复制前人作品，远远不够。过去的工艺必须创新。如今回头去看这些年自己走出的新路，他将这归因于改革开放后那段时间的经历。而如果没有改革开放，他或许和厂里的老师傅们一样，只专注于传统木雕。那段时间，黄小明考上了浙江工艺美术学校，学习了工艺美术的理论、历史。“在学校学习和工厂里的师父带徒弟完全不一样。我在工厂里学到是传统技法、规矩和程序化的东西。而通过读书，我系统地学习了理论。”随后木雕厂的变动让他的生活发生了变化。“厂子慢慢改制，我们也都出来了，面临着自己创业、做工作室、做新的作品。随着改革开放，我们看到的、吸收的信息越来越多。而这些就成了创新的动力。”很快，黄小明将自己在学习中了解到的速写、超写实等技法与木雕结合，发展出了他自己的“速写木雕”和“超写实木雕”。“传统木雕的构图是点线面结合，保持面面俱到，和速写有很大区别。速写是强调‘意到笔不到’，雕刻当中如何做到‘意到刀不到’？这就是一种创新。”说到这里，黄小明言语中透出些自豪。而“超写实木雕”则将传统东阳木雕散点透视的表现形式，改为类似油画呈现方式的焦点透视。“同时强调细节、机理质感。人物的衣纹质感处理会很真实、皮肤毛发也很逼真、裙摆可以呈现出飘逸感。像一条围巾，我可以把围巾那种织出来的质感给它雕出来，让人感觉可以触摸到围巾织纹的效果。而且同一块木头可以分出好几种颜色，不用上色，以刀法的粗细呈现质感的区别、变化。”他说。开放：以“行走”找灵感与网上收徒这样的经历让黄小明认识到，多看看、多走走，总会吸收到更多东西。现在，他的创作灵感很多都源于“行走”。“你去走了看了之后，你的眼界会高，眼界高了你创作的高度就有提升。”“比如我去了一趟南极，回来我就创作了一组与企鹅有关的作品。”他告诉记者，如果不去南极，你是感受不到企鹅有什么样生活习惯的。“企鹅在冰天雪地里怎么样孵蛋、怎么样求爱？科学家跟我们讲，企鹅会从山脚下找一块石头，然后跑到冰山上送给它的‘情人’。这块石头其实是比我们人类的钻石还珍贵，因为这冰天雪地里它很难找到一块石头。”这些细节，都在黄小明的作品中有所体现。“人家会问，你作品里的企鹅怎么嘴巴上衔着一块石头。我就把这个故事分享给大家。可如果你不去南极，就很难体会到。”如今，黄小明的习惯是，从一个地方回来，就会创作一些作品。“我还会写个游记——‘跟着木雕去旅行’，发在自己的微信公众号上。我先把木雕呈现给大家，后面有一篇游记，介绍当地的文化、风土人情。”除了微信，网络也早已是黄小明传播非遗的平台。2015年开始，他发起做了一个网站，里面集中了一百多位“非遗大师”。到2017年，他又联合了几位非遗大师，打破传统的收徒模式，“通过互联网向全球招徒”。他告诉记者，最初让非遗“触网”是希望借助网络传播非遗，“毕竟在互联网时代，酒香也怕巷子深”；而网上招徒，则有更深层次的考虑。“我拜师时是父辈就近找了个师父。现在我通过互联网向全球招徒，首先就打破了非遗传承的地域局限，而且这些来学的人，都是真正喜欢这项技艺的。”黄小明还向记者透露，报名的学生中，甚至有外国人。“我们有非洲的学生，不过大多是实习性的。”现在，正式拜黄小明为师的徒弟有二十多人，短期学习的学生已有很多。责任：非遗传承，一代人有一代人的责任在黄小明看来，每一代非遗传承者是有不同责任的。“只有创新，那是无根之木，而只有传承，又是不流之水。我们这一代人应该做的就是承上启下。既不能丢了传统，要把传统中精髓的部分传承下来，还要在此基础上有新的发展。”而下一代传承者应承担的责任又有所不同。“下一代人在文化上，比我们这一代、以及我们父辈那代，都高很多。有了这样的文化高度，才能更好地传承非遗。”现在，黄小明在收徒弟的拜师仪式仍然要写拜师帖。“里面第一句话就是‘一日为师，终身为父’。”但他觉得，这句话的内涵已经因时代不同而发生变化。“过去，这句话的意思好像就是，每天要给师父端茶倒水、端洗脸水、倒洗脚水。今天这些事都没有了。这句话只代表你对手艺的尊重、敬畏。”黄小明说，自己也希望徒弟们在这句话里读出感恩。“你要感恩师父给你手艺的传承，同时师父要感恩这些徒弟。”为什么师父还要感恩徒弟？他解释，正因为有了这么多学生、徒弟加入到这个行业，“我们的传统、文化才能代代相传。所以感恩是双方面的，我希望他们都能理解这里的含义”。“五千年文化没有断流的原因，就是代代有这样的人去传承下去。”他说。(完)
#福建促闽台经济社会融合发展 “四通”“三化”先行先试	中新社福州1月14日电 (记者 龙敏)在“四通”“三化”等领域先行先试，将成为福建省促进闽台经济社会融合发展的发力点。于14日启幕的福建省十三届人大二次会议上，福建省长唐登杰向大会作政府工作报告时指出，福建将继续促进闽台经济社会融合发展，发挥对台特色优势，在经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通以及基本公共服务均等化、普惠化、便捷化上先行先试。福建省委书记于伟国此前一天出席福建省政协十二届二次会议联组讨论时也表示，福建将继续在对台工作上加大力度先行先试，进一步深化两岸融合发展，在通水、通电、通气、通桥上加快步伐，在“同等待遇”上下更大功夫，让台湾同胞享受到更多均等化、普惠化、便捷化的基本公共服务，有更多获得感。福建是大陆距离台湾最近的省份，也是对台先行先试区域。2018年，福建对台交流合作再度取得新突破：实施“进一步促进闽台经济文化交流合作66条措施”并取得成效，闽台贸易额近800亿元人民币，台胞入闽人次增长17.7%，推动申领台湾居民居住证等便民利企新举措，台湾青年来闽实习就业创业人数位居大陆前列，福建向金门供水工程正式通水，第十届海峡论坛、2018两岸企业界峰会年会等重大活动成功举办。福建向金门供水工程通水将为闽台能源资源互通提供范例。担任十三届全国人大代表、福建武夷烟叶有限公司营销中心副主任的台胞黄蕾就认为，通水、通电、通气、通桥是民心工程，福建任务艰巨而光荣。唐登杰表示，将推动福建与金门、马祖通水、通电、通气、通桥。实际上，福建与金门、马祖通水、通电、通气、通桥已有基础与条件。除了福建向金门供水工程通水外，西气东输三线东段工程目前已建成通气，中国石油集团此前通报，为台湾地区预留了接口；国家电网福建电力有限公司已拥有特高压等远程输电技术以及丰富的海岛供电经验；2018年12月，作为(北)京台(北)高铁的组成部分，平潭海峡公铁两用大桥首座通航孔桥钢桁梁合龙。因为对台优势，福建先后获批成立自贸试验区、福州新区等。唐登杰说，要充分发挥福建自贸试验区、福州新区等平台作用，持续推进“进一步促进闽台经济文化交流合作66条措施”落深落细落实，继续出台深化闽台融合发展具体举措，加大力度为台湾同胞特别是台湾青年来闽学习、创业、就业、生活提供同等待遇。平潭综合实验区致力于打造两岸同胞共同家园以及国际旅游岛。唐登杰表示，支持平潭开放开发，深化“一岛两标”(即大陆标准和台湾地区标准在平潭包容共存、互认互通)，加快建设国际旅游岛。福建省人大常委会平潭综合实验区工作委员会副主任陈时雄也指出，平潭将着眼“基层一线”，加快建设两岸农渔产品集散中心，构建台湾中小企业集聚区，提质扩面两岸基层治理融合平台，促进台胞社区、台湾小镇落地；着眼“青年一代”，打造距离最近、成本最低、服务最优的创业试验田，打造台湾青年参与大陆公共管理的先行区，打造两岸青年体验式交流的示范区，建好两岸共同家园以及台胞第二生活圈。唐登杰还表示，将用好两岸企业家峰会以及海峡两岸经贸交易会等各类经贸活动载体，促进闽台产业深度融合；办好海峡论坛，继续深化文化、教育、卫生、科技等各领域交流。(完)
#海南一女生疑遭同学殴打受伤 公安等部门介入调查	白沙一女生疑遭同学殴打受伤受害人有智力障碍，身上多处受伤，自身表述不够清晰明确；公安、教育等部门介入调查□记者 韩建东本报讯 1月12日，网友“姗姗”在微信发布消息称，白沙黎族自治县元门乡中心小学一名五年级女学生疑遭同学殴打受伤。事情发生后，白沙有关部门高度重视，迅速对事件展开调查处理，并在第一时间来到被打学生的家中做好安抚工作。目前，白沙警方已介入调查，涉事女生伤情好转，情绪稳定。据了解，小花(化名)是白沙元门乡中心小学五年级(1)班的学生，从小学一年级起都在该小学就读。1月10日，小花给父亲打电话，称“脚疼”，希望父亲早点到校接她回家。小花父亲接到小花后，发现其臀部、面部和腿部都有伤，下体附近淤青。父亲随即将小花带到白沙县人民医院检查。检查结果显示是皮外伤。小花母亲蒋女士介绍，小花曾提到，9日晚上同校的男同学打了她。昨日，记者向元门乡派出所了解到，该所于10日16时左右接到被打学生小花母亲蒋某的报案，随即介入调查。元门中心小学和元门乡派出所于10日下午，安排五六年级的男生列队，由小花指认打人者，并找了7名学生详细了解情况。元门派出所朱警官告诉记者，由于小花有智力障碍，自身表述不够清晰明确，所以在调查取证方面存在一定的难度，而且该校因修建游泳池导致校内部分监控线路损坏，无法看到事发区域的视频监控画面，目前已查看了能调取的监控视频，尽可能收集更多的破案线索。元门乡党委书记李光强表示，乡党委、乡政府会持续关注事情的进展，责成当地派出所继续扩大调查范围，争取在最短的时间内给小花及其家长一个满意的答复。元门乡中心小学校长符建平在接受记者采访时表示，学校长期以来都非常注重开展安全主题教育活动，拒绝校园暴力，得知此事他深感痛心。符建平表示，学校会积极配合公安机关展开调查，争取早日破案。白沙教育部门有关负责人表示，校园暴力事件除了对学生身体上的伤害外，还有对其心理上的冲击。白沙教育部门将以此为戒，进一步强化全县校园安全责任制，不断加大和谐校园宣传力度，加强学生思想教育，努力为孩子们创造良好的成长环境。
#海关总署：2018年民营企业进出口同比增长12.9%	2018年民营企业进出口同比增长12.9%：创新驱动 凸显外贸活力央视网消息：海关总署今天公布，2018年，民营企业进出口同比增长12.9%，高于我国进出口总体增速3.2个百分点。民营企业通过加快自主创新，在国际贸易中凸显中国品质，成为拉动我国外贸向好的又一亮点。最近山东这家公司自主研发生产的航空铝材成了国际市场的抢手货，欧洲、美洲和东南亚的出口量的大幅增长，产品订单已经排到了5年以后。山东烟台某企业负责人 吕正风：(全球每年)有大约5个亿的(市场)份额，我们已经拿到了并且是稳定的。航空铝材作为一种最优良的铝合金材料，对强度、韧性等多项技术指标都有极高的要求，过去我国只能依赖进口，山东这家民营企业通过技术研发，终于成功填补了这一领域的国内空白，更打开了国际市场。山东烟台某企业负责人 吕正风：他们看中的是有技术的支撑，还有完备的研发体系。应该这么讲，对于民营企业来说，自主创新就是民营企业发展的灵魂。依托产品质量和技术支撑，民营企业加快创新发展，内生动力不断加强。眼前这种电动螺丝刀，是苏州一家企业的自主品牌，全球每年要卖出110万台，平均1.8秒就有一个产品出口到欧美国家，2018年出口额接近6亿美元。江苏苏州某企业事业部 葛安：更加创新、更加智能化，让全世界人都能体会到中国品牌的价值与魅力。据海关统计，2018年，我国民营企业进出口12.1万亿元人民币，同比增长12.9%，其中出口7.87万亿元，同比增长10.4%，进口4.23万亿元，同比增长18.1%。海关总署综合统计分析司司长 李魁文：民营企业继续保持第一大出口主体地位，2018年我国民营企业对外贸进出口增长的贡献度超过50%，成为我国外贸发展的一大亮点。
#天音控股荣获“金圆桌”两项大奖	中新网1月14日电  日前，由《董事会》杂志主办，北京上市公司协会、深圳上市公司协会联合主办，题为“新经济推动公司治理新变革”的第十四届中国上市公司董事会“金圆桌”论坛暨中国上市公司董事会“金圆桌奖”颁奖典礼在北京举行。天音控股荣获“董事会治理特别贡献奖”，同时董秘孙海龙荣膺“最具创新力董秘”殊荣。“金圆桌奖”被誉为中国上市公司董事会领域的第一奖，是中国上市公司治理水平的重要评价标杆。据了解，今年共有179家上市公司入围“金圆桌奖”，在A股上市公司中占比不足5%，但市值占比超过了26%。据悉，作为非商业性的上市公司盛事，“金圆桌奖”评选秉承公平公正公开的原则，已经成功举办了十四届。本次“金圆桌奖”的评选在依托公司治理大数据、专家评委的基础上，通过上市公司协会审核及公众投票，全方位、客观的对上市公司的治理水平加以评判。获奖单位及个人经过层层筛选和全方位的客观评价，可谓实至名归。公司奖方面，在2018年市场较为低迷的背景下，天音控股采取了回购股份及推动控股股东增持等积极维护广大股东利益的举措。董事会作为公司治理的核心及价值创造的源泉，本次天音控股能够获评“董事会治理特别贡献奖”既是对其强烈的社会责任感的肯定，也代表着公司近年来对董事会治理的完善得到了业内的认可与支持。而一家上市公司董秘不仅仅是公司的首席治理官，在发行上市、公司治理、规范运作、再融资、并购重组、信息披露、投资者关系、媒体关系、监管关系管理等方面均发挥着重要作用，是上市公司和资本市场之间沟通的桥梁。也正是基于多重身份及在公司运营管理中的重要地位，天音控股董秘孙海龙任职以来为公司发展做出了一系列突出贡献，包括运作收购掌信彩通100%股权的重大资产重组项目，主导公司少数股权项目及募集配套资金，推动并实施了公司首次股权激励计划，推进子公司新三板项目，完成公司第一大股东的股权转让，完成对魅族的战略入股，推动子公司引入战略投资者和融资工作等。尤其是在今年市场环境背景下，通过分红、回购并促成大股东增持、给子公司引入战略投资者等举措，为稳定股价、增强投资者信心、保护中小股东利益作出了重大努力。本次天音控股荣获公司及个人两项大奖，充分体现了业内人士及投资者对于天音控股近年来在公司治理、投资者权益保护、信息披露、诚信经营和规范运作等方面工作成果的充分肯定。
#第二届快手幸福乡村创业学院开幕 43位乡村网红“入学”	中新网1月14日电  14日上午，第二届快手幸福乡村创业学院在清华大学拉开帷幕。养鸡小伙“暖暖的惬意”、侗族女孩“爱笑的雪莉吖”、导游“张家界旅游接待-周导”等43位在快手上拥有上千至数百万粉丝的乡村网红离开山村，“入学”清华大学，接受专业的商业创业、产业发展和管理教育培训。据悉，快手“幸福乡村创业学院”学制一年，每年三期，由“集中培训+机构参访+实地调研指导+线上快手课堂”等多个环节结合，辅以乡村创业论坛、幸福乡村说演讲等多种形式的交流分享活动。此次活动由快手行动(企业社会责任部门)发起，清华大学•快手未来媒体数据联合研究院联合发起，国务院扶贫办社会扶贫司和财政部扶贫办为项目战略合作方。未来三天，43位快手幸福乡村带头人将参加电商训练营、商业技能工作坊，接受多位专家的商业技能培训；4位带头人代表将结合自身实践进行快手幸福乡村说“返乡经济学”演讲，就乡村发展进行分享与交流。首批20位乡村网红产业总值超千万“我生活在农村，快手让我找到了归属感，通过快手我的生活也得到了改善。希望通过这次学习，提升自己，回去以后更好地服务农村。感谢快手给我来北京学习的机会。”拥有182万粉丝的快手乡村网红“乡野丽江娇子”，在第二届幸福乡村创业学院开幕式上代表43位带头人说到。“乡野丽江娇子”真名是王娇，这次她和丈夫高玉楼一起作为第二批快手幸福乡村带头人来到北京。王娇夫妻俩是大学同学，毕业后一起在大城市做设计工作，但二人却一直挂念着家乡云南丽江华坪县。2017年，经过深思熟虑，他们决定返乡创业，种植了超过2000棵芒果树。腊八这一天，娇子熬了一锅暖暖的腊八粥，女儿小豆芽吃着腊八粥开心地笑着，娇子的这个视频得到了快手老铁的6万点赞。2018年，王娇和丈夫开始通过快手记录和分享家乡特产和美食，女儿小豆芽是镜头里的常驻主角，很快就吸引了大量关注。如今，他们一个月销售农特产品3万多元，其中通过快手售卖的农特产占总销售额的一半以上，带动了村里数十户村民增收。类似王娇这样的第二批带头人还有很多，如因花式养鸡在网上备受追捧的甘肃小伙尚育康，放弃腾讯游戏岗位回乡种无花果的黄金，和大学毕业后返乡创业的银耳种植能手吴冰英。带头人们的产业方向涉及农产、文旅、非遗技艺和生态保护等多个方面。例如彝族非遗传承人、设计师阿牛阿呷，来自新疆哈密的会刺绣的卡德尔大叔，和来自若尔盖大草原的带领村民开环保民宿的衣扎，都来到开幕式现场。快手行动项目负责人张帆表示，本次带头人的选拔通过自荐加推荐多种模式进行，收到了近300份报名表，最终有23位符合条件的用户脱颖而出。“和首批带头人不同，这批带头人中有许多返乡青年和知识青年”，张帆称，他们将和20位首批“原生青年”带头人一起，学习系统性的商业管理知识和品牌营销理念。现场首届快手幸福乡村创业学院的回顾视频中，贵州黎平县纪委干部吴玉圣的出镜率很高。作为2018年9月入学的首批幸福乡村带头人，他在担任黎平县盖宝村扶贫第一书记期间，所发掘的“浪漫侗家七仙女”在快手走红。通过宣传侗家文化风俗和当地特色旅游，如今“浪漫侗家七仙女”的粉丝超过了15万人，每天的直播打赏收入就有1500多元。“七仙女”成了黎平县的红人，越来越多的村民学着她们在快手上分享生活，盖宝村成了远近闻名的“快手村”。在县委县政府的支持下，吴玉圣发起成立“黎平快手网红助力脱贫攻坚协会”，将自己的快手扶贫经验推向全县。距离盖宝村1000公里的江西省横峰县，40岁的首批幸福乡村带头人蒋金春在快手拥有118万老铁关注。与其他网络红人秀才艺晒美貌不同，蒋金春总是在快手视频、直播中给大家展示山林的秀美、农产品的制作、乡村的变化。更为重要的是，之前村民们苦于推广成本太高而滞销的深山原生态农产品，通过快手这一新途径销量大增。2018年，蒋大哥共带动当地近200户村民，通过快手销售甜茶2000多斤，葛根粉2000多斤，葛根片900多斤，笋干700多斤，葛花茶600多斤，山茶油400多斤。截至2018年11月，首批20位带头人的产业总值已超过1000万元，直接带动逾500户贫困户增收，创造超过50个村民就业岗位，产业发展影响覆盖数百万人。“我们期待带头人计划能营造更丰富、更多元的创业生态，为乡村创业者们提供更切合时代发展和乡村发展需求的成长土壤，与其一起探索短视频在乡村脱贫之路上的更多可能。”快手行动项目负责人张帆表示。超过1600万人通过快手获得收入在快手第二届幸福乡村创业学院的开幕式上，清华大学软件学院党委书记王斌表示，快手创始人宿华作为清华软件学院的校友，一直非常关注乡村发展。快手坚持的平等、普惠理念，让数以亿计的农民在互联网上记录和分享生活，发出自己的声音，收获了属于自己的独特幸福感。王斌称，快手为乡村创业者成长提供了优渥的土壤，而致力于发掘和培养乡村创业人才的快手幸福乡村带头人计划，更是为乡村人才培养添砖加瓦。今后清华大学联合快手将持续关注支持乡村战略发展、人才培养，与社会各界一道参与到乡村战略实践来。国务院扶贫办社会扶贫司安珣指出，快手是一个有温度、有生命力的互联网产品，也在脱贫攻坚方面做出了积极的探索。通过培养幸福乡村带头人，助力贫困地区的发展。此外，安珣对快手今后发展提出了几点建议，希望快手能够坚持精准扶贫、突出重点区域、抓好产销对接、完善工作机制。快手市场品牌副总裁、快手行动总负责人陈思诺分享了快手“幸福乡村”战略的理念。她表示，快手是中国互联网史上能够做到给予乡村用户公平展示机会的平台。长尾化视频使乡村用户能够获得关注，展示生活，对自我身份产生认同感和自豪感，与用户当地文化和物产等的连接也产生了巨大能量。“在座的43位带头人便是其中的典型代表。”陈思诺分析，能发生上述现象，是因快手坚持普惠的价值观、注意力公允分配的原则，这样的理念贯彻到产品、技术的方方面面。快手并不希望流量或者注意力只集中在5%的精英人群身上，而是能够分散到像王娇一样95%的普通人身上。陈思诺现场公布了快手2018年的扶贫数据。2018年，有超过1600万人通过快手平台获得收入，其中340万人来自贫困县区；全国贫困县，每五个人里面就有一个快手活跃用户。陈思诺表示，未来快手将以幸福乡村带头人计划为契机，持续关注乡村创业者，启迪创业精神，营造更丰富多元的创业土壤和创业生态。期待此次来京的43位老铁创业者的成长和蜕变，也期待这些带头人未来能够通过系统化的商业管理思维，让自己和乡亲们的日子越来越好。“快手相信，每一块土地，都会成为幸福的发源地。”
#柬埔寨江西总商会新年抱团“凝乡情，迎新春”谋发展	中新网金边1月14日电(记者 黄耀辉)当地时间1月13日晚，柬埔寨江西总商会新年抱团“凝乡情，迎新春”谋发展联谊会在金边举行。柬埔寨中国商会会长陈长江，柬埔寨孔子学院中方院长柴可清，以及在柬的赣籍企业家、乡亲，在柬涉华团体代表到场祝贺。柬埔寨江西总商会会长魏思钰表示，自2018年3月第二届理事会就职以来，商会积极为会员企业创造商机，救助旅柬乡亲，开展了包括慰问中方抵柬参演部队官兵、资助柬埔寨贫困学校等多种形式慈善公益活动，紧密联络了乡情，凝聚了力量，并为江西企业“走出去”牵线搭桥，受到住在国政府的好评。据了解，柬埔寨江西商会2014年6月成立，以“交流合作，增进乡谊，共谋发展，回报社会”为宗旨，为江西在柬乡亲构建了团结互助，相互关爱的“赣人之家”。目前会员总数已超过200家。魏思钰表示，未来将携会员企业参与全球江西商会联谊，为会员企业创造更多的商机，在江西与柬埔寨之间搭建民间往来的友谊桥梁。据柬埔寨孔子学院中方院长柴可清介绍，柬埔寨孔子学院和江西商会有很深的渊源，给予孔子学院许多的支持和帮助，为推广中华文化的交流展现了江西人的情怀。柴可清说，经过近十年的发展，孔子学院教学点已辐射全柬12个省市，学员涵盖柬政府官员、部队官兵、大学生、中小学生、外国人、社会人员和僧侣等各阶层，成为柬埔寨汉语教育知名品牌，三次被评为全球先进孔子学院，被中国国家汉办/孔子学院总部纳入“全球示范孔子学院”建设行列，是中柬友好交流的重要桥梁之一。(完)
#中国将QFII总额度增至3000亿美元	中新社北京1月14日电 (夏宾)14日，中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)称，为满足境外投资者扩大对中国资本市场的投资需求，经国务院批准，合格境外机构投资者(QFII)总额度由1500亿美元增加至3000亿美元。QFII制度是中国资本市场对外开放最早也是最重要的制度安排，是境外投资者投资境内金融市场主要渠道之一。最新数据显示，截至2018年12月末QFII获批额度为1010.56亿美元，11月末为1005.56亿美元。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌预计，2019年外资流入中国市场的规模会进一步扩大。外汇局称，2016年至2018年，外汇局对QFII制度相关外汇管理进行了重大改革，包括完善审慎管理，取消汇出比例限制，取消有关锁定期要求，允许QFII持有的证券资产在境内开展外汇套期保值等，极大便利了境外投资者通过QFII渠道投资境内金融市场。(完)
#嘉兴不动产登记系统正式上线 实现全程网上办理	嘉兴不动产登记 “全程网上办理”“嘉兴市不动产登记网上办理系统”已于1月8日正式上线，该市市民只需登录“浙里办”APP，就能在网上操作完成市本级范围内的不动产预告登记等业务，不动产登记证明可通过邮寄的方式获取，或直接下载不动产登记电子证明，真正实现办事“零见面”“不用跑一次”。申请人通过“浙里办”APP登录“网上办理系统”后，首先要自助上传申请材料。在提交材料环节，电子化系统采取智能化、格式化、范例化处理，提供全过程人性化服务。申请人可根据提示内容上传身份证、预售合同等内容，涉及委托办理的，可根据提示内容到嘉兴市国土局官网不动产登记专栏下载“不动产交易纳税登记授权委托书”，方便企业或其他权利人委托办理。据介绍，按照“最多跑一次、不用跑一次”的目标，该市不动产登记积极推进“一证通办”平台的数据共享与应用，以打破信息孤岛、实现数据共享为重点，进一步加大数据的应用。申请人填写、上传材料信息后，系统通过“一证通办”平台校验权利人身份信息及合同信息等内容，确保登记内容的真实性、有效性。值得一提的是，在窗口办理不动产业务时，各项表单相对较多，而通过不动产登记网上办理系统，申请材料可在系统内“一键生成”受理通知书、不动产登记申请表，法定有权签字人通过手机设备在线手写签名即可。(迟伟涛)
#香港建造业创科基金28份申请获批 助提升工地生产力	中新网1月14日电 据香港《大公报》报道，发展创新科技是世界大潮流，建造业亦与时并进。香港发展局局长黄伟纶13日在网志撰文，表示特区政府设立的10亿港元 “建造业创新及科技基金”，短短3个月已经收到过百份申请，其中28份已获批。香港建造业议会“建造业创新及科技应用中心”(CITAC)早前展出共40项创新科技产品，包括物联网智能安全帽、防撞双频警报系统及自动墙身批荡机等，有助提升工地安全和生产力。“物联网智能安全帽”内置感应器，可实时监测工人的体温、心跳频率等，有关数据即时传送给地盘安全主任，可监测工友健康状况。“防撞双频警报系统”利用无线射频识别技术(RFID)，如有工友走进危险范围，机器驾驶室会发出警报，通知驾驶员停止操作机器，避免发生意外。展品亦有不少是由当地初创企业或大学应用的技术，例如香港科技大学应用的“混合实境”(MR)技术。戴上“HoloLens”眼镜，看建筑设施或构件时，相应的模拟影像和信息会显示在实物上，如管道属于水、气或电系统，尺寸及管内水流向，更便利检查和维修建筑设施。也有不少展品是将工序机械化以提升生产力，例如自动墙身批荡机、多功能外墙加工机械人、动力外骨骼、动力搬运车等。“自动墙身批荡机”能一次完成由地面至5米高的批荡工序；“3D打印建筑结构”技术可将混凝土材料从喷嘴内挤压出来，层层堆积成立体混凝土外墙，免却传统模板施工方法，中心展示的凉亭仅用3小时就完成打印。
#2018年中国外贸进出口总值超30万亿 同比增长9.7%	2018年我国外贸进出口规模创历史新高：进出口总值超30万亿 同比增长9.7%央视网消息：今天上午，国务院新闻办召开新闻发布会，海关总署新闻发言人李魁文介绍：2018年，在国际环境相对复杂情况下，我国通过落实一系列促进外贸稳定增长的政策措施，外贸总体平稳发展，质量效益进一步提高，进出口规模创历史新高。海关统计显示，2018年，我国外贸进出口总值30.51万亿元人民币，同比增长9.7%，其中出口16.42万亿元，增长7.1%，进口14.09万亿元，增长12.9%，贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%。海关总署统计分析司司长 李魁文：一系列促进外贸稳定增长的政策措施，有效应对外部环境深刻变化，对外贸易总体平稳，稳中有进，进出口规模创历史新高，有望保持全球货物贸易第一大国的地位。2018年我国外贸进出口总值超过30万亿元，比2017年增长2.7万亿元，年度进出口再上新台阶。海关总署统计分析司司长 李魁文：2005年我国外贸进出口总值超过10万亿元，2010年超过20万亿元，2018年超过30万亿元，比2017年的历史高位多2.7万亿元。据海关统计，2018年，我国一般贸易进出口17.64万亿元，同比增长12.5%，占我国进出口总值的57.8%。我国与欧盟、美国和东盟前三大贸易伙伴进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%。2018年，我国中西部和东北地区进出口增速分别为13.9%和14.8%，外贸增速区域发展更趋协调。机电产品出口占比提升，出口商品结构持续优化。
#摄影师童汉芳讲爸妈 “90岁父母是我一生的老师”	摄影师童汉芳讲述他眼中的爸妈　　“90岁父母是我一生的老师”童汉芳登台市民大讲堂，讲述他眼中的爸妈　 长江日报记者 刘斌摄长江日报讯（记者汪洋 余坦坦 李志翔 通讯员白洁）今年68岁的摄影师童汉芳用相机记录爸妈的生活，16年来共给父母拍摄了一万多张照片，童汉芳精选出其中的200多张，于去年9月出版画册《童眼中的老爸老妈》。童汉芳说，父母不仅养育了他们姊妹6人，也是子女们一生的老师。1月12日，童汉芳登上由市政务服务管理办公室与长江日报报业集团联合主办的第238期市民大讲堂。童汉芳的父亲、母亲都已年过90岁，童汉芳用10张照片展现了两位老人相濡以沫，勤劳、善良、朴实的一生，令台下观众动容。父母教育子女要勤劳节俭童汉芳是中国摄影家协会会员、中国新闻摄影学会会员，2010年退休后致力于公益专题摄影，8年来先后拍摄了大大小小9个专题。为爸妈拍照，始于2002年。童汉芳说，父母逐渐老去，刚开始拍摄他们，只是想用照片留下他们的影像，也是为自己留下念想，后来照片拍得多了，于是便萌发了制作专题画册的想法。2005年童汉芳回乡看望父母，母亲见他上衣破了，便让他脱下来缝补，童汉芳抓拍下母亲缝补衣服的瞬间，这张《慈母手中线》后来刊登在报纸上。童汉芳也因此开始为父母拍照。照片记录了两位老人在田间地头、屋前灶后的生活场景，原汁原味、朴素自然地展现在读者面前。童汉芳说，爸妈从小教育子女们要勤俭过日子，他们常说：“吃不穷，穿不穷，不会安排一生穷。”早些年，家庭生活贫困时是这样，后来生活条件好了，依然如此。与人为善从不埋怨他人童汉芳说，老爸老妈的善良，是子女们的楷模。童汉芳有一个1958年出生的弟弟，3岁时生了一场病，童汉芳亲眼见到弟弟服下医生开的药方后口吐白沫而亡。“对于小弟的死亡，老爸老妈至今都没有埋怨过医生。他们说，这是一场意外，医生绝对不是故意的。”童汉芳说。童汉芳退休后从事公益摄影，有人对他爸妈讲，很多人退休后想办法赚钱，而您家汉芳却贴钱为别人服务。老爸老妈却笑着回答，儿子是在做行善积德的好事。因为父母一辈子行善积德，与人为善，童汉芳一家也得到亲友和乡邻不少帮助。童汉芳的爸妈住院期间，不仅亲戚家都来探望，全湾的人也相继来探望。每月高龄补贴感动老人画册中有两张照片是童汉芳父母的脸部特写，两位老人笑得合不拢嘴。童汉芳说，这张照片是4年前回乡时拍的，当时偶遇村委会工作人员为80岁以上老人每月发放100元补助。“父母感到很意外，他们说自己一把年纪了，国家没有觉得他们是包袱和负担，反而给予特别的关爱，让他们很感动。”童汉芳说，父母在旧社会出生长大，经历了新中国成立、改革开放等历史岁月。他们从小教育子女，幸福的生活来之不易，要热爱祖国，常怀感恩之心，做对社会有用的人。这颗感恩之心也影响着子女们。退休8年来，童汉芳拍摄了大大小小9个专题，用相机记录长江救援志愿队义务值守、自发救人的感人事迹。童汉芳拍摄的名人故居和古建，展现了武汉丰厚的文化底蕴和光荣的革命传承；拍摄云林街88位老人和100多对双(多)胞胎，既帮助了他人，也从另一面展示了社会的方方面面。“退休后从事公益专题摄影也是为了回报社会，而在帮助他人的同时我也感到很快乐。”童汉芳说。
#香港女子坐巴士打瞌睡头发被剪15厘米 涉事者被捕	中新网1月14日电 据香港《大公报》报道，香港一名女乘客13日早晨，坐隧道巴士过海前往香港岛，她打瞌睡时“马尾”触碰到后面六旬余姓男乘客，余某不满，涉拿出剪刀，剪掉女乘客15厘米头发。车上乘客见状喝止并拍醒女乘客，女乘客得知“马尾”被剪后激动落泪。警员到场后，以涉嫌“袭击致造成实际身体伤害”罪名拘捕余某。女事主打瞌睡 不知头发被剪据报道，被剪“马尾”的女事主姓丁，25岁，头发被剪断约15厘米，身体并无受伤，她事后协助警方调查。被捕男子姓余，65岁，涉嫌袭击致造成实际身体伤害罪名，案件交由湾仔警区刑事调查队第3队跟进。13日早晨3时，丁姓女事主乘坐一辆由九龙湾开往香港岛的城巴，她坐在上层位置，其间疑因疲倦“打瞌睡”，扎起的“马尾”垂落在座椅的椅背，坐在丁姓女子后面的余某疑不满头发碰到膝盖，取出一把剪刀，剪去丁女一撮头发。事发时巴士上层坐满乘客，其他乘客见状，随即拍醒丁姓女子，丁姓女子惊觉头发被剪，受惊吓当场落泪，并通知车长报警求助。企图下车逃走 乘客阻止报道称，当隧道巴士驶到铜锣湾时，余某一度企图下车逃走，但被多名乘客阻止。城巴最后驶到湾仔景隆街及告士打道交界对开停下，接报到场的警员上车将余某拘捕。余某被捕后声称自己任职发型师，所以随身携带剪刀。城巴发言人表示，涉事巴士为107号线，由九龙湾(企业广场)开往华贵总站，当时车上约有100名乘客。车长接到乘客通知，将巴士驶到景隆街巴士站停下，了解事件后通知公司。警员到场处理后，车上乘客被安排转乘其他车辆继续行程。
#四川省十三届人大二次会议开幕 预计GDP超过4万亿元	中新网成都1月14日电 (王鹏 贺劭清)四川省十三届人大二次会议14日在成都开幕，会期6天。12名公民、香港特区政府驻成都经贸办事处负责人以及外国驻蓉领馆官员旁听开幕会。四川省省长尹力当日代表省人民政府作工作报告。报告指出，2018年四川省圆满完成了四川省十三届人大一次会议确定的目标任务。预计全省地区生产总值超过4万亿元、增长8%，全社会固定资产投资增长10.2%，社会消费品零售总额增长11%，城乡居民人均可支配收入分别增长8.1%和9.0%，居民消费价格上涨1.7%，地方一般公共预算收入增长9.3%。尹力回顾了一年来政府所做的工作和成效：大力推动农业农村优先发展，乡村振兴战略实现良好开局；推动文化事业产业繁荣发展，群众美好生活的精神食粮更加丰富；切实保障改善民生，老百姓得到更多实惠；坚决践行绿水青山就是金山银山的发展理念，长江上游生态屏障加快构建；持之以恒加强政府自身建设，政府职能和作风进一步转变。尹力在报告中提出2019年全省经济社会发展主要预期目标：地区生产总值增长7.5%左右，全社会固定资产投资增长10%，社会消费品零售总额增长10%，地方一般公共预算收入增长与经济增长基本同步，城乡居民人均可支配收入分别增长8%和9%，城镇登记失业率和调查失业率分别控制在4.5%、5.5%以内，居民消费价格涨幅3%，环境保护和节能减排完成国家下达的目标任务。尹力指出，2019年四川将继续打好三大攻坚战，深入推动“一干多支、五区协同”“四向拓展、全域开放”，着力发挥内需拉动作用，加快构建现代产业体系，进一步加强改革创新，坚定不移发展壮大民营经济，统筹推进乡村振兴和县域经济发展，持续抓好生态文明建设和生态环境保护，不断保障改善民生和加强社会治理。“去年政府工作报告中提出康定会通高速，最后康定果然通了高速，今年又提出加快推进川藏铁路雅安至林芝段等铁路项目的建设。”在四川省人大代表泽旺吉美活佛看来，交通的发展是四川藏区经济社会发展的重要体现，他十分期待四川藏区2019年的新变化。开幕会还审查了四川省人民政府关于四川省2018年国民经济和社会发展计划执行情况及2019年计划草案的报告，审查了四川省人民政府关于四川省2018年预算执行情况和2019年预算草案的报告，听取了关于四川省第十三届人民代表大会增设社会建设委员会和内务司法委员会更名为监察和司法委员会的决定(草案)的说明。(完)
#韩统一部：力争早日安排韩朝离散家属视频通话	中新网1月14日电 据韩联社报道，当地时间14日，韩国统一部发言人白泰铉在例行记者会上表示，韩国政府力争早日安排韩朝离散家属视频通话。白泰铉表示，韩朝从2018年起就离散家属视频通话和交换视频信息等事宜进行协商，还同国际社会探讨相关事宜。就具体时间，白泰铉说，韩朝通常以庆祝民族节日为契机举行离散家属团聚活动，政府争取早日安排视频通话，在最终日程敲定后将对外公布。有观测认为，鉴于白泰铉提及“节日”一词，韩朝有可能正讨论2月春节小长假期间进行视频通话的方案。
#安吉农民成改革先锋 “这条路余村算是走对了”	这个安吉农民为何能成“改革先锋”？竹林中寻访鲍新民——“这条路，余村算是走对了”一个山里的农民，能成什么大事？的确，连鲍新民自己都说：“我就是个普通农民，只能巡巡山，看看林。”去北京领“改革先锋”奖，已是20多天前的事了。生活归于平静，每天清晨，鲍新民依然会沿着村里新修的“两山”绿道，去看那片苍翠绵延的竹林，还有林下蓬勃生长的中草药作物。“两个小时走下来，浑身热乎乎的！”面对记者，他搓了搓手，羞涩一笑。鲍新民虽然不是什么声名显赫的风云人物，但只要提及，他曾当过安吉天荒坪镇余村的党支部书记，许多人又会异口同声地说道：“哦，就是他啊，真了不起！”“这么大的压力谁扛得牢？他顶住了”——前村主任陈长法都说时势造英雄，这话放在鲍新民身上，再合适不过。在村两委办公楼内，记者遇到前来办事的陈长法。同样都当过村干部，但陈长法任村主任时，恰是余村人“富得流油”的时候。“1985年，我们村又新开了两个石矿，办了一处水泥厂，大家赚钱的劲头足啊。”他说，当时，石矿就是余村人的金饭碗。但是，18年后，担任村主任的鲍新民，却得亲手砸掉这只金饭碗。“开矿挣钱血债太多，而且严重破坏环境，吃的是子孙饭，不长久！”如今73岁的陈长法忆起当年，历历在目，“当时，开山炸死人、石头压伤人是常事；活着的人虽然赚了钱，却整天生活在石灰与烟雾中……”2003年、2004年，在我省建设“生态省”和安吉实施“生态立县”战略的背景下，余村壮士断腕，一举关停所有矿山和水泥厂、石灰窑。这意味着，大家走了20多年的开矿致富路，不能再走下去了。当时，很多村民想不通，很怨愤，认为关停石矿，老百姓就没饭吃了。各方压力，排山倒海地向村干部们袭来。“最难熬的，是关停矿山后的那一年。”鲍新民说，余村人富裕惯了，但到2004年底，村民人均年收入骤减数千元，集体经济也从300多万元跌到20多万元，“没了矿山，余村人怎么办？花了几万元买的拖拉机，要扔掉么？人人来责问，我也很苦恼。”1992年就当村主任的鲍新民，觉得从来没有这么艰难过。他向来不善言语，心里郁闷时，话语就更少了。村里有棵老银杏树，愁得不行时，他就站在树前沉思。一时间，白头发冒出来了。陈长法指指鲍新民，对记者说：“这种压力，谁扛得牢？但他顶住了！”“在余村发展的关键节点，他起到带头人的作用”——村主任俞小平历史的意义，往往要回头看，才会更清晰。那时余村人的纠结，亦映射着浙江的发展之变。迈入新世纪后，作为经济大省，浙江率先遭遇“成长的烦恼”，污染问题日益突出。为此，2003年，省委确立“八八战略”，明确要进一步发挥浙江的生态优势，创建生态省，打造“绿色浙江”。一首绿色发展的序曲，开始在浙江大地谱写。关停风波过后的余村，表面虽然平静，但村民心中关于新生计的诘问，从来没有消停过。“那时，谁敢当这个村支书？”陈长法说。但2005年5月，老实肯干、一心为民的鲍新民，却接下了这个烫手山芋。“傻是傻了点，但总得有人挑担子。”鲍新民低声说。转折，发生在3个月后的8月15日。“习近平同志来得真及时！他一句话，就为余村发展定下调子，我们再也不必瞻前顾后了。”说起这，鲍新民的声调明显高了几度，“他听我汇报了余村主动关停复绿矿山的做法后，立即肯定道，‘你们下决心关掉矿山，这是高明之举！过去我们讲既要绿水青山，又要金山银山，实际上绿水青山就是金山银山。’”“绿水青山就是金山银山”！这点醒了余村人。此后，鲍新民自信多了。他带领全村人民，一边悉心呵护绿水青山，提升村庄环境，发展乡村旅游业；一边兴办集体企业，鼓励村民开办竹凉席、转椅等家庭作坊。很快，勤劳的余村人走出迷茫，踏上了新的创业大道。“当时还没绿色发展的说法，现在想来，余村这些年的探索，就是绿色发展。”鲍新民露出了一丝自豪的笑容。现任村主任俞小平对记者说：“在余村发展的关键节点，鲍书记起到了带头人的作用，把村庄引领到绿色发展的道路上来。全村人民都很感激他、信赖他！”“只要认定的事，他就会闷头做下去”——侄女鲍露敏连日阴雨，竹林雨雾弥漫，仿若仙境。在竹林间巡查的鲍新民，时不时停下脚步、弯下腰来，看看林下种的200多种中药材。“2011年，两届村支书当满后，我就主动提出不当了。主要是余村到了全新的发展阶段，需要更有文化、精力和思路的年轻人来担当。”鲍新民说。更意外的是，两年多前，鲍新民又辞去镇农办的工作，加入镇集体所属的天林服务总公司，成为一名林业管理员。目前，“天林”已流转入镇里的1.5万亩山林，其中余村的就有6000多亩，并已发展林下经济500多亩，而他恰好负责余村山林的管理。“很踏实，因为能更近距离地守护余村的绿水青山了。”他说。“我伯伯是个很实在的人，从来没有花言巧语，但只要他认定的事，就一定会闷头做下去。”25岁的侄女鲍露敏说。13年来，包括鲍新民在内的历届村干部，牢记习总书记“绿水青山就是金山银山”的嘱托，一任接着一任干，不断开辟余村绿色发展的新境界。2015年，他们再次下定决心，关停存在污染隐患的工业企业和家庭作坊。只是这一次，余村人再也不纠结了。绿色发展理念，早已根植于他们的内心。而鲍新民和全村人悉心守护的这片“绿水青山”，正源源不断地转化为“金山银山”。2018年，余村旅游业井喷式增长，参观者和游客达80万人次，村集体经济收入471万元，村民人均年收入44688元。2018年9月它通过国家4A级旅游景区的验收。这个浙北小山村的绿色蝶变，已化为美丽中国建设的鲜活范本。“再过两三年，余村的‘两山’效应会更明显。当前最重要的是不断丰富业态，让更多游客留下来。”尽管不是村干部，但对余村的发展，鲍新民始终关心。他期待的新业态已有试水。2019年1月1日，当地电信部门在余村开出一个时尚温馨的 “幸福驿站”。驿站集智能家庭生活、居家养老服务等功能于一体，吸引了众多体验者的脚步。上月，鲍露敏放弃了县城的工作，回村参与“幸福驿站”的管理。“余村的曾经，靠的是伯伯这辈人；它的未来，应该由我们撑起来！”女孩如是说。听到这话，鲍新民点了点头，眼里满是笑意。
#民航局正式启动北斗星基增强系统民航应用验证评估工作	中新网1月14日电 据民航局网站消息，近日，民航局正式向中国卫星导航系统管理办公室提交北斗星基增强系统民航应用验证评估工作文件。2018年12月27日下午，中国卫星导航系统管理办公室宣布北斗三号基本系统完成建设，开始提供全球服务，北斗系统正式迈入全球时代。此次民航局启动北斗星基增强系统民航应用验证评估工作，将助力北斗系统服务全球民航。北斗系统是中国自主建设、独立运行的全球卫星导航系统，民航行业作为全球化程度最高的行业之一，推进北斗民航应用也是北斗三号服务全球的目标价值体现。当前民航局已经逐步开展了北斗定位、导航、短报文通信、授时等相关功能的应用工作。北斗星基增强服务系统建设不仅能够增强北斗星座的性能，同时也能提升GPS等其他星座的精度和完好性。系统按计划建成后，将进一步提升中国及周边地区民航运行所用卫星导航系统的能力，为中国运输及通用航空导航提供有效的保障手段，为全面实施PBN、ADS-B运行提供更加安全高效的技术基础。本次北斗星基增强系统民航应用验证评估工作文件由民航局空管办、空管局组织相关技术支持单位共同编制完成，文件进一步明确了民航行业对北斗星基增强系统的应用验证评估工作的目标原则、实施程序以及相应的应用场景。为推进北斗系统的国际标准化，民航局于2016年成立了民航北斗星基增强系统应用研究工作组，作为重要用户之一积极参与和配合北斗系统建设工作。在民航局和中国卫星导航系统管理办公室的共同努力下，北斗星基增强系统于2017年被国际民航组织接纳为星基增强服务供应商；获得3颗地球同步轨道(GEO)卫星的伪随机码资源、北斗星基增强系统服务商标识号和系统标准时间标识号，为系统建设和服务奠定了基础。民航局空管办相关负责人表示，下一步，民航局将继续不断完善北斗星基增强系统民航应用验证评估技术文件，按照系统建设方要求，积极做好相关验证评估与应用工作，推动中国民航早日全面应用“中国导航系统”，对北斗三号系统产生巨大的行业支撑与价值提升作用，助推北斗三号系统早日服务全球民航。
#这些人工资大涨30% 越来越“金贵”的行业来了	突然，这些人工资大涨30%！越来越"金贵"的行业来了春节临近，家政服务行业的需求迎来了高峰。央视财经记者在北京的家政、餐饮、外卖等行业采访了解到，保洁员、送餐员等服务性岗位的工资，因人手紧张，在最近的一个月里，涨幅达到了10%到30%左右。季节性流动 需求端扩大 服务业用工缺口激增所谓的“双选会”，就是找保洁或是保姆的用户，和家政服务人员坐到一起，相互选择。消费者：现在找人会困难一些，春节之前，同样价格可能就需要放低一些标准，或者说要想找同样水平的阿姨，需要提高工资。春节前找家政难，不仅让消费者觉得头疼，也让家政公司觉得为难。采访当天，在北京一家家政公司的双选会的现场，家政服务人员来了400人，但有需求的用户却来了600多人。这急坏了双选会的组织者。家政服务人员 王女士：春节这边我们公司人手就非常紧张，客户也说手里缺少阿姨。春节前后，我现在的工资是7600元，挺满意的。不仅是家政行业，临近春节，快递、外卖等行业也出现了不同程度的用工缺口。在北京的一个外卖送餐站点，站长米彦宝几乎每天都要根据人员流动情况，进行排班调配。外卖送餐站站长 米彦宝：返乡有70%左右，留在北京的有30%左右春节值班，车票也紧张，可能年前他们就提前回了。与其他行业不同的是，除了季节性的流动，服务业需求端的扩大，也让今年用工缺口尤为明显。以家政服务业为例，目前我国的家政从业人员超过2000万人，而需求量超过了7000万户。按照每位家政人员每天服务2户到3户家庭计算，目前家政市场的供需缺口达1000万到3000万人。服务业增长红利下沉 劳动力“回流”已成趋势除了用工缺口比往年更大，央视财经记者在采访中还发现，今年，服务行业的劳动力返乡回流的趋势明显加剧。韩慧凯在北京做外卖送餐员已经有两年多的时间了。今年春节，他打算在北京值班，这样，不仅能错开春运高峰，还能多拿假期补助。外卖送餐员 韩慧凯：我出来就是想多赚一点钱，过年感觉还是能多赚几千元。但是与往年不同的是，一些跟韩慧凯一同出来打工的伙伴决定，这次返乡后，就不再回北京。因为韩慧凯的老家山西文水县也流行起了外卖，他们决定留在家里做外卖骑手了。外卖送餐员 韩慧凯：在我们老家那边送外卖也能赚三到五千元，他们也不愿意到外地了，到外地还得漂泊，媳妇孩子家里老人也照顾不上。跟韩慧凯同乡想法一样的，还有在北京做了十多年保洁员的孙秀艳。十几年前，孙秀艳还是黑龙江鹤岗的一名下岗女工，如今，她已经是月收入过万的金牌阿姨。今年，孙秀艳的公司，为了拓展非一线城市的业务，推行了“合伙人”制度。孙秀艳打算回家乡开拓市场，成立自己的家政服务团队。家政服务人员 孙秀艳：我们现在就正在做合伙人的这些兄弟姐妹们，也都在相继地报名回家乡发展。虽然已经预料到，回家乡的收入比北京会有一定程度的降低，但是，孙秀艳更看重在家打工的“性价比”。家政服务人员 孙秀艳：家乡市场需求也很大，现在的人特别会生活，团队员工挣四五千元他也满足，因为他的家就是在那，生活成本也少，离亲人也近。事实上，劳动力“回流”已成趋势。国家统计局数据显示，外出农民工增速从2011年的3.4%，已经回落到2016年的0.3%。2017年，安徽外出人口回流8.5万人；湖北省流出人口比上年减少6万人。服务企业缺乏“领头羊” 待遇提升仍需苦练“内功”目前我国约有4亿蓝领，其中，服务业从业人员就占到了80%左右。服务行业的迅猛发展和用工缺口，确实让蓝领这个群体越来越“金贵”。工资上去了，但与之相匹配的福利却并不理想。不少专家呼吁推行“服务业蓝领职业化”，以保证这部分群体的权益和提升整个行业的服务质量。王女士做家庭保洁员已经有十年的时间了。她告诉记者，过去，她一个小时的报酬只有5元钱，如今，达到40元左右，有时还有一小时60元的活儿。钱赚得多了还不是最让她高兴的，去年，公司开始给她们买了人身意外保险和财产险。但记者了解到，目前，能提供这样福利待遇的企业却是少之又少。有调查显示，近半数的受访服务业从业人员表示公司没有给自己上保险。北京的一家家政公司从2018年初开始推行“蓝领职业化”，负责人给记者算了一笔成本账。到家集团CEO陈小华：我们在售出每一个服务的时候都会配一份保险，我们公司大概一年向保险公司光投就要投两三千万。我们每一个阿姨现在还要上一个培训，一个阿姨要3000元，目前这个培训是免费的。除此之外，公司还要在过年过节给予员工一定的福利补助等。陈小华说，这对于目前绝大多数家政服务公司来说，是根本无法担负的。到家集团CEO陈小华：按照商务部发改委公布的大概是15000亿左右的市场，但这个市场有70万家企业，摊到每个月就一个门店也一家公司也就五六万块钱的收入。专家表示，只有规模化的企业，才有能力为员工提高待遇、提供培训。但是目前，大部分服务企业仍然处在小门店、个体户为主的发展阶段。品牌意识薄弱、技能培训不足，这也导致了从业人员素质良莠不齐。未来要提升服务意识和能力，让消费者愿意为服务买单，进而提升从业人员待遇。中国人民大学就业研究所所长曾湘泉：中国的服务业其实有很大的发展潜力，需要我们去提供专业化的培训，培养全社会的专业化意识和职业化意识。来源：央视财经(ID：cctvyscj)
#政策利好显现 中国进口额首超2万亿美元	(经济观察)政策利好显现 中国进口额首超2万亿美元中新社北京1月14日电 (记者 李晓喻)2018年中国外贸数据14日出炉，进口额高达2.14万亿美元，创历史新高。首次突破2万亿美元，意味着中国进口额比10年前翻了一倍，意味着在“买全球”上中国一己之力就接近2017年英、法、德三国进口额的总和。从2017年到2018年，中国进口额增加了2000多亿美元，仅增量就接近瑞士一年的进口总额。在规模扩张的同时，中国进口结构也在优化。据官方统计，2018年中国部分重要设备和关键零部件进口较快增长，其中集成电路进口同比增速达16.9%。优质消费品进口亦迅猛增长，其中水海产品增速约40%，化妆品增速达67.5%。这不仅有利于中国企业降低成本，带动国内产业转型升级，提升国际竞争力，也提高了消费者生活质量。进口大增主要缘于中国强有力的扩大进口政策。过去一年，中国进口关税多次调降，平均降幅达23%，惠及药品、汽车整车及零部件、日用消费品、机电设备等几千个税目商品；进口通关时间比上年压减近一半；首届中国国际进口博览会也为中国企业“买买买”提供了新平台。用中国海关总署新闻发言人李魁文的话说，主动扩大进口等一系列政策措施有效激发了企业进口的活力。此外，2018年中国经济运行整体平稳，4亿中等收入人群“钱包”越发厚实，内需稳步扩大亦为进口增加奠定基础。不过，2019年中国扩大进口或将面临“喜忧参半”局面。喜，体现在政策持续发力将为继续扩大进口提供支撑。中央经济工作会议明确要求削减进口环节制度性成本后，近期中国已出台多项鼓励进口政策。2019年新年伊始，中国即对700多项商品实施较低的进口暂定税率。第二届进博会也在筹备中，预计总展览面积将比首届更大，展出商品、技术和服务也更多。中国海关总署新闻发言人李魁文14日透露，2019年中国在扩大进口方面会“迈出更大步伐”。忧，在于经济下行压力叠加去年基数较高，可能对今年进口增幅造成一定制约。申万宏源宏观分析师秦泰称，今年中国内需增幅料小幅趋弱，此外加工贸易出口受冲击、大宗商品价格回落等因素也将导致进口增速下行。但也有智囊持乐观态度。中国人民大学副校长刘元春表示，官方一系列稳增长政策出台和落实将有效对冲2019年经济下行压力，宏观经济运行情况“可能比很多市场主体预期的要好”。在此情况下，2019年中国进口增速预计可达16.1%。兴业银行首席经济学家鲁政委称，尽管外需走弱可能影响加工贸易进口，但今后基建投资增速企稳和关税减让政策均对进口有利。综合来看，进口增速可能下行，但仍将平稳增长。此前，因国际贸易疲软等原因，世界银行已将2019年全球经济增速预期从3%下调至2.9%。中国社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕称，在世界经济前景不容乐观之际，中国进口稳步增长将为国际贸易繁荣作出越来越大的贡献，有效促进世界经济再平衡。(完)
#“对方没钱，要不要向法院起诉、申请执行？”	记者 董小军债务人跑路，犹豫要不要向法院起诉眼看春节临近，慈溪的王先生却为一件事而烦恼。两年前，王先生的高中同学岑某以办厂经营需资金周转为由，向其借款50万元，当时说定借期半年。但之后发生的一切让王先生后悔不已。开始时，岑某称经营情况不错，生产来不及，只是购买材料的现金有点不足，让王先生尽管放心。如此，王先生不但没有收回原先的50万元借款，反而又借给岑某30万元。转眼一年多过去，借出去的80万元钱不见踪影，岑某甚至未向王先生支付过任何利息。去年8月，王先生开始追讨这笔借款，岑某仍以各种理由拖延。过了夏天，王先生听到一个消息，岑某向其他人和银行借了款，债务总额几百万元，银行正在追讨。此时，王先生开始着急了。他不断联系岑某要求归还借款。岑某开始还应付，后来干脆不再接电话。去年国庆前，让王先生最为担心的事终于发生了：资不抵债、欠下一屁股债的岑某“跑路”了。消息传来，王先生真的有被雷击的感觉。之后，他又探得确切消息，银行向法院提出申请，对岑某名下的资产实施保全。王先生知道，根据相关法律规定，即使岑某名下财产被拍卖，其所得也要先归还金融机构，也就是说，以目前岑某可以被执行的财产，他要拿回这80万元借款几无可能。此时，王先生就直接面临着一个问题，要不要向法院提起诉讼？之所以出现这样的一个纠结，是因为王先生身边曾发生过太多类似的事件：债务人“跑路”后，债权人起诉，虽然官司赢了，但由于债务人名下无财产可供执行，法院多方努力仍无结果。而更让债权人不堪的是，向法院起诉或申请执行，就要请律师，并支付一笔律师代理费，如此，加上诉讼费、执行费，算起来是不少的一笔钱。所以，对于王先生来说，在岑某“跑路”消失，对方无财产可供执行已成定局的情况下，是否值得再花一笔钱去打这个官司确实是一件费思量的事。拿到胜诉判决和拿到钱是两个不同的概念随着经济的发展，民间借贷等经济活动日趋活跃，因此而引发的矛盾纠纷也不断增多。在日常生活中，当借贷纠纷发生时，很多当事人最为关心的是，“我的这笔出借款还能不能要回来？”央视法治频道特约嘉宾杨文战律师在接受记者采访时表示，债权人有这样一种疑虑再正常不过了。实际上，即使是我们律师，对欠债能否追回也无法给出一个明确的答案。如果就案论案，只要债权人手里的证据确凿、资料齐全且无虚假，再根据客观证据对案情进行分析，我们大致可判断出能否打赢官司，“问题在于，拿到胜诉判决和拿到钱是两个不同的概念，在现实生活中，我们见过太多的债务案，债权人毫无悬念地胜诉了，最后却无法真正实现债权。”法院民事庭法官在接受记者采访时表示，一个案子的民事判决与执行是两个不同的司法程序，以债务纠纷为例，当法院判决一方当事人胜诉后，如果对方不履行判决，胜诉一方又不向法院申请强制执行，一般情况下，法院不会主动过问胜诉的债权人是否拿到了钱。当胜诉方向法院申请强制执行后，判决的钱能否及时足额地拿到手，是由许多因素决定的。在现实生活中，一些借贷纠纷的当事人在胜诉后，往往想当然地认为，既然法院判自己胜诉，法院就有义务帮自己把钱要回来。我们多次碰到这样让人哭笑不得的事情：有当事人在拿到法院下的判决书后，立即就找法官拿钱，当法官告诉他，判决并不等于实际履行时，当事人惊异地表示，“如果马上拿不到钱，我打官司有啥意义呀？”债务人对待债务的四种态度借出去的钱能不能通过法院的判决拿回来，不但要看债务人的资产状况和实际履行能力，还要看其对债务持一种怎样的态度，对此，杨文战律师总结了以下四种主要情况。第一种情况是，债务人有足够财产(尤其是资金)偿还债务，且个人资信、企业经营状况良好。在这种情况下，如果债务人不主动付款，通常是因为双方在合同履行期间有误会或纠纷，并非没有支付能力。在通过法院判决确定债务数额后，甚至不用申请执行，就会主动给付。即使因各种原因未主动给付，当债权人向法院申请执行后，因有足够资产执行起来通常也不会有什么障碍，尤其是在账户里现金资产足够的情况下，执行就更加方便了，直接到账户划扣就行了。第二种情况是，债务人有一定资产，但不易变现，个人资信、收入来源、经营状况等出现困难。此时，债务人的资产也许仍足以偿还债务，但由于现金不足，拥有的房产、车辆、货物等固定财产又不能马上变现，因此，其对履行法院义务肯定不积极。当债务人处于这种状态时，债权人最好及时起诉并考虑申请对债务人的财产进行保全或查封，以避免出现债务人在诉讼期间转移资产，最终导致执行困难的结果。此外，在这种情况下申请执行，由于债务人现金资产不足，对于其他资产，是否可以执行、能否很快变现，情况也非常复杂，往往会出现各种意想不到的障碍。但总的来说，债务人如果有合法的资产，且不属于资不抵债的，债务应该还是能够履行的。第三种情况是，债务人确实没有相应的资产可以偿还欠债，无力履行法院的判决，对于债权人来说，这真的有一种无法言说的感觉。而且，在司法程序上，这样的无奈会变成现实：对债务人确实无力履行的案件，法院只能暂时停止执行。第四种情况是，债务人被判决败诉后，实际上有履行判决的能力，但以各种手段千方百计逃避，这就是所谓的“老赖”，对于这种失信被执行人，是法院重点打击的对象。根据现有的科技手段，只要法院采取强有力措施，真的有财产而对抗执行是比较难的。被执行人没钱，起诉或申请执行是不是真的没用？在介绍了与债务履行有关的几个重要概念后，回到慈溪王先生所提出的那个核心问题上：被执行人没钱，究竟是否有必要起诉或申请执行？这也是很多借出去钱收不回的债权人存有的一个疑虑。对此，杨文战律师明确表示，向法院起诉追讨欠债，目的是通过法律手段保护自己的债权，如果不及时起诉，很多债权过了一定期限，就不能再通过法律的强制手段去追讨，变成了一种自然债务，债权人要追讨将更加困难。因此，在一般情况下，债权人应该向法院起诉，至少确保自己的利益不会丧失受法律保护的资格。债权人起诉并获得法院判决支持后，就要在法定期限内向法院申请执行，而且，申请强制执行也是宜早不宜迟。有些人在打完官司后，发现对方一无所有，就完全丧失信心，不愿提起执行申请，这种想法一定要避免。因为根据相关规定，向法院申请强制执行的期限是两年。既然已经上法院起诉了，实际上已经是撕破脸了，对方不履行判决，就没必要反复催要，申请强制执行最为可行。此外，与起诉不同，目前申请执行不用申请人预付执行费用，对申请人来讲，并不增加维权成本。另外，对于被执行人是否有能力履行的问题，也应以一种变化的眼光看，除非债务人是公司且已进入破产程序，否则即使暂时找不到被执行财产，也不代表债务就永远收不回来了。如果债务人是个人，现在没钱，不代表过些年肯定也没钱，现在没找到财产线索，不代表将来找不到。就企业而言，暂时经营不好，不代表真的就没转机了；企业没钱，如果股东有出资不实或抽逃资金、转移资产等行为，还有机会追究股东的责任。因此，如果债权人因为觉得债务人现在没有能力偿还，就认为起诉或执行是白费力气，而放弃了起诉或申请强制执行的机会，就会导致自己的债权超过诉讼时效。将来有一天你知道对方有钱了，却发现债权诉到法院已经无法胜诉，或者判决书已过期不能申请强制执行，再后悔就来不及了。此外，最近几年，各级法院都把执行作为突破口树立司法权威，出台了包括限制失信被执行人高消费、建立失信被执行人黑名单制度等一系列有针对性的措施解决执行难，成效显著。随着执行手段越来越多，执行难的现象应该会有效缓解。杨文战律师最后表示，申请执行不是交份申请给法院就完事大吉，就可以回家等着拿钱了。实际上，申请执行不能完全指望法院，申请人自己也要多出力多尽心，如尽可能向法院提供对方的财产线索，如果被执行人外逃，平时多留意其踪迹，并及时向法院提供这些有用的情况。此外，申请人要主动与法官沟通，了解执行进度及问题。
#一架载有数人的货机在德黑兰坠毁 事发时天气恶劣	中新网1月14日电 据外媒报道，一架载有约10人的货运飞机在伊朗德黑兰坠毁，伤亡不明。据当地媒体报道，飞机坠毁在德黑兰西部的卡拉季机场，事发时天气恶劣。
#青岛啤酒圆他山区篮球支教梦  今天他从姚明手中接过奖杯	中新网1月14日电 日前，青岛啤酒“筑梦想 益起来”全明星周末公益恳谈会在青岛啤酒厂举行。青岛啤酒股份有限公司董事长黄克兴，中国篮球协会主席、CBA公司董事长姚明出席会议并为支教大学生和乡村体育老师颁奖。CBA、青基会、青啤共筑体育爱心梦纪晓亮是山东体育学院体育专业大二的学生，也是青岛啤酒“筑梦想 益起来”公益活动第一批志愿者。通过这个活动，他来到泰安东陆房小学，用一个月时间教这所山区小学的孩子们爱上了篮球，不仅让孩子们在运动中强健了体魄，也对外面的世界充满了梦想和渴望。2018年青岛啤酒公司携手中国青基会成立“青岛啤酒青少年体育发展基金”，共同推出“筑梦想 益起来”公益计划，并与CBA公司携手推动计划的执行。公益计划主要包括大学生公益支教、爱心球场援建、筑梦体育课等内容。2018年，公益基金从知名高校招募24名大学生志愿者，参与到12所乡村小学的体育支教中。在硬件资助上，在山东肥城、河南宜阳县、河北沧州等地捐建了爱心运动场。CBA公司对支教志愿者、支教学校体育老师提供了专业化的培训。由国家级教练现场授课，传授最新的篮球理念。同时，CBA著名球员郭艾伦等积极响应，为公益小学捐助篮球、球衣等教学物资。姚明为爱心志愿者颁奖自2009年起，青岛啤酒公司就与中国青基会建立了良好的合作关系，向全国贫困地区捐建希望小学，资助搭建快乐体育园地。如今，从单一的硬件资助升级为硬件资助与软件教育相结合，更全面、更精准的助力贫困地区体育教育事业的发展。青岛啤酒公司董事长黄克兴表示，企业做大的过程不仅仅是规模的做大，更是责任的放大。体育可以强健人的体魄，激发人的精神，让人处于艰难困苦之中，也能顽强奋进。青岛啤酒始终遵循“人的价值高于物的价值，社会价值高于企业价值”这一理念，把社会责任放在企业发展首位。通过CBA这个中国最高级别、最受关注的篮球联赛平台，青岛啤酒很好地弘扬了积极向上的体育精神和时代精神。姚明表示，青岛啤酒诞生在1903年，116年的历史几乎跟篮球运动的历史相同，篮球运动诞生于1891年，对中国人而言，篮球运动和青岛啤酒是一个属相。青岛啤酒与CBA联赛八个年头的合作是一种强强联手。现在，中国品牌越来越注重品质，在这一点上， CBA联赛和青岛啤酒的价值观是一致的，都是通过自身努力，通过产品中融入更多中国元素，为人们体育和休闲和生活提供更多喜闻乐见的好产品。CBA愿意联合青岛啤酒承担起社会责任，在社会各个角落做出贡献。纪晓亮与来自泰安东陆房小学的乡村体育教师董立作为爱心项目参与代表参与了恳谈会，并接受了姚明的现场颁奖。
#浙江水利史上多个之最：千岛湖水这样搬到杭州	克服复杂岩溶地貌之难，穿过百里地下暗河，创下浙江水利史上多个之最——千岛湖水是这样搬到杭州的青山隐隐水迢迢。2018年12月26日，位于杭州富阳区万泉村的第12标段地底传来一声闷响，历时4年零2天，千岛湖配水工程输水隧洞全线贯通。最快今年10月，一条长达113公里全封闭的人工地下暗河，将从浙西山岳千岛湖飞流直下，走建德，穿桐庐，过富阳，直奔闲林水库，流入杭城千家万户。从此，杭州人民喝上的水“有点甜”……伟大时代铸就伟大工程。这是一条创下了浙江水利史上多个“之最”的奇迹之河——隧洞最长、单体投资最多；克服复杂岩溶地貌带来的困难，打通暗河、绕过绝地……这是一条承载着人民对美好生活向往的幸福之河，浇灌着幸福指数，托举起城市品质……为什么要启动千岛湖配水工程？一年近10亿立方米的取水量会对千岛湖有影响吗？百里“地下暗河”是如何贯通的？千岛湖水到了杭州，还能保证优良的品质吗？带着这些疑问，近日，记者探访了配水工程的“三端”，采访相关专家，为你深度解密这个“超级工程”。起点：千岛湖金竹牌村进水口杭城饮用水品质将得到怎样的改善？淳安县千岛湖金竹牌村，湖面开阔。湖边，一道220米长的围堰，将碧绿的千岛湖水拦阻在外。围堰内，是一个相当于20楼层高的深坑。这，就是配水工程起点——进水口的施工现场了。高高耸立的大型塔吊、来回穿梭的工程车辆、忙碌不停的建筑工人，在“建精品工程，展铁军风范”的红色横幅下，汇聚成寒冬里最热火朝天的劳动画面。“我们正在做‘分层取水口’的钢筋混凝土浇筑。”千岛湖原水股份有限公司在现场管理人员翁军，指了指深坑里的巨大水泥墩墙。什么是分层取水？先科普一个“冷知识”：千岛湖水体，有些类似沉积岩，越往下水的年份越久，水质更为纯净，但含氧量也会降低。取水闸设计为上、中、下3个，每个高度相差约8.5米，便于根据需求开启，以取到最优质层的千岛湖水。“一般是中层的水质最好，已经在湖里自然净化了三四年，含氧量也不错。”翁军告诉记者，“目前，3个分层取水工作闸门已浇筑完成两个。到6月，整个进水口就能全部完工。”闸门之后，就是直径6.7米的输水隧洞入口了。翁军继续介绍，进水口其实低于千岛湖水面约30米。当工程完工、围堰拆除后，源源不断的洁净千岛湖水，就将从这里奔涌进长达113公里的输水隧洞，最终进入杭州千家万户。对于喝上千岛湖水，杭州人已翘首以盼多年。作为生活品质之城的杭州，其饮用水源水质却一直不尽如人意，主要问题是来源单一，依赖钱塘江。纵观世界名城，绝大多数有两个以上饮用水源；在浙江11个地级市中，也有9个是水库供水，水源水质普遍优于杭州。另外，杭州地处于流域下游，必须承受上游四万平方公里流域内5市(地)、27县(市、区)、超千万人口、上万家企业所造成的水环境压力。加之，钱塘江每年无法避免的咸潮与涌潮，都对城市饮用水源安全构成极大的现实威胁。尤其是2011年6月，新安江和东苕溪相继发生水污染事件，引发桐庐、富阳等地停水，杭城居民大量抢购矿泉水，这给杭州的供水公共安全敲响警钟，杭州必须拥有第二水源。“千岛湖作为长三角地区战略备用水源，具有一级地表饮用水的独特优势。而且综合考虑地理位置、工程条件、环境影响等因素，千岛湖是杭州第二水源的最佳甚至唯一的选择。” 配水工程设计单位浙江省水利水电勘测设计院工程院院长张永进告诉记者。事实上，早在上世纪70年代，浙江对向新安江、富春江引水等问题进行过相关研究，率先“开了脑洞”，提出浙北引水设想。经过充分的科学论证，终于，2014年12月24日，这项计划总投资超96亿元的“超级工程”正式开工。到2020年，杭州城区将全面供应千岛湖优质饮用水，杭州将形成千岛湖、钱塘江、东苕溪、闲林水库多水源供水格局，实现水资源的优化配置，提高杭州城市及沿线区域群众的供水安全和饮水品质，确保杭州供水的万无一失。然而，也有人不理解。比如，一年9.78亿立方米的引水量，会对千岛湖产生影响吗？“完全不用担心。”杭州市千岛湖原水股份有限公司总工程师朱奚冰解释说，项目委托中科院、浙江大学、海河大学等权威专业机构进行了10余项环境相关专题调研，给出了详实的数据与结论：工程不存在重大环境制约因素。“千岛湖有将近600平方公里的湖面，总库容178亿立方，平均年流入水库的水110亿立方米左右，流出的水量也差不多。” 朱奚冰说，“每年9.78亿立方米的饮水量，相当于年流入水量的十分之一还不到。”“而且，对千岛湖而言，水只是换了一个下泄通道而已。也就是说，原来通过新安江电站下泄到自然河道的水，其中一部分通过输水隧洞流出，千岛湖依然能维持动态平衡。”她告诉记者，每年钱塘江抗咸期间，新安江水库平均要向下游下泄13.4亿立方米的水以冲刷稀释下游水体，2013年甚至达到了30亿立方米。被这样浪费掉的千岛湖优质水，就已经超过引水量了。弱水三千，杭州只取一瓢饮而已。中段：113公里输水隧洞百里“地下暗河”是如何通到杭州的？巨大的洞窟，望不到尽头，犹如横卧在地底的巨龙。这里是刚刚贯通的113公里输水隧洞内部。空气潮湿浑浊，夹杂着柴油味，地下水从洞壁渗出，滴在安全帽上，更在地面形成一片片水洼，许多深过小腿。不时有大型工程车开过，将爆破产生的碎石运往洞外。艰难跋涉在满是碎石、水洼的隧洞里，犹如地心历险，每一步都要异常小心。“在大山深处，炸出这条113公里长的‘地下暗河’，也是步步惊心。”朱奚冰说，“施工方法主要是爆破。技术是很成熟了，但这并不意味着工程没有挑战。”工程被分为16个标段同步建设，“多点开花”。然而，由于地质条件差异巨大，2018年1月就有标段完成了隧洞的洞通，而“最后一名”则直到2018年12月26日才完工。“最后几公里，地质条件异常复杂，施工以每天1米不到的速度缓慢推进。洞里的地下水跟下暴雨一样，抽水机来不及抽，工人们几乎半个身子泡在水里施工，‘皮炎平’成箱成箱地买。”“最难的点，在金竹牌进水口的施工1标，是全国罕见的工程挑战。”朱奚冰告诉记者，难度来自两方面——第一，一般来说，水库的进水口都是在其没蓄水时候兴建，而这次，要在千岛湖这个已经蓄水的水库里，造一个进水口；第二，施工1标更遭遇了岩溶地质，也就是喀斯特地貌。难以捉摸的地下溶洞、暗河，让施工危险重重，也是难上加难。2016年3月，金竹牌的施工支洞刚开挖不久，就遭遇地下暗河突水，勘探发现，此地有多条暗河贯通相连；一个月后，这里又挖到了一个巨大的溶洞，为了回填它，588吨混凝土被灌入其中，施工团队24小时开工，忙碌了50多天；没想到，5月3日发生了更惊险的一幕，带班长谢小江和工人们正在作业时，突然大量的岩石、泥浆喷涌而出，巨大的压力甚至让钢结构的台车瞬间变形。幸好，谢小江在第一时间大声指挥班组人员丢下手中器材，迅速撤离，否则后果不堪设想。怎么办？配水工程邀请了国家南水北调工程原总工程师汪易森、水利部原总工程师高安泽等数位“大咖”多次实地勘查。专家所揭示的地质条件，比初设预判的情况，更为复杂不利。专家建议，进水口南移1公里，调整至非岩溶地区。无奈在线路调整过程中，2017年3月11日，施工再次遭遇溶洞，突发涌水……经过40多天连续工作，用掉了212吨水泥灌浆，才基本处置完成。听完朱总工程师的讲述，再走进这条113公里长的隧洞，眼前不再是粗粝、渗水的石壁，目光所及，是4年来数千伟大劳动者为这个伟大工程所投入的无数脑力、体力和毅力，处处都是奇迹。隧洞全线贯通，并不意味着参建人员可以松一口气了。接下来工程还将面临诸多工作挑战：5月底前基本完成输水主洞衬砌工作，6月底前完成隧洞灌浆工作，7月底前完成隧洞清洗工作，8、9两个月完成通水验收及调试工作，10月前通水。远处，有一组工人在隧洞里忙碌，他们铲走泥沙碎石，抽去地面积水，下一步，他们要给还是毛坯的隧洞“精装修”——在洞壁上砌上50厘米厚的钢筋混凝土或者钢材，行话叫“衬砌”，再涂上防腐材料。“完成衬砌后，隧洞的密封性就会变得非常好了。尤其是当工程通水后，隧洞内水压会比外面高，水就不会渗进来了。”朱奚冰解释说。终点：杭州闲林水库取水口“超级碗”能够留住千岛湖水的品质吗？站在闲林水库的山边俯瞰，一只灰色的“超级碗”，已显出清晰的轮廓。“超级碗”其实是取水口的配水井，底部直径为50米、顶部直径120米、深35米，呈碗形，容量约20万立方米。“按照杭州的最大用水量，一天也只要喝掉15碗水。”千岛湖配水工程余杭工区负责人周骅告诉记者，它是整个配水工程的核心枢纽：一头连着上游千岛湖的输水隧洞，一头两条向下游送水的支线，将水送往主城区方向的水厂，以及萧山、滨江方向的水厂。通往主城区水厂的支线，将与配水工程同步通水，10月杭州主城区就有望喝到千岛湖的水。而通往萧山、滨江方向水厂的支线，也在加紧建设，到2020年杭州城区将全面供应千岛湖水。从效果图上看，投入使用后的“超级碗”，就如优雅飘浮在闲林水库当中，十分漂亮。周骅介绍：“这种‘库中库’的设计，是我们配水工程独创的，申请了专利。”具体来讲，“库中库”让碗与库中的水，既可做到相对隔离，又可实现相互调剂。平时，千岛湖水只经过“大碗”向杭城供水，若工程需要大型检修，则可打开碗边的闸门，将闲林水库的水置换成千岛湖水，供杭城使用。那么，经过113公里长途奔袭，流进“超级碗”里的千岛湖水，还能保持优良的水质吗？记者请教了朱奚冰总工程师。“进水口选在金竹牌，因为该地湖面开阔，水质稳定，并且没有旅游航线经过。在千岛湖进水口附近，配有一艘装载水质自动监测系统的巡逻船，输水的各个节点，都有水质自动监测站，对水质进行实时监测。113公里输水隧洞全线封闭，不会有任何的污染。”朱奚冰总工程师说，“我们才是真正的‘大自然的搬运工’”。万一出现污染风险，怎么处置？“对此，我们委托了专业机构，做过专题的分析报告，仿真演算。”朱奚冰说，推演假设，在距离金竹牌进水口3.5公里的杭新景高速千岛湖支线上，一辆20吨的危化品车发生事故，水溶性的危化品泄露到湖中。“这几乎是比较不利的情况了。”演算结果是，污染物质要到达进水口，大约需要48个小时，进水口有充分的反应时间。“一旦发现风险，沿线任一闸门都可在30分钟内关闭。”朱奚冰说，“隧洞内，水的流速为每秒1米，也就是说，水从隧洞起点流到终点，需要20小时。全线113公里内，一共设置了7道事故检修闸门，均可作为拦截污染物质的防线，将风险层层阻隔。”“我们运送的还只是‘原水’，要进入千家万户，还要经过杭州各大水厂的处理。”朱奚冰告诉记者，省市人大常委会通过了《杭州市第二水源千岛湖配供水工程管理条例》，从立法层面确保了杭州近千万百姓的饮水安全。
#鲁豫现身活动造型简单大方 彰显活力	昨日，鲁豫作为活动现场嘉宾亮相，内搭白衬衫靛蓝色领带，深V条纹西装搭配黑色紧身小脚裤，优雅精致又不失酷感，知性背后彰显出时尚活力。深V修身条纹女士西装，简单大方，气质满分，上身采用收腰一粒扣设计，不仅造型美观，还凸显出着装人曲线腰身。鲁豫作为国内知名主持人，一直给人一种优雅知性之感，且很有女人味，富有亲和力，不得不说这套西服再次为她整体气质加分！虽然女性着深色西装会显得端庄稳重，但是在鲁豫身上，却还流露出一种活泼可爱的感觉，衣如其人，为鲁豫姐疯狂打call!昨日作为活动嘉宾，鲁豫以一身干练十足的黑色西装造型亮相，尽显帅气潇洒，气场瞬间两米八有没有？小编不禁感叹：果然是底子好的人穿什么都好看！西装作为比较大众的衣服，尤其是女款，由于着装人不同，更能展现出其独特的气质，穿上后或妩媚，或干练，甚至比男生还帅气！鲁豫这身服装整体外型优雅精致，看上去非常符合所出席的活动的主题，对此你怎么看？
#《知否》剧情跌宕起伏 网友大呼“看得过瘾”	目前，《知否知否应是绿肥红瘦》正在湖南卫视金鹰独播剧场热播。自开播以来，《知否》剧情跌宕起伏、引人入胜，掀起了全国观众的追剧热潮。由金鹰独播剧场官微发起的#知否撒娇大对决#话题PK活动中共有11名演员参与PK，总计阅读量破亿，与众不同的新鲜玩法令观众感受剧中剧外的双倍精彩。明兰足智多谋引君入瓮“正义感”剧情获观众认同在近日播出的剧情中，明兰步步紧逼墨兰，使其方寸大乱，不甘低人一等的墨兰在林小娘的挑唆下与梁家六公子私通，铸下大错。而主君主母也相继发现真相，林小娘母女颜面扫地，自食恶果。明兰对林小娘墨兰等反派人物的反击，掀起本剧新高潮，令不少网友大呼“看得过瘾”。《知否》虽是一部描述古代家庭生活的剧集，但却以另外一种方式为观众带来了“正义也许会迟到，但是永远不会缺席”的正义感。而观众对明兰看清曼娘心机、设局引林小娘露出马脚等剧情的认同，都说明了观众对人物角色传递正能量的喜爱，对影视作品传达人间真善美的推崇。坚持传递正能量做有温度的国民剧场面对不断丰富的电视剧题材，金鹰独播剧场在考虑播出效果与收视之外，更关注剧集播出后的社会意义。以内容为本满足主体观众收视需求与心理；以快乐为本增强收看愉悦感、满足主流观众审美趣味；以和谐为本保持基调健康向上、弘扬主流价值观与真善美。在《人民的名义》中，讲述当代检察官维护公平公理、紧贴观众现实生活的正义故事；在《我们的少年时代》中，见证少年披荆斩棘，最终实现梦想的励志故事。到如今《知否》中，明兰勇敢保护家人，坚守信仰的热血故事，给观众带来情感冲击的同时，也引领了正确的价值观走向。在《知否》的最新预告中，林小娘终于获得应有惩罚，顾廷烨军中有变等剧情即将上演，持续关注湖南卫视金鹰独播剧场，今晚20:00精彩继续。
#黑龙江：加强对俄农业合作 建设境外农业合作示范区	中新网哈尔滨1月14日电(姜辉)14日上午，黑龙江省第十三届人民代表大会第三次会议在哈尔滨市开幕。黑龙江省长王文涛代表黑龙江省人民政府向大会作《政府工作报告》。报告提出，黑龙江省将发挥对俄合作排头兵作用，加强对俄农业合作，建设境外农业合作示范区，积极构建以对俄合作为重点的全方位对外开放格局。2018年，黑龙江省主动对接“一带一路”，积极参与“中蒙俄经济走廊”建设，高标准承办中俄地方合作交流年系列活动。进一步优化口岸布局，口岸整体通关时间大幅压缩，对俄进出口总额同比增长约65%。全省外贸进出口总额同比增长约36.9%、口岸货运量同比增长约37.1%。2019年，黑龙江省将围绕“打造一个窗口(打造中国向北开放的重要窗口)，建设四个区(黑龙江<中俄>自由贸易区、沿边重点开发开放试验区、跨境经济合作示范区、面向欧亚物流枢纽区)”发展定位，积极构建以对俄合作为重点的全方位对外开放格局。加快跨境经济合作区和桥头经济区建设，引入国内外优质加工企业，发展大宗资源产品精深加工，形成从贸易到加工再到产业的深度发展。做好东宁界河大桥前期工作，推进黑瞎子岛口岸建设。支持黑龙江省企业参与俄跨越式发展区和远东自由港建设。加强对俄农业合作，建设境外农业合作示范区。《政府工作报告》中提出，黑龙江省将发挥对俄合作排头兵作用，推进哈欧、哈俄班列和哈绥俄亚陆海联运常态化运营。支持发展对俄跨境国际邮政小包航空物流。积极参与第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。此外，黑龙江省还将加强与日本、韩国在文化、经贸等领域交流合作，加大对欧美等国家和地区在招商引资、冰雪旅游、环保、技术等领域合作力度，推动哈尔滨至北美安克雷奇货运航线开通。(完)
#军民两用 高分辨率卫星数据应用于50余个业务领域 	“你看，这是2018年度《军用技术转民用推广目录》，我们的‘空天大数据承载与智能服务平台’是‘新一代信息技术’类别里推荐的第一项技术。” 近日，中科星图股份有限公司(以下简称“中科星图”)总裁邵宗有接受科技日报记者采访时，展示了他手机里新收到的一份文件。在业内人士看来，中科星图能够入选这一由工业和信息化部、国防科工局联合发布的目录，一点都不意外。中科星图所属的地理空间信息行业，是航空航天产业的重要应用领域，亦是国家重点发展的战略新兴产业之一。从一家以服务国防为主的高科技企业，到致力于为国民经济各行业提供新一代地理空间信息处理、承载、应用与服务的全方位解决方案的空天大数据系统与服务提供商，中科星图走出了一条富有新时代中国特色的军民融合之路。根植国防，拥有强大的技术基因遥感是地理信息行业的重要组成。遥感数据和技术在军事和民事领域具有重要的战略价值，这正是中科星图的优势所在。“我们本质上是一家军民两用高新技术企业，目前中科星图约有三分之二的业务是承担国防任务。”邵宗有说。成立于2006年的中科星图(原“航天星图”)拥有两个强大的股东——中国科学院电子学研究所(以下简称电子所)和中科曙光。电子所拥有强大的技术和人才储备，服务国防建设多年，拥有大量的遥感领域成果。而中科曙光则是国内高性能计算机的代表企业，掌握了国内领先的大数据、云计算和人工智能的新一代IT核心技术。这使中科星图能迅速打开市场局面，并确立了其在“遥感+人工智能”领域的优势地位。如今已成为中科星图核心竞争力的数字地球系列产品，最初也始于国防需求研发。“数字地球”概念1998年被首次提出，是指利用遥感和数字技术将地球上的数据和活动，以及整个地球环境的时空变化装入电脑中，形成庞大数据库，用于军事、国防等领域。“从2011年开始数字地球相关技术的研发，我们依托国家高分辨率对地观测重大专项‘天眼工程’打造了‘GEOVIS’数字地球资源共享服务平台。”邵宗有表示。该平台集成了中科星图自主研发的数据融合、可视化、智能处理等核心技术，最初主要用于国防。“军转民”，应用于50余个业务领域随着我国航天事业的快速发展，高分数据的不断增加，近几年，他们逐步将“数字地球”系列成果运用到民用，以军民融合的方式将这一成果产业化。“目前最著名的数字地球产品是谷歌地球，各个航天大国都在研发自己的数字地球。中科星图要做的事情就是用我们国家自己的卫星，打造一个中国自主可控的数字地球，服务经济社会发展的各领域。”邵宗有谈道。随着军民融合上升为国家战略，中科星图迎来了新机遇。“军民融合大多是‘民参军’，我们是‘军转民’。”邵宗有表示，军民融合迅速打开了中科星图的成长空间。“各行各业对数字地球技术应用的需求非常旺盛。比如，中石油有那么多的输油管道，国家电网有那么多高压线，它们的前期建设如何规划运营的？安全性如何保证？这都离不开数字地球相关技术。”目前，中科星图围绕“自然资源一张图”目标，构建国家、省级国土资源云平台，实现集数据航拍、快速处理、智能化分析、可视化展示和多级数据共享为一体的产品，为国土资源信息化决策提供支持。例如，在公共安全领域，中科星图通过多元化手段，集探测、跟踪、可视化、人工智能分析、识别、打击等功能于一体，构建全方位低空地面安防一体化系统，该系统功能包括超低空目标预警、超低空目标跟踪、预案设置、目标区域巡防等。再如，在交通领域，中科星图构建了公路交通运输遥感数据应用中心，打造交通遥感综合服务支撑平台，向交通运输行业提供高分遥感数据支撑能力，实现交通设施调查、道路灾害监测、道路工程建设辅助监管以及公路建设前期工作辅助支持等应用。邵宗有说：“目前‘GEOVIS+’已应用到50余个业务领域。”军民融合，需求和人才融合很重要得益于民用业务的迅速增长，近三年来，中科星图保持了每年至少一倍的增速。中科星图的快速发展，与此前在国防领域积累的技术和资源分不开。“发展高新技术，掌握需求至关重要，因为我们之前与国防合作多年，我们能看到他们的需求。”在邵宗有看来，军民融合首先要考虑需求的融合。“民用企业怎样才能通过正常渠道充分理解国防领域的需求。”邵宗有说，“现在国防很多课题都公开对民口发布，让民用企业参与科研。”“另外，人才的融合也很重要。军口和民口在认识、理念和话语体系方面都有较大差异，如果国防领域能有大量人才进入民用企业，或许能弥合一些差异。”邵宗有说。目前，中科星图正在进行第六代数字地球的论证立项工作。“现有数字地球平台上使用的主要还是遥感数据，随着北斗卫星数据的大量供应，未来的方向则是研制下一代面向互联网的数字地球服务平台，实现‘空、天、地一体化’‘通、导、遥融合’。”邵宗有介绍道。“我们认为，数字地球系统将来会是一个国家的基础设施，是数字经济的基础，在统一的时空框架下，承载社会、经济、人文、科技等大数据。”邵宗有说，大量新兴产业需要非常扎实的数字化环境，这正是中科星图的未来所在。“将中科星图的销售网络覆盖全国，并通过‘一带一路’向海外市场拓展，为全球治理和可持续发展提供中国方案，把GEOVIS数字地球产品打造成为世界知名品牌。”他说。
#5小时全力施救,患者腿保住了	5小时全力施救,患者腿保住了　　时隔半年,这家人专程来市二院骨二科点赞医德仁心本报济宁1月13日讯(见习记者　张慧　通讯员　朱国涛)　10日上午,济宁市长沟镇的盛先生一家来到了济宁市第二人民医院,将一面锦旗送到了骨二科主治医师郭栋手里。去年7月份盛先生腿部意外受伤,甚至面临截肢的危险,在济宁市第二人民医院医生的努力下,经过多次手术,保住了盛先生的右腿。事情还是要从2018年7月10日说起,盛先生在自家农田里犁地,一个不小心将右腿卷入旋犁机,瞬间血流了一地。妻子听到了他的呼救声,赶了过来,只见丈夫腿上插着旋犁机的机片,破碎不堪的裤子上也满是血迹。盛先生忍痛将机片从腿中拔出,妻子迅速拨打120。到达济宁市第二人民医院,医生迅速检查后,盛先生被推进了手术室。最终经过了5个小时的手术,患者的右腿终于保住了。“患者右腿多处骨折、血管神经断裂,伤口处有严重的泥沙污染,右腿伤口情况复杂,同时伤者还患有糖尿病,为整个手术过程又增添了难度,右腿能不能保住我们当时也无法确定,最主要的是保命。”郭栋说,由于盛先生皮肤组织大面积缺失,医院前后3次为盛先生实施了植皮手术。目前盛先生已经出院在家静养。10日一早,盛先生的家人来到了骨二科,让郭栋感到非常意外。“患者已经出院一段时间,没想到他们专程来送锦旗。”“最初不知道父亲的腿能不能保住,多亏了你们。医生、护士们全力相救,我们都记在了心里。”盛先生儿子不停地表示感谢说,现在父亲腿部功能已经恢复了。预防煤气中毒　这些方法保护您本报济宁1月13日讯(通讯员　孔祥胜)　近期济宁市卫生急救指挥中心接警煤气中毒病例有所上升,多为取暖方式不当造成的。中心特别提醒,在取暖防寒的同时,提高安全防范意识,防止煤气中毒事件的发生。煤气中毒通常指的是一氧化碳中毒。一氧化碳无色无味,常在意外情况下,特别是在睡眠中不知不觉侵入人的呼吸道,通过肺泡的气体交换进入血液,并散布全身,造成中毒。在密闭的居室里使用煤炉取暖、做饭,使用燃气热水器长时间洗澡等原因都可能引起煤气中毒。预防煤气中毒最关键的是注意通风,空气对流可减少空气中有害气体浓度,每天开窗换气不少于两次。一旦发现有人煤气中毒,应先打开窗户使室内通风,不可按动任何电器开关,再把中毒者迅速移到通风处,让其呼吸新鲜空气。中毒者若无心跳时,应立即进行胸外心脏按压,同时立即拨打120急救电话,尽快将患者送往医院救治。冬季流感不可怕　预防策略要记牢本报济宁1月13日讯(记者　唐首政　通讯员　贾祺祥)　北方大多数省份已经进入2018-2019冬春季流感流行高峰季节,济宁市疾控中心提醒市民要科学应对流感。“流感”是由流感病毒经呼吸道传播的一种急性传染病,人类对流感病毒普遍易感。主要表现为发热、头痛、全身肌肉酸痛等全身症状及咳嗽、流涕等呼吸道症状。多在冬春季节流行,尤其多发于儿童、老年人、慢性病患者等免疫力较低人群,严重的影响着人们正常的学习和生活。接种流感疫苗是预防流感最有效的手段,能减少流感发生率、或减轻病情及缩短病程,易感人群可每年深秋或冬季到居住地所在社区预防接种门诊接种流感疫苗。保持良好的个人卫生习惯也是预防流感的重要手段。注意天气变化,随气温变化添减衣物,避免着凉；保持充足睡眠、均衡饮食,坚持适量运动；勤换衣、勤洗手,打喷嚏或咳嗽时用纸巾或袖子遮住口、鼻；注意开窗通风,保持室内空气新鲜,避免前往人群密集、空气流动性较差的公共场所。奥司他韦、扎那米韦、帕拉米韦等神经氨酸酶抑制剂是甲型和乙型流感的有效治疗药物。早期尤其是发病48小时内应用能显著降低流感重症和死亡的发生率。同时,患者应居家休息,与家人分餐,减少与其他健康人群接触,避免带病坚持工作。济宁开展健康人群　白喉带菌率调查本报济宁1月13日讯(记者　唐首政　通讯员　尹强　张国清)　日前,为了解目前济宁市健康人群白喉杆菌带菌状况,评价预防接种效果,预测白喉流行的趋向,济宁市疾控中心在金乡县对部分健康人群开展了白喉带菌率调查。此次调查在金乡县两个乡镇及一个街道办事处的居民采用随机抽样方法,每个调查单位抽取36名健康人群(<3岁、3～5岁、6～12岁、13～16岁、17～19岁、≥20岁,每个年龄组6人),采集标本268份,严格按照实验室操作规程在市级、省级的实验室开展分离、纯化、鉴定。< p="">济宁市疾控中心抽调流行病学调查和检验学专业技术人员6人组成调查组,参加了全省专题培训,做好调查物资储备,调查前逐一告知被采集者采集原因及注意事项,消除群众疑虑。白喉是由白喉杆菌所引起的一种急性呼吸道传染病,以发热,气憋,声音嘶哑,犬吠样咳嗽,咽、扁桃体及其周围组织出现白色伪膜为特征。严重者全身中毒症状明显,可并发心肌炎和周围神经麻痹。目前济宁已保持三十年无白喉状态。
#“百名画家”笔绘大美崂山	“百名画家”笔绘大美崂山　　中国水墨画院崂山写生展11日-14日连续展出
#外媒：一架载有数人的货运飞机在德黑兰坠毁 伤亡不明	中新网1月14日电 据俄罗斯卫星网报道，一架载有约10人的货运飞机在德黑兰附近坠毁，伤亡情况不明。据当地媒体报道，飞机可能因天气恶劣在德黑兰西部的卡拉季机场坠毁。
#超级细菌频现攻克抗生素耐药性成了难题	超级细菌频现攻克抗生素耐药性成了难题抗生素的出现奇迹般地帮人类解决了无数问题,使人类在与众多疾病的战斗中能够占主导地位。然而近年来,抗生素的错误及过度使用让以前无法抵御抗生素的病菌获得了耐药性,并对医疗体系造成严重威胁。一个好消息是,英国斯旺西大学的研究人员,在北爱尔兰地区的土壤中发现一种以前未知的细菌菌株,可有效对抗目前对抗生素耐药的六大超级细菌中的四种。本报记者　任志方新的“超级细菌”还会陆续出现1961年,英国科学家Jevom的研究中,将他发现的耐甲氧西林青霉素金黄色葡萄球菌(MRSA)首次称为“超级细菌”。其发现距今已有50多年的历史,一直头顶“超级杀手”的称号。近年来,越来越多的超级细菌被陆续发现。2016年,美国政府宣布,在一名女性的尿液中发现“超级细菌”,这种细菌对所有抗生素耐药,就连被视为抗生素“最后一道防线”的多粘菌素也丧失效力。多粘菌素是一种强效的抗生素,传统上被用作对付危险的“超级细菌”的最后手段。2017年英国卫生部门发出安全警报,称耐药性“超级病菌”耳道假丝酵母菌已在全英55家医院蔓延,当时有200多名病人被发现携带该致命病菌或被感染。此外,曾经被普遍用来治疗常见的肠道与尿道感染、肺炎、新生儿感染以及淋病的药物,现在对很多人已经不管用了,因为引起上述感染的细菌已对抗生素药物产生很强的抵抗能力。世卫组织说,感染“超级细菌”患者的死亡率大约是感染不耐药细菌患者的两倍。有专家预测,按照目前的态势,新的超级细菌还会陆续出现,10—20年内,现在所有的抗生素对它们都将失去效力。去年11月,生物学家在巴西发现数十种新的沙门氏菌菌株,这些菌株对大多数常用的抗生素具有耐药性。巴西圣保罗大学学者费南达·阿尔梅达称:“我们发现,在食物和人体内都有大量对不同抗生素具有耐药性的沙门氏菌菌株,这说明现在巴西因食品感染爆发流行病的风险非常高。”沙门氏菌在1982年至2013年间曾造成巴西发生集体腹泻和发烧,沙门氏菌90种基因组已被破译。然而阿尔梅达和她的同事发现,过半沙门氏菌菌株已对一种或多种抗生素具有耐药性。这一分析表明,沙门氏菌后来又迅速发展出40多种基因,能使它对某一种或好几种抗生素免疫。其中部分基因是它们自主获得的,另一些则可能是从其他危险细菌那里“借”来的。目前,超过一半的巴西沙门氏菌菌株已不受磺胺类药物和链霉毒影响,还有三分之一对四环素和庆大霉素没有反应,7%开始对抗被称为“抗生素最后希望”的头孢菌素的作用。如何能高效率地获得抗生素抗性基因突变是产生超级细菌的根本原因。细菌耐药性的产生是临床上广泛应用抗生素的结果,而抗生素的滥用则加速了这一过程。抗生素的滥用使得处于平衡状态的抗菌药物和细菌耐药之间的矛盾被破坏,具有耐药能力的细菌也通过不断的进化与变异,获得针对不同抗菌药物耐药的能力,这种能力在矛盾斗争中不断强化,细菌逐步从单一耐药到多重耐药甚至泛耐药,最终成为耐药超级细菌。2016年9月,《科学》杂志上刊登了一篇论文,科学家们设计了一种全新的装置,模拟细菌在较大空间尺度、不同抗生素浓度环境下的生存、迁移、变异情况。在这个装置中,大肠杆菌仅用了10天左右的时间,便产生了对抗1000倍于原始致死量的抗药性。究竟什么样的进化机制,使得细菌能够如此高效率地获得抗生素抗性?去年10月12日,《科学》杂志发表重磅文章,来自新加坡国立大学医学院和英国格拉斯哥大学的研究人员揭示,当噬菌体感染细菌时,会通过一种新的基因转导的方式,在细菌与细菌之间大规模转移DNA。正是这一过程,大大加速了细菌的进化速度,从而导致和加速细菌抗生素耐药性的出现,以及新的致病菌株出现。这是迄今为止发现的能够以高频率转移大片段DNA的基因转导机制,也是60年来研究人员首次发现新的遗传转导机制,被称为横向转导。这种高效的基因转移模式,有助于解释细菌的快速进化,比如对多种抗生素耐药的细菌菌株的进化。横向转导的发现,更加证明了基因转导对于微生物进化的驱动影响,也揭开了各种致病耐药细菌高速高效进化的深层机制。用超级细菌消灭超级细菌面对难缠的超级细菌,世界各国都在鼓励研究人员加强抗耐药菌药物研究。英国甚至悬赏千万英镑鼓励科学家攻克抗生素耐药性这一重大难题。去年9月,英国《自然》杂志发表了一项微生物学新发现:科学家报告说,arylomycin一类的天然产物经化学优化后,能够成为对多重耐药革兰氏阴性菌(如大肠杆菌)感染具有强效、广谱抗菌活性的化合物。在此之前50多年,一直没有对革兰氏阴性菌具有抗菌活性的新型抗生素问世。这项体外实验和小鼠实验的最新研究成果,可以让这类化合物成为一种全新的必需药物,用来对抗全球健康所面临的一大严重威胁。除了积极研发新型抗生素外,研究人员还另辟蹊径,尝试利用更古老更原始的超级细菌来制伏抗性越来越强的耐药菌,也就是用超级细菌消灭超级细菌。去年12月,研究人员通过分析长期以来被认为具有药用特性的北爱尔兰土壤发现,它含有一种以前未知的细菌菌株,可有效对抗抗生素耐药的六大超级细菌中的四种,包括MRSA。他们分析的土壤取自北爱尔兰的弗马纳地区,被称为波西米亚高地。这是一片碱性草原,土壤被认为具有治疗功效。2017年,一支研究小组发现加拿大“铁幕洞”300米深处存在着另一类“超级细菌”,该洞穴系统位于加拿大不列颠哥伦比亚省,这里有大量远古细菌,由于环境偏远封闭,远古细菌一直未受到外界干扰。这种细菌已经从人类、社会和抗生素药物中分离了400多万年时间,一方面这些远古细菌能够使现代医学一些可用最有效药物完全失去药效。另一方面,它们也将是现代超级细菌的克星,因为它们的抗菌能力是“与生俱来的”。由于这些细菌所处的深度,它们在洞穴无法获得阳光,令人难以置信的恶劣条件意味着细菌菌群之间经常爆发残酷的战争,它们试图窃取对方的宝贵生存资源。通过菌群之间残酷的地下化学战争,多数细菌进化形成抗菌能力作为“终极武器”。这些研究结果表明,科学家、历史学家和考古学家都可以为这项任务做出贡献。这个非常现代问题的部分答案可能就在过去的智慧中。
#2018年济宁高新区文化事业多面开花	2018年济宁高新区文化事业多面开花区电视台开播。·济宁云产业合作高峰论坛在高新区举行。本报记者李岩松摄区融媒体中心启用。代文明实践站为基层群众提供学习便利。本报记者孟杰摄本报记者　孟杰济宁高新区电视台正式开播、济宁·蓼河新区国际半程马拉松赛开跑、华为·济宁云产业合作高峰论坛举办……2018年,对于济宁高新区宣传事业来说,是硕果累累的一年；文体广电旅游局两人获评全省群众体育先进个人称号、新增多个省市级文明单位、在全市创城模拟测评中屡获佳绩、门户网站和官方微信公众号分获国家高新区中国政务网站领先奖和微信公众号综合影响力领先奖……2018年,也是高新区宣传事业喜报频传的一年。紧紧围绕“三次创业”,济宁高新区宣传、文体旅游和精神文明创建工作多面开花,不断展现高新区的对外新形象,擦亮“蓼河新城”新名片。搭建融媒体中心高新区进入有影时代2018年11月12日,在有线电视端高清131频道、标清201频道,济宁高新区电视台正式开播,标志着已经成立26年的济宁高新区真正进入了“有影时代”。高新区电视台开播以来,陆续播放《高新新闻》、《高新零距离》、《创新前沿》、《漂洋过海来高新》、《蓼河百老汇》、《高新气象》六档自办栏目,均取得了良好的收视效果。其中,专题类栏目《漂洋过海来高新》为全省首档外文访谈节目,一度创下收视新高。济宁高新区电视台的开播,也标志着高新区融媒体中心一中心(媒体调度中心)九平台(区报、杂志、微信、微博、电视、广播、网站、网易、新闻发布会)立体式宣传平台的初步建立和全市首家、全省第二家融媒体中心的建成,形成了集宣传报道、信息发布、便民服务为一体的融合传播平台,打通了基层宣传“最后一公里”。利用融媒体多平台、多渠道的资源优势,在宣传报道上,对内,高新区重点在“准”“新”“微”“快”上下功夫,利用短视频、直播、H5等传播手段,先简后详,让直播化、移动化和产品化成为融媒体报道的新趋势,聚合新媒体粉丝量30万+。外部,则打通资源链接渠道,与新华社、“齐鲁壹点”、“新锐大众”、“中国高新传媒”、“闪电新闻”等20余家主流媒体实现实时互动。在华为·济宁云产业合作高峰论坛、全区“三次创业”大会等重要新闻事件中,通过策划专题号外,微信图文编排,电视小视频等方式第一时间传递新闻信息,达到了传播效应的扩大级。推动全民健身事业擦亮“活力高新”名片举办拳击综合格斗大赛、国际半程马拉松赛、华为·济宁云产业合作高峰论坛……2018年,济宁高新区文体旅游事业全面开花,国际顶级赛事不断。透过国际顶级赛事的窗口,更多的人了解到高新区不仅仅是高科技产业的聚集地,更是文化、体育、旅游产业全面发展之地。除了举办国际顶级赛事,为蓼河新城添商气、增人气,2018年,高新区还依托体育馆、展览馆、体育公园等场馆,不间断举办全民健身日等形式多样的体育活动,将场馆免费对外开放,增强市民参与度,提升市民参与热情。一年下来,高新区体育馆、展览馆、体育公园共举办各类活动23场。定期开展各类体育活动及培训,周周有活动、月月有活动,高新区这些丰富的活动场馆逐渐成为市民休闲运动和娱乐的不二场所。为扎实推进群众体育工作,营造“运动、健康、快乐、时尚”的良好社会氛围,济宁高新区坚持以基础建设提升形象,不断完善硬件设施建设,对区域内各街道、社区、村居实行全覆盖式修建500平方米室外文化广场及200平方米室内文化活动室,通过完备健身器材等方式,实现了居民随时健好身的愿景。同时,高新区还大力发展社会团体组织,先后成立了篮球协会、足球协会、围棋协会、大洪拳协会和太极拳协会。通过协会的形式,在为市民提供专业指导的同时,还带动市民一起参与到更多公益活动中来。鉴于在文体旅游工作上所取得的成就,在2018年全省群众体育先进单位和个人表彰大会上,高新区文体广电旅游局两人获评全省群众体育先进个人称号。培育文明新风尚打好创城攻坚战以创建全国文明城市为抓手,2018年,济宁高新区全力以赴打好文明城市创建攻坚战。创城办严格执行《挂图作战进度图》,构建起督导、反馈、执行、落实“四位一体”的作战体系。围绕重点工作,在全市率先完成老旧小区消防设施配备；围绕年度测评,全部22类57个国考测评点验收达标；围绕问题整改,共下发督办单212件,督办问题1500余个,确保全区文明城市创建水平全面提升。在5月、6月、8月、9月、10月等5次全市创建全国文明城市模拟测评中,全区总体成绩良好。以精神文明创建作为推动全区各项工作的有力抓手,2018年,高新区文明办完善各项创建标准,促进文明村镇、文明单位、文明社区、文明校园创建规范化。仅去年一年,高新区就新增2个省级文明单位、6个市级文明单位、2个省级文明村镇、4个市级文明村镇、7个市级文明校园。并积极引导广大家庭参与争创“文明家庭”活动,多措并举选树身边的好人典型,让文明在高新区蔚然成风。2018年,全区共59个家庭被授予“区级文明家庭”荣誉称号；12名榜样人物被授予善行义举四德榜“榜上有名”先模人物。另外,根据省、市党委关于新时代文明实践中心建设试点工作要求,高新区结合美丽乡村建设、乡村振兴战略有关要求,根据风土人情、传统特色,全力打造了4个街道新时代文明实践分中心和84个村级新时代文明实践站,让基层干部群众有了稳定的学习活动场所和阵地。
#春节来敲门大集年味浓	春节来敲门大集年味浓
#秘鲁外交部：秘鲁将于2019年担任安理会轮值主席	中新网1月14日电 据秘鲁《公言报》报道，当地时间13日，秘鲁外交部发布声明表示， 2019年7月至2019年12月31日期间，秘鲁将担任联合国安理会轮值主席。声明中指出：“秘鲁在联合国等国际论坛上日益发挥着重要的作用，今年秘鲁将成为联合国安全理事会的非常任理事国，并在下半年担任主席。”报道称，秘鲁外交部强调了秘鲁作为理事会非常任理事国，在预防国际冲突，打击对妇女的暴力犯罪和打击恐怖主义等方面开展的工作。据秘鲁外交部称，秘鲁最近几个月参加了伊比利亚美洲首脑会议，在巴布亚新几内亚举行的亚太经合组织首脑会议，并通过拉丁美洲和加勒比国家共同体(CELAC)与欧盟建立了关系。此外，该部门提到，秘鲁提出了与欧盟和欧洲国家合作的几个方面，以实现其成为经济合作与发展组织(OCDE)成员的愿望。安全理事会轮值主席一职由安全理事会理事国按照理事国国名英文字母次序轮流担任。
#城市大脑神助攻 实时“找茬”工地隐患	如果说配备一颗“城市大脑”能让这座城市获得感知能力而变得“耳聪目明”，那么由大脑支配的城市管理则是在考验这座城市的“四肢”协调能力。目前，江浙一带的“城市大脑”大都应用于城市交通管理，而位于上海浦东的“城市大脑”已经拓展到城市施工安全、环保等精细化管理。记者近日从上海浦东新区城市运行综合管理中心举行的通气会上获悉，浦东新区交建委针对施工高峰期的未戴安全帽、车辆未加盖、车辆脏乱、扬尘超标等安全隐患和环节问题，在已有的“城市大脑”功能基础上研发了工地监管模块。考验城市大脑的“绣花”功夫在上海浦东新区各个施工点上，工友悄悄摘下了安全帽或是渣土车没有加盖……这些违反了施工规范行为发生的瞬间都将在城运中心的一块大屏上得以显示记录。记者不仅感叹，施工安全管理如此细致，真是在考验“城市大脑”的绣花功夫。不仅如此，这些线索经过层层过滤将推送给有关监管、执法部门，从而形成了有效的闭环管理。在曹路镇龚路支路路口，浦东城管执法局二大队大队长邹继华正带着队员们，联合浦东交警支队开展突击检查。在他们身旁，十余辆渣土车依次排队停靠，场面煞是壮观。车队长老陈颇为懊恼：“这么小的一条路你们也能‘堵’到，今天运气真背！”其实，并不是老陈运气不佳，也不是浦东执法力量猛增。在城市大脑的监控下，当渣土车经过道路智能卡口时，车况就已经被智能识别，并与数据库进行比对，其中违规车辆基本信息及行驶轨迹实时推送到执法部门。当渣土车到达目的地准备卸土时，交警执法和城管执法已在守株待兔。然而，执法到此并未结束。按照违法车辆的历史行驶轨迹，环保局、建交委、公安分局、城管执法局“顺藤摸瓜”，联手从工地源头开始追查，不放过任何一辆无证渣土车和违法出土工地。智慧城市的“四肢”更加灵活据悉，浦东城市大脑协同管理模块自2018年3月上线以来，在线监测渣土车运输95735辆次，发现违法并立案查处渣土违规案件96起，处罚74万元，教育训诫轻微违规行为600余起。渣土车辆未覆盖案件数提高68.6%，渣土无证运输案件数提升95.8%。“城市大脑”得以全流程高效运转的背后是各个职能部门之间的协调配合，这也是上海浦东与其他城市的“城市大脑”的不同之处。它是上海市首家集合应急管理、安全生产、公安、消防、急救、防汛、城市管理等职能部门的实体运作机构。也就是说，协调了各个城市职能部门的上海浦东“城市大脑”不仅耳聪目明，由这颗大脑支配的“四肢”功能更加广泛，行动更加灵活。目前浦东新区建交委已经打通了上海市区2级平台，整合区内4个委办局的资源、集成行政许可审批、车辆动态监控、渣土行业监管、车辆信息比对等系统11个、汇集处理数据量98TB，接入API数据接口62个。除此之外，浦东城市大脑完成了区、街镇、村居三级管理体系建设，除工地监管、渣土车治理模块外，还实现了对共享单车的协同管理，对危化品企业的全生命周期监管，对群租现象的智能分析，对防汛防台、节日保障的协同指挥等各类功能。
#日韩朝亚洲杯集体低迷 轮到国足成“东亚之光”？	中新网客户端北京1月14日电(王禹)2019亚洲杯的赛场对于东亚球队有些不太友好。小组赛两轮战罢，日、韩两队尽管成功出线，但难以称得上“赢家”。朝鲜队则两战皆墨，其中的苦涩只能自己品味。这一次，终于轮到国足成为“东亚之光”了吗？亚洲杯开赛后的第一周“妖风”劲吹，不仅让卫冕冠军澳大利亚爆冷输球，还险些将日本队和韩国队撂倒在地。前者首战3:2惊险击败土库曼斯坦，漏洞百出的后防线甚至让日本媒体评价为“如履薄冰，战战兢兢。”今天凌晨结束的F组第二轮，日本队也没有展现出亚洲一流球队的状态。球队虽然牢牢掌控场上主动权，但是赢球的结果却没有那么让人信服。原口元气创造的点球极具争议，长友佑都在禁区内的手球，却逃过了点球惩罚。再加上南野拓实在比赛中4次丢掉单刀球，这支以俄罗斯世界杯阵容为班底的日本队，尽管最终一球小胜阿曼，以两连胜提前晋级16强，但面对亚洲三流球队，蓝武士踢得真是磕磕绊绊，别扭至极。已经五十九年没有夺得亚洲杯冠军的韩国队，同样背负着压力来到阿联酋。作为本次比赛的夺冠热门，球队在赛场上的表现则显得有些“心事重重”。向来以进攻端多变、高效著称的太极虎，在亚洲杯的赛场上莫名哑了火。面对吉尔吉斯斯坦和菲律宾两支弱旅，本托的球队使出浑身解数，堪堪1球小胜。不仅场面难以占优，韩国队的禁区也险象环生，频频被对手犀利的反击刺穿防线。接下来，球队头号射手孙兴民即将回归，他的到来或许能激发韩国队活力，重回正轨。俄罗斯世界杯上，尽管太极虎战胜卫冕冠军德国队以胜利收官，但回到国内球队却感受到了球迷们满满的“恶意”，甚至在机场就被丢了一身菜叶和鸡蛋。这一次，如果再不能有所斩获，韩国队将要受到的压力可想而知。另外一支深陷泥沼的东亚球队——朝鲜队的日子就没有日韩两队那么好过。在本届亚洲杯首场小组赛中，沙特阿拉伯4：0成功击败朝鲜，送给后者在亚洲杯上最惨痛失利。次战卡塔尔，朝鲜开场11分钟就丢掉2球，最终以0：6再遭大败，最终遭遇亚洲杯七连败。两战净吞10球，目前排名亚洲杯24支球队的末尾，曾经在世界杯带给人们惊喜的朝鲜队，在近几年水平滑落之快，让人瞠目结舌。从主帅到球员，朝鲜队在经验上的欠缺显而易见，最后一场小组赛，这支球队恐怕只能为荣誉而战。小组赛两轮战罢，翻看C组的积分榜，恐怕谁都不会想到国足会力压韩国队，赫然排名小组榜首的位置。两队将在第三轮上演直接对决，但只要不分胜负，国足就将以小组头名的身份出线，获得迎战小组第三的优势。同样是迎战亚洲三流的球队，尽管国足并非处在最佳状态，表现也略有起伏，但在“东亚兄弟”无法打出令人信服的表现时，能够获得进5球，仅丢1球的全胜战绩，里家军或许暂时担得起“东亚之光”的称号。对于已经出线的三支东亚球队而言，小组出线恐怕不是来到阿联酋的初衷，他们的亚洲杯征程才刚刚开始。小组赛最后一轮，无论是阵容轮换，还是力拼更好的签位，三支球队都需要为即将而来的淘汰赛积蓄力量。杯赛的赛制决定了往后的每一场比赛都至关重要。更为凶险的对手和赛程接踵而至，稍有不慎就将面临“突然死亡”。如何尽快进入或保持状态，对于每一支球队而言，都具有十足的挑战，能够笑到最后的队伍，才能成为真正的东亚之光。(完)
#2019微信公开课PRO：百果园获 “年度智慧服务”奖	中新网1月14日电  近日，2019微信公开课PRO在广州开讲。作为微信一年一度最大的盛会，本次公开课以“同行WITH US”为主题，聚焦小程序、小游戏、微信支付和企业微信四大产品线，以及对AI领域的探讨。作为微信小程序在零售数字化领域探索的典型，百果园荣获微信“年度智慧服务”奖项。截至2018年9月，微信月活跃度账户数达到10.8亿。小程序领域，微信公开课讲师、微信开放平台基础部助理总经理杜嘉辉公布了一组数据：从2017年小程序诞生到现在，已经覆盖了休闲、工具、购物等 200 个行业，在政务和商业领域服务用户超过1000亿人次，年交易增长超过600%，创造了超过5000亿的商业价值。百果园作为依托小程序结合线上线下的先行者，备受行业瞩目。上线一年多时间，百果园+小程序用户数突破1300万，日活用户超50万，单日订单峰值超60000单，销售额占线上总销售额的15%左右。借助微信生态圈，百果园还推出基于小程序的拼团服务，通过线上下单+线下到店自提模式，提高商品复购率。2018年腾讯全球合作伙伴大会上，百果园作为腾讯的重要合作伙伴受邀出席，并演讲分享一体化运营经验。2018年12月，百果园发布“心”零售两周年战报，小程序方面，微信开放平台基础部副总经理胡仁杰接受采访时表示，百果园集团通过2018年对“百果园+”小程序的投入，打造了业内领先的千万用户级小程序，打通了线上线下的零售服务场景，通过不断快速的迭代为顾客提供了更优质的服务体验。百果园集团新零售业务相关负责人介绍，2019年，百果园也制定了“百果园+”小程序运营计划，将继续升级完善小程序的功能，主要针对门店消费场景、交易场景以及拼团做更多新的尝试。此外值得一提的是，百果园还会把“三无退货”扩展到小程序中，打造集售前、售中、售后于一体的小程序生态圈。
#方便,家门口能买喀什农特产品	方便,家门口能买喀什农特产品旗舰店内,商户正在查看喀什农特产品。　本报记者　马云雪　摄本报济宁1月13日讯(记者　马云雪　通讯员　张青)　11日,山东援疆工程“大仓东移”新疆农副产品济宁仓储保鲜配送中心启用,新疆大枣、核桃、巴旦木等优质特色农产品将通过配送中心,实现产供销一体化,打通多级销售渠道,市民在济宁各大商超即可买到正宗的喀什农特产品。“喀什是享誉全国的‘瓜果之乡’,盛产大枣、核桃、巴旦木、苹果、葡萄、石榴、香瓜、西梅等特色农产品,品种繁多,质地优良。”济宁市商务局副局长姚彦臣介绍,建设新疆农副产品仓储保鲜配送中心,减少中间环节、缩短交易时间,将新疆喀什农副产品的交易平台“前置”到济宁,紧贴济宁市场,助推“喀什好味道”特色农副产品走入济宁百姓家。“咱们这是批发价吗?如果拿货多了能优惠多少?”来自梁山的商户询问道。在济宁新疆喀什特色农副产品旗舰店,新疆灰枣、核桃、巴旦木、无核杏脯等新疆特产摆放整齐,吸引了很多商户询价洽谈。来自九龙贵和、运河城、爱客多、倍全、兖州新合作百意、水泊商场等诸多商超与电商人员,表现出浓厚的兴趣。“灰枣、核桃、干果等新疆特产仓储丰富,一应俱全,供销一体化优惠力度也更大。”旗舰店工作人员说。今后济宁将支持喀什农产品在本地开设特色农产品专区、专柜,拓宽销售渠道,打造名优品牌。同时,牵线搭桥让企业之间建立长期、稳定、双赢的合作关系,为企业间的互相交流合作提供便利,适时组织各领域企业到喀什学习考察,深化双方企业间的合作。促进南疆农产品在全市各大型商超、电商平台尽快签约、销售,让喀什的优质农副产品走入济宁千万百姓家。
#出一单百元外卖得多掏三元	出一单百元外卖得多掏三元央视报道截图常吃外卖的你,有没有发现最近外卖涨价了,分量还不易察觉地少了“一丢丢”?记者调查发现,近期部分外卖平台上调了商户的服务费率,涨幅从1到3个百分点不等,由此引发部分商户对终端产品的提价,消费者也不可避免要为此“买单”。多家平台费率上调中小商户“吃不消”最近,上海市闵行区一家快餐店负责人马先生收到某外卖平台的新“合作方案”,每单费率从之前的18%上调至21%。这意味着,每卖出一单金额为100元的外卖,需向平台多支付3元。马先生告诉记者,快餐店的毛利率在30%左右,在房租、人力成本不断上涨的情况下,外卖平台此举进一步加大了店铺的经营压力。“外卖订单占到总销量的一半左右,虽然不情愿,但也只能接受。”马先生说。这家平台的做法并非个案。经营面包店的何坤表示,去年11月份,某外卖平台服务费率从此前的16%上调到17%,且30元以下的订单,每单服务费按5元收取。记者调查了解到,外卖平台服务费率按店铺类型、客单价、订单数量、区域位置等参数设定。一般来讲,规模越小、客单价越低的商户,议价能力越弱。上海一家小吃店的店主徐先生指着刚刚被取走的外卖包裹说:“这一单七块五,平台扣两块三。”折算下来,服务费率在30%多。对于费率上调,某外卖平台表示,商家可以根据自身所处阶段的不同需求,自由增减服务项目,并依据服务内容与平台签订合作协议,不同的服务类型对应不同的费率。例如,商户采用平台的配送服务,和商户采取自行配送的方式,合作费率会有很大差异。尽管外卖平台在提高服务费率的同时,往往搭配更为优惠的配送方案,或给消费者发放更多该店铺的红包,但商户们仍普遍表示了担忧。“随着对外卖平台的依赖越来越大,以后费率会不会继续涨?”马先生说,从最初的“零费率”到5%、10%,再到如今的两成左右,中小商户在与外卖平台的博弈中处于相对弱势地位。价格高了分量少了成本转嫁给消费者费率上调,成本增加,外卖平台上的商户也通过多种方式“消化”成本。方法一:向消费者转嫁,价格贵了。上海市民王建说,以前点一份牛肉炒饭价格在30元左右,最近每单花费达到35元。“商户将部分增加的成本转嫁给了消费者。”他说。北京的消费者黄洁琳从2017年开始使用在线外卖服务。“现在点外卖,不仅优惠券、满减券少了,相应的配送包装费也增加了。如配送费一般5元起,远一点的要加2元。原来没有包装费,现在包装费一般要1至2元,贵一点的要4至5元。”其实,同样一份餐食,外卖平台价格高于店内价格是常有的事。记者在上海市徐汇区一家商场调查发现,一份麦当劳板烧鸡奶茶中套餐,在店内购买价格为37元,在外卖平台购买则需40.5元,尽管有满减优惠,但也需另付9元配送费。方法二:餐食质量“打折”,分量少了。除线上、线下不同价外,一些商户也通过“特殊”手段消化成本。曾在广州一家熟食店打工的傅萍说,由于平台抽成的存在,相比于到店购买,外卖食品的分量通常会“打点折”。方法三:“绕开平台”自己干。随着服务费率的上涨,一些外卖平台上的商家重新给顾客发放联系卡,绕开外卖平台自行配送。此外,部分连锁餐饮品牌如肯德基,也开发了在线订餐和配送系统,减轻对外卖平台的依赖。佣金水涨船高双方矛盾或加剧行业发展之初,外卖平台为了赢得竞争,以巨额补贴的方式争夺用户。然而随着时间的推移,外卖行业局势趋稳,补贴逐渐减少,佣金也水涨船高。对此,有业内人士指出,商家与平台的矛盾或有可能因此加剧。据央视近日报道,南宁一些餐饮商家因平台佣金上涨而纷纷下架。报道援引多个餐饮商家的话称,外卖平台从2018年下半年开始上调佣金。其中一名快餐店店长指出,一平台的佣金大概从2018年11月份开始涨到22个点。这些变动导致部分店家选择退出外卖平台。针对佣金提高的说法,平台方表示,“提高佣金主要是因为公司运营成本以及人工费用增加,至于有商家退出平台,一方面是由于店铺转让以及合同到期；另外就是一些商家本身竞争力不强,退出是市场优胜劣汰的结果。”然而在部分业内人士看来,商家退出很有可能是与外卖平台矛盾加剧后的无奈之举。事实上,外卖平台虽然为商家带来了不少的利润,但随着行业的发展,双方的矛盾正逐渐显露出来。尤其是市场份额几乎被两家平台垄断之后,矛盾更是越发尖锐。有分析人士认为,随着市场趋于稳定、资本逐渐遇冷,外卖平台不可能还像从前一样依靠烧钱补贴来争夺用户。相反,从业务中获取收入很可能成为未来的趋势,毕竟资本都是要追逐利润的。不过,平台需要注意的是,过高的佣金,很可能会降低商家积极性,并加剧双方之间的矛盾,最后落得两败俱伤的结果。少一点“流量收割”多一点“各方共赢”根据相关市场机构的统计,2018年上半年,美团、饿了么在外卖市场的交易额占比分别为59%和36%。饿了么和口碑在去年10月份合并后,外卖市场“双寡头”格局进一步强化。从公开的财务数据看,对入驻商家的抽成是外卖平台的主要收入来源。电子商务研究中心分析师陈礼腾表示,随着人力成本的攀升、物价水平的提高,外卖等生活服务行业的运营成本也呈现上升态势,过往的平台抽佣比例很难适用于今天的市场环境。同时,在消费升级趋势下,为了给用户提供更好服务,生活服务平台在技术、配送等环节不断加大投入,导致成本增大,而这也是各个平台纷纷提高佣金的原因。“新的竞争者不断涌入,外卖市场并未形成垄断。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为,外卖市场竞争相对充分,平台可以制定、提高服务费率,但不能滥用市场优势地位无限制提高费率,或者向平台内经营者收取不合理费用。“要防止‘店大欺客’的现象发生。”业内专家表示,应通过数字化升级对商家“授之以渔”,而不是“涸泽而渔”。搞成本转嫁,收“流量税”,只会阻断行业和商家数字化升级的最好机遇。此外,除价格因素外,消费者更关注食品安全、品质、健康等因素,外卖平台也可以通过技术手段,不断提升配送效率、降低交易成本、提高服务品质,实现多方共赢。综合新华社、央视财经等
#亚洲杯韩国队火线搬来救兵 还是想争第一	火线搬来救兵,还是想争第一在本届亚洲杯C组之中,中国与韩国都是两战两胜,双双获得出线权,中国队依靠净胜球的优势排名小组第一。16日,中、韩两队狭路相逢,将决定谁以小组头名身份出线,届时两队八分之一决赛的对阵形势、比赛地点也将基本明朗。据了解,韩国头号球星、效力于英超托特纳姆热刺的孙兴慜,将在结束热刺与曼联的焦点之战后,马上由伦敦飞至阿联酋迪拜,然后转乘汽车,到阿布扎比与韩国队会合,他的加入,将在很大程度上影响16日中韩之战的走势。齐鲁晚报·齐鲁壹点特派记者李志刚1月13日发自阿布扎比韩国仍想争第一赛程规定,C组第二名,将于八分之一决赛中对阵A组第二,比赛时间是1月20日,地点在艾因；C组第一名,则是对阵A、B或F组的第三名,比赛在1月22日打响,地点是在迪拜。16日的中韩之战,中国队只要平局便能确保头名,而韩国队则需要获胜才能在排名榜上反超中国队,从目前的情况来看,韩国队仍想尽全力争夺第一名。韩国队的如意算盘是,如果取得小组第一,对韩国队接下来的比赛形势非常有利。从C组情况来看,小组第一和小组第二在淘汰赛中面临的对手实力差距很大。韩国队若取得C组第二,将有极大可能在八强赛中面对本届比赛实力最强、状态最好的伊朗队,并在半决赛中面对强敌日本队。但是,若取得C组小组第一,将在八强赛中面对沙特阿拉伯队或伊拉克队,在半决赛面对阿联酋队或者澳大利亚队。虽然沙特阿拉伯队和澳大利亚队也都是强队,但是与日本队相比也有一定差距。韩国队若以小组第一身份出线并最终杀入决赛,有可能对阵的是疲于苦战淘汰赛的日本队或伊朗队,这对于志在夺冠的韩国队,自然是十分有利。武磊“打脸”韩国媒体由于历史上相互直接交锋的战绩远远占优,韩国媒体一向看不大上中国队,但这一次,他们却被中国队尤其是武磊的表现,直接“打脸”了。首战后,中国队虽然逆转吉尔吉斯斯坦,但上半场全面被动,下半场也是带有一定运气成分才最终获胜。韩国媒体在这场比赛之后,对中国队尤其是进攻线上的头号杀手武磊冷嘲热讽,“‘中国梅西’武磊,中超射手王得分不合格”“14亿中国人的骄傲?武磊的表现太平淡”。而在中国队3:0大胜菲律宾之后,韩国媒体被独中两元的武磊彻底震惊了,他们又开始这样夸奖武磊,“武磊有一种特别的决定力,他改变了球场上的局势”“武磊的两粒进球堪称梦幻”。想赢还得孙兴慜前两场小组赛,韩国队均是一球小胜,要想赢下中国队,按照在阿联酋采访的韩国记者分析,孙兴慜就必须得出场,“目前韩国队战斗力不足,特别是攻击能力下降,孙兴慜要是不出场的话,真是很难赢下中国队。”本轮英超热刺与曼联之战,将于伦敦当地时间1月13日下午,北京时间1月14日凌晨打响,赛后,孙兴慜将直接从英国伦敦飞赴阿联酋迪拜,随后乘坐约2个小时汽车赶赴阿布扎比。根据韩国队公布的训练时间表,1月14日该队的训练将在阿布扎比,时间11点至13点,在纽约大学阿布扎比分校足球场进行。届时孙兴慜是否会亮相?目前已经有很多记者打算到现场瞧个仔细。近期孙兴慜状态奇佳,他一旦登场,将加快球队边路的速度,增加身体优势,进而大大提高韩国队的战力和进攻火力,解决韩国队目前进球难的问题。“孙兴慜到来后我们会根据他的状态决定是否出战,我必须做出对球队最有利的决定。”韩国队主帅平托在接受采访时这样说,“孙兴慜太累了,他过去一个月踢了太多场比赛,我们要根据他的竞技状态和身体情况决定他是否出战中国队。”平托同时强调,韩国队不会因为孙兴慜的到来而改变打法,“我们也不准备改变现有的进攻套路,即使孙兴慜跟我们在一起也是一样。”
#水库里的惊险一刻	水库里的惊险一刻落水后的男子不断在水里挣扎,冬泳队员迅速游到他身边施救。　本报记者　张伟　通讯员　肖建亮　摄本报泰安1月13日讯(记者　张伟　见习记者　文振华)　13日下午两点半左右,在泰安龙潭水库,冬泳爱好者正准备进行冬泳,就在这时,一位站在旁边石头上拍照的男子不慎滑落水库,幸亏冬泳爱好者及时施救,男子身体并无大碍。下午4点左右,齐鲁晚报泰安站记者赶到事发地龙潭水库,发现水库大部分水面已经结冰,只有北边部分水域以及东岸的一个冬泳点还未结冰。记者询问周边打水市民及附近游客,大家都称不曾注意到有人落水,“冬泳的人不少,就是没看到落水的。”经多方打听,记者找到了目击者孙毅敬。“下午两点半,我们组织了一个腊八祈福活动,相约到龙潭水库冬泳。在此期间,有一名男子应该是站在水库边上拍照,不慎滑进水库。”孙毅敬是一名冬泳队员,事发时他正准备做冬泳前的热身,恰巧目睹了男子落水的全过程。“男子落水后有些慌张,不断在水里挣扎,有冬泳队员立即游到他身边帮忙,并将他迅速救到岸边。”龙潭冬泳队队长刘斌参与了整个救援过程,“这名男子落水前,手里正拿着手机拍照,他的落水点离大家很近,紧接着就有队员游过去帮忙。除了受到惊吓,男子身体并无大碍。”据刘斌介绍,男子上岸后冻得瑟瑟发抖。冬泳队员们帮着他脱去了湿漉漉的衣服,把一块毯子披到他身上取暖,还帮他联系了家人。记者了解到,龙潭水库的中心位置水深十余米,而男子落水处虽然靠近岸边,但也有二三米深。“男子乘车离开的时候,问是谁救的他,要当面感谢,我说冬泳队救的,让他别放在心上。”刘斌说,龙潭冬泳队每年都会救助很多落水市民,这也是每一名冬泳队员应该做的。
#不当局长,她下海闯出大名堂	不当局长,她下海闯出大名堂的张月霞对企业又有了新规划。本报记者　孟杰　通讯员　陈雷图/视频见习记者　梁响拥有300多项专利技术,可实现年产20万吨木塑新材料和50万套生态家居,这些都让张月霞的山东霞光集团稳坐国内环保木塑新材料行业“头把交椅”。1998年从微山县外贸局局长任上辞职做煤炭贸易,20年间张月霞已成功实现了两次“转型”,其中艰辛,外人很难想象。展望未来,这个实干的女人又有了新规划,那就是要把工厂“复制”到全国各地。不做局长去创业她闯出了一番名堂当初辞职下海经商的时候,张月霞说自己最想要的是“自由”,但创业这么多年,她却成了“最不自由”的那一个。张月霞当年的老同事,如今都已经到了退休年纪。喝茶、跳广场舞、接送孙子成为他们的日常。但这些,张月霞想都不敢想,因为每天有太多的事等着她做决定。一年365天,她只有过年那几天才有时间陪伴家人。齐鲁晚报·齐鲁壹点:当初为什么要选择下海?没想到会这么忙吧?张月霞:我1978年开始工作,在县外贸局一干就是20年,1998年选择辞职下海的时候已经坐上了局长的位置。当时正是微山煤炭产业的黄金期,我就想自己干点事,想更多的实现自己的人生价值。当时也是怀揣着理想,心里想的是要“自由”,但更多的还是想实现自己的人生价值。我那年开始创业的时候已经34岁了,家里人很反对。在外人看来,多好的一份工作。可我当时已经下定了决心。开弓没有回头箭,我决定的事情就要一干到底。齐鲁晚报·齐鲁壹点:都知道微山县是“煤炭之乡”,辞职后您怎么适应新“职业”?张月霞:辞职第一年是最苦的一年。那时没有资金,我找亲戚朋友借；没有人手,每天去蹲各个码头。煤炭贸易是个男人扎堆的地方,作为女人想要闯出名堂,必须要付出更多,当然付出就会有回报,山东霞光集团后来也成为了当地煤炭贸易和加工行业响当当的牌子。顶住压力转型环保领域闯出新天地2008年,为了企业的可持续发展,看准国家节能减排和绿色环保的大方向后,张月霞决定从煤炭行业抽身,“跨越”到环保新材料行业。没有技术、没有人才、没有行业先例,面对家人的反对和一切的未知,张月霞仍旧选择坚持。最终,她在木塑新材料行业又闯出一片新天地。齐鲁晚报·齐鲁壹点:相比市面上的普通家居材料,木塑新材料有什么不一样?张月霞:木塑复合新材料是一种新型生物基材料,它利用农作物废弃木材、稻壳、秸秆、芦苇和废弃的再生塑料为主要原料,与高分子熔合产生可循环利用的多用途新型环保材料。这种材料具有零甲醛、防水、防火、阻燃、可镂、可刨等优良特点。用以生产各种天然纤维木塑系列制品,是一种节材代木的新材料,可大大提高废弃资源的综合利用。举个例子,我们产品展示区一般都会放个鱼缸,我们的地板放进去不会变形,鱼缸中的鱼也不会死亡。齐鲁晚报·齐鲁壹点:听说木塑行业的相关标准是由山东霞光集团参与编制的?张月霞:是的。2008年我投身这个行业的时候,当时国内也就只有两三家,而且无论是技术和市场都不成熟。现在我们公司已经自主研发并拥有了300多项专利技术,承担多项国家星火计划和国家技术支撑项目,走在了行业的最前端。目前,主编参编的国家行业标准已经有16项。齐鲁晚报·齐鲁壹点:从当时的两眼一抹黑到现在成为行业标准的制定者,期间肯定费了不少劲吧?张月霞:不光吃了不少苦,也交了不少学费。没有技术、没有人,我就带着厂里一个学化工的员工,又外聘了四五个专家,开始一遍遍做试验。第一次买进的500多万元的原材料,全部赔了。第二年还是赔钱,直到2010年下半年,我们才有了可以量产并进行市场推广的成品。第一批货卖到了北京、河北等地,那时候就觉得“有戏了”,更加坚定了原来的信心。2012年我们开始扩建厂房,建起了二厂。2017年又开始建三厂,我们还组建了60多人的研发团队,拥有省级重点高性能木塑工程实验室,并与中科院、中国林科院、浙江大学、四川大学等多所高校科研院所建立了“产、学、研”长期合作关系,建立了博士后工作站、院士工作站。这几年,我们还陆续和万科、中建科技集团、海尔、欧派等达成了战略合作,产品远销30多个国家,产品已经囊括生态室内套装门、整体橱柜、衣柜、浴室柜、集成装饰墙板、地板、户外园林景观木屋、廊架、围栏、户外地板、栈道等。我们在2016年还进行了技改扩建,新上了年产50万吨的生物质木塑新材料项目,项目全面达产后,年可实现销售收入约30亿元。做好品牌争取上市把工厂复制到全国已经坐稳了行业龙头的地位,在别人看来,张月霞也该享受一下人生了。但这个实干的女人,从来都没有想过要停止“折腾的步伐”。前两个十年艰难走过,对于下一个十年,张月霞已经有了新规划。齐鲁晚报·齐鲁壹点:新的一个十年,您对企业有什么期许和规划吗?张月霞:2018年企业开始进行股份制改制了,开始进军资本市场,争取三年可以主板上市。产品、市场都有了,我们下步就好好的打品牌,让霞光的品牌价值能够凸显出来。另外,我们还将利用三到五年内进行技术输出,在全国进行工厂复制,建立起木塑产业联盟,推动木塑复合新材料的发展和市场的扩大。我们的研发工作也会一直进行,现在我们正在和中科院及一些高校合作,研发一系列新技术。包括可释放负氧离子的产品、具备A级防火阻燃无烟产品等,让消费者在家里就能享受到“大自然”的洁净,这些技术目前在国际上都是空白。齐鲁晚报·齐鲁壹点:从创业到转型,这么多年的经历,您对现在的创业者和传统行业从业者有什么可以分享的吗?张月霞:坚持,是最重要的。当时我创业,家人不支持,我转型,家人也不支持,我靠的就是当时自己的坚持。只要方向对了,路是一步一步走出来的。在这中间我付出了,但我觉得收获更多。
#俄一居民楼天然气爆炸致5人受伤 	新华社符拉迪沃斯托克1月14日电(记者吴刚)俄罗斯南部罗斯托夫州境内一处居民楼14日发生天然气爆炸事故，目前已致5人受伤。据今日俄罗斯通讯社援引罗斯托夫州紧急情况总局的消息报道，当地时间早上6时许，该州东北部沙赫特市一栋九层居民楼发生天然气爆炸事故，导致居民楼第八和第九层之间的楼体坍塌。爆炸发生后，有140人被从楼内疏散。目前事故已造成5人受伤。罗斯托夫州紧急情况总局消息人士说，坍塌楼体中还可能埋有7人。目前，搜救工作正在加紧进行中。
#影院里的生死抢救	影院里的生死抢救◤潍坊市中医院四位现场复苏医护人员,从左至右分别为:魏巍、李富忠、王好杰、于乐泳。1月9日晚,潍坊一名市民在胜利街一家影院观影时,突发心脏骤停瘫躺在座位上。紧急关头,三位在此观影的潍坊市中医院医务人员见到这一幕后,立即实施抢救,随后赶来的急救人员与他们接力展开救援,在经历一番生死大营救后,病人最终转危为安。本报记者　赵磊　张焜通讯员　赵长林电影上映约10分钟后方传来异常声音事发当晚,奎文区阳光100小区物业组织业主观看宣传教育影片,同是小区业主的潍坊市中医院的李富忠、王好杰两位医生和魏巍护师陪同孩子一起进入观影厅。电影上演大约十分钟,魏巍听到后方传来一阵异样的声音,职业的敏感让她一下子紧张起来,“不好,这是危症患者突发的异常声音!”循声看去,发现影厅后几排处,一个人瘫躺在座位上,旁边有人正试图呼唤他。魏巍立即起身赶了过去,借着微弱的光,看到了一张苍白痛苦的脸,经过紧急检查,发现其脉搏及颈动脉搏动均不明显。情况紧急,需要立即救治。魏巍马上呼喊同来观影的李富忠,坐在一侧的王好杰也立即赶了过来。经迅速检查发现,此人意识丧失、呼吸急促、脉搏消失,现场判断病情危重,可能是心脏骤停。急症就是命令,他们来不及多想,“马上拨打120,赶紧把人抬到平地处!”三个人随即开始行动。突发的情况,让病人的周围躁动起来,旁边有人喊“别动他,让他休息一下”,还有的喊“抓紧给他喝点水”。情急之下,李富忠大喊,“我们是医生,听我们安排!”人群顿时安静下来。在大家的配合下,病人被抬到电影厅外的走廊平地处。三人立即展开检查,“颈动脉无搏动、瞳孔略大无光反射,呼吸微弱,病人需要马上抢救!”人群慌乱了,有人说既然已经拨打了120,救护车一会儿就到,不如将病人抬到楼下等急救车。此话一出,被现场三名医务工作者当即否决。情况危急,必须立即施救!李富忠和王好杰迅速暴露患者胸部,开始了心脏按压。魏巍立即为患者开通气道,口腔内未发现异物,呼吸道通畅。按压心脏建静脉通道男子终于有了心跳为确保按压有效,两位医生轮流按压,并随时监测患者生命体征,潍坊市中医院急救中心主治医师于乐泳及120急救人员也相继迅速赶到,一场生死营救正在进行:持续轮流心脏按压,迅速建立静脉通道,输入急救药物。抢救持续约20分钟,病人心跳恢复,颈动脉能触及搏动,心肺复苏成功,符合转运指症,立即被抬上担架,下楼后被救护车送往医院。在救护车上,医护人员马上监测生命体征,连接心电监护,同时电话通知医院急诊医生做好抢救准备。“患者出现室颤,立即除颤!”急速行驶晃动的救护车中,于乐泳尽量保持身体平衡,迅速为患者实施电除颤,随同人员都捏了一把汗。疾驰的救护车警笛声响过之处,路上车辆纷纷避让。救护车赶到急救中心后,等待人员立即把病人转入抢救室。在抢救室内,一系列检查、生命支持措施迅速到位,为确保抢救成功,立即给予气管插管、实施人工辅助呼吸,生命体征好转后将患者转入急诊重症观察病房。经过系统治疗,病人意识转为清醒,从初期狂躁逐渐恢复平静。“生命危急时刻幸得医生挺身而出”11日上午,呼吸机撤下,气管插管拔除,病人恢复了正常语言交流。在一旁陪床的家人,激动而泣,对挺身而出无私施救的医护人员说,“是你们给了家人第二次生命!”患者王先生说,观影前十分钟之后的事情都没有记忆了,他非常感恩能在生命危急时刻,遇到了潍坊市中医院的白衣天使。该院急救中心主任李臣文介绍,患者当时可能是室颤发作,这类情况一旦出现很快心跳停止,抢救条件要求极为苛刻,必须把握“黄金时间”,尽快进行心肺复苏,心脏按压要求每分钟约110次,每次胸骨下陷6厘米,2分钟就要交换按压人员以确保按压有效,否则存活率很低,即使后期抢救成功,也会因缺血缺氧导致多脏器损伤,患者面临致残甚至植物状态的严重后果。而王先生恢复情况很好。记者了解到,实施现场心肺复苏的四位医护人员分别为麻醉科副护士长魏巍、健康管理科副主任李富忠、内分泌科副主任医师王好杰、急诊科主治医师于乐泳。
#陶汉林：我不是只会“吃饼”的球员	我不是只会“吃饼”的球员从2010年亮相CBA全明星周末星锐赛至今,27岁的陶汉林在CBA已经走过了10个年头。10个年头,5次全明星之旅,这个热闹的舞台,见证了他的成长与成熟。在青岛全明星周末正赛开始之前,在紧张的联赛间隙,陶汉林也有机会来分享了自己成长的故事。本报记者　刘伟1月13日发自青岛青岛全明星人气很足记者:CBA全明星周末第一次来到山东,参赛有什么不一样的感受吗?陶汉林:作为一个地道的山东人,代表山东队在自己家门口打全明星赛挺兴奋的,感觉很骄傲。一个球员能来到这里,就是对之前联赛的肯定,能入选的意义,比全明星比赛本身的意义要大。至于比赛,自己尽力去表演就好,想得MVP的人太多,我就不掺和了,再说,估计球也不会到我手上,哈哈。记者:青岛全明星跟之前参加的有什么不同吗?陶汉林:人气很高。今年的星锐赛,观众几乎就坐满了,票都买不着,要比去年深圳的人气高了不少,去年正赛上座率都不高。期待济南也办全明星赛记者:有没有想过在济南参加全明星赛?陶汉林:想啊,很希望在济南办一届全明星,如果能入选,归属感比在青岛还要强。记者:算上星锐赛,你已经先后五次出现在了全明星舞台上,这些年下来,哪一次给你的印象最深刻?陶汉林:应该是第一次星锐赛的时候,在北京五棵松,我觉得是近几年最成功的。首先是五棵松球馆的氛围非常好,观众几乎把场馆坐满,现场的声光电也非常棒。那时候的星锐,还在全明星正赛之前秀了一段舞蹈,尽管有些紧张,但作为年轻人,能够更多元地展示一下自己,还是挺好的。再往后,可能就是这届全明星了吧,毕竟在家门口举办,更亲切一些。不是只会吃饼的球员记者:怎么评价山东队本赛季战绩?陶汉林:应该说在客场打广厦,莫泰没有受伤之前,山东队的战绩是不错的,球队排名前八,该赢的球,除了主场输给北控那一场之外,都赢了。照那个势头打下去,山东队进季后赛、进前八,是很有把握的。不过,莫泰、古德洛克先后受伤了,你也知道,在CBA外援作用很大,少了一个外援就像少了一条胳膊、少了一条腿一样,山东队成了全华班,输了很多不该输的比赛。如果说没这个意外,山东队还能多赢三四场球,排名前八问题不大。记者:有人说,你是个像火箭内线卡佩拉那样的“吃饼”型球员。陶汉林:劳森个人能力强,能够吸引其他球员协防,传球也很到位,我俩配合比较默契,他来了之后,让我“吃饼”功力的确增强了。但我也不只是一个吃饼的球员。主场打辽宁,我得了30分,一个饼也没吃；打吉林得了26分,我记得也就吃了俩饼。我觉得外界对我好或者坏的评价,就像一个人选女朋友一样,有人喜欢长发的,有人喜欢短发的。有人觉得我好,喜欢我扣篮；有人说我不行,说我不防守,说啥的也就都有了。现在年龄也大了,已经不太在意这些评论了。记者:谈谈自己的国家队生涯吧。陶汉林:五年了,经常开玩笑地说,我在国家队打了五年的“酱油”,确实自己与国内同位置前几名球员有差距,这不能不承认,但我真的努力了。即使以后我永远无法出现在12人大名单里面,只要努力过,我就不会后悔。
#暖气突降温?小心有人“盗暖”	暖气突降温?小心有人“盗暖”　　运河热力开展违法违规用热稽查,欢迎市民举报维权工作人员使用红外线测温枪检查违法违规用热情况。　本报记者　周惠娇　摄本报记者　周惠娇家里的暖气突然降温,楼道里还有股臭味?那就要警惕邻居“盗暖”了。13日,齐鲁晚报·齐鲁壹点记者跟随运河热力稽查组,探访辖区居民违法违规用热行为。采暖季以来,运河热力针对违法违规用热行为进行全天候无缝隙稽查,并根据《山东省供热条例》及《济宁市供热管理办法》进行相应处理。暖气不太热放放水?这属于“盗暖”行为“我们家暖气之前还好好的,这个星期突然不热了,而且飘来臭味,不知道怎么回事。”日前,家住洸河新苑12号楼的秦女士来到运河热力服务大厅反映自家供暖怪事。针对秦女士的描述,运河热力办公室副主任贾孝存来到监控中心,在监控人员的操作下,监控大屏立刻切换到小区换热站,经过监控数据显示、分析,换热站失水异常,怀疑有人私自放水。随后,稽查人员跟随秦女士来到洸河新苑小区,打开12号楼下的污水井盖,排查是否有漏水等异常。“经过检查,二次管网没有发现漏点,臭味不是从管网散发出来的。”凭着多年的经验,稽查人员对秦女士所在楼栋进行逐户检查,最终发现臭味是从5层的黄先生家中散发出来的。走进黄先生家中洗手间,记者发现暖气片排水阀处与洗手间排水口连接了一个水管,正在排水。“前几天降温厉害,感觉家里暖气不热,网上说放水可以让暖气热一些,我就试了试。”黄先生说,他私自放水已经有两三天,并没有多大的效果。稽查人员立刻制止,并告知私自放水不仅会导致换热站系统紊乱,影响小区居民正常供暖,而且属于“盗暖”行为。用户“盗暖”将被拉黑还要追缴往年取暖费随后,稽查人员继续对该小区进行排查,查找存在“盗暖行为”的用户。“正式供暖开始前,服务大厅受理的报停用户信息经汇总后转至稽查队,根据报停用户的信息,我们进行逐家逐户检查,如有私自用热的,我们将标记出来。”贾存孝告诉记者,为打击“盗暖”行为,稽查人员会对检查过程中发现的私装供暖设施接通管网的、私自在供暖设备上安装放水装置的,以及故意破坏、私开、更换供热控制阀门的用户,都逐一做出标记,实行标准化断管隔离,并向其追缴损失。对于未交费私自接暖的“黑户”进行惩处,不仅要收缴当季的取暖费,还将继续追缴往年的取暖费。除加大查处力度外,还将在公安部门进行备案。如发现情节极其恶劣的盗暖行为,公安部门将即刻出警。同时欢迎广大市民积极监督举报违规用热行为,切实维护自身合法权益。违法违规用热挨罚最高可追究刑事责任“未缴采暖费,私自开阀门、重接管道；私自在家中放水；安装循环泵等‘盗暖’装置；私自在家中用热设施上安装暖气换热器等,是我们常见的四种‘盗暖’行为。”贾孝存介绍,这种“盗暖”行为不仅使企业遭受了经济损失,也给小区居民带来了隐患。同时,“盗暖”属于违法行为,根据《山东省供热条例》以及其他法律法规,违法违规用热行为要受罚。“未缴采暖费,私自开阀门,这种行为严重侵害缴费用户以及供热企业的合法权益。”贾存孝说,这种行为实质上就是一种盗窃公私财物的行为。而针对私自放水,居民往往存在误区,供热系统是密闭恒定循环系统,放水就对系统泄压,导致系统亏水或形成气塞,保证不了运行压力。而一旦过量失水,换热站必须不停注入冷水,维持管网工作压力,对补充的冷水需要再加热,消耗大量热能,造成供水温度降低。如此恶性循环,严重影响整栋楼、小区,乃至城区用热效果。此外,对于私自在供热设施上安装管道泵以及在家中用热设施上安装暖气换热器等行为,《山东省供热条例》也明确规定这种行为严重妨碍供热设施正常运行,应当按照危害公共安全罪进行论处,并依据相关法律法规追究责任。
#小巷“大管家”上榜,居民们都爱她	小巷“大管家”上榜,居民们都爱她张宝芳正在整理社区档案。本报济宁1月13日讯(记者　褚思雨)　日前,济宁市第二届“孔孟之乡和谐使者”人选名单出炉,魏宪金等30人获此殊荣。济宁市任城区越河街道竹竿巷社区书记张宝芳,就是其中一员。“柴米油盐,件件都操心。衣食住行,事事都牵挂……”担任竹竿巷社区书记、居委会主任7年来,张宝芳被居民亲切地称为“小巷”大管家。她带领社区居民安暖气、建围墙、装路灯、搞绿化、盖广场,成立了“爱心驿站”志愿者服务队,让老旧的小区焕然一新,真正让社区变成了居民的温馨家园。同样上榜的武洪梅,是邹城市妇幼保健计划生育服务中心的一名主任医师。参加工作以来,武洪梅带头成立第一届“折翼小天使”互助组织,为患儿及其家属建立自主互助小组,组织家长开展免费康复知识培训班。此外,她还与其他爱心人士一起,开展送科普知识下乡活动,先后到邹城市唐村、香城、石墙等乡镇开展义诊活动,获得了村民们的一致点赞。“去年6月份,第二届‘孔孟之乡和谐使者’启动推荐选拔工作。经过几个月的努力,最终评选出30名优秀人才。”济宁市民政局基层政权和社区建设科工作人员介绍,“孔孟之乡和谐使者”是指具备专业社会工作知识能力,具有良好职业道德、丰富实践经验,贡献突出的专门从事社会服务工作的人员。选拔范围包括社会福利、社会救助、慈善事业、精神卫生、矫正帮教、就业援助等领域,重点从基层一线的城乡社区、社会服务类事业单位和社会组织中选拔产生,且已从事社会工作5年以上。“开展‘孔孟之乡和谐使者’选拔工作,有利于优化社会工作人才的成长环境,充分调动社会工作者的积极性。”该工作人员表示,“孔孟之乡和谐使者”每两年选拔一次,每次选拔不超过30人,管理期限为4年。管理期限内,每人每月享受市政府津贴500元。
#腊八节,大雾也来凑热闹	腊八节,大雾也来凑热闹　　气象台发布今年首个黄色预警,降温后空气将好转13日11时左右,济南唐冶片区的贞观街上仍有大雾,能见度仅有一二百米。本报记者王皇　摄本报1月13日讯(记者　王皇)　13日一早,济南就出现了能见度低于500米的大雾,下午雾气渐散,但空气质量并未好转。据济南环境APP历史数据显示,13点空气质量指数升到了300以上成为严重污染,并持续到记者发稿时的18点左右。济南市气象台预报人员介绍,14日至15日,一股冷空气抵达济南,最高气温将在15日降至0℃,北风也将增强到3～4级,空气质量将好转,14日预报为中度至重度污染,15日转为良,16日预报为良至轻度污染。13日早8点左右,记者在唐冶片区龙凤山路、世纪大道绕城高速段看到,路面雾大,能见度仅有一两百米。济南市气象台在13日7:50发布了201901号大雾黄色预警,市区、章丘、济阳已出现能见度小于500米的大雾,商河县也发布了大雾黄色预警。这是今年济南发布的第一个大雾黄色预警。15:50,济南市能见度已有所好转,济南市气象台发布了解除大雾黄色预警信号。13日正好是腊八节,记者从济南环境APP看到13日0时249、6时252、12时291,从13时开始升到300以上,到了302,在16时达到一天中最高值326后略有下降,到18时降至312。据悉,空气质量指数根据数值高低划分成了六级,201至300是五级、重度污染,300以上则是六级、严重污染。济南市气象台预报人员介绍,14日至15日,一股冷空气来济南,最高气温将从14日的6℃降到15日的0℃,最低气温济南市区则要从13日的-3℃左右降到16日的-8℃左右,降温和大风也将带来空气质量好转。未来7天,济南市晴到多云,不过气温起伏较大。14日晨前后有轻雾或雾,北风转南风都是2～3级,最低气温济阳、商河-8℃,市区及其他区县-4℃左右,最高气温6℃左右。14日夜间到15日多云转晴,北风3～4级阵风6级转南风3级,最低气温济阳、商河-9℃,市区及其他区县-5℃左右,最高气温0℃左右。16日晴,南风2～3级,最低气温济阳、商河-12℃,市区及其他区县-8℃左右,最高气温2℃。17至18日晴转多云,南风2～3级,气温回升。19至20日多云转晴,北风转南风都是3级,气温下降。
#学生化身“小老师”,教您应对滑冰溺水	学生化身“小老师”,教您应对滑冰溺水学生化身“小老师”普及预防溺水知识。本报济宁1月13日讯(记者　孔茜　通讯员　夏传玉)　近日,济宁高新区济东中学组织开展了“珍爱生命　预防滑冰溺水”安全主题教育活动,通过主题班会、学习安全知识倡议书等形式,为在校师生普及预防溺水、预防一氧化碳中毒、交通安全等知识,进一步提升师生安全防范意识,确保学校师生生命安全,严防滑冰溺水事故发生。活动中,各班级通过主题班会的形式开展安全主题教育活动,学生们通过以贴近生活的真实案例为切入点,分析悲剧发生原因,并将如何预防溺水及应急措施进行了逐一讲解。为加强学生安全防范意识,除开展主题班会外,在校师生还对预防踏冰溺水安全知识倡议书进行了统一学习,在普及预防溺水知识的同时,教会学生智慧营救的方法。“如何预防固然重要,但是一旦发生,如何进行自救更为重要。”济宁高新区济东中学老师介绍,如不慎滑落水中,不要慌张,放松全身,可让身体漂浮在水面上,将头部浮出水面,用脚踢水,防止体力丧失,等待救援。当身体下沉时,可将手掌向下压,发现周围有人时应立即呼救。而面对小伙伴落水时,应及时高声呼喊求助大人,并及时报警,在救援人员未到来之前,可采取智慧救援,将附近的救生圈、长树枝等,抛向落水者,再将其拖至岸边。据了解,本次安全教育活动以“珍爱生命　预防滑冰溺水”为主题,以冬季安全重要性为中心,通过活动的开展可使学生们在充分认识防溺水安全重要性的同时,了解自防自救知识,进一步提高在校师生安全意识,为保障孩子的生命安全构筑了坚实的防线。
#创新技术工艺,潜心做名制衣人	创新技术工艺,潜心做名制衣人作上,荣凤启追求精益求精。启为企业培养了一批骨干。启对自己和他人都有很高的要求。成衣的面料荣凤启都精心挑选。文/图　本报记者　王博文从济宁市优秀青年岗位能手、山东省纺织工业首席技师到2017年度中国纺织行业人才建设突出贡献人物,日前,山东如意毛纺服装集团股份有限公司服装技术总工荣凤启又将2018年度齐鲁首席技师这一荣誉收入囊中。入职20余年来,荣凤启始终刻苦钻研行业知识,不断探索创新研发新路径,用一颗对技术精益求精和对事业执着追求的心,诠释着“工匠精神”的深刻内涵。研究面料、设计样板、制作成衣……入职的这20多年间,荣凤启对成衣设计制作的每一个环节都尽心尽力,认真仔细的劲头始终未有改变。1997年毕业后,荣凤启便来到了如意集团,虽是科班出身,荣凤启依然付出了更多努力,跟老师学习服装工艺、参加研修班……潜心学习,刻苦专研,让荣凤启从车间一线工人成长为服装技术中心的技术能手。抱着对工作的无限热爱、对科学的不懈钻研、对技术的执着追求,荣凤启在求教、学习的过程中,积极投身产品工艺、技术的改进与创新当中,解决了人体体型与服装舒适度结合的多项工艺技术难题,并全面掌控了“如意纺”500支纱服装的样板工艺制作。不仅大大提高了生产效率,解决了诸多质量难题,所生产的产品也得到越来越多的客户认可。现如今,作为公司顶梁柱的荣凤启,把更多的精力放到了培养高技能人才上来,针对技术部50余名打板、工艺、CAD人员进行系统操作培训,为企业培养了一批骨干员工,其中多人获得省市级服装行业各类奖项、称号。在未来的路上,荣凤启也将以更加认真负责、一丝不苟的态度,在做好工艺技术创新的同时,努力做好“传帮带”工作,为公司储备后续人才助力。
#巴黎民宿房东屡违规 2018年被罚超过210万欧元	中新网1月14日电 据《欧洲时报》14日报道，一些房东在法国巴黎市把自己拥有的多处房产当做旅游民宿违法出租，2018年巴黎总共有156套民宿出租房受到司法程序追究，法院判处其中118处违法，罚金总额超过210万欧元。报道称，巴黎市法共党籍住房事务副市长伊安•布罗萨认为这是巴黎市政府多年来推行有效政策的结果。布罗萨指出，因违法违规被法院判刑的房东人数增加，这说明巴黎市的政策效力开始呈现结果。这些房东(房产公司)把手下的房产当作“取款机”，受到了比以前更严厉的惩罚。布罗萨透露，前几年，在爱彼迎(Airbnb)平台上提供民宿出租的广告激增，最近一年以来趋于稳定。他指出，法国统经所(INSEE)最新的人口统计数字显示，爱彼迎平台的发展在很大程度上导致巴黎市区，尤其是历史中心的居民人数减少。生活水平增高和房租花费昂贵，导致巴黎市的居民流失。布罗萨表示，除了违法的房东，不遵守法规的民宿平台也应受到惩罚。巴黎市政府将依法向法院提出申诉，要求这些平台撤销非法的广告。根据新的法国《住房发展与数字设施配置法》(ELAN)，主要住宅做为旅游民宿出租的租赁期一年最多120天。房东必须向民宿所在地政府登记，取得每个民宿出租的登记号码。如果未遵守法律规定，不仅房东，提供民宿租赁信息的平台也将被罚款，每个违法广告可能被罚“最高12500欧元”。布罗萨已提议在巴黎市中心的四个区(1、2、3、4区)完全禁止爱彼迎的民宿租赁业务。报道称，这将是巴黎市议会的下一次议题。2018年爱彼迎刊登的巴黎民宿出租广告总共有6.5万个，占全国总数的15%，其中87.14%是全套公寓出租。据报道，爱彼迎提供的巴黎民宿一天平均租金为119.5欧元。
#俄将开始研制新一代轰炸机原型机 	新华社莫斯科1月13日电(记者栾海)据俄罗斯媒体报道，俄著名航空设计制造企业“图波列夫”公司将在近几个月内开始研制数架新一代远程战略轰炸机的原型机。据国际文传电讯社日前报道，这一研制项目代号为“使者”，于2009年开始实施。目前“图波列夫”公司下属喀山飞机制造厂已收到制造新轰炸机原型机所需设计资料，并将于近几个月内开工。预计该轰炸机的首架原型机将于2021年至2022年间制成。《俄罗斯报》网站援引不透露姓名的俄航空专家的话报道说，上述新轰炸机属于隐形亚音速喷气飞机，其外形采用尾翼与机身融为一体的“飞翼”设计，可使用高超音速导弹等精确打击武器，它将接替俄现役图-160、图-22和图-95等型号轰炸机。预计新轰炸机将于2025至2026年间首次飞行，其部分关键设备将先由图-214LMK型试验飞机搭载测试。如一切顺利，新轰炸机的列装时间约为2028年。飞机在俯冲和倒飞时，机身会出现负过载。据俄新社报道，依据设计，上述新轰炸机的燃料供应系统和流体动力控制系统须在飞机承受最高2.7G(G为一种重力加速度单位)的负过载、机身外部环境温度为50至零下60摄氏度时仍能工作；其发动机电子系统须保障该飞机连续飞行30小时；在遇到核武器等某些破坏性影响时，该飞机的发动机仍须稳定工作；这款轰炸机须能突破敌方现代新式防空系统；其服役期不低于12年且可延长到21年。俄《军工信使报》网站报道说，根据设计方案，新轰炸机有两台发动机，该发动机将在图-160M2型轰炸机的NK-32-02双涵道涡轮风扇发动机的基础上研制而成；新轰炸机的起飞重量达145吨，比目前俄较先进的远程战略轰炸机图-160轻约50%，有效载荷约为30吨；若不空中加油，新轰炸机的航程约为1.5万公里。
#迈出重要一步：首款3D原子级硅量子芯片架构问世	首款3D原子级硅量子芯片架构问世朝着构建大规模量子计算机迈出重要一步科技日报北京1月13日电 (记者刘霞)据澳大利亚新南威尔士大学官网近日报道，该校科学家证明，他们可以在3D设备中构建原子精度的量子比特，并实现精准的层间对齐与高精度的自旋状态测量，最终得到全球首款3D原子级硅量子芯片架构，朝着构建大规模量子计算机迈出了重要一步。在最新研究中，新南威尔士大学量子计算与通信技术卓越中心教授米歇尔·西蒙斯领导研究团队，将原子级量子比特制造技术应用于多层硅晶体，获得了这款3D原子级量子芯片架构。西蒙斯解释说：“对于原子级的硅量子比特来说，这种3D架构是一个显著的进展。为了能够持续不断地纠正量子计算中的错误——也是量子计算领域的一个里程碑，我们必须能并行控制许多量子比特。实现这一目标的唯一方法是使用3D架构，因此在2015年，我们开发出一个垂直交叉架构，并申请了专利。然而，这种多层设备的制造还面临一系列挑战。现在，我们通过新研究证明，几年前我们设想的3D方法是可行的。”在新的3D设计内部，原子级量子比特与控制线(非常细的线)对齐。此外，团队也让3D设备中的不同层实现了纳米精度的对齐——他们展示了一种可实现5纳米精度对齐的技术。最后，研究人员还通过单次测量获得3D设备的量子比特输出，而不必依赖于数百万次实验的平均值，这有望促进该技术的进一步升级。西蒙斯教授说，尽管距离大规模量子计算机还有至少十年时间，但我们正在系统性地研究大规模架构，这将引领我们最终实现该技术的商业化。
#易利购斩获“中国经济新模式创新与发展峰会”多项大奖	2019年1月11日－12日，由《经济》杂志社、人民日报社《新闻战线》杂志社、CCTV-7《品牌之路》栏目组、中国投资协会项目投融资专业委员会、中国管理科学研究院行业发展研究所等有关单位联合举办的第四届“中国经济新模式创新与发展峰会”暨2018“中国行业领先品牌”电视盛典在全国政协礼堂举行。本届峰会重点以落实党中央关于创新战略部署和政策措施，加强基础研究，提升原始创新能力注重发挥企业主体作用为目标，全面深化改革、深入实施创新驱动发展战略，加快新旧动能转换中全面发挥的重要作用。易利购作为2018年“中国行业领先品牌”，以创新驱动的商业模式和智慧零售发展思路，受邀出席此次会议。会议期间，易利购董事长夏杨先生同此次峰会的与会领导进行了见面和交流，中国经济创新与发展峰会以及全国人大财经委等与会领导表达了对易利购的认可与期待。其后，夏杨董事长及诸位企业家就创新新经济模式进行了分享交流，为企业、政府、民众要合力创新经济新模式，构建绿色、健康的行业新秩序，及其发展过程中出现的新问题等展开了热烈的讨论。另外，作为本次峰会的战略合作企业，易利购荣获了2018中国电商最佳商业模式创新奖、2018年最具投资价值社交电商新零售平台，同时夏杨董事长入围2018中国商业创新年度优秀人物等多个奖项。在CCTV-7《品牌之路》栏目组的“务实创新，勇立潮头”高峰对话环节里，金融监管专家及企业家代表们，围绕务实、落地、创新、成功等话题，分别从不同行业，多种角度进行了深度交流。夏杨董事长在对话中谈到，“务实”要解决消费者需求，满足消费者自身利益的需要。君子爱财取之有道，易利购就是利用合理化、合法化、可持续的商业模式来拓客、锁客，让大家都能从易利购创新的“购批售”商业模式中，正常分享商品流通环节中的利润。只要有消费者需要的地方，就会有易利购的存在。易利购励志打开国门，走向世界，更为实现伟大中国梦而不懈努力！一次峰会犹如一场竞技，想成为“中国行业的领先品牌”就必须要承载其应具有的担当和使命，当然能否成为众人追捧的对象，想必只有消费者和用户才能做出最终评判。不论怎样，易利购都感谢所有用户朋友和国家政府部门的认可与支持。想要更好的造福消费者，就必须不断努力。未来，易利购还会与更多合作伙伴开展战略合作、整合优质资源，从线上到线下、从技术到体系，全面打造智慧零售平台，满足人们更加便捷的服务需要。最后，易利购号召大家以更加饱满的热情，一心一意搞建设，聚精会神谋发展，为祖国的繁荣昌盛，奉献自己的一份力量！
#美政府“停摆”影响部分科技活动 	新华社华盛顿1月13日电(记者 周舟)美国联邦政府部分机构关门13日进入创纪录的第23天，这不仅导致大量联邦政府雇员被迫无薪工作或强制休假，许多科技活动也受到影响。美国航天局13日傍晚直播美国太空探索技术公司“龙”飞船启程从国际空间站返回地球，但与以往相比，这次少了解说员的解说。美国航天局网站写道：“由于缺少政府资金，美国航天局(非核心职能部门)目前关闭。”美国政府“停摆”也导致美国航天局“平流层红外天文台(SOFIA)”停飞。SOFIA实际上是一架被改装过的波音客机，携带一台口径约2.5米的望远镜，可观测天体磁场以及行星和恒星活动。美国的5G(第五代移动通信技术)发展也受到影响。美国电信业协会近日发表声明说，现在是美国努力在5G竞赛中保持领先地位的关键时期，但美国联邦通信委员会已于1月3日用完资金，此后已停止其设备审批流程，这对审批支持5G部署的联网设备产生“严重的负面影响”。2019年美国拉斯维加斯消费电子展(CES)11日落下帷幕。美国联邦通信委员会官员原计划在CES上讨论5G、隐私和技术变革等话题，但这些活动都因政府“停摆”而被取消。美国食品和药物管理局的新药审批工作也受到一定影响。去年美药管局的新药和仿制药审批数量均创新高，而今年以来还没有一款新药获批。
#U.number全新知识付费平台“小课堂”上线	U.number全新知识付费平台“小课堂”上线 ，一个“懂你”的服务平台U.number在线教育小课堂及知识付费平台于2019年1月7日正式上线，伴随着平台的上线，更全面的功能将给用户带来更方便的体验，以视频、音频、图文等多种形式定期输出内容，分享学员案例、时事热点解析、知识内容传播、趣味视频，以及丰富的线上课程内容。我们总是陷入这三个看似简单，却又很难回答的问题：“你是谁？你从哪里来？要往哪里去？”在生活中，我们充当着各种各样的角色，但归根结底，我们只是“我自己”，但我们又好像未曾“懂得自己”。很多时候，人的困惑来源于自身，每个人都想去寻找答案，找回自己，如何找到“我”？这时候，我们创办了U.number，携手《生命能量数字学研究中心》创始人杨嘉莺老师，共同推出了U.number在线教育小课堂---一个“懂你”的在线教育小课堂，一个以内容为主的知识服务平台。通过U.number小课堂，这个清楚而客观的方法来理清生命的目的，不用察言观色，不用心理测试，用数字洞察你的个性与未来，用最快最简洁的方法知晓天赋、限制、情感、健康、性格、事业发展…了解自己，发现真正的自己，用最适合每个人的方式，制定个性化解决方案。所以，平台上的课程选题都是围绕用户问题打造的，是用户所需要的，强调的是实用性、实操性，即学即用，一定是能够落到实处，真正帮助用户解决问题，为用户排忧解难的，不是打鸡血的心灵鸡汤，而是有理论支撑且有落地效果的实用工具。每一期课程，就像制作大片一样，深度打磨磨合，再从小程序、APP等移动互联网工具入局知识付费领域，目前线上线下已积累了大量的用户数据和反馈，再加上对用户和市场的调研分析，正逐步进行推广普及。相比于得到市场上“遍地”干货，或者是抚慰人的“鸡汤”，U.number从成立至今，在内容上更趋于学习一门技能，掌握一门学科，终生受益。课程内容包含西方生命密码、数字行为管理学、性格解读、预测、心理疗愈、两性关系、亲子教育、企业管理与咨询等，教你如何通过一组组生日数字来推测人的性格与命运，了解你的各种性向能量并知道如何发挥你最强的特质能量，进而知道如何寻得幸福成功之门，点亮幸福之灯。让我们携手U.number，一起做个知识传播人，传播幸福，传递爱，汇聚一个正念、正见的成长社群。
#加工订单不足 美国南加州两家华资成衣厂面临困境	中新网1月14日电 据美国《世界日报》报道，在美国南加州一些华人聚集城市，还有部分成衣厂靠承揽加工成衣维持生意。据罗斯密市嘉伟街两家华资成衣厂的负责人介绍，其主要困扰是加工订单不足。此外，其雇请的熟练工人多数年龄较大，要找到年轻人做成衣加工很不容易。两家成衣加工厂均在罗斯密小区中心附近。其中一家正在加紧赶工运动服装，经理Elena表示，工厂在停工半年后，才有了这批加工订单。很多订单都让加工成本较低国家的成衣加工业者抢走。她表示，雇请的工人也以年长者为主。现在，能熟练使用缝纫机及相关成衣加工设备的年轻人越来越少见，要雇一个年轻人在这里打工很不容易。在另外一家成衣加工厂，业者王约翰表示，他盘下这家成衣加工厂刚不久，加工订单不足最令人困扰。现在，华人成衣加工业都不景气，勉强维持。他之所以在不景气的情况下，还希望从事成衣加工，只是希望能有个事情做，否则年过五十，到任何地方打工，都是弱势，没有业者喜欢雇请。王约翰说，衣厂生意难做，还会受到游民骚扰，比如游民在衣厂运输车上涂鸦，毁坏工厂门窗等，让业者苦不堪言。
#“迷你唐人街”风行韩国大学商圈	【环球时报特约记者 金惠真】因为来中国留学的不少韩国人，北京五道口成了有名的“韩国城”。而在韩国的大学附近，近年也悄然出现类似情况，不少在韩国留学的中国学生选择在当地大学附近开中餐厅、超市、美发厅等，令韩国大学附近的商圈逐渐形成了新的迷你“唐人街”。韩国财经网站《货币今日》13日刊登题为“羊肉串配青岛，中国留学生大户们正改变大学商圈”的专题，介绍近年来韩国各大学附近陆续形成的“唐人街”商圈面貌。报道称，据韩国教育部13日发表的“教育基本统计”显示，来韩留学的中国学生人数呈逐年增加趋势，从2005年的1.01万人，到了2010年增加至5.95万，而到了2018年底则达到6.85万人。尤其位于首尔的各主要大学校园内，平均每所大学就有2500名中国留学生在读，导致大学附近的商圈也因为这些“潜在消费人群”而发生改变。《货币今日》记者近日走访了高丽大学、庆熙大学、建国大学、梨花女子大学等4所主要大学，在大学商圈内发现大量专做“中国留学生生意”的店家。报道称，在过去3年时间，庆熙大学附近陆续出现10多家挂着中文牌匾的中餐厅、通讯营业厅、食品超市。其中，位于庆熙大学正门繁华街区的一家中餐厅，门口摆着地道的烧香案几，仿佛感觉身处中国。据悉，来这里吃饭的顾客大多是中国留学生，且每天门庭若市。该店的中国老板于涛(音)称，之所以在这里开店，是因为这附近的中国留学生多。高丽大学附近的情况也类似。在过去2~3年间，地铁“高丽大学”站附近就新增4家地道的中餐厅以及各种规模的中国食品店、机票专卖店等。值得一提的是，这些中国人开的商家都开通了支付宝系统。“中国商圈会不断扩大，这是不少业内人士和专家的共识”。《货币今日》称，接受采访的中国老板姜镇(音)表示，最近3~4年间大学附近的中国店家剧增，是因为在韩国留学毕业或在读的中国学生选择了在韩国创业，他们深知中国留学生们最需要什么，而且在韩创业所需资金门槛也不高。所以，未来会有更多的中国留学生在韩国创业，中国商圈也会随之不断扩大。不过，建国大学不动产学系教授沈教彦也表示，目前受“萨德”影响，来韩留学的中国学生人数处于停滞状态。但过了今年，会出现更多“专做中国人生意”的商家，而中国商圈也会不断扩大，有望发展成为城市的一条特色街区、特色风景线。
#资阳市文化旅游产业（深圳）投资推介会在深圳圆满举办	-成功签约4个文旅项目，共吸金67.45亿元2019年1月10日，“四川省资阳市文化旅游产业(深圳)投资推介会”在深圳市福田香格里拉大酒店成功举行。推介会现场文旅大咖云集，纷纷表示要抓住建设成“渝门户枢纽、临空新兴城市”的发展机遇，到资阳投资兴业，实现互利共赢。据悉，本次推介会上共推出了：临空区国际主题乐园、花溪河生态旅游区度假区、中国柠檬小镇、中国乐至五彩林乡旅游区等重大文化旅游产业招商项目28个，招商金额达654亿元，主要涉及基础设施、文旅业态创新、酒店服务配套、旅游景区、旅游度假区、农旅融合田园综合体、民宿等多个领域。“资阳位于成渝直线经济走廊重要节点，同时连接成渝两座国家中心城市，是成渝经济区、成都平原经济区、成都天府国际机场临空经济区的重要组成部分。”推介会上，中共资阳市常委、市人民政府副市长李铁军就资阳市情、文旅产业投资环境及优质项目三方面向与会人员作了相关介绍。李铁军讲到，资阳区位独特、交通便捷、生态宜居、资源丰富、政策优惠、服务优越。资阳市常委、市人民政府副市长李铁军据李铁军介绍，资阳中心城区距天府国际机场仅18公里，建成、在建和规划建设的高速公路7条、轨道交通9条、快速通道16条，正加快构建成渝经济区重要的次级综合交通枢纽；目前，省委、省政府也在资阳布局建设“产学研销医养”全产业链口腔装备材料产业基地，力图打造世界知名的“中国牙谷”，规划到2021年实现产值200亿元，建成后将成为全球唯一的“产学研销医养”全产业链口腔装备材料基地。而除了有雄厚的发展基础，资阳还有良好的营商环境。近年来，为畅通投资渠道，资阳大力推进“放管服”改革，建立了提高投资项目前期工作效率“十条措施”和提升政务服务“15条措施”，在全省率先实现“全地域”推进、“全环节”覆盖、“三证合一”一站式办理登记制度，建立“一门审理、转告相关、分头审批、限时办结、集中回复”工作机制，全力推进“互联网+政务服务”，全面推行重点投资项目行政审批“代办制”，完善行政审批“一窗进出”“容缺后补”工作机制，在高新区、临空经济区的工业、仓储、物流投资项目试行“先建后补”改革，优化营商环境。市产业转移促进中心主任伍俊辉深圳市产业转移促进中心主任伍俊辉作为协办单位在推介会上就“为什么要去资阳投资”作了发言。伍俊辉从资阳的7个不，解读了资阳的区位优势、投资要素成本、成资同城化机遇、城市精神、营商环境等方面进行了介绍。会前，李铁军一行考察了深圳星河产业投资集团，并召开了座谈会。双方在友好的气氛中进行了交淡，并达成合作共识。会议由资阳市人民政府副市长朱一多主持推介会，中共资阳市委常委、市人民政府副市长李铁军，市政府副秘书长邓爱华等领导出席会议。市旅发委主要同志，雁江区、安岳县、乐至县政府分管同志和旅游局相关负责人以及正威文化集团、中核清大控股、中韩投资贸易协会、中青旅置业集团、华侨城旅投集团、香港铜锣湾集团、稘润文旅、佳兆业文体集团、广东省四川资阳商会、中康福集团等120余家知名企业代表和业界精英人士参加了此次推介会。签约仪式本次推介会成果显著。据悉，本次签约项目共4个，协议总投资64.75亿元人民币，签约项目有：雁江区花溪河生态旅游度假区、安岳县中韩民宿文化村开发、卧佛院休闲度假区开发、乐至县陈毅故里文化创意产业园。本次推介会项目的签约落地，将为资阳文化旅游产业注入新的活力。
#多伦多华人聚居地发生枪案 警方与小区合作遏制暴力	中新网1月14日电 据加拿大《明报》报道，今年第一个月尚未过半，多伦多就已经发生了4宗命案，其中最新一宗于当地时间11日深夜，发生在多市士嘉堡区、华人聚居稠密的401公路夹坚尼地路一带，一人中枪不治身亡。据报道，当地时间当天晚上11时50分，在位于坚尼地路(Kennedy Rd.)夹401公路地区的Dundalk Drive 100号柏文大厦发生枪击命案，死者是一名36岁男子。多市警方凶案调查组一位探长诺斯(Rob North)称，警方接到报警电话后，赶去大厦内的某个住户单位，发现一名身中数枪的男子。警员虽然立刻对受害人实施心肺急救术，同时也呼唤急救和消防人员前来救人，但最终还是未能挽救他的生命。“尽管每个人都做出了最大的努力，但这名男性现在已经宣告死亡。”探长诺斯又表示，警方认为犯案的凶手早就盯上了死者。就目前搜集到的证据显示，犯案的凶手可能至少有3人。这3人都是男性，年龄从17岁到25岁不等，他们开了至少5枪。凶案发生后立即乘车离开现场。警方拒绝透露凶手和受害者之间是否相互认识，目前正查找罪证，并呼吁市民如驾驶装有行车记录仪汽车，当晚驶过凶案现场附近，请与警方联络，提供有助破案的信息。警方怀疑，那3名凶手是乘坐2辆汽车离开现场。诺斯探长表示，“我们正努力与我们的小区合作伙伴合作，我们试图让小区警员与小区打交道，希望能够遏制这个城市的暴力浪潮。”据悉，凶案现场一带有不少华裔居民，而柏文大厦的业主立案法团主席亦是华裔。另外，多市艾灵顿路夹维多利亚公园路附近12日凌晨发生枪案，警方到场发现大批弹壳，但却未有受害人，其后一名有枪伤男子自行医院求助。警方是接获市民报案后，赶到上述交界的一个商场停车场上，调查该宗枪案。警方暂时未掌握涉案歹徒的身份特征。警方现正调查该宗枪案是否与中枪救治的受害人有关。此外，市中心巴特士街夹Fort York Boulevard交界处，11日晚9时亦发生枪案，一名20多岁男子中枪重伤，警方暂未掌握疑犯身份特征。
#猎聘发布海外留学生报告 海归留学生数量将持续稳定增长	中新网1月14日电 在我国改革开放四十年的发展进程中，留学现象呈现出从精英化走向大众化的发展趋势，每年的留学生数量仍在不断增长，但毕业后选择回国的留学生也越来越多。2017年，我国迎来第三次“海归潮”，随着海归群体的快速壮大，各级政府和社会越来越关注海归的就业情况。日前，猎聘海外事业部发布《2018年海外留学生归国趋势报告》，分析了海归留学生人才画像、归国意愿及诉求、归国后的求职选择、求职优势和劣势、企业应对策略等内容。报告指出，我国2019年海外留学生归国数量预计将持续稳定增长，企业希冀海外高科技人才加入。统计数据显示，目前我国各类出国留学累计已达519.49万人。2017年我国总共向世界各地送出60.84万留学生，比2016年增长了11.74%。与此同时，更多的留学生毕业后选择回国发展，根据教育部每年公布留学生的回流率数据显示，自2014年以来，我国留学生回流率始终保持在78%以上。猎聘海外事业部分析师表示，出现“海归潮”现象的原因主要在于海外“推力”和国内“拉力”。一方面，海外政策的收紧增加了留学生在当地的就业难度，形成无形的“推力”；另一方面，国家政策大力支持海外人才回国，同时中国各行业发展迅速，对留学生的吸引力加强，形成极大的“拉力”。在猎聘海外留学生调研数据中，77.02%的海外留学生考虑回国工作，结合教育部公布的留学生回流率数据，预计2019年我国海外留学生归国数量将持续稳定增长。此外，报告还指出海外高端科技人才将成为各企业的招聘重心。报告显示，2018年的海归留学生中，选择在互联网行业从事工作的留学生同比增长约75%，其增长率远高于其他行业。预计2019年，互联网领域依旧是各企业重点布局方向，企业对于海外高端科技人才需求依旧很大。随着5G等新技术的崛起，中国互联网在电子信息、智能硬件、软件、通信等方面将实现全球的品牌升级及人才升级，企业将目光放眼全球，引进更多优秀的海外人才；房地产行业受去杠杆的波及，也需要海内外高端人才的加入。2018年汽车产销量下滑，新能源汽车依然是汽车行业的重要布局，但补贴会相应减少，再加上金融、房地产影响，预计2019年车企依然面临寒冬，人才升级成为更重要的招聘目的，这对海归择业方面则意味着更多的可能性。作为国内领先的精英职业发展平台，猎聘始终致力于实现帮助全球职场人更成功的企业愿景。 2016年7月猎聘在美国波士顿正式成立猎聘北美分公司，成为国内第一家在海外有分支机构的中高端互联网职业发展平台，旨在帮助政府、企业、人才建立海内外高效互动的桥梁，同时助力留学生“归巢”。
#“全球最聪明国家与地区榜” 揭晓 中国排名第三	“全球最聪明国家与地区榜”，中国被排第三【环球时报综合报道】英国Vouchercloud门户网站编制了一份“全球最聪明国家与地区”榜单，排名基于三大因素——诺贝尔奖获得者人数、人口平均智商以及小学生学习成绩，认为分别代表一个国家国民过去、现在、未来一代的智力，其中中国被排在第三位。据俄罗斯卫星通讯社12日报道，“全球最聪明国家与地区”榜单中排名前五位的分别是日本、瑞士、中国、美国和荷兰，俄罗斯排第六。日本以诺贝尔奖获得者人数第六位、人均智商第六位和小学生学习成绩第五位的指数，综合排名第一；中国排名第三，主要由于民众的智力水平很高，人均智商105.8位列世界第二，仅次于排名第一的新加坡(107.1)。美国《福布斯》杂志网站报道称，亚洲和欧洲在这个排行榜中占主导地位，综合排名前十中，欧洲国家占了五个，分别是瑞士(第二位)、荷兰(第五位)、俄罗斯(第六位)、比利时(第七位)和英国(第八位)。小学生学习成绩排名靠前的国家和地区基本都在亚洲，新加坡仍是第一。文章还提到，美国排在了中国后面，且能排到第四主要得益于诺贝尔奖获得者人数全球第一，达368人，是第二名英国获诺贝尔奖人数的近3倍。但是美国人均智商仅排第28位、小学生学习成绩排名也只有中等的第13名，这两项排名对美国的未来而言可能不是个好兆头。(候涛)
#蒙牛：抓好“关键少数” 推动企业提质增效	呼和浩特市的12月，天气寒冷异常。蒙牛和林生产基地一年一度的技术大比武如期举行。蒙牛常温事业部全国30余个工厂、15个销售大区及相关职能部门共450余人，经过两天的激烈角逐，决出团队奖项10个，个人奖项38个，无论规模还是参赛选手的技能水平都创下了历史之最。几乎同一时间，在天津武清京滨工业园，低温事业部的技术大比武也激情上演，15个岗位标兵、15个技术能手和1个优胜大区脱颖而出，成为全蒙牛的技术标杆。这是蒙牛举办的第二届劳动技能竞赛。实际上，除了常温和低温事业部，蒙牛全国共有7个部门，20多个工种近15000多名员工参加了2018年的技术大比武，共评出金牌工匠、岗位标兵、技术能手共计 50 名。而每一年，蒙牛基层的劳模、技术牛人，正是通过这样的方式脱颖而出，成为企业发展和党建工作的基层“中坚力量”。技术设备类岗位能手竞赛现场抓好“关键少数”，发挥“领头羊”党建示范作用党建工作能否做好，关键之一在于基层工作是否扎实、牢靠。基础不牢，地动山摇，在蒙牛，党建工作正通过“关键少数”——基层党员的带头作用，激发着企业员工的凝聚力、创造力和战斗力，构建起坚实的基层堡垒。而这些“关键少数”不仅是党员，更是技术能手、业务标兵，他们的事迹，激励着基层群众不断奋进。党员王利柱，在蒙牛19年，凭借过硬的技术与持续的钻研精神，先后获得4项国家专利、16项公司技改专业奖。以他名字命名的“王利柱工作法”累计为蒙牛节约人工、包装辅料成本6100多万元。党员史玉东，奋战在蒙牛科研创新一线11年，用丰硕研究成果诠释党员的先进性：以第一发明人身份申请发明专利7项，授权5项，先后参与实施国家十一五、十二五期间“863”项目及国家科技支撑计划。2018年，在 “天生要强 共赢冠军”的精神激励下，蒙牛各事业部发展全面提速，基层党员作为“关键少数”，发挥着带头、激励和引导的重要作用。像王利柱、史玉东等党员先锋，在蒙牛有1296个，他们构建的“领头羊”阵营，深入基层，将党的方针、政策导入到基层群众中，通过意识层面的正面引导，把基层群众牢牢团结在组织周围；通过个人事迹的强烈感召，引导员工将个人价值与企业发展绑定，建立“共赢发展”的价值观，为企业发展提供持续发展的动能。
#安悦溪：学生时代真的太美好了 纯真无忧	安悦溪为“青春影像”代言人美歌甜助力梦想校园近日，备受关注的实力小花安悦溪作为第四届“青春影像”全国大中学生原创视频作品大赛的形象代言人出席了颁奖典礼。活动在美丽的古镇杨柳青举办，被飘雪覆盖的小镇别有一番景致。当晚，安悦溪身着优雅长纱裙亮相红毯，亮片点缀像极了夜空中的星，尽显甜美好气质。随后作为表演嘉宾，演唱了自己的音乐作品《年少的时光》。用歌声带大家追忆了自己的学生时代，全场气氛温馨美妙。典礼接近尾声时，安悦溪与团中央网络影视中心党委常委、副主任张健为一同为最佳男主角颁发了奖杯，见证了青年演员梦想实现的美好时刻。作为本次活动的形象代言人，安悦溪在接受媒体访问的时候不禁慨叹：学生时代真的太美好了，纯真无忧，十分怀念。希望学生们都要好好珍惜自己的校园生活，珍惜越来越多的平台提供更开放的天地。鼓励在校的青年学生们坚持梦想，勇敢的做自己。被问及是否有当导演的计划时，她也表示：能够专注的当好一名演员已经不易，会好好珍惜当演员的时光。希望在拍剧《饕餮记》以及待播剧《不负时光》可以有崭新的一面呈现给观众。
#美国少女模仿电影情节“蒙眼驾车” 或遭指控	中新网1月14日电 据澳大利亚《星岛日报》报道，近日，美国犹他州一名17岁少女，试图模仿视频网站Netflix推出的电影《蒙上你的眼》，蒙眼驾驶车辆，发生交通意外，幸无人受伤，但该少女或面临指控。据报道，该名少女在早前驶至犹他州雷顿公路时，决定蒙上双眼并尝试挑战“黑暗驾驶”，导致车辆失控，并撞上另一辆车，所幸无人受伤。但当局表示，或将以鲁莽驾驶罪名起诉该少女。当地时间11日，雷顿警方在社交媒体上传了两辆涉事车辆的照片，并提醒市民切勿蒙眼驾驶。从照片中可见，涉事车辆严重损毁。Netflix早前也在“推特”发文，警告市民切勿模仿相类似的蒙眼挑战。据悉，《蒙上你的眼》是Netflix在2018年推出的惊悚电影，曾大受欢迎。电影讲述有一般神秘力量能驱使人类自杀，因此人类只有蒙上双眼逃走，才可继续生存。
#吉林艺术学院监考人员被指为考生改画 学校回应	中新网1月14日电 1月13日，有网帖称吉林艺术学院的校考考场上，有一监考员给两考生改画。今日，吉林艺术学院发布情况说明，学校现已停止涉事监考人员的监考工作，相关调查结果将在第一时间向社会公布。情况说明指出，1月13日，我校发现网上出现吉林艺术学院监考人员涉嫌为考生改画的信息。学校高度重视，立即成立调查小组开展调查核实工作。现已停止涉事监考人员的监考工作，相关调查结果将在第一时间向社会公布。感谢广大网民对于吉林艺术学院的监督与关注。
#云南一老警日记：我怎么活成了只“程序猿”？	作者：缪超  胡远航  胡攀我叫陈昆平，是云南省红河州开远市公安局指挥中心的民警，一个曾经当过兵的老警察。再过两年，我就60岁了，想想两年后就要脱下警服离开警队，说心里话，难以割舍、不想离开。我是陕西西安临潼人，就是那个有兵马俑的地方，上个世纪七十年代末，我参军入伍，1997年从部队转业到开远市公安局，没想到在警察职业生涯末期，我竟然修炼成了一只“程序猿”。一个老警察怎么就成了“程序猿”，我也想知道，于是我翻开了自己的日记……2011年7月某日记得女儿去年闲聊时说过，现在的年轻人如果不会电脑很难找到工作。今天，单位上组织年轻人和老同事学习使用一个软件系统，这些年，在电脑上的工作确实是越来越多了。这个软件系统包含了信息存储、归类、查找、统计、计算等功能，我看这可比纸张存储归档和查找省去大半量时间。其实，自转业进入开远市公安局，17年来我一直负责通信工作，接触到电脑的时间也还算早，电脑开关机、上网等基本技能都会，但一直想弄明白这些软件、网页是怎么做出来的。或许，我也学学做软件、网页？所谓技多不压身，也能让自个今后工作快点轻松点。2011年8月某日决定了，我要学习计算机知识。女儿笑话我不安分，50多岁还想去挑战高难度技能。可我就是对计算机软件编程产生了兴趣，而且是浓厚的兴趣。今天星期六，老伴陪我去了书店，按“高人”的指点，我买了软件工程、数据结构、C语言几本书，老伴转了半天，买了本教如何煲汤的书。书是买回来了，“高人”说从二进制开始，接着学计算机软件知识，再学编程语言、数据库知识等，学不懂时就到网上向他或更高级的程序员求教。2012年1月某日记忆力真的大不如前，“土法”死记硬背看来行不通。不积跬步无以至千里，我得一边学习一边写代码，要实实在在地写出几万行代码。有意思的是，老伴看我在电脑写代码，又翻了翻我的书，她问我，“书上很多英文单词，看得懂吗？”我告诉她，能看懂。没想到她说，让我学会英文，带她去外国旅游。我却只能“呵呵”苦笑，这些都是计算机专业英文词汇，恐怕在国外旅游中用不上。2015年12月某日是时候小结一下，我现在基本掌握了开发软件所需的知识，如html超文本标记语言、asp.net c#语言、Transact-SQL结构化查询语言、JavaScript脚本语言等。还是老话说得好，练多了，路也自然就会走了。我发现，其实，不用写几万行代码，这才写了上万行代码，基本就能上道。2016年7月某日今天与同事聊天，得知雨露社区管理需要制作一百余种台账。雨露社区可是红河州的主要戒毒康复场所，接收众多戒毒康复人员，戒毒康复人员进入社区后，需要填写人员基本信息表、身体健康体检表、戒毒病室分配，脱瘾安排等等表格。这是一项繁杂的工作，我想给他们一个小软件系统，消灭这些纸质表格、台账。至于系统名字嘛，就叫做“戒毒康复人员信息管理系统”。2016年7月某日很幸运，向领导和同事提出我想为雨露社区做“戒毒康复人员信息管理系统”的想法后，得到了大家的支持。但看得出，大伙对我这个50多岁的老人能否做出一个软件系统还是有担忧的，说实话，我心里也在打鼓。2016年8月某日这几天，我翻阅大量资料，查看《禁毒法》、《禁毒管理条例》、《戒毒所管理办法》等条文，我想让这个软件系统的设计构思功能得尽量贴近各种法律法规。我还得结合开远雨露社区的实际管理工作，了解民警工作每个环节与流程，在我的软件系统上一个功能一个功能地增加。2017年5月某日十个月了，开始研发“戒毒康复人员信息管理系统”以来，我的工作、生活里没什么休息时间，连做梦也是“Data Info”。老伴时常唠叨，还不赶快休息，身体能吃得消吗？成为“程序猿”后，才知道“程序猿”生活原来是这么扎心。我一天到晚守在电脑旁，写代码，改Bug，头皮抓破，鬓角熬白。今天中午又忘了吃饭，下午2点泡了桶方便面，3点才想起来，面冷了汤干了。2017年7月某日今天，女儿从昆明回开远看望我，我只和她说了几句话就坐回电脑前，女儿走后，我挨了老伴一顿骂。自一头扎进软件开发中，也有一年了，仔细想想，好久没有过正常周末、节假日生活了，许多朋友都断了联系，甚至一年都没去昆明看过女儿和外孙。网上有帖子说，很多菜鸟“程序猿”对编程的热情那是一浪比一浪高，强烈的兴趣与不断获得的成就感让我像进了一个黑洞，被深深地吸引进去，无法自拔。2018年1月某日今天真是太高兴了！终于，我研发的“戒毒康复人员信息管理系统”在经过同事测试使用与反复调试后，正式投入使用，还获得了大家的一致认可！同事们都说，系统解决了戒毒康复人员基础信息重复录入问题，提高了工作效率。同事们还说，系统对戒毒康复人员实行一人一归类、一人一归档，全时记录了在所、在社区的活动轨迹、脱瘾状态、康复进度，还提供了多元数据分类统计，为相关职能部门决策提供数据依据。得到这样的评价，不枉我这一年多的废寝忘食。我想是时候去看望女儿和外孙了，也约老朋友们出来见见，告诉他们，我为什么消失了一年多。2019年1月某日从昆明回到开远啦，这趟旅程心满意足。前几天，在昆明举办的云南省民警信息化应用专题擂台赛决赛上，我一个58岁老警察开发的“戒毒康复人员信息管理系统”让所有年轻人都感到惊讶。而且啊，在昆明我也见到许多“失联”的老朋友，和他们聊了很多。当然，也见到了女儿和外孙，小家伙越长越高，越长越帅。看着外孙，我想起现在有很多家长，从6岁起就把孩子送去学习计算机编程，这对计算机事业发展是件好事，但要注意自己的孩子有没有兴趣，对没有兴趣的人来说，计算机编程十分枯燥乏味。另外，我认为，不要过早地让孩子学习计算机编程，这会减少他们接触和理解世界的时间，出色的程序员是具备逻辑架构能力与丰富知识体系的。好了，这就是我的故事了，活到老学到老，永远保持一颗爱学习的心态，就能做到人老心不老。
#2018最受喜爱的网文作品揭晓 个性化新挑战是趋势	东方网记者包永婷1月14日报道：在文字里具象英雄梦，在跌宕里鲜活小人物；把少女心种进文字里，让最好的情感萌芽；用文字打开脑洞，开启不可思议的感官冒险……730万作家用1070万部作品创造了奇思妙想的网文世界。昨晚，2018阅文超级IP风云盛典在东方卫视播出，发布第四届中国原创文学风云榜，盘点2018备受欢迎IP改编影视作品，推出TOP影游改编价值书单。作为历届盛典的重中之重，备受瞩目的莫过于2018中国原创文学风云榜。阅文集团联席CEO吴文辉与演员胡歌一起揭晓了男频、女频TOP10作品，会说话的肘子的作品《大王饶命》与叶非夜的作品《时光和你都很美》分别领跑。榜单上，新人新作占比提升，历史、现实类多元题材涌现，展现出网络文学极强的社会连接力。众多网络文学作家在2018年交出了一份亮眼的成绩单。辰东斩获超级IP成就作家。辰东以超群的想象力见长，善于制造悬念，《圣墟》《遮天》等代表作恢弘大气，长期占据网站各大榜单前列，数度夺冠，更是影漫游的热门改编IP。江南的《龙族V》被推荐为超级IP杰出作品，该系列正在全球范围内展现中国幻想文学的价值。在新人方面，超级IP新锐作家由我会修空调和青青谁笑获得。其中我会修空调凭借处女作《我有一座冒险屋》，一举刷新网络文学十三年来的新人月票纪录；青青谁笑则凭借《暖风不及你情深》圈粉无数。而在众新人作家中，洋面孔Wiz(美国)尤为受关注，作品《Reborn: Evolving From Nothing》(《重生：虚无进化》)被推荐为超级IP海外原创作品，成中国网文走向全球，扎根文创市场的最佳例证。总结近年来网络文学的发展趋势，业内人士认为，随着“她经济”浪潮，女频迎来了机遇与挑战；个性化依旧是网络文学得分点，拥有二次元人设的作品将会更受年轻群体欢迎。关键词：新挑战超级IP影视改编价值女频作品作家代表发言2018年，无疑是女频IP改编剧荧屏制霸的一年。从开年大戏《凤囚凰》，到暑期热门剧集《扶摇》《天盛长歌》，再到年末《你和我的倾城时光》，此外，还有《国民老公》《萌妻食神》《双世宠妃2》等。阅文集团女生内容中心负责人田志国表示：“女频IP大热，‘她经济’的浪潮汹涌而来，这意味着女频成为了内容领域的新机遇，而如何拓展题材、提升内容质量将成为女频文学发展的新课题。”《神医凰后》《凤门嫡女》《天命凰谋》《乘鸾》《凤回巢》等多部作品，在延续以女性成长为主线故事的宏大布局下，展现女性独立自强、睿智勇敢形象的同时，还在题材创新融合方面取得了新的突破，受到读者喜爱。其中，白金作家、新派穿越小说鼻祖苏小暖的《神医凰后》，不仅延续了作者大气爽快的文风，还利用戏剧冲突，通过角色之间的明争暗斗将剧情一步步带入高潮，是作者丰富的想像力与中国仙侠武侠文化的自由发挥。《天命凰谋》立足于传统文化，延续中国神话风骨，展现了英雄抗争的深刻主题。这些作品在获得读者高评价、高点击的同时，有望走向多形式改编道路。关键词：个性化无论是从故事类型、表达方式还是人物形象上，个性化是网文的一个趋势，也是当代读者的明显特征。而对于网络文学作品来说，个性化最突出的表现就是人物形象。猫腻的《将夜》同名改编剧2018年10月播出，播放量累计超过39亿，宁缺、桑桑、莫山山、夫子等人物深入人心。同样根据猫腻同名作品《庆余年》改编剧也将在今年上线，由陈道明、吴刚、张若昀等出演。网络小说自诞生以来，能刻画出色人物的作家，便拥有得天独厚的优势。鲜明的人物性格已经成为网络文学新晋作家最大的共同点。《大王饶命》《我有一座冒险屋》等作品莫不如此。塑造人物绝非易事，阅文集团男生内容中心负责人周炳林说：“人物塑造是门需要磨砺的手艺。出色的人物塑造能力，需要作者对人性有理解，也需要作者的笔力强到能用各种情节来丰富人物的个性。”未来拥有二次元人设的作品会更受年轻群体欢迎，周炳林说：“二次元圈层正在扩大，从今年的趋势看，动漫中塑造人物的一些手法，已经渐渐融入了年轻作者的小说中。他们赋予人物一种或者几种极为鲜明、甚至接近夸张的二次元个性特质，再围绕这一个性特质反复强化，用类似于玩梗的方式，来让读者加强印象，及至喜爱与接受人物。这一二次元化的人物塑造手法，对于小说之后的动漫化、游戏化、影视化来说，都有极大的优势。”
#前里根政府官员被任命为白宫副国家安全顾问	中新网1月14日电 据外媒报道，美国国家安全委员会发言人马奎斯(Garrett Marquis)11日证实称，前里根(Reagan)政府官员查尔斯·库珀曼(Charles Kupperman)将被任命为美国总统特朗普的新一任副国家安全顾问。报道称，前波音和洛克希德·马丁公司高管库珀曼现在是国家安全顾问约翰·博尔顿的得力助手。据马奎斯证实称，库珀曼正在接手相关工作，但他拒绝透露库珀曼何时正式开始担任此职位。据报道，库珀曼将填补此前由米拉·里卡德尔(Mira Ricardel) 担任的这一职务，后者因与第一夫人梅拉尼娅在2018年的非洲之行方面发生争执而在同年11月被解除职务。在里根政府时期，库珀曼曾在美国国家航空及太空总署(NASA)总裁行政办公室任职，也曾任职于美国军控与裁军署(Arms control and disarmament)顾问委员会。他还担任过里根总统竞选活动的国防及外交政策顾问。
#调查：澳毕业生就业机会增多 但性别薪酬差增大	中新网1月14日电 据澳洲网报道，近日，2018年澳大利亚大学毕业生调查公布显示，澳大利亚大学毕业生的就业机会有所增加，但性别薪酬差距正在扩大。2018年毕业生调查发现，2018年的澳大利亚大学毕业生就业前景已有所改善，72.9%的本科毕业生在完成学业4个月后可以找到全职工作，比2017年增加1%。但仍旧低于金融危机前85%的水平。同时，该报告还指出，澳大利亚大学毕业生的性别薪酬差距已经扩大，在牙科等领域尤其明显。据悉，在2017年薪酬差距缩小后，2018年的毕业生薪酬差距大幅扩大，达到3000元(澳元，下同)/年，即4.8%。其中，全职工作的男性毕业生的收入平均值为6.3万元，而女性仅为6万元。这种影响在牙科、农业和建筑等领域尤为明显。牙科专业毕业的男性收入平均值为10.2万元，而女性收入平均值为7.8万元。在农业方面，女性毕业生的收入为5.5万元，与2017年持平，而男性毕业生的收入平均值为6.26万元，比2017年增长了5200元。该报告的作者表示，尽管造成性别薪酬差异的一个关键因素是男性往往毕业于收入较高的领域，但在同等专业领域，女性毕业生的收入还是低于男性。对此，澳大利亚联邦教育部长特翰称，2018年的性别薪资差距正处于创纪录的最低点(14.5%)，低于2015年。他在接受采访时表示，虽然这已经是一个进步，但政府正在努力为女性提供更好的经济环境，帮助她们参与工作，增强经济保障，并为她们的生活做出选择。此外，在另一项对管理人员态度的调查中，85%的雇主对新招聘的毕业生表示满意。调查发现，自2016年以来，越来越多的雇主对毕业生的工作能力和协作能力表示认可。对此，澳大利亚大学联盟代理首席执行安娜•兰斯当表示，这一结果是对澳大利亚高等教育机构有力的认可。
#台湾2019年大学术科考试28日开始 共9490人报考	中新网1月14日电 据台湾“中央社”报道，台湾2019学年大学术科美术、音乐、体育各组考试将于1月28日至2月17日间举行，共9490人报考，考场分配表1月14日公布，提供网络和语音查询。据报道，根据台湾大学术科考试委员会联合会数据，大学术科音乐组考试时间为1月29日至2月1日，安排在4个考试地点举行，各项考试都必须依照每位考生排定的日程应考，无法更改考试时段。美术组考试安排于2月16日至2月17日举行，大学术科考试委员会联合会提醒，考试时间包含纸张吹干、喷胶时间，为响应环保及限塑政策，不提供塑料袋隔离画面，画板、吹风机由考区承办学校提供，考生可自行携带充电式或电池式吹风机(考场不提供充电设备)，并于考场规定的吹风区使用，考生不得使用各种样式的画架、调色板。体育组考试安排于1月28日至1月30日于台湾体育大学举行，考生必须依照规定时间准时参加考试，如受天气影响，导致场地无法使用而必须变更考试时间地点时，将由总召集人临时公布。
#国际锐评：金墉离职后 世行仍难以“美国优先”	2019年世界银行上班的第一天，金墉行长宣布辞职，国际舆论哗然。除事出突然外，这一变化给已陷入低谷的多边主义投下了又一个阴影。金墉为什么辞职？这一决定将对国际社会产生什么影响？其继任者会否把“美国优先”带入世行？在辞职信里，金墉表示，他在2月1日离职后将加入一家专注于发展中国家基础设施投资的机构，并同时准备开启学术研究活动。他本人并未详解离职的原因，但评论普遍将此事与美国现政府挂钩，认为是后者的施压迫使金墉选择了离开。相对于美国现政府上台后执行单边主义、推行恢复煤矿生产、质疑气候变化，金墉支持全球化，倡导清洁能源，关注环境问题，他领导的世行基本不再为煤电提供融资支持。从世行内部来看，金墉在2012年开启首届任期及其后2017年连任，均是在奥巴马政府提名和支持下实现的。他上任后大刀阔斧推行世行人事改革，引发内部员工的强烈不满，积累了不少矛盾，在连任时也遭遇内部不少抵制。金墉任职以来，对包括中国在内的发展中国家给予支持。他赞成发展中国家提出的世贸组织改革方案，支持多边自由贸易，坚持对发展中国家提供援助。2014年以来，金墉多次公开表示支持亚投行、金砖国家新开发银行的设立和 “一带一路”合作倡议的落实。金墉曾指出，全球基础建设投资贷款需求接近1.5万亿美元，而全球多边发展银行和私人投资商只能提供大约2050亿美元贷款，亚投行的成立将有助于解决目前基础设施投资匮乏的现状。在接受媒体采访时，金墉对中国减贫事业所取得的成就也大为赞赏。在金墉的大力推动下，2018年世行通过了史上最大规模的一项增资与股权重组协议，中国在世行核心机构国际复兴开发银行的股权由4.68%提高至6.01%，投票权由4.45%提升至5.71%，与位居第二的日本差距进一步缩小。鉴于金墉在任职期间积极推动世行与中国扩大合作，其突然离职无疑会对中国带来一定冲击，但在世行这个多极化机构内，中国是合作增量，不论谁当新行长，对这一点都无法忽视。就中国而言，在世行的主要关切正逐步从借款国利益向股东国和合作伙伴关系国利益转移，特别是如何通过逐步增加投入增信释疑，使世行主要成员国能真正接纳和支持“一带一路”建设。金墉离职后，下一任行长将来自哪里？世行自二战末成立以来，其行长一直由美国人担任，且都由时任美国总统提名，这成为不成文的惯例。同时，美国是世行的最大股东，享有“一票否决权”。多年来，世行行长的人选问题被高度政治化。早在2012年，当金墉首次被提名时，来自尼日利亚和哥伦比亚的候选人就提出挑战。那是世行成立以来，首次有其他国家的候选人与美国提名的世行行长人选进行公开竞争。显然，人们期待看到世行更为民主化的进程。可以预料的是，美国提名的世行新行长候选人必将经受其他主要经济体的审查。如果美国政府在人选问题上明确打着“美国优先”的旗号，未来将会遭到世行其他成员国的反对，包括其盟友在内。而且，从历史过程来看，历任世行行长虽由美国提名，但基本所有行长上任后都更多地从机构自身的利益出发，也都希望尽可能地避免来自东道国美国的政治干预，从而获得更多的股东国支持，并加大对资本市场和私人部门的依赖。2005至2007年间世行陷入混乱，就被其内部人士认为与时任行长沃尔福威茨直接推行美国外交政策有密切关联。因此，美国如果想继续保持世行成员资格并保持其正常运转，就必须确保其对世行的“现实主义”真正是“有原则”的，而不能肆无忌惮地奉行“美国优先”路线。(国际锐评评论员)
#美国纽约地铁攻击华裔女子白人女律师将再出庭	中新网1月14日电 据纽约侨报网报道，2018年12月，在纽约布鲁克林地铁D车上，公然以种族歧视字眼辱骂和攻击华裔女子的白人女律师Anna Lushchinskaya，被美国警方逮捕控罪。近日，在接受媒体采访时，该白人女子辩称自己才是受害者，当时是为了自卫，还对使用种族蔑称毫无悔意。当地时间2019年1月22日，该白人女子将再次出庭。据报道，近期，该名白人女子向媒体叙述事件经过。她把自己描述成案件的受害者，坚称自己没有易怒性格，当时只是自卫，还指责网络上的录像不完整，没有记录事情的开始。对于引发众怒的种族歧视字眼，该白人女子说自己并不觉得冒犯，也完全不在乎其他人的感受。当地时间2018年12月11日早上8时34分，在布鲁克林北向的D线地铁一节车厢内，涉嫌攻击的40岁白人女子Anna Lushchinskaya，因在D车九大道站上车时，被一名24岁董姓华裔女子碰撞了一下而开始暴怒。在车厢内，她先辱骂董姓华裔女子，之后又从背包内取出雨伞和一串钥匙攻击董姓华裔女子。在这个过程中，她不断挥伞挥腿殴打董姓华裔女子，致其脸部受伤流血。不顾其他乘客劝阻，该名白人女子继续辱骂升级，以极具歧视字眼话侮辱董姓华裔女子，引来车厢内乘客的不满和起哄。期间，该名白人女子不断以中指回应劝架乘客，还在地铁上攻击了西裔男子阿雅拉(Juan Ayala)，多次将阿雅拉的手机打落在地上，并多次对他脸部吐口水。当地铁抵达36街站时，该名白人女子曾试图下车逃跑，但被受害西裔男子阿雅拉拦住。警方赶到后，将该名白人女子抓获。该名白人女子最初被警方以二级攻击罪提控，但在法庭过堂时，控罪却被改成三级企图攻击等5项罪名。目前，布鲁克林检方对她的指控只有两项A级轻罪、两项B级轻罪、及一项违规，最高控罪仅为二级威胁。该名白人女子目前在保释候审中。
#三部门联合印发指导意见 抢夺方向盘人人喊打	三部门联合印发指导意见——重罚！抢夺方向盘人人喊打　　 本报记者 李万祥近日，最高人民法院、最高人民检察院和公安部联合印发了《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》（以下简称《意见》），为依法从严惩治妨害安全驾驶犯罪提供了有力法律依据和明确规范指引。北京交通大学法学院副教授蔡曦蕾认为，此次《意见》中的规定更为严格，充分彰显了强化保障公共交通安全的价值导向，实为响应社会呼声之举，有望显著改善公共交通安全问题。根据《意见》，对于乘客实施“抢夺方向盘、变速杆等操纵装置，殴打、拉拽驾驶人员”等具有高度危险性的妨害安全驾驶行为的，按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚，并强调即使尚未造成严重后果，一般也不得适用缓刑；具有“持械袭击驾驶人员”等几类特定情形的，予以从重处罚。乘客针对其他人员实施寻衅滋事行为，妨害交通运营秩序、影响行车安全的，根据具体情况分别适用寻衅滋事罪或者以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。同时，《意见》强调，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法处置妨害安全驾驶违法犯罪行为、维护公共交通秩序的，以妨害公务罪定罪处罚；暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，从重处罚。鉴于实践中少数驾驶人员与乘客发生纷争后不能理性应对，而是违规操作或者擅离职守与乘客发生冲突，严重危害公共安全，《意见》规定对实施此类行为的驾驶人员按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。北京大成律师事务所律师娄秋琴注意到，《意见》不仅重申和明确了乘客及驾驶员在公共交通工具行驶过程中各种妨害行为性质，而且明确了对正在妨害安全驾驶的违法犯罪行为予以制止造成损害以及为避免公共交通工具倾覆或者人员伤亡而采取措施造成损害的，应当认定为正当防卫或者紧急避险，不仅不追究责任还应给予褒扬，以弘扬社会正气，预防、减少妨害安全驾驶不法行为发生。公共安全是最基本的民生，城市公交安全是公共安全的重要组成部分。《意见》不仅是为了依法惩治妨害安全驾驶违法犯罪行为，保护人民群众生命财产安全，而且也是在加强和体现保障公共交通安全的价值导向，提升公众的安全意识、规则意识和法治意识。“有效治理妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪是一项系统工程，需要多管齐下、综合治理。”北京师范大学刑事法律科学研究院中国刑法研究所副所长彭新林认为，《意见》的出台只是其中重要一环。在依法从严惩处妨害安全驾驶违法犯罪的同时，也要督促相关运营企业为公共交通工具配备必要的安全防护设施、制定出台驾驶人员突发情况处置操作规范、加强典型案例警示教育等，共同推进妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪的治理，营造安全有序、公正和谐的社会空间。祥
#台北公交车闯红灯数逐年增加 2018年前11月近500起	中新网1月14日电 据台湾《联合报》报道，台北市公交车闯红灯与红灯右转违规数逐年增加，近3年从上百起增至近500起。台北市公运处表示，违规案件大幅增长，是因为民众普遍安装行车记录仪，检举案件也随之增加，会要求从业者检讨改善，并列入评鉴成绩。据报道，台北市有14家客运从业者，共计约3500辆公交车每天在大台北地区奔波。依据台北市政府统计，公交车司机闯红灯与红灯右转违规数量，从2016年111起，2017年169起，到2018年度截止至11月底已达462起。此外，违规闯红灯最多的地点为景福门圆环，2018年共5起，成了违规多发区域。台北市公运处主任秘书杨钦文称，目前民众普遍安装行车记录仪，检举案件也随之增加，但闯红灯本来就是危险驾驶行为，会要求从业者检讨改善，司机违规也将列入评鉴成绩，市政府也在讨论如何落实加强管理。不过，台北市每年评鉴优等公交车从业者，不少违规量增加的从业者仍获奖。台北市交通局指出，评鉴以每百万公里考核项目加权计算，例如大都会的车辆数为全市最多，但换算违规率或肇事率并非最高，所以列为优等从业者。
#希腊国会大选在即 防长请辞抗议马其顿更名协议	中新网1月14日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月13日，希腊右翼国防部长帕诺斯·克门诺斯(Panos Kammenos)向政府请辞，并扬言与同党的其他6位部长级官员一起离开政府，以抗议希腊与马其顿达成的国名更名协议。有分析认为，由于希腊将于10月举行国会大选，国防部长请辞的后续政治效应值得观察。据报道，克门诺斯为独立希腊人党党员。尽管该党支持左派总理阿列克西斯·齐普拉斯所领导的政府，但克门诺斯一直反对希腊与马其顿去年签署的国名更改协议。去年6月，希腊与马其顿政府签署普雷斯帕(Prespa agreement)协议，双方就“马其顿”一词的使用和词义范围进行了界定。克门诺斯在与总理齐普拉斯举行工作会晤后表示，他已经向齐普拉斯总理请辞，并扬言与同党的其他6位部长级官员一起离开政府，以抗议希腊与马其顿达成的国名更名协议。希腊权威人士认为，国防部长请辞对希腊联合政府的冲击仍有待观察。据悉，希腊将于2019年10月举行国会大选，目前在国会300多个席位中，总理齐普拉斯所属的激进左派联盟拥有153个席位，而其他政治联盟在国会中只有145个席位。2015年，克门诺斯所属独立希腊人党与齐普拉斯结盟，该党一直反对希腊与马其顿签署国名更改协议。(京莺)
#合格境外机构投资者总额度增至3000亿美元	中新网1月14日电 据中国外汇管理局网站消息，为满足境外投资者扩大对中国资本市场的投资需求，经国务院批准，合格境外机构投资者(QFII)总额度由1500亿美元增加至3000亿美元。QFII制度是中国资本市场对外开放最早也是最重要的制度安排，是境外投资者投资境内金融市场主要渠道之一。2016年至2018年，国家外汇管理局对QFII制度相关外汇管理进行了重大改革，包括完善审慎管理，取消汇出比例限制，取消有关锁定期要求，允许QFII持有的证券资产在境内开展外汇套期保值等，极大便利了境外投资者通过QFII渠道投资境内金融市场。(完)
#香港运输署：拟为部分巴士加装安全带 涉逾百条路线	中新网1月14日电 据香港《明报》报道，香港专营巴士服务独立检讨委员会8日发表调查报告，提出45项建议提升巴士安全，包括为巴士加装乘客安全带。香港运输署长陈美宝13日表示，特区政府正考虑先在长途及较少停站的巴士路线加装安全带，估计涉及100多条路线，专营巴士公司已订购470辆加装安全带的新巴士，预计4月陆续投入服务。她还表示，期望2019年内完成是否强制巴士乘客佩戴安全带的检讨。年内完成是否强制佩戴检讨陈美宝13日在一档无线节目中表示，为应对近年的专营巴士严重意外，以及2018年11月底的旅游巴士致命意外，特区政府正研究在专营及非专营巴士，强制乘客佩戴安全带，目前正分析成效，期望2019年内完成检讨。她强调，运输署在安全问题上不会迟疑，但要考虑乘客是否习惯使用安全带，以及乘客佩戴安全带方面的责任谁负，“是乘客抑或司机？”运输署希望尽快与巴士业界达成共识。涉百条路线 已购470辆新车至于在巴士上加装安全带，陈美宝称有关措施要考虑成本效益，巴士公司已订购470部加装安全带新巴士，准备在2019年4月陆续投入服务，于行驶长途、停站较少的巴士路线上。被问到现在行驶的旧巴士是否要加装安全带，陈美宝表示参考外国经验，一些行走闹市的巴士路线，现在并无强制安装安全带。她说，在巴士加装限速器等安全装置，能够从源头提升安全，但毋须强制安装，相信业界会自愿加装。特区政府的目标是于2019年底公开巴士意外数据，包括急煞、碰撞等，但是否对巴士公司设立惩处机制，则要从长计议。
#汉阳警方端掉一保健品诈骗窝点 涉案者冒充名医“贴心问诊”	汉阳警方端掉一保健品诈骗窝点　　冒充名医操纵数个微信号“贴心问诊”1月10日，汉阳警方捣毁诈骗窝点 记者史伟 摄龙阳大道一写字楼内，竟藏有涉嫌以销售男性保健品为名实施诈骗的窝点。经过前期缜密侦查，10日上午，汉阳警方出动100余警力，对该公司4个窝点进行突击清查，一举将这个诈骗团伙连根拔起。记者全程跟随警方参与收网行动，目睹该团伙“办公”场景。一人操纵数个微信号“不许动，举起手来！”1月10日上午10时，随着民警的一声喝令，位于汉阳区龙阳大道一写字楼内的诈骗窝点被警方控制，此时，公司内20名嫌疑人刚开始一天的工作。记者注意到，每名员工的工作台上都摆放着两三部手机和几本客户资料档案，电脑桌面还停留在与客户聊天的界面上。每一名员工都同时操作着2-3个昵称相同的微信号，他们按照既定的剧本给不同客户“看病问诊”、推销产品。客户资料档案里，清晰地记录着客户的姓名、年龄、地区和身体状况。记者在现场看到，公司内形成了一套完整的流水作业模式。员工打卡上班后，需要将自己的个人手机上交公司保存。公司墙上还贴出“壮志凌云榜”，榜单上标示着营业部当月基础目标为100万元，当日已完成23.06万元。冒充“知名医师”看病推销药品据警方介绍，该团伙通过前期弹窗广告投放，吸引顾客上钩。一旦有人通过弹窗咨询，这些员工就会假冒医师、教授、老中医在微信上接受客户的健康咨询。“无论顾客说了什么症状，他们都会按照固定的话术内容推销产品。”汉阳分局刑侦大队反电诈专班民警祝松介绍，客户通过线上缴纳定金，客服线下发货后缴纳尾款。遇到称没有效果的顾客，他们会设法让顾客相信是因为药量不够，从而继续推销产品。而遇到不愿继续购买产品、想要投诉的顾客，他们则采取能拖则拖的对策。记者在现场发现收缴的涉案伪劣“药品”，包装或标签上根本没有药品的批准文号，均是保健品的食品通用标准，有的甚至直接印上“压片糖果”。“关心”背后一步步诱导对方上钩记者在现场收缴的话术本中看到，里面将病症归类，一步步诱导对方上钩，并且预设了各种情况应对方式。如果顾客担心有副作用且价格高，“医师”就会回答“药品”均为绿色温补产品，纯天然植物萃取，不含任何激素和化学物质，没有任何副作用，多服用对身体有益。如果顾客表示需要考虑，话术本中也设定了多种场景的应对方式：称“忙，需要考虑一下”的顾客，“医师”就会追问顾客“是在顾虑什么呢？担心价格还是效果？”并不断以“关心”的语气给顾客洗脑：身体是一辈子的事，花上1分钟给身体一个机会，一定是值得的。并一直游说调理越早，康复越快，拖久了病症就会越来越多。而当顾客答复要和家人商量，“医师”就会以虚构其他有效的病例，并适时向顾客展示所谓“反馈图”。诈骗分子“花式洗脑术”实际上，该案中的套路并不鲜见。2018年12月，汉阳警方也侦破了另一起保健品诈骗案，作案手法与此案相似：不法分子在网站投放弹窗广告，伪装成“知名医师”“教授”“老中医”，以“诊治”为幌子，夸大病情向受害人推销各类保健药品，受害人购买使用产品后，犯罪团伙再以增加疗效等理由要求受害人二次或多次购买其他产品，实施二次或多次诈骗。据警方介绍，这些团伙公司化运作，分为股东、主管、项目小组、员工几个层级，团伙大量购买手机卡注册微信并将昵称设为XX老师、顾问等名称。内有专门人员负责编写虚假案例文章，并利用网络推广公司在热门搜索引擎向有类似查询记录的网民进行推送，夸大效果，吸引网民浏览虚假网络推文并添加诈骗微信账号为好友，使受害者进入第一个圈套。接着，这些“专家”和“老中医”按照内部指定的“话术”对受害人进行“诊治”，在获取对方信任后便推介“药品”。而这些诈骗团伙推介的“药品”大多为地下作坊生产的“三无产品”，产品成本极低。2018年11月，一个发布虚假借贷信息、引诱受害人垫资借款实施诈骗团伙也被汉阳公安一举连根拔起。汉阳警方捣毁的6个诈骗窝点中，现场抓获犯罪嫌疑人55人，查扣作案电脑53台、手机101部和大量诈骗“话术”剧本，非法牟利高达500余万。目前，41名团伙骨干成员已被刑事拘留，案件正在进一步办理之中。警方提醒，消费者不要被夸张疗效忽悠，查看产品的销售场所资质。无论通过何种方式购买，要先查询资质信息，尽量到证照齐全的正规场所购买产品。记者谢冰林 通讯员杨冰
#孕期疯狂进补 女子产后体内取出36颗“巧克力豆”	孕期疯狂进补 女子产后患结石　　保胆取出36颗“巧克力豆”申女士在怀二胎的时候鸡鸭鱼肉及各种营养品从没断过，加上活动量的减少，她从产后到现在仍有160多斤。上月初，她因腹痛在当地医院查出胆囊结石，由于不想切胆，她拒绝了医生多孔普通微创切胆的建议。前天上午，申女士慕名赶到武汉京都结石医院接受经脐无痕保胆取石手术。完善相关术前检查后，医院肝胆结石主任沈章义顺利为其进行手术，保胆取出36颗犹如“巧克力豆”般的结石。沈章义指出，妊娠期由于饮食调整、体内激素水平等改变，极易产生胆石症，建议女性在产后能及时进行彩超查结石，防患于未然。同时要坚持合理膳食，科学进补，适当地多活动，多饮水。　通讯员金京
#台湾宜兰一学校学生蛲虫感染率逐年攀升 情况罕见	中新网1月14日电 据台湾《联合报》报道，台湾教育部门规定小学一、四年级学生必须接受健康检查，宜兰发现慈心华德福实验学校这两个年级学生的蛲虫感染率高达21.35%，平均5个孩子就有1个感染蛲虫，追踪该校近几年情况也是逐年攀升，学生每年感染蛲虫都高于全台平均值，情况相当罕见。据报道，校方发现一、四年级学生检查感染蛲虫偏高，2018年12月发动小学、初中及高中全校蛲虫大筛检，愿意受检学生、教职员及家长必须签同意书。据了解，全校筛检结果日前出炉，扣除已受检的一、四年级，700多名学生中有80人呈蛲虫阳性反应，比例约11%。追踪慈心华德福前几年的检查情况，2017年底是10.5%，2016年是9.57%，2015年是13.26%，对比全县筛检蛲虫阳性约1%及全台，慈心华德福学生感染蛲虫都远高于平均值，问题值得重视。慈心华德福是公办民营实验学校，鼓励孩子接触大自然，校园大树林立，常见孩子们光脚跑跳或爬到树上。学校分析，大量户外课程，且学生肢体接触频繁，可能因此造成传染。宜兰县卫生局表示，每年未彻底根治、学生洗手不够是两大因素。染虫比例如此高，台湾“健康署”前署长邱淑媞建议，不管检查有没有蛲虫，必须全校师生共同投药治疗，驱虫药安全有效，“一次全部到位”是根除条件，若是哪里、哪个人没清除干净，又会传播。她强调，家长也要配合服药，若大人衣物与孩子一起洗，可能被感染，家长不一并治疗，又会传回给孩子。全家内衣裤、床单、被单都应彻底清洁，最好再用阳光曝晒或高温烘干，有利于清除残留虫卵。慈心华德福全面筛检时，对家长并无强制，容易成为治疗疫情的“漏网之鱼”。宜兰县卫生局表示，蛲虫是人体寄生虫，非法定传染病，针对拒受检查或不服药者，没有法令处罚，县政府已经向台湾“疾管署”反映，盼借助专家辅导协助治疗。
#打呼噜增加或是手机的错	据新华社电 英国伦敦国立耳鼻喉医院一项调查显示，过去20年间重度打鼾人数显著增加。研究人员认为，背后原因可能是肥胖人数增加和智能手机的使用。研究人员检查1239名成人，发现大约四成每周至少三晚打鼾，男性打鼾情况比女性更严重。研究人员认为，肥胖人数增多和智能手机的使用可能是睡眠呼吸紊乱患者比例增加的原因。研究人员之一莫里斯·瓦永说，肥胖是重度打鼾人数增加的主要原因，“智能手机、电脑和LED路灯发出的蓝光也是睡眠不足的原因之一，增加肥胖、困倦和认知受损的风险，从而增加睡眠呼吸紊乱几率”。
#俄罗斯托夫州一居民楼发生燃气爆炸 已致1人遇难	中新网1月14日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯罗斯托夫州沙赫特市一座九层居民楼发生燃气爆炸，造成5人受伤，目前已找到1具遇难者遗体。据事故现场指挥部代表表示：“房屋第九层一间公寓内发生了燃气爆炸。” 事故造成八层和九层之间的楼板垮塌，详情正在调查之中。该人士透露，燃气爆炸造成4套住房受损，约140名楼内居民已被疏散。
#全国首家工资总额负面清单管理试点企业获批	中新网南昌1月14日电 (记者 王剑)江西省人社厅14日消息，经江西省国资委同意并报省人社厅备案，江西铜业集团公司日前被批准列为工资总额负面清单管理试点企业，这是江西省第一家、也是全国第一家开展工资总额负面清单管理试点的企业。2018年5月，国务院印发《关于改革国有企业工资决定机制的意见》。2018年8月，江西省政府出台《关于改革国有企业工资决定机制的实施意见》，是全国第二个出台实施意见的省份。《实施意见》在全面贯彻落实国务院改革意见的基础上，为深化“放管服”改革，在全国首创国有企业工资分配负面清单管理制度，提出对国际国内市场竞争力强、工资分配自律性强的国有企业，可以探索试行负面清单管理，赋予试点企业更大的工资分配自主权，由试点企业依法依规自主制定工资总额预算方案、自主进行工资总额清算。江西铜业集团公司是江西最大的企业，是世界500强企业，是江西工业的一张重要名片，在中国铜行业、江西省国有经济中占有重要位置。据介绍，江铜集团从2019年起实施“三年创新倍增”计划，需要在近年集中性投入，从投入到产出需要一定的时间，在近期内可能冲击江铜集团的经济效益，即使按照国家规定的三年周期性管理的工资效益联动机制执行，也难以解决江铜集团“三年创新倍增”期间的工资总额受限问题。如今，这一问题被迎刃而解。根据江西省政府实施意见规定的试点条件，经江西省国资委同意并报省人社厅备案，江铜集团从2019年起开展工资总额负面清单管理试点，由江铜集团依法依规自主制定工资总额预算方案、试点期间自主进行工资总额清算。考虑到投入产出的滞后效应，同意试点期限为五年，在五年内工资总额实行周期性管理。江西省人社厅将会同省国资委加强对试点工作的指导，按照《江西省国有企业工资分配负面清单》进行监督管理；江铜集团按照试点方案和有关规定编制契合“三年创新倍增”计划的工资总额预算方案，自主开展工资总额执行结果清算与备案，按时披露工资分配信息，及时总结报告试点情况，努力将试点工作做成全省、全国可推广、可借鉴的成功典型。目前，江铜集团正在按照江西省政府实施意见和江西省人社厅、省国资委要求，积极推进试点工作。(完)
#美政府停摆或考验机场安检 携枪旅客曾无障碍登机	中新网1月14日电 据外媒报道，美国政府停摆两周后，美国联邦运输安全管理局(Transportation Security Administration，TSA)被曝曾发生安全漏洞。据TSA日前公布的一份声明称，当地时间1月3日，一名携带枪支的旅客在美国亚特兰大哈兹菲尔德-杰克逊国际机场登上了飞往东京的航班。据该声明指出，“TSA确定，由于安检标准程序未被遵循，一名持枪旅客在1月3日通过了TSA在亚特兰大哈兹菲尔德-杰克逊国际机场的枪支标准筛查检查站。”不过报道称，TSA并不认为安检出现漏洞是受政府停摆影响，并表示该事件发生当天，在岗工作的员工数量与常规工作一致。“认为部分政府关门导致这种情况发生的看法毫无根据”，TSA回应称，“2019年1月3日，TSA全国缺勤率为4.8%，而去年同一时间的缺勤率是6.3%。因此，全国实际出勤率比去年高。”但TSA指出，“相关的责任人将承担相应后果。”据报道，在美国政府关门期间，受影响的800000名雇员中，有51000名雇员来自TSA。美国空中交通管制联盟，航空安全检查联盟以及其他各种团体及航空旅行专家曾发表声明谴责政府关门的各种后果，但TSA和航空专家表示，航空飞行仍然是安全的。据了解，2015年，美国国土安全部在进行内部调查后发现，95%安检人员未能截获卧底警员的试探，TSA成员多次未能检测出乘客携带的手枪、炸药以及其他武器。TSA为此开始向全国各地的机场引入一种更严格、更全面的身体搜查。
#一曲《鸿雁》醉倒家乡人 张立萍带伤回汉演出	一曲《鸿雁》醉倒家乡人“东方蝴蝶”张立萍带伤回汉演出记者许魏巍 摄武汉晚报讯(记者万旭明 通讯员孙妮)“江水长，秋草黄，草原上琴声忧伤。”13日晚，女高音歌唱家张立萍在琴台音乐厅举行独唱音乐会，用她时而低柔、时而悠扬的歌声带领全场听众在长江边、草原上徜徉。鲜为人知的是，这次她是带伤演出。作为第一位以第一女主角进入美国纽约大都会歌剧院主演歌剧《蝴蝶夫人》的中国人，生于武汉的张立萍是国际乐坛有名的“东方蝴蝶”。近些年来，她常会回武汉演出，但前两次演出时，她收到家乡亲友“吐槽”，“一首中文歌都没有”。这次，她一口气先演唱了9首中文歌曲，还特别为武汉听众加入了《绒花》《牧歌》等。用美声演唱中文歌曲，尤其是《牧歌》《鸿雁》等带有民族风情的曲目，没有炫技的花招，张立萍更多用声音和情感动人，令听众随她一道在声音中畅游大江南北，时而坐在草原上迎面吹来清爽的微风，时而如鸿雁般在天空中翱翔。中场休息时，不少听众都在哼唱《鸿雁》。下半场，张立萍带来了一些舒伯特艺术歌曲及威尔第咏叹调，风格更加华美，更突显这位“东方蝴蝶”的实力与魅力。演出中，不少观众也注意到，舞台上多出了一把高脚椅，张立萍隔一会儿会坐在椅上。原来，她在不久前刚做了腰部手术，目前还未痊愈，长时间保持固定体态会引发腰痛。就在演出前一日，记者见到张立萍时，她连在沙发上坐一刻钟都需要不时调整姿势。但她一直说：“我一定以最好的状态演出，希望听众们能谅解。”其实大可不必担心，演出中张立萍越唱越是松弛自如，最后还为意犹未尽的听众们带来了三首返场曲目。
#生态文明进入发展“主战场” 绿色成中国经济重要底色 	(全面深改这五年)生态文明进入发展“主战场” 绿色成中国经济重要底色中新社北京1月14日电 题：生态文明进入发展“主战场” 绿色成中国经济重要底色中新社记者 阮煜琳当中国经济增长进入由高速向中高速转换的历史拐点，传统的粗放型经济增长模式已经走到尽头，转型成为中国经济的关键，绿色也由此成为中国经济和社会发展的重要底色。中共十八大以来，中国把生态文明建设和生态环境保护摆在治国理政的重要位置，谋划开展了一系列具有根本性、长远性、开创性的工作，推动中国生态环境保护从实践到认识发生了历史性、转折性、全局性变化。向污染宣战 明确中国污染防治路线图十八大以来，中国先后出台了“大气十条”“水十条”和“土十条”等污染防治计划，坚决向污染宣战。中国成为世界第一个大规模开展细颗粒物(PM2.5)治理的发展中大国，建成全球最大的清洁煤电供应体系，形成全世界最大的污水处理能力。2013年到2017年，全国重点地区PM2.5平均浓度下降30%以上，珠三角PM2.5平均浓度连续三年实现达标。全国地表水优良水质断面比例增至67.9%，劣Ⅴ类降至8.3%。森林覆盖率由本世纪初的16.6%提高到22%左右。十八届三中全会提出，紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革，加快建立生态文明制度，健全国土空间开发、资源节约利用、生态环境保护的体制机制，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。5年来，中国污染防治工作持续加强，解决了一大批关系民生的突出环境问题。2018年6月，中共中央、国务院印发《关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步明确了打好污染防治攻坚战的时间表、路线图、任务书。污染防治力度不断加码 法制不断健全十八大以来，中央对于环境保护工作一直保持高压态势。目前，通过体制、制度和机制创新，一套严厉的监管体系正在形成。2015年1月1日，史上最严格的新《环境保护法》开始实施，该法规定了企业自我监测、信息公开等义务，提高了罚款标准，规定了按日计罚、行政拘留、引咎辞职、连带责任、公益诉讼等新措施。生态环境部也制定了一批配套的规章予以实施。据统计，改革开放40年来，中国共制定环保法律13部，资源保护与管理法律20余部，生态环保行政法规30余部，基本形成了以《环境保护法》为龙头，覆盖大气、水、土壤、核安全等主要环境要素的法律法规体系。特别是十八大以来，生态环境保护立法力度之大、执法尺度之严、成效之显著前所未有，在打击环境违法行为方面效果显著。执法不断加强 中央环保督察实现全覆盖十八大以来，生态环境保护法律法规体系不断健全，执法督察日益严格。2016年1月，中共中央、国务院派出中央环境保护督察组对河北进行环境保护督察，启动环境保护党政同责的大格局，一些民众关心的突出环境问题得以解决。中央生态环境保护督察已实现31个省份全覆盖，成为推动地方党委和政府及其有关部门落实生态环境保护“党政同责，一岗双责”的硬招实招。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文表示，对于企业环境问题的监管，中国经历了一个由挂牌督办督促企业到挂牌督办地方政府，再到中央环境保护督察、环境保护专项督查等督促地方党委和政府的过程。中央环境保护督察的严厉性和严肃性前所未有，体现了环境保护党政同责原则和环境保护的终身责任追究原则在实践中的不断深入。推动环境保护与经济社会发展协调共进十八大以来，中国环境保护的成效前所未有，但生态环境形势仍然严峻，生态文明建设面临的挑战颇多。生态环境部部长李干杰表示，2019年是决胜全面建成小康社会、打好污染防治攻坚战的关键之年。要坚定不移打好污染防治攻坚战，坚定不移推进生态环境治理体系和治理能力现代化，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，严格监管与优化服务并重，聚焦打好标志性战役，进一步改善生态环境质量。(完)
#印度、中亚五国和阿富汗表示将加强区域合作 	新华社塔什干1月14日电(记者蔡国栋)首次“印度—中亚”外长对话会议13日在乌兹别克斯坦第二大城市撒马尔罕举行，印度、中亚五国和阿富汗外长参加对话。会后七国发表联合声明，表示愿继续加强合作，实现该地区可持续发展。与会的中亚五国是哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦。在印度和中亚五国外长参加的对话会议上，各方谴责并同意合作打击一切形式的恐怖主义；各方还讨论了加强合作以深化印度与中亚国家之间友好互利关系，及加强中亚各国过境运输、促进建立区域和国际运输走廊的举措。此外，在印度、中亚五国和阿富汗外长参加的对话会议上，印度和中亚五国外长表示支持由阿富汗主导的和平与和解进程，并希望通过联合实施基础设施建设、过境能源和其他有助阿融入区域发展的项目，促进阿富汗经济重建等。与会各国外长同意，于2020年在印度首都新德里举行第二次“印度—中亚”外长对话会议，并邀请阿富汗定期参加该对话机制。
#未来20年中国可预防疾病：糖尿病、高血压和冠心病居前三	未来20年我国可预防这20种重大疾病和健康问题　　糖尿病、高血压和冠心病居前三近期，一项由70名中国健康领域专家参与的研究公布了未来20年20个可预防的重大疾病和健康问题，研究结果以封面文章形式在美国公共卫生杂志（American Journal of Public Health）发表，并同期发表了4篇述评，该刊编辑在文章中称，这是来自“中国公共健康的声音”，是该刊关注亚洲地区的公共卫生问题的“里程碑式的文章”。预防胜于治疗前20项重大健康问题包括9项慢性非传染性疾病、4项传染病、2项不健康行为、2项环境污染问题、1项精神疾病、1项营养与食品安全问题和1项意外伤害。其中14项是慢性病及慢性病的危险因素，并且糖尿病、高血压、空气和水污染、吸烟、不健康饮食等主要危险因素大多排名靠前。由此可以看出，专家们在考虑未来我国的重大健康问题时将预防摆在了十分重要的位置，在各类疾病中更加重视慢性非传染性疾病。多个可预防的风险因素，如行为（吸烟，不健康饮食）和环境（空气污染，水污染），是慢性非传染性疾病发生的重要原因。事实上，空气污染（排名第四），吸烟（排名第七）和水污染（排名第九）也被列为十大健康问题之一。人数并不是唯一因素北京大学医学部公共卫生学院和临床研究所武阳丰教授是该文章的第一作者。我国现有高血压患者超过2亿，糖尿病患者超过1亿。如此庞大的人群受累，这两个疾病被列为头2位并不奇怪。但奇怪的是，为何高血压患者人数是糖尿病患者人数的2倍还多，但却位列糖尿病之后。同样的现象也出现在冠心病和卒中：研究表明我国人群卒中的发病是冠心病的3-5倍，但专家却将冠心病列为第三，而卒中列为第六。造成这一现象的原因并不清楚，或许与专家对这些疾病预后的看法不同有关。武阳丰认为，这也能够解释为何许多疾病和健康问题，如：骨关节病、慢性阻塞性肺病、跌倒、胃癌、宫颈癌、感觉器官疾病，未能列入前20项可预防重大疾病和健康问题。专家意见与客观数据之间这些细节上的差别，很可能反映了我国健康信息传播上存在的不足及今后应当改进的地方。另外，交通事故是2012年第七大死亡原因，但被该小组令人惊讶地排在第16位，并且还遗漏了母婴健康问题。因此，建议今后应考虑包括其他利益相关者，如社区卫生工作者、医院领导、保险行业和卫生部门领导。70名顶尖专家参评武阳丰说，评选结果是由包括中国工程院院士在内的70名健康领域专家，经过一年两轮评审后确定下来。他们分别来自公共卫生、临床医学和基础研究等领域，平均年龄64岁，且从事相关领域的工作或研究至少有15年。研究人员向专家提供106项备选疾病和健康问题，并允许专家根据各自的知识、经验可再增加五个没有列入名单的疾病或问题。之后，每名专家需要从中选出20项，并依据重要性和可预防性两方面来进行排序。经过两轮的评审讨论，专家达成一致。研究人员比较了国家卫生部门的统计数据，发现这20项可预防重大疾病和健康问题中所包含的疾病导致的死亡率占总死亡的61%，这表明专家意见与客观数据大致相符。武阳丰说，专家们在评选中很可能还考虑了疾病和健康问题的其他特征，如疾病罹患人数、未来是否变得更重要，以及一些疾病的个人主观判断等。改革开放以来，中国所面临的重大健康问题发生了根本性改变。目前慢性病发病率呈上升趋势，其致死率已居全国总死亡率之首。武阳丰认为，该项研究可为国家制定医疗卫生和预防疾病等政策时提供依据。综合新华社、央视、中新社报道
#电影《蓝色生死恋》将上映 保留原版经典片段	中新网1月14日电 还记得经典韩剧《蓝色生死恋》吗？这部“经典爱情IP”的中国版将于2月14日上映。记者获悉，电影《蓝色生死恋》由王才涛执导，许凯、赵露思、焦睿、梁婧娴领衔主演，孟美岐特邀出演。14日，片方公布了“约定情人节”海报。《蓝色生死恋》可说是早期爱情剧的经典之作，曾风靡亚洲，剧中的画面元素和台词对白都成为一代人的记忆。另外，在角色方面，电影版遵循原版人物设定和故事情节，旨在将剧版的浪漫基调原汁原味呈现。此外，人气演员许凯和火箭少女101组合的孟美岐也将友情出演。(完)
#二〇一八“中国非遗年度人物”揭晓	光明日报北京1月13日电(记者韩业庭)2018“中国非遗年度人物”推选结果13日在京揭晓。10位2018“中国非遗年度人物”分别是中国民间文艺家协会第九届名誉主席冯骥才、国家级非物质文化遗产项目武汉杂技国家级代表性传承人夏菊花、国家级非物质文化遗产项目昆曲国家级代表性传承人蔡正仁、国家级非物质文化遗产项目北京评书国家级代表性传承人连丽如、国家级非物质文化遗产项目漆器髹饰技艺(徽州漆器髹饰技艺)国家级代表性传承人甘而可、中国艺术研究院研究员田青、国家级非物质文化遗产项目香包(徐州香包)市级代表性传承人王秀英、浙江省温州市非遗中心副主任季海波、国家级非物质文化遗产项目苏绣国家级代表性传承人姚惠芬、省级非物质文化遗产项目赤水竹编市级代表性传承人杨昌芹。国家级非物质文化遗产项目藏医药(山南藏医药浴法)国家级代表性传承人明珠等20人被推选为2018“中国非遗年度提名人物”。“中国非遗年度人物”推选活动由文化和旅游部非遗司指导，光明日报、光明网组织实施，至今已连续举办两年，旨在盘点过去一年中为非遗保护传承事业作出突出贡献的标志性人物，梳理一年中非遗领域的重大事件，记录非遗传承发展的生动实践。2018“中国非遗年度人物”推选活动自启动以来，共收到23个省(区市)文旅厅的推荐。活动组委会和光明日报非遗传播专家委员会经过第一轮评议，先确定了100名候选人名单；随后，经过专家委员会第二轮投票、评议，从100位候选人中确定了30位提名候选人；最后，专家委员会经过第三轮投票、评议，从30人中确定了10位2018“中国非遗年度人物”。本次活动上，2018“中国非遗十大年度事件”同步揭晓，藏医药浴法被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录、第一批国家传统工艺振兴目录发布、第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人确定等被评为2018“中国非遗十大年度事件”。光明日报总编辑张政在致辞中指出，与传承千百年的非遗项目相比，刚刚走过两年的“中国非遗年度人物”推选活动还很年轻，但它却得到了文化界的广泛关注和支持，逐渐有了非遗新品牌的气象。因为这些厚爱和支持，那些默默无闻、兢兢业业的传承人站在了高光之下，那些非遗界标志事件和重大新闻走进了公众视野，“中国非遗年度人物”推选活动本身也得以成为记录文化实践、讲好中国故事的载体。未来，光明日报要以创新传播助推非遗事业创新发展，以持续性的宣传凝聚社会共识，努力与非遗界、文化界一起深入挖掘传统文化的新时代内涵，展现非物质文化遗产跨越时空、融通中外、贴近当代的魅力。光明日报副总编辑陆先高说，被推选出的100人、30人、10人是可以计数的，但被辐射和影响的人却是无数的；一个活动的容量是有限的，但其中释放的精神价值却是无限的。“中国非遗年度人物”推选活动将在社会各界的支持下，以公开、公平、公正的严谨态度，脚踏实地继续向前走。文化和旅游部非物质文化遗产司司长陈通指出，非遗保护是一项社会文化事业，需要全社会共同参与。以光明日报、光明网为代表的广大媒体和社会机构，主动承担传承传播优秀传统文化的使命任务，不断创新传播方式，推动非遗保护意识不断深入人心，形成了人人传承发展中华优秀传统文化的生动局面，希望光明日报、光明网一如既往地支持非遗保护事业，继续办好这个品牌活动，使其逐步成为非遗保护传承的年度大事。整场活动散发着浓浓的非遗韵味，赫哲族鱼皮画、南通蓝印花布、泥塑等非遗技艺的展品分布在会场，让人仿佛置身于非遗的世界。部分非遗传承人和艺术家进行了昆曲、杂技、戏法等非遗技艺的表演展示，让人领略了传统文化的魅力，把活动推向高潮。《光明日报》( 2019年01月14日 08版)
#周云蓬献唱《杜甫三章》实证“把古人唱成亲人”	民谣歌手周云蓬献唱《杜甫三章》实证“把古人唱成亲人”中新网北京1月14日电 (记者 应妮)著名民谣歌手、诗人、作家周云蓬13日现身北京一场名为“生命的向度：中国人的诗性与诗趣”的论坛。他现场献唱了《鲁智深》《杜甫三章》来实证自己“把古人唱成亲人”，寻出古诗的人间烟火气。这场主题为“唤醒数字时代的生命诗意”的腾云文化论坛充满趣味和哲理的讨论。主办方希望在文化多元化和信息爆炸的数字时代中，诗歌能够帮助现代人找到自己的文化根源，让精神有一个栖息之地。中国古典文学与文化学者、中央美术学院人文学院副教授董梅以“郑风”为例，带观众进行了对诗经中《风》的一次“考察”。她从诗歌文本入手，对其中提到的节日和植物进行了详细分析，结合自己到当地的实际考察感受，带大家穿越数千年的岁月，领略了当时郑国的地理风貌、风土人情。她指出，因为郑国是一个移民之国，没有过去的枷锁，畅快地表达着个人的情感，呈现出了真实的生命感与鲜活的魅力，所以直到千年之后都能引起我们的共鸣。李白无疑是中国人心中诗歌的巅峰。新疆师范大学教授、原中国李白研究会会长薛天纬分享了李白的心路历程与他的人生之梦，还把李白的心路与现代人对照，给予在场观众很大的启发。他认为，李白所面临的建功立业与精神自由之间的人性矛盾，是每个人都会面临的。但这两者在李白身上都得到了最大化的体现。由于这种矛盾的无法调和，李白最终选择了极致的自由。李白与平常人人生的悲喜并无不同，但他追求的是一种极致，而非如普通人一样选择妥协与平凡。所以，虽然普通人无法成为李白，但是我们很容易在他的作品中找到情感的共鸣。诗圣杜甫在中国诗歌史上同样是举足轻重的存在。清华大学人文学院教授谢思炜，在现场详细分析了杜甫何以成为“诗圣”。他认为，时代原因是不得不提的。唐代各种诗体趋于成熟，杜甫有历代诗人的成就作为基础。而他生活的时期又十分动荡，这样的背景为他的诗歌创作提供了深厚的积淀和创作的题材。此外，他笔耕不辍，在其59年的生命中，诗歌创作持续了40年，直到生命的最后一年，都留下了不少传世佳作。杜甫将生命托付给诗歌，才成就了其诗圣的地位。周云蓬也谈到了他对古诗的看法。他认为，重要的是透过古诗的微言大义，寻出古诗的人间烟火气。他认为，可以通过将古诗词唱出来，让李白和杜甫等大家从教科书中走出来。如果诚实地以音乐的方式与古代诗人进行沟通，其实现代人可以平视那些光辉的诗句，收获“天涯若比邻”的感受。为了让观众们有更深刻的体会，他在现场弹唱了《鲁智深》。周云蓬认为诗歌中是存在着音乐性的，只是需要被发掘。最后，他还弹唱了《杜甫三章》，时而悠扬时而激昂的音乐声带领听众进入了杜甫的世界，获得了满场热烈的掌声。当代著名诗人、学者、作家西川则认为，今人对古代文化的理解，其实是当时的作品经过时间流转之后形成的，而且有自己的主观想象，并非它的原貌。“作为古诗阅读者的现代人，需要时刻注意，不要想当然地以为，古人和我们思考的逻辑和生活情境相同。从当下出发，只要能够进入前人的生死场，就会发现前人的政治生活、历史生活、道德麻烦、文化难题、创造的可能性，与今人的状况其实差不了多少；古人也是生活在他们的当代社会、历史逻辑之中。而从古人那里再返回当下，今人在讨论当下问题时便会有豁然开朗的感觉。”(完)
#你的个人所得税是怎么算出来的？	
#甘肃庆阳黄土塬告别“土炕”“火炉” 多措治污享蓝天	中新网甘肃庆阳1月14日电 (侯志雄 高展)“一块泥皮四四方，下面烧火上面烫，天天晚上离不了，一觉睡到大天亮。”这个迷语的谜底就指土炕。地处黄土高原的甘肃庆阳市，土坑一直伴随着当地农户。但由于土坑以麦草秸秆为主要燃料，烧坑时“烟熏火燎”对环境产生较大污染。为此，近年当地将农户家中的土炕、土灶、小火炉实施煤改气、煤改电或清洁能源改造。“逐步对城乡结合部及周边乡镇居民土炕、土灶、小火炉实施煤改气、煤改电、洁净煤替代工程，有序推进城乡冬季清洁供暖。严格监控建筑工地扬尘污染，发展绿色交通，积极推广清洁能源，基本消除重污染天气。”13日，甘肃省庆阳市召开第四届人民代表大会第四次会议，甘肃庆阳市市长朱涛在《政府工作报告》中做上述表示。庆阳市人大代表、西峰区环保局环境工程师张超介绍说，庆阳当地出台了《庆阳市2018年大气污染防治攻坚行动方案》，对城区(棚户区、城中村)、城乡结合部及向外延伸5至10公里范围内居民取暖土炕、土灶、小火炉实施煤改气、煤改电或清洁能源进行替代工作。据了解，庆阳市投入大气污染防治“以奖代补”环保专项资金660万元，对西峰城区城中村、棚户区及城乡结合部8528个土炕实施改造，按照政府补贴每个炕812.5元，居民自筹每个炕260元的方式，全面实施了土炕改电暖炕污染治理项目。“通过土炕改电暖炕，全面提升全区居民生活质量，改善区域生态环境，优化农村能源结构、削减大气污染物排放，进一步改善大气环境质量。”张超说。在当日的政府工作报告中，朱涛还表示，庆阳市持续实施的“再造一个子午岭”工程和天然林保护、退耕还林、三北防护林、森林抚育等重点生态项目，造林105万亩。落实黄土高原沟壑区“固沟保塬”综合治理规划，推进北部山区多沙粗沙区、巴家嘴库区上游等重点区域综合治理，新修梯田10万亩，修建小型水保拦蓄工程300座(处)。严格实行封山禁牧，促进生态自然修复。庆阳油煤气资源蕴藏丰富，正在建设国家能源基地。“庆阳推进以石油煤炭天然气为主的能源产业发展，加快实施乡村振兴战略。”朱涛说表示，推动创建绿色园区、绿色工厂，开发绿色产品，提高能源利用效率。支持长庆油田、华北油田玉门油田扩能上产，力争原油产量达到840万吨以上。支持庆化公司扩能改造项目。力争庆化公司原油加工量达到360万吨以上。支持刘园子煤矿加快复产，甜水堡2号矿井正式投产，核桃峪矿井完成三期工程、力争具备联合试运转条件，新庄矿井完成二期工程，全年新增原煤产量80万吨。确保陇东至山东±800千伏特高压直流外送工程获得核准，力争开工建设，破解制约煤电产业发展瓶颈。对于生态建设，朱涛在政府工作报告中阐述，庆阳市将完善环境监察体系、健全生态保护机制。加大重点区域、流域、敏感节点和重污染行业的环境执法检查力度。健全举报、听证、舆论和公众监督等制度，提高公众环保意识和行动自觉。积极倡导绿色生活方式和消费模式，推进绿色居住、绿色出行，推广使用绿色节能产品。反对铺张浪费、过度包装和奢华消费，实现生活方式和消费模式向节约适度、绿色低碳转变。(完)
#这是一条暖暖暖暖暖暖的推送	岁月不居，时节如流。当日历又打开新的一本，你是否在心中又立下了几个小目标？ “2019年我的新年flag”在朋友圈走红， “学习一个安身立命的技能”、“找个好工作”， “不焦虑，不在睡前思考人生”……立此存照的新年计划，是人们对自己理想生活的期待。然而现实生活毕竟不是全新的，总有小烦恼。生存压力、工作压力、家庭压力，让人时常感叹生活不易。但戳开了这些暖暖暖暖暖暖的推送，你可能会发现很多烦恼都是庸人自扰。6天前，国家发改委副主任宁吉喆说：“2019，国家将持续深化收入分配制度改革，增加低收入群体的收入，扩大中等收入群体，增强居民的消费能力”。5天前，中国人民银行行长易纲说：“2019，2月上旬是我国传统的春节假期，单位发奖金、买年货等等，都需要钱。降准！让企业、个人还是金融机构的资金需求，都能比较好地得到满足。让人们安心过个好年。”4天前，工信部部长苗圩说：“2019，5G手机有望下半年上市，你想不到的便利、智慧生活即将来临。”3天前，财政部部长刘昆说：“2019，减税！增支！政府过紧日子，百姓过好日子。”昨天，商务部部长钟山说：“2019，让消费继续升级。优化便利店布局、改造菜市场，让工业品下乡、农产品进城，新建一批城乡便民消费服务中心。”暖暖暖暖暖，而今天，人社部部长张纪南又带来一波暖意浓浓的就业政策，快来看看，那些积极进取的新年小目标，是否有望画上完成的小红勾。有一种暖是阳光普照我国目前约有9.1亿劳动年龄人口，2019年，我国需要在城镇就业的新成长劳动力超过1500万人。高校毕业生数量达834万人。划重点：中央经济工作会议再次强调“实施就业优先政策”。意味着在经济社会政策安排时，以就业为重。稳就业，人力资源和社会保障部部长张纪南四大实招：①   一降低 一提高 为企业减负担 增活力研究降低社会保险费率的实施方案。加大失业保险费返还的力度和幅度，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。提高创业担保贷款额度，将个人申请额度从10万元提高到15万元，小微企业申请额度从200万元提高到300万元。②   重点群体 精准施策高校毕业生：2019年1月1日起，三年百万青年见习计划启动实施，就业见习补贴范围扩展至16-24岁的失业青年。高校毕业生就业创业计划，基层成长计划，青年就业起航计划等专项计划，共同发力，多渠道促进高校毕业生就业创业。农民工：对贫困劳动力、农民工等返乡下乡创业人员首次创办小微企业或从事个体经营并且正常运营6个月以上的，给予一次性创业补贴。加强实名制管理和服务，保障农民工工资支付。开展春风行动，农民工专场招聘会。③   增培训 助劳动者一技在手支持困难企业开展职工在岗培训。2019年1月1日至12月31日，困难企业可组织开展职工在岗培训，所需经费按规定从企业职工教育经费中列支。开展失业人员培训。支持各类职业院校、技工院校、普通高等学校等院校、机构承担失业人员职业技能培训或创业培训。对培训合格的失业人员给予职业培训补贴。放宽技术技能提升补贴申领条件。2019年1月1日至2020年12月31日，将技术技能提升补贴申领条件由企业在职职工参加失业保险3年以上放宽至参保1年以上。④   兜牢底线 ”零就业家庭”动态清零及时兑现失业保险等社会保障待遇。有一种暖是贴近心房划重点：开年，全国近2/3省份已出台措施，稳就业。北京市：提高用人单位岗位补贴标准。鼓励用人单位招用北京市城乡就业困难人员、退役士兵、企业分流职工等。上海市：从2019年起为快递员、送餐员等灵活就业群体“定制”专享基本保障，提高抵御和防范疾病、意外风险的能力，最高保障待遇超过9万元。广东省：将用人单位的职工社会医疗保险缴费费率从8%降到6.5%，灵活就业人员、退休延缴人员、失业人员的职工社会医疗保险缴费费率从10%降到8.5%，实施至2020年底。江苏省：全面实施高校毕业生就业动态监测，切实推动建立并不断完善就业与招生。湖北省：加大“稳岗补贴”支持力度。对不裁员或纳入化解过剩产能清单的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的70%。山东省：从2019年1月1日至2020年12月31日，对连续3个月以上无力支付职工最低工资或无法正常生产经营3个月以上、仅为职工发放生活费的企业，经批准后暂缓缴纳社会保险费，缓缴期间免收滞纳金。一大波的暖心政策还在路上……还有一种暖是内心坚定2018年城镇新增就业达到1361万人，同比增加10万人，已连续六年超过1300万人。2018年末城镇登记失业率为3.8%，降至近年来的低位。岗位供给总体大于求职人数。2018年求人倍率始终保持在1以上，意味着1个求职者对应着超过1个的就业岗位。当对就业市场的种种风吹草动而扰动不安时，不妨看看当下奋斗在岗位上的身边人，他们在田间辛勤耕耘，在工地挥汗如雨，在流水线上埋头奋战，在实验室里潜心钻研，在大街小巷骑着电瓶车穿行……从早忙到晚，为了对得起自己对未来的期许和对家人的责任。再看看自己年初立的小目标，遇到困难时，向政策求解，再坚定前行。
#《丝路花雨》第六代“掌门人”：一生一部剧，此生足矣	中新网兰州1月14日电 (记者 丁思 李亚龙)陆金龙，甘肃省歌舞剧院现任院长，《丝路花雨》剧组第六代“掌门人”。熟悉他的人调侃他为“热剩饭的高手，这么多年啥事儿都不重要只唯《丝路花雨》，并反复炒这一部剧。”甘肃省歌舞剧院创作演出的经典舞剧《丝路花雨》，自1979年首演至今，出访了40多个国家和地区，演出2887场，观众超过400万人次。图为1979版《丝路花雨》演出剧照。（资料图）　甘肃省歌舞剧院供图　摄每逢此时，陆金龙总是笑笑，“我每次热的剩饭，只要观众喜欢，国际市场上买账，有人吃，还有人要，何乐而不为呢？”甘肃省歌舞剧院创作演出的经典舞剧《丝路花雨》，被誉为“改革开放的报春鸟”。自1979年首演至今，出访了40多个国家和地区，演出2887场，观众超过400万人次。40年来，不断整容改妆，升级换代，常演常新。初见《丝》剧的昨天：开拓创新，荣耀经典1978年，改革开放的春风吹醒了中国文艺界，“敦煌”成为了西部文艺工作者创作新剧、探求改变的突破口。同年，24岁的陆金龙从甘肃省艺术学校毕业，作为一名声乐演员分配到甘肃省歌舞团(甘肃省歌舞剧院前身)，正好赶上了《丝路花雨》的创排。陆金龙近日接受中新网记者专访回忆说，初创时期的《丝》剧是有歌有舞的，当时全院集中创排，所有人员都成为这部剧的“复合型”演职人员。他参与了声乐伴唱，还进入群众演员排练。七下敦煌，数易其稿。甘肃艺术家们不断摸索和修改，其舞剧名称先后由《敦煌曲》《丝绸之路》，而最终定为《丝路花雨》，传唱至今。舞剧的形式也在不断完善，去除了歌唱的部分，删减了冗长的情节。随着该剧创排深入，作为群众演员的陆金龙从剧目中“退役”了，从台前走到了幕后。“我经历过剧组的舞美制作，演出时还给演员们递过道具、幕间拖过地板，工作紧张而忙乱，但是很开心。”他回忆说。1979年5月23日，《丝路花雨》在兰州黄河剧院首演，同年10月1日，庆祝建国30周年，《丝路花雨》赴北京演出，获得中国官方颁发的“创作一等奖”和“演出一等奖”，反响强烈。“他们出发去北京后，就一直回不来，太火爆了，又受邀去了广州、香港、上海等地。”陆金龙说，演员们一直回不来，为季节性更换衣物，当时剧院只能派人将夏季衣物送往剧组，再将他们冬季衣物带回兰州。谈及《丝路花雨》，陆金龙总有说不完的话，“很荣耀能够成为其中一员，正是因为有了这份情节，才会有之后的2008版、2016版的《丝路花雨》。”担起《丝》剧的今天：打破禁锢，修排升级《丝路花雨》“复活”了沉默千年的敦煌，也开启了一条传播中华文化“远渡海外”走向世界的道路。20世纪80年代至90年代初，该剧多次受邀赴海内外演出。那段时光，被誉为该剧的“鼎盛时期”。与此同时，全国各地都开启了对敦煌题材和敦煌舞蹈的膜拜和探秘，高薪高待遇“争抢”该剧主演人员，各类优秀舞剧作品不断涌现。1986年，陆金龙被调入甘肃省文化厅，但工作范围仍与当地艺术院团打交道。20世纪90年代中期，《丝路花雨》不再一花独秀，一段时间甚至跌入谷底。受制于人才更替不足、市场反馈不及当年，随后剧院相继又创作了《箜篌引》《悠悠雪羽河》《敦煌古乐》《敦煌乐舞》《天马萧萧》等新舞剧，均获得多项国家奖，但从市场推广运行来看，都未能向《丝》剧那样走得太远。2002年末，陆金龙成为了甘肃省歌舞剧院的第六代掌门人，这个时期也是剧院最困难的日子，演职人员的工资都发放不全，朋友们劝告他，“你这个时候跑来干啥？那个辉煌的年代已经过去了。”“我坚信《丝路花雨》会崛起的。”依靠着对《丝》剧多年情感及在甘肃省文化厅工作的经验分析判断，陆金龙与他的领导班子同仁下定决心修排《丝路花雨》。2003年到2008年，担任院长的陆金龙一部新舞剧都没有排，他带着原版《丝》剧奔波于全国各种演出市场，跟随剧组看了上百场的《丝》剧，找寻它的突破口。“那时候我的压力很大，很多人问我，为什么不排新戏？”但坚持创新复排的陆金龙，他迟迟按兵不动，“我在等待一个恰当的时机。新版《丝》剧不能轻易出手，我怕早接笼盖，馒头会蒸不熟的”。2008年北京奥运会，机会来了。中国官方决定让饰新换妆后的《丝路花雨》迎接世界各地的朋友，为奥运献礼。“创排新剧不仅要保留《丝》剧的精髓和风格，也要冲破其禁锢。正如我们所敬仰的敦煌文化精神，要有包容性，要有外来力量的融合与创新。”陆金龙说。创演至今的2008版《丝路花雨》，不仅在服饰、舞美、舞台设计上进行更新，既保留敦煌的古朴典雅，又有国际时尚感。最令人耳前一亮的是，将原民乐演奏转型为“交响乐+民族色彩乐队”演奏，提升了音乐表现张力和冲击力，时间上由之前的2小时10分压缩至1小时45分，按照舞剧国际标准时间而定。奥运会之行后，《丝路花雨》再度掀“敦煌文化”热潮，开启了时隔多年之后的又一次国际巡演之路。进入美国国家大剧院肯尼迪艺术中心、纽约林肯艺术中心，前往朝鲜、英国、法国、德国等国家演出，中国文化以新的姿态进入国际市场。在“一带一路”倡议提出的第三年，为首届丝绸之路(敦煌)国际文化博览会开幕式献礼，2016版《丝路花雨》应运而生，时间为90分钟。2017年，推出旅游情景舞剧《丝路花雨》，在甘肃敦煌开启常态化演出。2018年，旅游版《丝路花雨》在兰州黄河剧院驻场演出。期间，该剧从传统舞剧室内演出向户外演出转变，驻场演出的票价也从几百元降至40多元的惠民价，经过了“既能上厅堂，也能下厨房”的历练和打磨。开启《丝》剧的明天：中外合演，创排新剧2018年，陆金龙终于要着手创排一部新舞剧《彩虹之路》。他说，花雨之后有彩虹，新剧是《丝路花雨》的姐妹篇。2019年10月1日，《丝路花雨》要带着妹妹《彩虹之路》一起为新中国70周年庆生。创作期间，甘肃省歌舞剧院70岁的老编剧牟瑜担任《彩虹之路》的初稿编剧。他数次赴西安、伊犁、杭州以及敦煌、张掖、武威、玉门等地采风，了解当地民众的生活习性，收集丝绸之路沿线的民族舞蹈元素及西域多民族的民俗风情等创作素材。2018年11月15日，舞剧《彩虹之路》排练和各项工作全面启动。“丝绸西去，天马东来，彩虹架金桥，丝路传友谊。”牟瑜说，《丝路花雨》用舞台艺术的表现将中国文化的概念在世界舞台上扩大，《彩虹之路》则凸显中国文化已成为世界民众沟通交流的桥梁，中国文化对外界已不再陌生。除了编排新剧，65岁的陆金龙则把更多的精力花费在“人才的储备培养、延续和更替”上。自2002年始，甘肃歌舞剧院和西北师范大学联合办学，通过4年学习，可获得西北师范大学颁发的中专部毕业证。毕业后，舞蹈演员一边留在剧院工作，一边在高校继续本科教育。兰州姑娘康琦和赵敏便是院校联合办学培养的学生，她们被选中成为《丝路花雨》剧组第21位、24位“英娘”，目前也是《彩虹之路》舞剧中的后备主角演员。2019年，陆金龙又有了对《丝路花雨》的创新设想，意为《丝路花雨》的“明天”。他说，即《丝路花雨》国际版，过去的版本都是中国人给外国人讲述故事，如今，是要让中国人与外国人合讲中国故事的丝路传奇。作为跨时最长的一代掌门人，陆金龙说，40年前，老一辈艺术家们，有心无心地拨动了世界友谊的旋律，这是让“丝路花雨人”一辈子引以为傲的事情，“我这一生，和《丝路花雨》结缘将终身相伴，无论何时都初心不变，从未放松过，有压力就有动力，而更多的是一种成就感，此生足矣”。(完)
#深圳警方打掉一特大跨省“传销式”网络交友诈骗团伙	中新网深圳1月14日电 (陈文 胡泽瑜 温小龙)深圳警方1月14日通报称，近日打掉一个特大跨省网络交友诈骗团伙，刑拘涉案团伙成员60人，并于1月13日晚全部押解回深。2018年10月底，深圳市民高先生(化名)向光明警方报案，称自己被“女友”突然拉黑，联系不上，疑似遭遇交友诈骗，经济损失近万元人民币。民警了解到，高先生被对方以“交男女朋友”的方式，以各种理由要求转账、发红包等，在高先生提出疑问后便迅速拉黑。该团伙组织架构严密，以某化妆品公司为掩护实施网络交友诈骗。经过信息核查，该诈骗团伙成员数量众多，且分散在高碑店市内的多个出租屋中。在中国公安部协调下，紧急从正在高碑店开展其他工作的佛山警方及河北当地警方抽调警力，协助专案组立即展开收网行动。1月9日晚18时许，专案组兵分四路，对三个前期已经摸排确认的窝点以及正在某娱乐场所聚会的管理层展开统一收网行动，一举打掉该团伙，刑拘涉案人员60人。经调查，该团伙以入职公司销售等为名，吸纳团伙成员，并有明显的阶段性特征。团伙会先通过类似传销的方式，吸引亲朋好友加入所谓的“团队”并缴纳会费等。警方调查发现，该团伙成员的手机上安装有多种类型社交聊天工具，且安装有变声软件，方便诈骗分子模仿异性实施诈骗。其中一名嫌疑人张某(男)，同时以男性和女性的身份，与多名网友进行交往和聊天，实施诈骗；而另一名嫌疑人陈某(女)，与上百名男性网上聊天，其中同时与其在网络上保持所谓男女朋友关系的目标就有十余人。(完)
#重庆警方2018年帮助65名被拐儿童找到亲生父母	中新网重庆1月14日电 (刘相琳 胡景怡)记者14日从重庆警方打拐部门获悉，该市2018年未发生一起妇女儿童被拐卖案，重庆警方还帮助65名失踪多年的被拐儿童找到亲生父母。2018年，重庆警方会同重庆市高级法院、市检察院、市民政局、共青团重庆市委等多部门(团体)，建立反对拐卖妇女儿童局际联席会议，将打击拐卖犯罪工作推进到“最后一公里”。重庆警方称，2018年，重庆全市共发生妇女儿童失踪失联警情1260起，警方及时启动失踪失联人员快速查找机制，相关警情均得到妥善处置，无一人被拐。重庆警方通过DNA比对，帮助全国65名失踪多年的被拐儿童找到亲生父母，其中被拐失散年限最长达30年。重庆警方还为8个失散20年以上的家庭找回被拐亲人，并现场举行了认亲仪式和宣传活动。重庆警方在全国首创失踪失联人员快速查找机制，严格执行首接责任制，对妇女儿童失踪失联案(事)件一律启动侦办命案工作预案，未发生一起因妇女儿童失踪失联被拐卖的案件。与此同时，重庆警方通过全面梳理拐卖妇女儿童犯罪未破案件，从中发现有效线索，组织力量深挖，全年共破获20年以上涉拐积案3起，破获公安部督办案件俞某等拐骗操纵聋哑人实施扒窃案，抓获犯罪嫌疑人29名，成功解救聋哑残疾人19名。此外，重庆警方进一步探索国际执法合作新渠道、新模式，通过国际执法合作打击跨国拐卖犯罪，成功侦破拐卖外籍妇女案件2起，抓获犯罪嫌疑人8名，解救被拐卖外籍女性9名。重庆警方相关负责人称，当地警方还强化宣传发动，会同相关部门(团体)，利用国家法定节假日深入城区场所、乡村集市、校园等拐卖犯罪重点区域、部位，开展反拐宣传教育和“关爱儿童、反对拐卖”进校园宣传活动，通过电视、网站、微信、微博等新媒体广泛报道，营造全民反拐的良好氛围，有力震慑了犯罪。
#朋友圈揽客上门服务   浙江一“美容医生”非法行医被刑拘	中新网金华1月14日电(记者 奚金燕 通讯员 朱一宏)浙江东阳一女子曾因销售假药被判处有期徒刑，在缓刑期间竟不思悔改，没有任何行医资格的她从地上转入地下，继续当她的“美容医生”，在微信朋友圈发广告揽客，还让顾客之间相互介绍，然后上门服务以逃避执法部门的监管。14日记者获悉，最终该女子因涉嫌非法行医罪被刑事拘留。31岁的赵某此前曾在上海一家医疗美容培训班学习过一段时间，没取得任何相关资质的她，此后便开始到丽水从事医疗美容行业，于2018年1月份因销售假药被当地人民法院判处有期徒刑8个月，缓刑18个月。在缓刑期间，赵某不甘心以前留下的玻尿酸等产品白白浪费，于是便转移阵地来到老家东阳，在城区租了房子，继续干起“老本行”：“我想赚钱，又不会干别的，而且还有一定的客户是自愿的，我就接着干了。”赵某招揽生意的渠道也多种多样，除了在微信朋友圈发广告，还让顾客之间相互介绍，有时还通过上家药商也揽到了个别顾客。她“行医”的方式很单一，都是上门服务，目的就是逃避执法部门的监管。在赵某记忆中，使用ROYAL玻尿酸的顾客特别深刻，收费也是不菲：“她在义乌工作，我去义乌稠州北路附近她家里，上门给她打了6支ROYAL，第一次是打了两只，后来又陆续到她家里帮她打，有一次收费最高是1090一支，另外那4支都是950元一支的价格。”据查，自2018年9月份以来，赵某在未取得医师资格证书和执业医师执业证书的情况下，以非法获利为目的，还在东阳城区给多名顾客注射Botulax肉毒杆菌、ROYAL玻尿酸等医疗美容类物质。赵某的所作所为也进入了卫计部门的视线，日前，东阳市公安局吴宁派出所联合市卫计部门将赵某一举抓获，并在其城区的租住处查获肉毒杆菌、玻尿酸、蛋白线、融脂针、水光针等医疗美容类物质，及镊子、止血钳等医疗器械。目前，此案还在进一步审理中。(完)
#著名编剧严西秀四人谐剧 开创舞台新天地	著名编剧严西秀 四人谐剧 开创舞台新天地“现在写东西既要跟别人不同，也要跟自己不同，谐剧不创新，就一定会死亡！”《川军·张三娃》之后，严西秀一直在思考谐剧的未来。“1939年从王永梭老师的《卖膏药》开始，谐剧一直是‘一人独演、独演一人’，八十年来没有突破。在这一‘铁律’的规定下，无论第一代还是第二代“谐剧人”，都产生过许多优秀的作品，装点了谐剧的灿烂星空。”谐剧 打破了“一人独演”“一人独演，独演一人”是谐剧的基本属性，但“优势”在一定条件下也可能转化为“劣势”。“仔细想想，‘一人独演，独演一人’只是谐剧呈现的艺术样式，而非她的本质特征。在中国传统戏曲和国外戏剧中也不乏先列。川剧的《思凡》《林冲夜奔》《刁窗》《花仙剑》，国外话剧《早餐之前》都是‘一人独演，独演一人’。但都不是谐剧。这是王老师书上说的。”那么，如何在保持谐剧“优势”时，尽可能克服其“劣势”？“我认为，谐剧的本质特征是虚拟交流。是演员扮演特定角色，与并不呈现的人物进行虚拟交流。通过演员‘心中有”的表演，使观众达到‘还真有’的效果。这才是谐剧的特色，更是谐剧的魅力。既然如此，我们在谐剧创新中，能否保留“虚拟交流”的本质特征，破一破‘一人独演，独演一人’的舞台呈现呢？我想试一试。”严西秀的第一次试验，是四个人演的谐剧《麻将人生》，破“一人独演”。表演时舞台被灯光分割为四个空间，每个空间一张麻将桌，人物“赵钱孙李”各自与看不见的麻友进行纯谐剧的“虚拟交流”。通过四个人荒唐的语言、夸张的表演，辛辣地讽刺了虚度光阴、无所事事的“麻将人生”。“人一辈子最重要的只有‘两天’，‘第一天’是你呱呱坠地来到世界，‘第二天’是你‘为什么来到这个世界’。我想通过这个作品，唤醒人们的‘第二天’。”创新 是对传统满怀敬意由四人演出的谐剧，在谐剧历史上是第一次。“不久，中国《曲艺》杂志以作品赏析刊登，并配发四幅大剧照和我的创作谈。自贡曲艺团以这个作品参加四川省第十三届小品大赛(南充)，囊括了所有奖项；之后，全省有七个团体演出，省曲艺团应邀到央视录播；2013年，《麻将人生》获得了中国曲协新作品金奖。全国只有两个金奖，它排名第一。”后来，《麻将人生》又走出国门到英国、美国、加拿大等国家演出。2014年，叮当凭借谐剧《麻将人生》获第八届中国曲艺牡丹奖表演奖。如今，《麻将人生》有一人版、三人版、四人版、英文版、彝语版。有二十多个专业或业余演员在演出。在赛场和市场都有很好的表现。严西秀的第二次尝试，是一个人演四个角色的谐剧《弱势群体》，破“独演一人”。演员利用一块屏风换装，先后扮演四个不同的角色。每一个角色都如微型谐剧在“虚拟交流”，四个角色之间形成某种“食物链”关系，完成了“当你把別人当成猎物时，你正在成为别人的猎物”这一主题。针砭了教改、医改、房改“新三座大山”，从而引起老百姓的普遍共鸣。“我太爱谐剧了，之所以突破谐剧‘一人独演，独演一人’的框架，是因为我已经在这个框架内写了不少谐剧。再写，只是数量上增加，意义不大。我要追求创新。我的创新，不是对传统的无知与漠视，而是对传统满怀敬意、刻苦钻研后的认真思考和小心实践。”
#教育科技交通成今年北京预算支出“三大头”	中新网北京1月14日电(记者 尹力 陈建)今年北京拟安排3239亿元(人民币，下同)财政预算支出，其中，教育、科技、交通三大功能分类科目安排资金最多，均超300亿元。14日，北京市第十五届人民代表大会第二次会议开幕。根据当天提交大会审议的关于北京市2018年预算执行情况和2019年预算(草案)的报告，2019年，受外部环境、政策环境影响，北京财政收支形势较为严峻，“紧平衡”的特征更加凸显。根据报告，2019年北京的一般公共预算市级支出为3239亿元，其中：运转性支出用于保障市级各部门人员、公用等基本运转经费；项目经费主要用于落实京津冀协同发展等国家重大发展战略，服务保障庆祝新中国成立70周年、第二届“一带一路”国际合作高峰论坛等重大活动举办，优化宜居环境，改善民生等方面。报告显示，按照功能分类列入支出预算的科目具体有以下方面：——教育支出381.4亿元，支持普惠性幼儿园发展，改善各类学校基础设施、信息化建设等办学条件，支持特殊教育发展等；——科学技术支出314.1亿元，支持机器人和智能制造等基础前沿类及核心技术研发类项目，完善促进科技成果转换的政策、资金支持机制等；——交通运输支出307.3亿元，用于促进城市副中心及京津冀一体化交通建设等；——城乡社区支出245.8亿元，用于加快轨道交通路网建设，以及生活垃圾分类治理等；——公共安全支出244.2亿元，提升公共安全信息化和装备购置水平，加强公安交通智能化建设等；其余科目包括：文化旅游体育与传媒方面支出123.8亿元；社会保障和就业支出194亿元；卫生健康支出170.7亿元，节能环保支出177亿元；农林水支出202.0亿元；援助其他地区支出54.9亿元；住房保障支出46.6亿元；灾害防治及应急管理支出10.3亿元。(完)
#《天堂鸟》关注弱势群体 灵感来自家里下水道堵塞	关注弱势群体真实感人的《天堂鸟》1月11日，由严西秀参与编剧，杨真执导，黄小蕾、王迅主演的温情励志片《灵魂的救赎》暖心上映。该片讲述了地震中一个破碎家庭走出悲伤的故事，何国典(王迅饰)与杜茉莉(黄小蕾饰演)在地震中失去了儿子，伤心的夫妻二人来到株洲打工，何国典遇到了酷似儿子的小学生宋文西。宋文西的父母因为工作忙碌而疏于对孩子的关心陪伴。两个彼此都需要关怀的人遇到了一起。剧情跌宕起伏，台词虐心暖情，感动不少观众。这是严西秀参与创作的第一部搬上大银幕的作品，但不是他第一次将视角聚焦到弱势群体身上。2002年严西秀创作的大型方言喜剧《天堂鸟》，塑造了两个农民工的典型人物--“王傻傻”和“李扯火”。他们从农村来到都市，遭遇了太多的挫折和苦难，被骗与骗人，奋起与沉沦，坚持与放弃，成功与失败、快乐与痛苦……“他们是我们身边常常遇见的那种十分鲜活的人物，前提是你必须真心诚意地关注他们。”严西秀创作《天堂鸟》的灵感来自于家里的下水道堵塞。“有一次，我家的下水道堵了。两三天里楼上楼下六户人都不敢用水、不能上厕所。究竟谁家的过，没法儿说清。无奈，我请来两个民工，讲好三十块‘包打通’。”两个年轻人折腾了两个小时还是打不通。查来查去，才知道下水道连通楼下的化粪池。“从化粪池‘反通’下水道，也许能打通。两个小伙子打开铁井盖，满满一池的大粪‘闷’了出来。偏偏下水道的出口又在井盖下一尺左右，上面的大粪必须先弄走。一个民工对我说：‘大伯，你多给我们十块钱，我们用手抱走’。我说：‘行。但不要用手，想办法找个工具吧。’他们说：‘用手更方便些’。”说着，就见其中一个人脱去上装，赤裸出古铜色的上身，“他趴在地上，硬是一捧一捧把大粪抱进了垃圾桶。然后，他们又用一根长长的楠竹片，折腾了一个多小时，费好大的劲终于打通了下水道。我让他俩上我家用肥皂好好洗一洗，他们说‘太脏了’，边说边到旁边的污水沟里去洗。我忙递上五十元，说不用找补了，两个民工千恩万谢。”望着他俩离去的背影，严西秀突然想起自己在外地打工的儿子，深知打工生活的不易。“民工是生活在这个社会最底层的弱势群体。善良的悲悯心和社会责任感，是作家必备的秉性。我想，我应当为他们写点儿什么。”2002年，严西秀应邀为峨眉山写作品，住在峨嵋山大酒店里。那一天，雷电交加，暴雨倾盆，严西秀准备了两年的农民工的“信息”涌上心来。“当时我准备的资料都没带，就凭借记忆和情感，三天写了三万多字。”这三天里，除了吃饭，严西秀一直在写，“困得遭不住了就和衣而眠。”这个作品就是《天堂鸟》。“回到成都后由成都市曲艺团徐玉琨、王迅、任平、张玺、袁永恒等完成排练，在611礼堂连演三场，场场爆满。在武警指挥学院演出时，全场有50多次掌声。后又在成都锦江剧场等地演了20多场。之后，又由省曲艺团明星们排了第二版，更名为《我的兄弟姐妹》，由李伯清、沈伐、廖健、李亚西、闵天浩、李莉波等演出。两次开座谈会，都是希望多演。后来还拍成了40集电视连续剧播放。”严西秀笔下的“王傻傻”和“李扯火”不是沉默寡言的，他们用自己的方式述说衷肠。他们既有喜剧性格也有彩色的梦，也因为这样，他们才能忍受生活的苦难。“它成功之处在于，用一个看起来轻松的外壳，包装了一个沉重的内核。我是很用心写的。写作中，不时有眼泪涌出，很久没有这种酣畅淋漓的创作快感了。”其实，严西秀笔下的人物，很多都是生活中的弱势群体，他通过作品为他们发声。“作家艺术家，理应是最具社会良知的人。藐视权贵，同情弱者，是作家艺术家的天性。如果有能力，应多做善事；如果没能力，可以为平民百姓鼓与呼；如果因种种原因做不到，至少可以洁身自好。千万不要去为虎作伥，亵渎了‘作家艺术家’这个光荣称号。”严西秀认为“作家要坐三等车”，其真正意义是“提醒我们时时要置身于平民百姓之中，自愿成为其中一员，与老百姓同呼吸、共命运。体验老百姓的生活，理解老百姓的感情，爱之所爱、恨之所恨。让自己的‘艺术人生’有着与平民百姓相似的坎坷与挣扎。只有在自己心中装满老百姓的喜怒哀乐，血管里流出的才可能是血，也才有可能成为真正意义上的作家艺术家。”
#下沙的腊八节不仅味浓还很国际范	本报记者 汤晓燕 应陶通讯员 倪晶晶 张超超 赵璇 黄娟娟每到腊八节，一些地区有喝腊八粥的习惯，下沙也有这个习惯。一般在腊八节前一天，下沙不少地方会支一口大锅，放下红豆、桂圆、红枣、花生等食材，熬出一锅香喷喷的腊八粥。老一辈的下沙人说，喝上一碗热腾腾的腊八粥，不仅祛病强身、增福增寿，更是对新年红红火火的期盼。昨天，腊月初八，在下沙街道和白杨街道的各个社区，大伙儿都喝上了热腾腾的腊八粥。和外国友人一起过腊八传统节日也可以国际范昨天早上一早，住在中外公寓的张大伯就赶到小区西门附近，社区在这里派粥。“我到的时候，已经有很多人在排队了。”张大伯说，“拿一碗给家里的宝宝做早饭，让他感受一下中国传统习俗。”张大伯还发现，派粥的志愿者里有一位外国友人。他是来自喀麦隆的孙白杨。作为早城社区“早me帮”的志愿者之一，他想感受一下中国的习俗，所以报名参加了送粥活动。一边派粥，他还和拿粥的市民说些吉祥话，惹得居民们咯咯笑。“昨天我在网上查过资料，说送粥说些吉祥话还能给人送福。”他笑着说。朗琴社区则在上周五，针对外籍居民举办“浓情腊八，爱暖朗琴”的腊八节活动。朗琴社区特意按照古时的记载，尽量买全食材，并为外国居民一一讲解每一种食物的寓意和功效，和他们一起洗米、煮粥，让他们了解腊八节的来历与中国的传统春节文化。外国居民纷纷表示，这次活动不仅让他们吃到了美味的腊八粥，还感受到不一样的历史与传统。送粥上门老人和居民直呼很温暖考虑到高龄老人腿脚不便，不少社区的工作人员和志愿者一大早就把腊八粥送到了高龄老人的家中。昨天早上9点，住在伊萨卡的孙柏岩就收到了小朋友送的腊八粥。“社区每年都给我们两老送粥，真是太感谢了！”孙柏岩说。据悉，为了此次腊八节派粥活动，伊萨卡社区特别招募了小分队志愿者。小区的32位小朋友在社区书记唐浩等工作人员的带领下共为小区25户高龄老人送腊八粥。为了此次派粥，小志愿者沈思彤小朋友一早就起来赶往社区。“这个活动真的很有意义，让孩子学会关爱老人，也是对中国传统节日的弘扬，我很支持！”小志愿者爸爸说。在滟澜社区有一支爱心小分队，向坚守在一线的环卫工人、物业工作人员和道路收费员送上了热腾腾的腊八粥和爱心手套。旁边新闻连续六年，热心大伯熬粥送邻居在腊八的前一晚，还有不少好心人自掏腰包熬粥送给居民。住在铭和社区的王保国，每年都会自掏腰包熬腊八粥送给街坊邻居。今年是他免费送粥的第六年了。说起送粥的初衷，他说是想和邻居熟络熟络感情。“每年送已经成了习惯。上周已经有人来找我讨粥了。”他笑着说，“我在上周一就和食品市场的老板打电话，让他把食材给我送过来。今年的品种和去年一样，不过在数量上比去年多了一些。比如糯米要了180斤，比去年整整多了30斤。”至于花了多少钱，他笑着说保密，“都是做好事，不在意钱的事。”上周五晚上，他和老婆女儿一起，把各种食材清洗干净，并仔细检查有没有坏掉的食材，或者是否有沙粒等混在食材中。周六一大早，他生起炉子，开始煮食材。“提前把食材烧成半成品，然后再倒一起煮，不然肯定来不及。”从前天晚上5点，他便开始熬粥。他通宵守着煮粥，一会儿搅拌，一会儿加炭，连盹儿都没打。昨天早上，王大伯的粥终于熬好了，并把粥一份份盛出来分好送给前来取粥的市民。拿着香气四溢的腊八粥，居民们直说谢谢。志愿者张阿姨说：“喝热粥，驱寒意，保健康，送平安，祝福你们来年万事大吉。”居民张大伯说：“承你吉言，谢谢你们，一大早将这些热腾腾的粥送给我们，真的很窝心。”小年轻们纷纷拿出手机将这些暖心的画面拍了下来，有的还说要把这暖心一幕发到微信朋友圈。此外，上沙社区百莲花志愿者服务队的阿姨们也自掏腰包买了食材，用自家的电饭煲熬了6大桶腊八粥送给居民。本报记者 汤晓燕通讯员 王国强汤晓燕 应陶
#卢希当选为中央纪委常委（图|简历）	经济日报-中国经济网北京1月14日综合报道 据中央纪委国家监委网站消息，1月11日至13日，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会举行第三次全体会议。全会按照党章规定，选举卢希同志为中共中央纪律检查委员会常务委员会委员。据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，卢希，女，1959年10月出生，曾任北京市人民检察院党组副书记、副检察长(正局级)、检察委员会委员，最高人民检察院检察委员会专职委员兼反贪污贿赂总局局长等职，2017年10月，卢希当选为中纪委委员，2018年3月任国家监察委员会委员。卢希简历卢希，女，汉族，1959年10月出生，河北人，1985年3月加入中国共产党，1979年10月参加工作，澳门科技大学工商管理研究生学历，硕士学位。1979年10月北京市公安学校学习。1980年10月北京市公安局宣武分局干部、副主任科员、分局团委副书记。1989年8月北京市公安局法制宣传处副主任科员。1990年5月最高人民检察院人事厅副主任科员、政治部主任科员、副处级助理检察员、正处级检察员。1998年12月北京市委政法委调研员、纪检处处长、干部处处长、助理巡视员兼干部处处长。2006年10月北京市人民检察院党组成员、政治部主任。2006年11月北京市人民检察院党组成员、副检察长、政治部主任。2009年12月北京市人民检察院第二分院党组书记、检察长。2013年7月北京市人民检察院党组副书记、副检察长(正局级)、检察委员会委员。2015年12月最高人民检察院检察委员会专职委员兼反贪污贿赂总局局长。2017年10月当选中纪委委员；2018年3月任国家监察委员会委员。2019年1月，中共中央纪律检查委员会常务委员会委员。
#实际工资比劳动合同中约定的高发生纠纷时赔偿该怎么算？	编者按：为进一步加强法治宣传力度，增强法治宣传时效，本报与开发区司法局联合开办《以案释法》栏目，将撷取社会热点和典型案例，通过法官、律师的权威解读，积极引导社会法治思维风尚，弘扬社会主义法治精神，努力成为市民身边的“普法宣传员”。签订劳动合同后，有些人会发现自己拿到手的实际工资与合同中写的报酬并不相符，可能自己拿的并没有那么多，但也有实际拿的比合同中报酬多的情况。那么，劳动合同中的劳动报酬与实际不符且实际报酬高于书面劳动合同报酬，一旦发生纠纷，如何维护自己的合法权益？一起来看看律师怎么说。实际工资比劳动合同中约定的高发生纠纷时赔偿该怎么算？本报记者 杨渐 通讯员 张燕燕■案例甲、乙、丙3人都在丁贸易公司上班，并分别签订了劳动合同，协商好的实际工资甲为15000元、乙为8000元、丙为8000元。而书面劳动合同为5000元、4000元、4000元。每月底，丁公司都会按时支付实际约定的工资，其中以书面劳动合同约定报酬支付，剩下的差额以其他第三方支付方式支付。去年7月份，甲、乙、丙与丁公司关于解除劳动合同产生了纠纷，3人以实际发放工资为基准向丁公司所在地劳动仲裁委提起仲裁，要求支付7月份工资分别15000元、8000元、8000元以及违法解除劳动合同赔偿金30000元、16000元、16000元。3人以同样的理由申请，最终得到的结果却不相同。甲要求丁公司支付工资15000元及违法解除劳动合同赔偿金30000元得到支持，而乙、丙各要求丁公司支付工资8000元及违法解除劳动合同赔偿金16000元只得到部分支持。产生不同的结果，原因是什么？■律师点评浙江泽厚（杭州经济技术开发区）律师事务所曾建楚律师介绍说，《劳动合同法》第四十八条规定：用人单位违反劳动合同法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行；劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照劳动合同法第八十七条规定支付赔偿金。“《劳动合同法》第八十七条规定：用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。”曾建楚律师表示，《劳动合同法》第四十七条规定： 经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本案中，甲某为了维护自己合法权益，要求丁公司出具了盖有公章的书面证据证明了实际工资为15000元，而乙、丙两人对其实际工资和书面劳动合同规定的工资不同无法举证，且第三方转出账户名有变动，支付给他们的工资差额不是按月发放，他们又不认识第三方因此他们无法举证证明，而丁公司也只承认书面劳动合同确定的4000元，工资发放表也确实按每月4000元标准发，社保缴费也是按月4000元标准缴纳。乙、丙两人的8000元工资只好确认为月工资各为4000元、补偿为8000元。“实践中，经常有企业实行这样的做法：在劳动合同中与劳动者约定较低的工资标准，而在工作中发放较高的工资。”曾建楚律师说，用人单位之所以这样做，主要是想逃避法律规定的以工资为基数计算的缴纳社会保险费、计算加班费等责任。然而这种做法是不合法的。如果有发放记录等证据证明企业发放的工资与劳动合同的工资不一致，或单凭公司发放报酬记录无法证明劳动者的主张时怎么办？特别是如案例中甲、乙、丙三人的情况实际拿到工资高于书面劳动合同工资时，一旦发生纠纷，仲裁机构和法院会支持以实际工资为准。曾建楚律师提醒，出现这种情况时，劳动者一定要在平时工作及申请仲裁前留心保留实际领取工资数额时有效合法的证据以维护自己的合法权益。
#杭州又一批加油站停业改造	本报讯 进入新年，位于杭州之江路36号的中石化九溪加油站停业施工。目前，杭州市区共有5个加油站因进行储油罐防渗改造停业，想要加油的车主，记得去附近其他加油站加油，免得多跑冤枉路。记者从中国石化浙江杭州石油销售分公司了解到，目前杭州市区正在停业改造的5座加油站，分别是位于西湖区莫干山路623号的莫干山路加油站、位于西湖区之江路36号的九溪加油站、位于江干区石祥东路706号的横塘加油站、位于下城区临丁路2002号的临丁路加油站和位于江干区杭海路768号的下沙路加油站。莫干山路加油站去年11月底就已经开始停业改造，由于近期杭州多雨雪天气，一定程度上影响了施工进度。目前施工人员正在加紧施工，争取早日恢复营业，届时加油站会提前一周公告。这些停业施工的加油站，主要是对储油罐进行双层罐改造。加油站的储油罐，以前都是单层油罐，因为常年埋于地下，容易受到地下水汽的侵蚀以及电解腐蚀，且油罐腐蚀后极易产生损裂，导致油品泄漏，污染环境。双层罐是在单层钢制油罐外附加一层玻璃纤维增强塑料(即玻璃钢)防渗外套，也就是给单层油罐穿一件“防渗外衣”。双层罐改造需要将之前埋于地下的储油设备及输油管线拆除，再放入新的双层罐重新安装。在此过程中，需要进行动火、高空吊装等特种作业，这些都有严格的安全要求，不允许无关人员进入施工现场。而且因为新旧油罐的更换，加油站没有可供存储、输送油品的设施，所以需要停业改造。通讯员 孙井强 本报记者 王燕平
#小组赛两场净吞十蛋 朝鲜足球收获一堆红黄牌	小组赛两场净吞十蛋，收获一堆红黄牌朝鲜足球，掉进黑洞无法自拔0:6，朝鲜队惨败卡塔尔，这也是本届亚洲杯开赛以来比分最悬殊的一场。而小组赛第一场，朝鲜队同样以大比分0:4输给了沙特阿拉伯，两场惨败，净胜球又落后于同小组的黎巴嫩，想获得一个最好成绩小组第三的出线名额，看起来也并不现实。作为曾经的东亚强队，“神秘之师”朝鲜队的陨落显得有点狼狈不堪。不仅两场被吊打，被称为“人民的C罗”的韩光宋和队长郑日冠也在两场比赛相继被红牌罚下。在朝鲜队本届亚洲杯的名单中，共有6名海外球员，其中4人在欧洲踢球，但最受外界关注的无疑就是韩光宋。21岁的他是史上第一个加盟意甲联赛的朝鲜球员，而且登陆意甲后，仅仅打了两场比赛，便迎来了自己的意甲首球。但来到阿联酋的韩光宋似乎有点水土不服。本届亚洲杯上，就在其他原本想象中的弱队都甩掉了送分童子的帽子之后，没想到这顶帽子戴到了朝鲜队头上。进攻简单，防线脆弱，昨晚的朝鲜队，所有人都是一脸的生无可恋。8年前，时隔44年第二次进入南非世界杯的朝鲜队，虽然小组赛未尝一胜出局，但也是面对巴西队攻入一球的硬骨头。但如今，在亚洲杯上打进一球，都变得遥不可及。朝鲜队的主教练金永俊和门将李明国都是参加过南非世界杯的老将，不知他们看到对手莫埃兹·阿里一场比赛刷了四个进球数据的时候，心中是何滋味。朝鲜队在亚洲杯上的最好成绩来自1980年的科威特亚洲杯，拿下了那届亚洲杯的第四名。而自那之后，朝鲜队便再未尝过在亚洲杯上取胜的滋味。最近的两届，2011年和2015年，朝鲜都是顺利晋级决赛圈，但却都未能出线。而本届亚洲杯，朝鲜队的出线几乎也开始变得渺茫。不止亚洲杯出线难，就连东亚杯，也看不到朝鲜队的身影。去年年底的东亚杯资格赛中，朝鲜队以1个进球数之差落后中国香港队，没能拿到今年东亚杯正赛的资格。当其他国家纷纷依靠青训、技术革新、甚至归化来摆脱掉“鱼腩队”的名声时，曾经霸气一时的朝鲜队反而成为了亚洲足球地图上一个被遗忘的角落。宗倩倩
#海关总署：2018年中国进口增长12.9% 保持良好态势	中新网1月14日电 今日，国新办就2018年全年进出口情况举行新闻发布会。会上，海关总署新闻发言人李魁文表示，2018年中国全年进口增长12.9%，保持了良好的增长态势。会上，李魁文指出，2018年中国在进口方面表现为：一是数量对于进口值的拉动作用更强。2018年中国进口数量指数为106.4，表明进口数量同比扩大了6.4%，进口数量的扩张对同期中国进口值增长的贡献率为51.2%。同时，进口价格指数为106.1，表明进口价格总水平同比上涨了6.1%。二是部分降税商品进口快速增长。2018年，中国进口化妆品657亿元，增长了67.5%，进口水海产品794亿元，增长了39.9%，均快于整体进口增速。三是进口微观主体活力增强。2018年中国有进口记录的企业数量为21.1万家，较2017年增加了6300家，其中新开展进口业务的企业5.7万家，占比达到26.8%。这些充分说明了主动扩大进口等一系列政策措施有效激发了企业进口的活力。同时，在出口方面，李魁文指出，2018年中国两次提高出口退税税率，对相关产品出口起到了明显推动作用。比如9月15日，中国对第一批机电和文化等397项商品提高出口退税率，2018年全年出口第一批上调退税率商品7451亿元，同比增长了8%，比出口整体增速快了0.9个百分点。11月1日，中国对第二批1172项商品提高出口退税率，2018年全年出口第二批上调退税率商品1.53万亿元，同比增长了7.5%，比出口整体增速快了0.4个百分点。尤其实施后的11、12月，这两个月合计出口增速明显加快，达到了13.3%，比前10个月快了7.1个百分点。
#海关总署谈中朝贸易：对朝进出口总值160.9亿元人民币	中新网1月14日电 国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文表示，2018年中国对朝鲜进出口总值160.9亿元人民币，同比下降52.4%；其中出口146.7亿元，下降33.3%，进口14.2亿元，下降88%，贸易顺差为132.6亿元，扩大29.9%。在中朝贸易上，中国海关一贯全面、准确、认真、严格地执行安理会有关决议。在发布会上，有记者提问，能否提供一些关于中国与欧洲、与德国以及与的进出口数据？对此，李魁文表示，据海关统计，2018年中国对欧盟的进出口值是4.5万亿元人民币，同比增长7.9%，其中对欧盟出口2.7万亿元，增长7%，自欧盟进口1.8万亿元，增长9.2%。欧盟继续保持我国最大贸易伙伴和最大进口来源地的地位。中欧互为重要贸易伙伴，中德贸易的具体数据，会在海关门户网站上公布。李魁文介绍，2018年中国对朝鲜进出口总值160.9亿元人民币，同比下降52.4%；其中出口146.7亿元，下降33.3%，进口14.2亿元，下降88%，贸易顺差为132.6亿元，扩大29.9%。在中朝贸易上，中国海关一贯全面、准确、认真、严格地执行安理会有关决议。
#海关总署：2018年跨境电商进出口总额增长50%	中新网1月14日电 海关总署新闻发言人李魁文今日表示，2018年通过海关跨境电子商务管理平台零售进出口商品总额1347亿元，增长50%，其中出口561.2亿元，增长67%，进口785.8亿元，增长39.8%。今日，国新办就2018年全年进出口情况举行新闻发布会。会上，有记者提问：我们知道12月初跨境电商政策经过发布会进一步明确了，不仅扩大了税目范围，也扩大了个人交易限值的额度。跨境电商零售进口和出口的年度数据，特别是12月份的数据，有没有明显的或者较大幅度增长？李魁文回应，跨境电商一直是海关监管的重要领域。《电子商务法》2019年1月1日正式实施，这为跨境电子商务海关监管、保护消费者权益和知识产权等方面提供了法律支持。其中，海关总署积极配合商务部研究制定了过渡期后跨境电商新的监管总体方案，配套制发《海关总署关于跨境电子商务零售进出口商品有关监管事宜的公告》，明确了跨境电子商务监管的适用范围、参与主体责任等要求，包括增加了一系列新的监管服务措施，进一步规范强化了跨境电子商务的监管。同时，李魁文在会上分享了一条数据。2018年通过海关跨境电子商务管理平台零售进出口商品总额1347亿元，增长50%，其中出口561.2亿元，增长67%，进口785.8亿元，增长39.8%。李魁文表示，下一步，海关总署将对跨境电子商务零售进口和出口的信息化系统进一步完善，实现对税收管理、额度控制、申报管理等功能的优化升级，进一步满足跨境电子商务海关监管业务需要，也更好服务于广大网民。
#“0001号”外商谢国民：与中国改革开放浪潮共激荡	(新征程)“0001号”外商谢国民：与中国改革开放浪潮共激荡中新社北京1月14日电 题：“0001号”外商谢国民：与中国改革开放浪潮共激荡作者 周乾宪1979年，邓小平第一次在公开场合提出利用外资和华侨来国内办厂。首先进来的是港澳台和海外华商，他们为中国带来急需的资金、技术、人才和先进的管理经验，点燃了国内市场经济的星星之火，推动了改革开放进程。一位远在泰国的华商，正大集团掌舵者谢国民，就在那一年，重返故土，寻找属于他的投资机会。近日，在“2018全球华侨华人年度评选”颁奖典礼上，耄耋之年的谢国民荣获“华侨华人与改革开放”特别致敬人物，并接受了中新社记者的专访。“我记得第一次来深圳的时候，住的是政府的招待所，没有热水，洗澡都用很小的热水壶。当时中国缺少外汇，我们的千万美金投资已经是很大的数字。”谢国民回忆道。当时，中国改革开放前景并不明朗，有的外资仍在观望、犹豫。“我们为什么敢于率先投资，基于两点。一是希望为祖(籍)国的经济发展做点贡献，二是看到了中国巨大的市场潜力。”谢国民告诉记者。通过艰难的合资谈判，1979年，正大集团联合美国康地集团投资3000万美元在深圳成立了正大康地(深圳)有限公司，获台港澳侨投资企业批准证书“0001号”，成为改革开放后第一个在华投资的外商集团，同时享受到了包括土地、信贷、税收等政策优惠。之后，正大集团又相继在珠海、汕头领取了台港澳侨投资企业批准证书。在1997年开始的亚洲金融风暴中，谢国民做出了一个艰难的决定——卖掉泰国境内“莲花超市”的部分股份，但保持正大集团在中国的发展。谢国民对记者说，现在回想起来，当时保中国市场的决定是正确的。“在那种情况下，我们不能停，停就是灭亡，我们还要大发展，保住竞争的机会和空间。”如今，正大集团正加快其全球化战略，业务遍及100多个国家和地区，在中国设立企业超400家，总投资超1200亿元(人民币)，成为在华投资规模最大、投资项目最多的外商投资企业之一。回顾与中国改革开放浪潮共激荡的进程，谢国民感慨道，我是中国改革开放的参与者与见证者。“从外汇缺少、人才缺乏，到外汇储备充足、创新创业氛围浓厚，我们希望在中国走出去、强起来的进程中，依然走在前头。”如今，谢国民任正大集团资深董事长，他的长子谢吉人任正大集团董事长，但谢国民依然勇当“一带一路”建设生力军。他告诉记者，学习中国改革开放特区经验，泰国也建立了东部经济走廊(Eastern Economic Corridor)。投身机场、深水码头、高铁等项目的开发建设中，谢国民亲身实践着“一带一路”倡议中“共商、共建、共享”的理念。“勇立潮头不止步，改革开放再出发。我相信全面对外开放之路越走越宽、越走越稳，也相信海外华商同圆共享中华民族伟大复兴的中国梦一定会实现。”谈及未来，谢国民满怀信心。(完)
#福建福州增开40班次两岸航班春节加班机	中新社福州1月14日电 (记者 龙敏)春节临近，在大陆的台胞已开始准备返乡欢度佳节，福建省是对台交通枢纽，正全力以赴加足运力保障台胞返乡。厦门航空有限公司14日通报，2月1日—2月17日期间，将再度增开福州—台北、福州—高雄两岸航班春节加班机，往返共计40个班次。厦门航空有限公司相关负责人指出，厦门航空将努力保障两岸旅客春节出行的需求。同时，2019年春运是台湾居民居住证实施以来的首个春运。中国铁路南昌局集团有限公司披露，福建铁路将全面开启自助服务，帮助台胞购票取票更便捷。中国铁路南昌局集团有限公司客运部客票管理所所长熊建平介绍，为方便台胞购票取票，铁路部门进一步扩大加装专用识读设备自动售取票机的车站范围，持台湾居民居住证的台胞，可直接在福州、厦门等重点车站自助售(取)票机上换取纸质车票。熊建平还表示，福州火车站等沿线车站将增派工作人员及青年志愿者，为台胞提供引导进站乘车等服务。(完)
#黑龙江呼玛县发生3.4级地震 震源深度9千米	中新网1月14日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月14日11时40分在黑龙江大兴安岭地区呼玛县(北纬51.51度，东经124.02度)发生3.4级地震，震源深度9千米。
#“广东味道”亮相北京 美食市集展现粤式文化	中新网1月14日电 1月13日，广东省文化和旅游厅为推广“活力广东 心悦之旅”总体品牌，宣传广东饮食文化，体现广东美食的魅力，在北京合生汇购物广场举办了一场“广东爱你”美食市集活动。此次活动打造了一场主题盛大的广东美食体验，购物广场化身为热闹的美食市集，整体洋溢着广东春节的欢乐气氛。活动从广东三大菜系——广府菜、潮汕菜、客家菜对广东粤菜展开推介，充分展示了广东丰厚的饮食文化和美食渊源。活动现场，十几种来自广东精心挑选的菜式供来宾们免费品尝，晶莹剔透的虾饺、滋补养颜的老火靓汤，酥脆可口的广式甜点，现场观众们纷纷表示，广东美食是不可错过的中国味道，一定要去广东品尝地道的广东美食。据了解，在市集现场设有“流连忘返”创意合影区、“享受美好食光”美食品尝区、“大师教你做点心”广式点心手工区、“非尝有趣”游戏互动区、“打包幸福”特产展示区等功能区。通过美食品尝、游戏互动、美食推介、亲手制作等多种互动形式，让更多的人领略到别具一格的广东饮食文化。主办方表示，本次活动通过广东美食推介，广东主题宣传片播放，海报展示，旅游地图及美食攻略发放等形式，充分呈现了广东丰富的旅游资源、独特的饮食文化和喜庆的粤味新年，展现了一个时尚、现代、回味无穷的广东。
#梅西解锁西甲400球 巴尔韦德：这数据不属于地球	中新网客户端1月14日电 在巴塞罗那主场3:0击败埃瓦尔的比赛中，梅西攻入个人西甲联赛第400球，成为历史上首位达成这一成就的球员。五大联赛历史射手王中，皮奥拉、盖德-穆勒、阿兰-希勒、奥尼斯均已退役，唯有梅西的传奇仍在继续。在梅西解锁又一里程碑后，英格兰足坛名宿莱因克尔表示，“如果他只是一个得分手，这个数据也已经精彩绝伦，但梅西的作用远超如此。能生活在他的时代是一种恩赐。” ​​​​巴塞罗那主帅巴尔韦德赛后说：“这样的数据根本不属于地球人，真是不可思议。”苏亚雷斯则称赞道：“我们应该为梅西的400个进球感到骄傲，因为他每一天都在努力展示着伟大之处，他正在巴塞罗那创造历史。”(完)
#印尼官员：狮航失事客机的驾驶舱语音记录器被找到	中新网1月14日电 据美联社报道，印度尼西亚一名官员称，去年10月坠入爪哇海的狮航客机的驾驶舱语音记录器已经找到。印尼海事部副部长里德万·贾玛鲁丁(Ridwan Djamaluddin)14日告诉记者，国家运输安全委员会已经将这一发现通知了他们。他说，在海底也发现了人类遗骸。本月3日，印度尼西亚狮航曾表示，已经停止搜索失事客机的第二个黑匣子，即驾驶舱语音记录器。此外，2018年11月1日上午，印尼国家联合搜救队打捞出失事飞机黑匣子中的飞行数据记录仪(FDR)。这架波音737 MAX 8飞机2018年10月29日从雅加达起飞后几分钟坠入爪哇海，机上189人全部遇难。印尼国家交通安全委员会去年11月底公布了这起空难的第一份报告。空难调查人员当时表示，客机失事前曾反复出现技术问题，并不适于飞行。
#监考人员在考场给考生改画？学校：已成立调查小组 	监考人员在考场给考生改画？学校：正调查 涉事老师已停止监考中国青年网北京1月14日电(记者 宋继祥 实习记者 杨松桦)13日，一则“监考老师给学生改画”的视频在社交媒体上引起热议。14日，吉林艺术学院回应称，学校已成立调查小组，涉事监考人员已停止监考工作。在5秒的视频中，一身穿白色衣裤的男子手中拿笔，半蹲在画架前，对一幅几乎已经完成人物肖像的素描进行涂抹，一名女子坐在一旁。视频配文称“1月12日吉林艺术学院2考区108考场下午2点以后这个监考员频繁给视频中的两个学生改画，中间有其他监考员看到了并没有做出任何反应。”13日视频迅速在社交媒体上传播，并引起热议。14日，吉林艺术学院在学校官网上回应称，1月13日，学校发现网上出现吉林艺术学院监考人员涉嫌为考生改画的信息。学校高度重视，立即成立调查小组开展调查核实工作。现已停止涉事监考人员的监考工作，相关调查结果将在第一时间向社会公布。感谢广大网民对于吉林艺术学院的监督与关注。
#11次扑救护送曼联击败热刺 红魔将帅盛赞德赫亚	中新网客户端1月14日电 在英超联赛第22轮的焦点战中，曼联客场1：0击败热刺，积分暂时追平排名第5的阿森纳。博格巴助攻拉什福德打入全场唯一进球，但红魔获胜的最大功臣当属门将德赫亚。本场比赛热刺是占据主动的一方，主队创造出大把得分机会，但孙兴慜、凯恩、阿里的射门被德赫亚一一化解，西班牙国门全场贡献11次精彩扑救。赛后，曼联将帅盛赞了德赫亚的表现。卢卡库在社交网站上传了一张德赫亚在球门前关门的漫画，他写道：“抱歉，周日关门。”马塔则留言称这是“常规操作”。林德洛夫更新了一张与德赫亚的合影，并配发山羊表情，意为史上最佳(GOAT)。曼联主帅索尔斯克亚则在赛后表示，“德赫亚的表现令人难以置信，其中两个超级扑救尤为精彩。当你11次封堵住对手射门，这肯定是一次杰出的表现。”(完)
#读《圣殿春秋》：也许我们也可以建造天堂	也许我们也可以建造天堂　　——读《圣殿春秋》《圣殿春秋》以每年百万的销量持续畅销了26年。讲述的是12世纪英国一个叫汤姆的建筑匠，最大的愿望是造一座大教堂。几经波折，他终于抓住了一个机会。于是，在叫做王桥的英国小镇上，围绕着一座已经被烧毁的教堂，企图修建修道院的副院长，破落的贵族后裔、承建大教堂的工匠、谋夺收益的伯爵各方势力角逐，开始一段延续了数十年恩怨的故事。小说以英国第一座哥特式大教堂的建设为中心，全景展现中世纪日常百态。建筑街巷、餐饮习惯、市井生活，全部有据可查。50年的大教堂建造历史，以及围绕它的各阶层的生活和斗争，都交融在这部史诗小说中。但这部小说真正受世人青睐之处，是他带给人们的力量和希望。这力量，就是责任。整部小说，充斥着死亡、背叛、暴行和阴谋诡计。但小说的主题，说传奇也许轻佻，说悲壮也许煽情，说虔诚又显得迂腐，这1000多页的小说，最后沉积下来的，还是两个字——责任。是的，这是一个关于责任的故事。中世纪的欧洲，教会与国家是难以相容的两个势力，而作者依着这条主线，用无数人的情感故事表达了人面对艰难生活的抗争与不屈。彬彬有礼的修道院副院长菲利普为了自我与信徒的信仰修建大教堂的同时，还要与自私自利的主教抗衡；为了生存不断找寻工作的汤姆，还要面对恶棍的敲诈和不近人情的工头；被当成女巫的艾伦独自抚养杰克，住在森林里，但仍不忘追求幸福憧憬美好；哪怕是埃格尼丝死的临终遗言，也是要嘱咐她毕生所爱，给我建造一座美丽的大教堂吧。每个人都在追求，在寻找可供依托和祈祷的庇护所，却不知要遇上怎样的困厄。上帝用爱和怜悯，给世界带来希望，但世界的美好依然需要自己创造。小说所歌颂的正面人物，在全力以赴履行自己责任，甚至为事业深深着迷。为兑现对死者、对上帝的承诺殚精竭虑，并愿为之献出生命、贞操乃至所有。此处的“责任”，倒不是真正职业上或身份带来的义务，而是某种在内心深处感召人们的力量，这种力量不仅仅支持着主人公们去行动，去挑战，更带给读者强烈的灵魂共鸣，使我们内心也充满了力量。我们无法深窥生活的所有秘密。曾经你所失去后怨艾的梦想，也许在今后的人生中会以另一种馈赠回报你。这些都使你明白活着到底是一件多么幸福的事。当然，在这部巨著中，可供感慨的事物实在太多了。中世纪本身对于我们现在的读者来说太过厚重了，喜欢肯·福莱特的小说并非意味着爱上那个时代。我始终觉得，小说属于每个个体私有的，一千个读者眼中一千个哈姆雷特，在情节里徜徉之后得到的答案才是灵魂涤荡后最真实的。这如同一句隐喻，汤姆死后，其继子杰克万分悔恨地跪在尸体旁，小说里写道：“汤姆所给予他的，绝不是吃住这类平常的东西。汤姆给了他一些独一无二的东西，是任何别人没法给的，甚至他自己的父亲也给不了；那是一种激情，一种技艺，一种艺术，一种生活方式。”“你给了我这座大教堂！”此刻，“大教堂”已不再是一个具体的事物，而是人内心深处的最虔诚最伟大的象征。我想，肯·福莱特不仅神奇复写了一个时代，也在万千读者心中建起了一座大教堂——“它给了我一座大教堂！”豪
#《共享经济100问》出版 全面解读行业走向及发展	《共享经济100问》出版本报讯 近日，既有前沿政策解读又包括实务指导的《共享经济100问》一书出版。本书是国家信息中心分享经济研究中心关于共享经济研究的理论成果及实践研究精华，通过理论结合案例指导的方式，回答了当下对共享经济看不清、看不准、看不透的热点及难点问题，就共享经济的现状、趋势、本质、模式、制度创新、业态及走向等100个热点难点进行了解析，分析了共享经济在中国的机遇和愿景，以及对传统思维、产权制度、监管政策带来的冲击，同时提出了政府对共享经济需要审慎包容、协同治理的政策建议。《共享经济100问》对企业家和参与者更加全面地了解该行业的走向及发展，应对挑战和机遇有明确的指导意义。　　　　　　　　　　　　　(晓阳)
#2018年中国民营企业进出口12.1万亿元 增长12.9%	中新网1月14日电 海关总署新闻发言人李魁文14日介绍，2018年，我国民营企业进出口12.1万亿元，增长12.9%，占我国进出口总值的39.7%，比2017年提升1.1个百分点。民营企业进出口呈现出增速较快、比重提升等诸多亮点。国新办今日举行新闻发布会，介绍2018年全年进出口情况。会上有记者问：我们注意到，2018年中国民营企业进出口增长，占比提升，请发言人介绍一下去年中国民营企业进出口具体有哪些亮点？海关是如何支持民营企业进出口增长的？李魁文指出，2018年，我国民营企业进出口12.1万亿元，增长12.9%，占我国进出口总值的39.7%，比2017年提升1.1个百分点。民营企业进出口呈现出增速较快、比重提升等诸多亮点。进一步分析，还有以下几个亮点。一是民营企业进出口活力提升。2018年我国有进出口实绩的民营企业37.2万家，比2017年增加了10.7%，有更多的民营企业参与到进出口活动当中。从规模上看，民营企业对当年我国外贸增长的贡献度超过了50%，对外贸发展的拉动作用更加突出。二是民营企业区域分布实现了梯次发展。2018年中部、西部和东北地区的民营企业进出口增速分别达到了20.3%、18.9%和16.7%，高于东部的12.1%，呈现了梯次发展的态势，并实现了两位数的增长。三是民营企业进出口商品结构继续优化。出口方面，2018年民营企业机电产品出口占民营企业出口值的四成以上，其中集成电路、手机、液晶显示板出口分别增长51%、16.8%和34.1%；进口方面，同样以机电产品为主，所占比重也在四成以上，其中集成电路进口增长35.3%，农产品、初级形状的塑料进口分别增长11%和27.5%。李魁文提到，在支持民营企业方面，海关相继出台了一系列措施，支持民营企业减负增效。第一，我们开展了关税保证保险试点。拓展担保方式，引入保险公司参与海关税收担保，为企业特别是中小企业减轻负担。鼓励中小企业创新，对符合条件的中小企业公共服务示范平台，进口有关科研和科技开发用品免征进口税收。第二，推进“多报合一”改革。进出口企业可直接使用国家企业信用信息公示系统“一次报送”企业年报，不再需要向海关多头报送，其中超过六成为民营企业。海关年报事项由120余项减少为40余项，减少比例达到70%。第三，服务民营企业“走出去”。目前，中国海关已与36个国家和地区实现了“经认证的经营者”(AEO)互认，支持民营企业享受当地海关提供的各项便利措施，服务企业“走出去”。
#北京人艺喜剧开年《油漆未干》考验演员内功 	中新网客户端北京1月14日 跨年上演的《名优之死》刚圆满收官，北京人艺的另一部重量级作品《油漆未干》又接档而来。从2004年首演，到2019年再次上演，15年的打磨，再加上延续了李洪涛、吴珊珊这对老搭档的阵容，让《油漆未干》在一片热热闹闹的喜剧效果之中，让人看见生活与人性的真实。《油漆未干》是法国作家勒内•福舒瓦所著的喜剧，由导演任鸣于2004年搬上人艺舞台，欧阳山尊担任艺术指导。全剧以小镇医生哈医生一家的生活为背景，他们曾经的房客克里斯宾突然蹿红成了伟大的画家，他虽然已经在穷困潦倒中病逝，但散落在哈医生家的画却价值连城。一时间，为了争夺这些画，贪婪的造假者和艺术商蜂拥而至，从而上演了一幕幕令人发笑却又深思的故事。全剧刻画的人物众多，每一位都带着鲜明的色彩，不靠夸张的形体与刻意搞笑的语言，而是从人物的行为动机出发，让观众看后忍不住发笑。这也是北京人艺排演喜剧的追求和目标。都说喜剧难演，而不刻意搞笑的喜剧自然更难。主演李洪涛在阔别这一角色十余年后，再次回归，他坦言喜剧最考验演员的内功，《油漆未干》更是如此，因为作品中有扎实的生活图景，所以在追求笑点和追求生活的状态之间，要先选择后者。“演这部戏其实是一个爬山的过程，一点一点到顶峰。一幕的自然流畅，二幕的热闹滑稽，到了三幕才会有一个爆发的结果。然后爆发之后迅速被熄灭，这时候观众就开始回味。”李洪涛说。熟悉李洪涛的观众，都对他一系列的荧屏硬汉形象念念不忘，而他演起一个有些唯利是图的小人物来，这种反差更值得期待。“喜剧能让演员放开，把自己放下来，但是喜剧又让人克制，控制住自己的节奏，才能自己不笑而让台下的人笑。”有哈医生的唯利是图，有造假者和艺术商人的虚伪贪婪，在对他们的讽刺和揭露之外，该剧还有一股清流，来治愈人心——剧中的女仆关尼。在一众喜剧人物中，这个偏正剧人物的角色，却给人带来内心的温暖。“关尼不为金钱所动，她拼命维护的是一份真情。她最打动人的就是她的真，真才是最有力量的。”关尼的扮演者吴珊珊说。作为戏剧梅花奖的获得者，吴珊珊在北京人艺的舞台上，塑造过古今中外各种人物形象，但对于关尼，她仍然情有独钟。“从首演到现在场场没落下，越是熟练，越是努力在找回新鲜感。在舞台上专注，去真的感受，才能永远不重复。”一部法国人写的英国的故事，经过中国演员的演绎，没有本土化的改编，却用原汁原味打动了观众。用导演任鸣的话说，是要让观众去感受那时那刻发生的故事，感受作者最真实的意图，但是同时人性又是共通的，能够引发观众的共鸣。据悉，该剧将演出至1月20日。(完)
#台北故宫要把《祭侄文稿》借日本展览 两岸网友不干	台北故宫要把“天下第二行书”送去日本展览，两岸网友不干了【环球网综合报道】台北故宫博物院又惹争议了，日前有大陆网友爆料，台北故宫博物院要把中国书法史上公认的“天下第二行书”——颜真卿的《祭侄文稿》借给日本展览。日前，有微博网友爆料，台北故宫博物院去年11月24日就已宣布要将颜真卿《祭侄文稿》外借给日本博物馆展出，而展览将在今年1月16日进行。对此，该网友称，如果借别的也就借了，这个《祭侄文稿》不一样。《祭侄文稿》是中国书法史上公认的“天下第二行书”，“上一次(在台北)展出是2008年，2012年时，《祭侄文稿》被(台当局)核定为‘国宝’”。并且“纸寿千年，绢本折半”，除非纸卷在真空环境中保存，否则必然会受损，“这种天下至宝，真是展一次少一次，看一次伤一次”。该网友质疑，“华人自己都没得看，送到日本去展”？不少网友在微博中对《祭侄文稿》的珍贵程度一知半解，网友@黄昏的复活之药做了简单回复，“《兰亭集序》正本失传已久现在只有复制品，所以现在来看可以说是最珍贵的行书手稿。”据资料显示，《祭侄文稿》全名《祭侄赠赞善大夫季明文文稿》，俗谓《祭侄帖》、《祭侄稿》，是唐朝书法家颜真卿所书，后世誉为“在世颜体第一”、“天下行书第二”，真迹现藏于台北故宫博物院。而王羲之《兰亭集序》、颜真卿《祭侄文稿》、苏东坡《寒食帖》合称“天下三大行书字帖”。唐玄宗天宝14年(公元755年)，安禄山起兵，河北24郡纷纷瓦解，仅颜真卿堂兄颜杲卿及其子颜季明守常山郡(今河北省正定县西南)，颜真卿守平原郡(今山东省陵县)，但最终，颜氏一门30余口被害。唐肃宗乾元元年(公元758年)，颜真卿收复常山郡，命人至河北寻得颜季明头颅，挥泪写下《祭侄文稿》一文，23行，每行十一二字不等，共234字。台湾一名有25年收藏经验的专业古董收藏家就在《故宫外借国宝，文物保存掀危机》一文中指，颜真卿在面对巨大的国难与家变，更不舍其侄遇难之后，竟只剩一颗头颅，无比悲愤和激动下，挥泪振笔疾书，写下《祭侄文稿》，其文章叙述了一段国仇家恨的历史，其字迹酣畅淋漓、一气呵成，后世书法名家辈出，但临帖《祭侄文稿》虽千百遍也无法达到它的氛围。然而如此珍贵的文物，台北故宫博物院却要送去日本展出，如此“媚态”引发不少大陆网友不满。有网友比喻称，“《祭侄文稿》就好比家里有个经纶锦绣但年已120岁的垂危老人，你好好养着还来不及，居然好意思偷偷摸摸把他加上轮椅，远渡重洋，去让别家人看？你家里宝贝多么？偏要挑限展品中的限展品、国宝中的国宝，扛出去给人看”？“台北故宫没东西了，要动这尊神？”还有网友痛批，《祭侄文稿》世上就这一件，每次打开掉0.0001毫米的纸纤维都心疼的东西，就因为几个台湾政客根本不可能实现的妄想，给外国做什么政治献媚，就送到海外区展出。这心得多大啊，这人得多无耻啊！“有网友干着急：“不懂行的我都气死了”。而台北故宫博物院的举动，在台湾网友看来也是“大逆不道”，有岛内网友直讽民进党是“卖台集团”。还有网友痛批，”‘国宝’是全民的，不是给你(民进党)当权者的”。其实，台北故宫博物院从去年7月其新院长陈其南上任后就没消停过。综合台媒消息，陈其南在上任后就公然宣称，其重要任务就是让台北故宫典藏文物和台湾文化产生连结，让台北故宫成为“台湾人的故宫”。这一通表述被岛内网友认为大搞“去中国化”，也引发岛内主流媒体和学界、政界人士的质疑与批评。台湾竞争力论坛学会理事长庞建国曾讽刺，“台独”分子想要切断两岸的文化脐带，又舍不得故宫宝物的价值，就会出现像陈其南这种不入流的表态，徒然贻笑大方而已。去年9月，又有岛内媒体爆料称，台北故宫博物院决定将故宫文物中的2000件与日本交换，换取100件日本文物，交换展期50年。其中不少都是“无价之宝”，虽然之后台湾故宫否认有此事，呼吁民众勿再讹传。但仍遭到网友挞伐，“媚日求荣”“无耻至极”。
#齐向东总结北京“服务管家”的三板斧	中新网1月14日电 1月13日，北京市政协十三届二次会议召开第一次记者会。市政协委员、360企业安全集团董事长齐向东在接受媒体采访时表示，“服务管家”制度是北京改善营商环境的重要举措。他总结了“服务管家”的三板斧：一是设服务管家和市领导列名联系人；二是领导带队深入企业调研，沟通企业需求，编制个性服务包；三是照单落实督办。为了进一步优化营商环境，助推北京创新发展、高质量发展，北京市建立了对企业常态化的“服务包”制度，并指定行业部门作为“服务管家”。市发改委是全市对接服务企业的总管家，市经信局是工业和信息服务业领域的行业服务管家。同时，还建立了市领导列名联系重点企业制度，解决企业的实际困难。齐向东表示，市委常委、市纪委书记陈雍同志是360企业安全集团的列名联系人，去年11月21日，陈雍书记率领市发改委、市经信局等十几个委办局负责人到集团总部新址进行了调研，对集团碰到的问题详细了解并一一回应。两周之后，就编制了北京市人民政府《服务重点企业(360企业安全集团)综合服务包》，解决了新址房产登记问题、股份制改造中吸并重组遇到所得税延后问题、优秀人才引进等多个问题。“政府和企业关系以前像互动关系，现在更像服务关系。”齐向东说，他对这方面的感受很深，以前企业遇到问题问政府部门，政府部门按流程解答，企业再问，一个部门再推给另外的部门，有人形容“政府动动嘴，企业跑断腿”。现在是政府跑腿，向前一步，深入企业调研，针对企业困难，用足政策，个性化解决。
#江苏发布今年首个大雾红警 多地能见度小于50米	中新网南京1月14日电 (记者 崔佳明)2019年1月14日4时47分，江苏气象台将大雾预警提升至最高等级红色，同时继续发布霾橙色预警。据江苏气象部门播报，目前，江苏沿江及以北地区出现能见度小于200米的强浓雾，其中南京、扬州、镇江、泰州、南通、盐城、淮安、徐州、宿迁、连云港的部分地区能见度小于50米。同时，江苏省生态环境厅9时发布的空气质量实时播报显示，江苏13个设区市只有一个城市的空气质量为良，其他城市均遭霾“伏”。受雾霾天气影响，今天，江苏部分高速公路实行特级交通管制措施。10时，江苏省交通综合执法局发布：目前，连云港、徐州、盐城、淮安、宿迁、扬州地区高速公路局部路段实行道路封闭管制措施。(完)
#专家齐议尘肺病农民救助难点	中新网北京1月14日电 (招嘉虹)由北京大爱清尘公益基金会、中国政法大学公共政策研究中心共同举办的“尘肺病农民需求与解决对策研讨会”，13日下午在北京举行。会议邀请了多位专家学者及患病农民工代表围绕当前尘肺病农民工面临的困难及解决之道进行讨论，并发布了《中国尘肺病农民工生存现状调查报告(2018)》(下简称《调查报告》)及《尘肺病国际治理经验汇编(2018)》。《调查报告》提到，由于尘肺病农民工劳动合同签订率低，但职业病诊断需劳动合同和用人单位委托书的缘故，我国尘肺病农民工数量被严重低估。据国家卫生健康委员会公布的数据，2017年，全国共报告各类职业病新病例26756例，其中职业性尘肺病约占85%，超过2万例。“全国的尘肺病人数没法说清楚，现在都是估算。我们一直在呼吁做普查。”北京大学社会学系教授卢晖临对记者表示，“一个基本共识是，现在实际尘肺病的存量和每年新发数要远远多于疾控系统登记的数量。”据介绍，2017年1月，湖北省郧西县对全县疑似尘肺病农民工筛查诊断，共体检7942人，其中确诊为尘肺病者4367名，而当时县疾控中心报告的全县尘肺病总数仅为14人。职业病诊断规定是造成差异的重要原因。基于职业病诊断鉴定规定，劳动合同为诊断的必要条件，无法诊断便不可被确认为尘肺病患者。除了诊断外，实际救助的落实也是一大难点。大爱清尘政策研究中心主任窦璐在会上谈到，有研究表明，我国每例尘肺病患者每年医疗费用是1.905万元及4.579万元间接费用。由于尘肺病目前在医学上无医疗终结，患者会逐渐失去劳动能力，并有长期的医疗需求和康复需求。因此，罹患尘肺病将给一个贫困的农民家庭带来致命打击。为解决这个问题，2018年9月，国家卫生健康委、民政部、国务院扶贫办、国家医保局联合印发了《关于进一步加强农村贫困人口大病专项救治工作的通知》，将尘肺病纳入农村贫困人口大病专项救治覆盖病种。尽管中央层面已在多部法律文件里对尘肺病防治及救助作了规定，但北京才良律师事务所主任王才亮认为，国家在尘肺病防治上仍有缺位。“目前的工作还停留在有关部门下文件，而没有把文件变成行政机关的行政法规和规章。”据介绍，目前全国没有任何成功通过行政诉讼推进尘肺病防治和救助的案例。《调查报告》建议，学习香港经验，设立专门基金进行尘肺病预防及特殊赔付。(完)
#手机控制蔬菜大棚温湿度 瓜果好看更好吃	手机控制蔬菜大棚温湿度 瓜果好看更好吃▲柠檬鲜果自动无损分选线 受访者供图蔬菜大棚控制系统中安装有大量传感器，实时采集大棚内的温湿度、二氧化碳浓度以及棚外降水量等参数，即使不在现场，通过手机就可以及时采取措施，来调控棚内的温湿度等，以保证农作物有一个良好的生长环境；蔬果种植区廊架上有黄栗南瓜、金天鹅葫芦、龙凤瓢葫等10多个品种，不仅有很高的食用价值还有很高的观赏价值……这是重庆潼南国家农业科技园区蔬菜博览中心的一个场景，而这只是重庆农业发展的一个缩影。这些农业现代化、农旅融合等成果的取得，自然离不开政协委员的建言献策。市政协五届一次会议上，市政协民建界别提交了《深化农业供给侧结构性改革 加快农村一二三产业融合发展》的提案，助力我市农业提档升级。委员提案为我市农业发展把脉该提案提到，重庆是一个集大工业和大农业、大城市和大农村、大库区和大山区并存的复合型城市，农业农村经济在经济社会发展中具有举足轻重的地位。但是，一直以来，我市农业存在诸多问题。因此，提案中建议，必须深化农业供给侧结构性改革，培育农业农村发展新动能，调整优化农村产业结构，转变农业发展方式，促进农业体制机制创新，合理配置农业要素，推进农村一二三产业融合发展，促进农业增效、农民增收、农村增绿。市政协委员、民建市委会秘书长周吉表示，应优化产品产业结构，着力推进农业产业融合发展，促进农业提质增效；以科技创新为支撑，引领现代农业发展。引进培育和普及推广良种，加大适宜机械化生产、优质高产高效新品种选育力度。此外，应培育壮大农村新产业新业态，着力构建农业与二三产业交叉融合的现代产业体系，发挥三次产业融合发展的乘数效应，抓好农村电商、休闲农业、乡村旅游等新产业新业态，支持各类人才到农村创业。大力发展现代山地特色高效农业该提案得到市农业农村委员会的高度重视，经与市发展改革委、市财政局、市商务委、市水利局、市林业局等部门的共同研究办理，已出台相应措施。针对提案中提到的以结构调整为主线，增强农产品市场竞争力。我市积极强化结构调整。提升粮油、蔬菜、生猪等基础保供产业发展水平，突出打造柑橘、榨菜、茶叶、生态渔业、草食牲畜、中药材、调味品等重点特色产业链，因地制宜发展特色林果、禽蜂、木本油料、蚕桑、烤烟等区域性特色产业。已成功申报创建涪陵榨菜、荣昌猪、奉节脐橙3个国家特色农产品优势区和潼南国家现代农业产业园，重点特色产业链综合产值达到1200亿元，广义粮经面积比调整到51：49。2018年，涪陵区又成功申报创建国家现代农业产业园。市农业农村委员会相关负责人表示，下一步，他们将重点抓好三项工作。一是大力发展现代山地特色高效农业。聚焦十大类特色产业，进一步加大结构调整力度，力争到2020年将粮经作物面积比调整到40：60。二是大力创建特色农产品优势区。力争到2020年创建市级以上“特优区”和现代农业园区各10个，建设各级各类产业园200个、田园综合体4个，打造一村一品专业村1000个。三是大力推进农业“三品”建设。制定农业品种品质品牌建设工程实施方案，力争到2020年，创建“三园两场”500个，认证农产品产量迈上千万吨台阶、占全市农产品总产量的30%以上，农业标准化生产普及率达到30%以上。加快农业信息化智能化发展针对提案中提到的以科技创新为支撑，引领现代农业发展。市农业农村委员会相关负责人表示，重庆已建立“农科教、产学研”一体化农技推广联盟50多个，选派各级科技特派员2000余人。建设农业科技园区17个，其中国家级9个，入园企业1775家。下一步，将加快农业信息化智能化发展，打造20个智慧农业示范基地，推进3个农业特色互联网小镇建设，实现8068个行政村益农信息社全覆盖。并开展全程机械化服务试点，实施100万亩机械化绿色轻简生产示范。针对提案中提到的以市场体系为纽带，搭建三产融合发展平台。市农业农村委员会相关负责人表示，将大力支持“互联网＋农工贸”新业态发展，做大做强农村电商，鼓励各类新型经营主体开展网上经营服务和产品销售。到2020年，新建或改造乡镇农贸市场（城区菜市场）270个，创建乡镇商贸综合服务中心180个，建设产地集配中心（田头市场）40个，农业规模化生产组织产销对接率达到60%以上；乡村社会商品零售总额达到600亿元；培育农产品电商主体3万个以上，农产品网上交易额超过800亿元。重庆晚报-上游新闻记者 吴娟
#龙溪河治理提升工程开工	龙溪河治理提升工程开工　　有效解决雨污混合管网缺失问题▲龙溪河是长江一级支流 梁平区供图重庆晚报讯 （上游新闻记者 王乙竹）1月12日，重庆市“两江四岸”“清水绿岸”首批启动项目和龙溪河治理提升工程集中开工梁平现场活动，在梁平区双桂街道举行。据介绍，梁平现场是全市集中开工活动3大现场之一。龙溪河是长江一级支流，也是国家水环境综合治理与可持续发展试点16条流域之一，流经梁平、垫江、长寿3个区县，长221公里，流域面积3213平方公里，生态地位十分突出。龙溪河同时也是梁平母亲河，一度时期，片面重视经济发展，漠视生态环保，水质降到劣五类。近年来，梁平区主动强化上游意识，担当上游责任，主动携手流域区县共治、共防、共建、共享。一方面从截污治污、垃圾收运处理、完善排污管网、监测污水厂运行着力，抓重要点位的治理，促使龙溪河出水断面水质由2016年的V类、IV类提升至2018年的III类。另一方面，该区抢抓纳入全国16条流域综合治理试点契机，积极寻求综合治理龙溪河“大药方”，与三峡集团合作开展龙溪河流域水环境综合治理与可持续发展试点PPP项目。去年9月，梁平龙溪河综合治理项目被市政府和三峡集团认定为首批合作4个项目之一。项目包括水生态治理、生态修复、生态产业及配套基础设施等内容，突出全域治水、湿地润城，注重创新系统治理，推行厂网一体化、厂外配湿地，尤其注重产业培育和可持续发展，兼顾在治理与发展两端共同发力，规划打造龙溪河水生态文明示范带、乡村振兴示范带、旅游产业示范带。先期开工项目两个，包括迎宾大道雨污管网及附属市政工程、亿联到跨越雕塑管网建设工程。先期项目的实施，预期能实现对梁平老城和新城衔接带以及新城梁中片区、亿联片区的雨水和污水收集，有效解决雨污混合、管网缺失问题。
#遵守法律、提高安全意识：春节赴新西兰这些需注意	中新网1月14日电 据中国驻新西兰大使馆网站消息，2月初，中国传统节日——春节即将到来。同时，2019年中新旅游年活动也将正式拉开帷幕。中国驻新西兰大使馆总结了赴新旅游各阶段注意事项和安全常识，温馨提醒广大中国游客提高安全意识，度过平安、愉快、舒适的假期。一、行前准备1、如实申请新西兰签证。申请签证时，请如实填写相关申请表格，提交真实的行程、住宿等申请材料。如实际赴新目的或相关安排与申请签证时不符，即使持有效的新西兰签证，也有可能被拒绝入境。同时，获发签证后请及时核对相关信息，并打印电子签证，与护照一起妥善保管。2、备妥中国驾照并提前学习了解新西兰交通规则。若选择自驾游，请务必随身携带中国驾照原件和中国公证处翻译并公证的驾照译本。同时，务必提前学习了解新西兰交通法规和道路安全信息。3、合理安排行程。对于自驾游游客来说，合理安排行程对于旅途安全十分重要。建议长途飞行后应充分休息，不要马上安排驾车出游。充分考虑新西兰乡村道路狭窄，山多坡陡弯急等特点，预留充裕的行车时间，避免夜间行车。4、购买旅游保险。考虑到旅行期间可能出现的突发情况，建议提前购买个人境外意外、医疗以及航班延误类保险。如租车自驾，推荐购买车辆全险。5、选择正规、有资质的旅行社。如选择随团游，切忌盲目追求低价旅游。对廉价旅游团，无论是国内还是新西兰本地旅行社组团，都要提高警惕，以免上当受骗，得不偿失。6、主动了解并遵守新西兰海关及生物安全(检验检疫)入境检查的相关法律法规。新西兰海关对于现金、药品以及烟草、酒类等免税物品入境均有严格数量限制。同时，2018年10月1日起，新海关有权检査入出境旅客电子设备(如手机、电脑等)内容，且设备持有人有义务向海关人员提供该设备的访问密码。如拒绝合作，将面临高额罚款，电子设备将被扣留并强制解锁，甚至被没收。另外，新西兰对于生物安全检查要求极高，大量动植物类物品严禁入境。请赴新游客务必预先主动了解上述相关规定，个人行李中避免携带超标、违规物品。二、抵达入境1、如实回答移民官员的问题。如因语言存在交流障碍，无法准确理解相关问题，或进行表达解释，可提出中文服务请求。避免因沟通不畅，造成入境受阻。2、如实申报入境物品。入境接受海关及生物安全检查前，请提前将禁止携带入境的物品主动丢弃在指定地点，并如实填写旅客入境卡。如不确定物品是否属于检疫品，请主动申报，不要存侥幸心理。以免被处以高额罚款，甚至被拒绝入境。三、旅行期间1、遵守交通法规，安全文明出行。所有游客均应遵守当地交通规则，注意交通安全。行车中，车内所有人员均应系好安全带，并为车内5岁以下儿童配备安全座椅。自驾游游客请谨记靠左行驶，不超速，不疲劳驾驶，不酒后驾车，文明守法礼让行车。2、提高人身财物安全防范意识。请随身携带个人护照及贵重物品，预留护照、签证复印件并与原件分开存放。同时，不要携带大量现金，不在车内存放贵重物品，参观游玩时避免人包分离，不建议搭乘便车或允许陌生人搭乘你的车辆。3、正确预估野外和水上活动潜在风险，量力而行。不要高估自己的能力，或低估野外徒步、蹦极、跳伞以及涉水类等冒险活动存在的危险。请务必结合自身年龄和身体状况选择适宜的户外活动项目。建议登录www.adventuresmart.org.nz，了解新西兰冒险类活动知识及安全守则，提前做好相关准备。同时，随时关注天气变化，如遇恶劣天气，应果断中止冒险类活动。4、防范自然灾害。新西兰位于地震高发地带，且山多，天气变化大。建议出行前登录新西兰气象局、新西兰地质灾害信息网站，关注有关灾害预警信息，并做好防范准备。如遇地震、台风等突发重大自然灾害，请保持沉着冷静、按当地避难指示逃生自救，避免单独行动。若无法自救，请及时联络当地警方或拨打中国驻新西兰大使馆紧急求助电话。5、常与国内亲友保持联系。出发前，建议将在新行程告知国内亲友。旅行期间，尽可能常与家人联系，特别是即将赴山区游或乘游轮海上旅行前，因为很有可能多日手机无信号，请务必提前向国内家人说明情况。6、遇事冷静处理，依法理性维权。旅行期间，如与旅行社、航空公司、租车行、酒店、餐饮、旅游项目经营者等发生纠纷，请保持冷静，协商解决问题，或注意收集保存证据，通过正当渠道和手段，合理合法地维护自身正当权益，切忌采取过激行为。如需要，您可向新西兰旅游局寻求帮助，或向新西兰商业委员进行投诉。四、牢记重要电话，及时寻求帮助如果在新期间，不幸发生交通事故、人员受伤、财物被盗等紧急情况，请尽快拨打新西兰政府紧急求助电话111，用英文，如Police(警察)，Ambulance(救护车)或Fire(火警)告知接线员需要何种帮助，如语言交流有问题，可提出需要中文(Mandarin)服务，接线员会尽可能安排懂中文的人员或接入第三方在线中文翻译与您沟通。同时，新西兰内政部民族事务办公室下设语言热线服务，可为新警察、移民局、商业委员会、ACC事故赔偿公司等政府部门，以及部分医疗机构提供电话中文在线翻译免费服务。如需要领事保护或协助，请拨打中国驻新西兰使馆领事保护与协助应急电话021528663(从中国境内拨打，请拨0064-21528663)，或外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线0086-10-12308，也可下载“外交部12308”手机APP，依托移动互联网通过该APP拨打12308热线，无需另行支付国际通话费。
#黄诚：学运领袖 抗战先锋 	新华社石家庄1月13日电(记者齐雷杰)在河北省廊坊市安次区调河头乡，一位英烈的名字至今被人们传颂。他就是出生于调河头村的黄诚。黄诚，1914年生于河北安次县(今廊坊安次区)。1930年秋入北平第四中学。1932年毕业后，考入天津北洋工学院预科，1934年夏考入清华大学地学系。其间，参加“民族武装自卫会”“世界语学会清华分会”等中共地下党领导的爱国进步团体。1935年，日本帝国主义制造华北事变，进一步蚕食我领土，中华民族到了最危险的时刻。在中共地下党的领导下，北平各校相继成立了抗日救国会，黄诚当选为清华大学救国会主席。救国会发表《告全国民众书》喊出了华北学生的共同呼声：“华北之大，已经安放不得一张平静的书桌了！”12月9日，“一二·九”运动爆发。黄诚作为清华大学学生请愿游行的领队，带领同学们冲破反动军警的阻挠，以血肉之躯呼唤抗日救国。在抗日救亡运动的洗礼中，黄诚于1936年1月加入中国共产主义青年团，4月转为中国共产党党员。1936年9月，黄诚因担任中共北平学联党团书记，担负起党对北平学联的领导工作。卢沟桥事变后，黄诚等按党组织的要求，投笔从戎，以全国救国会代表的名义到刘湘部队作抗日救亡的统战工作，在川军中建立了一个秘密的中共特别支部，黄诚担任书记。1938年年春，黄诚参加新四军，在陈毅指挥的一支队工作，不久调到军部，任军政治部秘书处长，协助袁国平等开展部队的思想政治工作。1941年年初，皖南事变爆发，黄诚不幸被捕，被关押进上饶集中营。国民党顽军公然诬蔑新四军“叛乱”，要他“反省”“自新”。黄诚义正词严地痛斥顽军：“我们新四军是抗日的队伍，几年来转战大江南北，战绩辉煌，有目共睹，我们一不投降日本，二不掠夺百姓，一心只为抗战救国，不惜流血牺牲，这难道有什么罪吗？难道有什么过可悔吗？”面对威胁，他视死如归，“革命是我们的权利，牺牲是我们的义务”“从事抗战，无愧于心，我绝不因斧钺在前而变初衷！”1942年4月23日，黄诚从容就义，年仅28岁。2016年，安次区在黄诚出生地调河头村建成了黄诚事迹陈列馆。同年，在调河头乡第什里风筝小镇建成红色记忆馆，把黄诚和调河头乡其他红色历史人物的英雄事迹一并陈列入馆，供游客和当地百姓纪念学习。每到清明、七一等节日和纪念日，当地中小学生、乡村干部、党员等都到黄诚事迹陈列馆、红色记忆馆参观学习，接受红色教育。“伯父牺牲时年仅28岁，那年我才5岁，但我从小就崇拜英勇抗日的伯父。”黄诚的侄子黄遵宪说，他常去黄诚事迹陈列馆和红色记忆馆为观众讲述黄诚事迹。“这里是英雄的故乡，我们是英雄的后人，有义务把英雄不畏艰险、投身革命的精神传承并发扬光大，化作我们建设美好家园的动力。”《光明日报》( 2019年01月14日 04版)
#2018对啊网CPA优秀学员表彰大会暨颁奖典礼在京举行	中新网1月14日电 1月12日，对啊网“2018年CPA优秀学员表彰大会暨优秀学员颁奖典礼”在北京举行。本次大会以“念念不忘·必有回响”为主题，对啊网COO王得文在颁奖典礼上致辞，表示对2018CPA优秀学员的恭喜及鼓励。国际四大毕马威合伙人陈亚丽、国内四大立信合伙人李模军、以及来自全国各地的对啊网学员代表及媒体朋友们悉数到场，为盛典助阵。本次颁奖典礼不仅是为了奖励成绩优异的学员，更是就目前“CPA就业前景、国家政策导向及如何高效的学习CPA课程等议题进行了深入的分析探讨。国际四大毕马威合伙人陈亚丽就财会及CPA前景、国家政策导向、备考建议等作出了精彩诠释。国内四大立信合伙人李模军就CPA行业就业前景给出了独到的见解及分析，并对对啊网学员在其事务所中的优异表现给予了肯定及鼓励。作为国内领先的在线职业教育品牌，对啊网定位于初级白领职业培训，为广大年轻人提供职业技能类，学历类学习课程，致力于帮助每一位在职人群重塑职业未来，成就职业梦想。CPA作为国内财经证书中最难考的证书，含金量高，通过率低是众所周知的，继2017年对啊网CPA学员俞燕林一次性通过cpa六科，以476分取得全国第二名的好成绩之后，2018年，对啊网CPA项目在次取得了骄人的成绩，4人一次性通过六科，9人通过五科，100多人通过四科，1000多人通过一二三科。对啊网CPA项目自2015年成立以来，一直在探索CPA直播教学和循环开班的模式，一路走来，经过近四年的成长，在职业教育CPA培训行业中探索了一条独特的道路。每年的CPA的专业阶段考试时间是10月中旬，很多CPA面授机构基本在次年三月份开课，期间均为招生阶段，根据招生的多少决定上课的地点以及是否开班。区别于传统的课堂，对啊网校的直播课程开班日期是考试后一周后即开班。此外，对啊网直播课的讲师们更加年轻，更注重与学员互动，学员们可以通过直播课堂学习、录播课巩固，课后还有专门答疑社区，专业老师在线为学员们随时答疑解惑。对啊网作为领先的在线职业教育品牌，从创立之初一直秉承“认真做教育”的企业价值观，致力于帮助每一位在职人群重塑职业未来，成就职业梦想！曾获得过财政部、李开复、徐小平、真格基金及好未来教育集团等著名投资人与机构联合投资的大型成人职业教育学习平台，目前已拥有超过3000万垂直用户，业务覆盖财务、教师、设计、金融、公务员、IT、建造、人力等领域。目前对啊网推出的学习APP多达30款，应用在各个职业教育领域。
#齐家网加速推进“SSF战略”落地 华北分会场在京启动	中新网1月14日电 1月11日，齐家网“SSF战略”华北分会场正式在北京召开，北京及周边近300家头部装修公司、家居建材供应商参会，齐家网高级副总裁高巍、齐家网副总裁俞丽萍出席会议。在2018年11月21日的第二届全国家装行业峰会上，齐家网“SSF战略”正式发布，并宣布将率先落地具有代表性的城市。“SSF战略”则是从信息化、供应链、金融三个板块发力，用产业整合创新的思维去解决目前家装行业中的各种问题。“齐家网与华北极有渊源，华北区域既是齐家网的战略重区，也是齐家网品牌资源倾斜的重地，在大行业不景气的情况下，华北区域涌现出了大量的齐家网优秀合作商家，服务口碑过硬，产值逆势稳升。” 齐家网方面表示，2019年齐家网将在华北积极实施“SSF”战略，与合作商家共同探索家装行业的新机遇、新模式、新应用。据了解，2019年齐家网将重点围绕“SSF战略”开展生态赋能，以技术为驱动，在流量、内容、设计、施工交付、交易保障等方面给予装企支持，并将在广告投放、社交营销、CRM客户管理、DS设计、ERP管理等方面开放平台，进一步推动行业效率提升，繁荣齐家网生态。在技术赋能之外，齐家网还将全面布局生态供应链体系，包括深化F2C全国供应链、启动全国品牌本地化供应链齐X计划，以及整合区域品牌供应链资源。此外，齐家网将继续发力挖掘金融场景，完善装企贷和用户专享贷等。“SSF战略”发布后，即在全国范围内紧锣密鼓地推进落地，至2018年12月底，齐家网“SSF”战略落地会议已相继在福州、宁波、成都等多城市举办，并辐射周边区域。进入新年以来，齐家网加速推进该战略，连续在武汉、青岛、南京开设分会场，涵盖近30城1000个装修公司，全力支持优秀装企走向网络化、信息化。除了战略落地推进，齐家网相关负责人强调，齐家网还将加速推动互联网家装领域核心技术突破，利用技术和自身强大的生态资源进一步提升装企的竞争力和影响力。业内人士认为，“SSF战略”落地会议在全国的逐步召开，意味着该战略已经正式从概念层面走向应用层面，未来随着战略的不断落地，齐家网将以更强的竞争力推进开放赋能，巨头效应或将进一步凸显。
#三地交警接力护送重症病人 300公里路程只用不到三个小时	暖心：三地交警“接力”护送重症病人 300公里路程只用了不到三个小时截图中安在线 中安新闻客户端讯1月13日，阜阳遭遇大雾天气，高速公路实施一级管制，道口封闭，但太和县一位63岁的病人遭遇脑出血，急需从当地医院转往合肥市的省立医院南区就诊。危急时刻，我省阜阳淮南合肥三地交警“接力”将病人护送至省立医院，300公里的路程，用了不到3个小时，最终病人转危为安。警车开道护送重症病人前往合肥13日下午1时许，@阜阳公安交警在线的一条微博牵动了众多网友的心。“2019年1月13日，阜阳市大雾天气，太和县一脑出血急诊病人急需从太和县医院转往安徽省立医院。高速交警向省高速支队请示报备后，决定打开高速入口，为皖KR199C救护车开辟“生命通道”，用警车开道，护送救护车驶入高速公路。”据介绍，这位病人姓孔，63岁，病情十分危急。12时40分，车辆从太和道口驶上高速，阜阳高速交警一大队护送至济广高速伍明服务区，交由阜阳高速交警三大队接力护送到滁新高速四十铺枢纽，阜阳高速交警二大队接力护送至淮南南道口。警车拉起警笛开道护送，交警还通过官方微博实时直播路况，多次线上线下呼吁，“请滁新高速路段的车辆，为皖KR199C救护车让行。车上有急症患者！”“阜阳市辖区横跨宁洛、济广、滁新三个高速，涉及三个高速交警大队三次接力”。阜阳交警部门向记者介绍到。救护车上医护人员当时明确表示，病人是脑出血症状，不能颠簸，而且时间比较急，结合当天的雾霾天气路况，能见度只有50到100米。由熟悉各自辖区路况的高速交警开道，可以保障病人能安全快速到达。沿途有多处团雾路段，有警车开道，救护车司机基本上可以匀速前行，减少制动和打方向的频率，也避免救护车司机因路况不熟悉，发生其他意外。爱心接力脑出血病人已脱离危险“下一站，@淮南公安交警在线淮南高速交警！”13时41分，@阜阳公安在线在微博上@了淮南公安交警在线，“淮南交警已准备接力！”喊话很快有了回应。通过现场视频可以看到，淮南交警的警车已经停靠在高速路口，随时等待交接。14时35分，“接力棒”交到了淮南高速一大队的手中，14时54分，救护车安全经过淮南境内，在长丰南将病人交给了合肥交警，完成了最后一棒接力。此时，在交警部门的联系下，中国科大附属第一医院南区的急诊科、神经外科、影像、检验等已经做好准备，开放绿色通道，全力救治。当日15:42，合肥交警安全护送孔老汉抵达该院南区急诊室。16:20记者获悉，63岁的孔老汉被及时送到医院后，经历了相关检查与救治，已经脱离生命危险。目前，医务人员正着手将他转到该院神经外科病房。从太和县到省立医院南区，全程接近300公里，在三地交警部门的联手护送下，只用了不到三个小时就跑完全程。“过去的三个小时，我在救护车里，陪着父亲就像做了一个很温暖的梦，真的非常感激合肥、阜阳和淮南交警的竭力帮助护送。”孔老汉的女儿小孔告诉记者。(记者 苏艺)
#王霜点球建功迎2019首球 13场法甲参与11粒进球	中新网客户端1月14日电 当地时间13日，法国女足甲级联赛迎来了第15轮的较量。巴黎圣日耳曼客场3：1击败里尔，王霜首发出场并在比赛第47分钟主罚点球命中，收获联赛第5粒进球。全场比赛第47分钟，卡托托突破造成对方禁区内犯规，裁判判罚点球。王霜操刀主罚命中，将场上比分改写成2：0。本赛季加盟巴黎圣日耳曼之后，王霜如今已经成为球队中场的绝对核心。算上本场比赛的进球，她在13场联赛中打进5球并送出6次助攻。凭借自己出色的表现，王霜也是成功入选了法甲女足半程最佳阵容。(完)
#张占斌：着眼大势认清形势 坚定信心稳定预期	认清形势、坚定信心、稳定预期是近日召开的中央经济工作会议贯穿始终的“题眼”。虽然经济面临下行压力，经济运行变中有忧，但中国经济发展韧劲足、潜力大，只要坚定信心，专心走好自己的路、做好自己的事，就一定能够有效应对外部环境深刻变化，始终保持经济持续健康发展和社会大局稳定近日召开的中央经济工作会议总结了2018年经济工作，直面经济下行压力、突出经济运行主要矛盾，部署了2019年各项经济工作，着重强调进一步做好“六稳”工作，保持经济运行在合理区间，提振市场信心，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。这对分析研判当前经济形势，做好2019年经济工作，都具有重要指导意义。□中央经济工作会议在对经济运行“稳中有变”的基本判断上特别提到了“变中有忧”，直面当前复杂严峻的外部环境和经济下行压力一是直面经济下行压力。中央经济工作会议在充分肯定2018年以来取得不易成绩的同时，在对经济运行“稳中有变”的基本判断上特别提到了“变中有忧”，直面当前复杂严峻的外部环境和经济下行压力，对中美贸易风险这个当前经济发展的最大变数也没有避而不谈，而是直言不讳，并指出这些问题是前进中的问题，既有短期的也有长期的，既有周期性的也有结构性的。在充分研判当前经济发展大势的基础上，会议明确提出我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，要善于化危为机、转危为安，变压力为加快推动经济高质量发展的动力。这样增加忧患意识、直面问题，正是积极做好政策应对、稳定预期的第一步。□中央经济工作会议提出，我国经济运行主要矛盾仍是供给侧结构性的。在高质量发展阶段，经济运行中的主要矛盾是经济结构的问题，矛盾的主要方面在供给侧，即重大结构性失衡导致的经济循环不畅二是突出经济运行主要矛盾。中央经济工作会议提出，我国经济运行主要矛盾仍是供给侧结构性的。当前，我国经济已经由高速增长阶段转向高质量发展阶段，在经济高速增长阶段，经济运行中的主要矛盾是经济总量的问题，解决主要矛盾就是解决总供给和总需求的平衡问题，矛盾的主要方面在需求侧。而在高质量发展阶段，经济运行中的主要矛盾是经济结构的问题，矛盾的主要方面在供给侧，即重大结构性失衡导致的经济循环不畅。推动经济高质量发展就必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，并要着重在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，即巩固“三去一降一补”成果、增强微观主体活力、提升产业链水平、畅通国民经济循环。面对经济下行压力和宏观经济形势的新变化，当下我们最需要全面调整理念战略，保持宏观调控的定力，跳出以前依靠需求管理的政策“老套路”，不断深化供给侧结构性改革，在宏观经济政策着力点上就是加快推进现代化经济体系建设，更好地满足人民对于美好生活的需要。□从2018年前11个月经济运行情况看，经济运行在合理区间，保持总体平稳、稳中有进发展态势，不仅2018年全年经济社会发展主要目标任务有望较好完成，也为2019年经济发展打下了基础三是坚定信心、稳定预期。从2018年前11个月经济运行情况看，经济运行在合理区间，保持总体平稳、稳中有进发展态势，不仅2018年全年经济社会发展主要目标任务有望较好完成，也为2019年经济发展打下了基础。一方面，主要经济指标总体比较平稳，2018年1月份至11月份规模以上工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额分别增长6.3%、5.9%和9.1%。就业总体稳定，2018年11月份全国城镇调查失业率是4.8%，居民消费价格指数(CPI)同比上涨2.2%。另一方面，稳中有进的态势持续发展。新动能保持较快增长，高技术制造业、装备制造业、战略性新兴产业增加值增速较快。经济结构优化，信息传输、软件和信息服务业，租赁和商业服务业等现代服务业保持了良好的增长势头，制造业投资从2018年4月份以来保持了持续回升的态势。2018年12月18日，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上回顾了改革开放一路走来的光辉历程，总结改革开放的伟大成就。40年间我国国内生产总值由1978年的3679亿元增长到2017年的82.7万亿元，年均实际增长9.5%，远高于同期世界经济2.9%左右的年均增速。40年的改革开放，成功使我国实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大转折，如今我国已成为世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国，外汇储备连续多年位居世界第一，也是具备最完整现代工业体系的国家。这些雄厚的家底使得经济发展具有强大韧性、巨大潜力和可回旋余地，经济长期向好的态势不会改变。从2019年看，基于2018年打下的良好基础以及我国经济发展的韧性和潜力，会议提出了2019年要抓好七项重点工作，即推动制造业高质量发展、促进形成强大国内市场、扎实推进乡村振兴战略、促进区域协调发展、加快经济体制改革、推动全方位对外开放、加强保障和改善民生，并提出了实施好积极的财政政策和稳健的货币政策、着力优化营商环境、落实创新驱动发展战略等“十个要”作为重点保障，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。总体来看，认清形势、坚定信心、稳定预期是本次中央经济工作会议贯穿始终的“题眼”，虽然经济面临下行压力，经济运行变中有忧，但是中国经济发展韧劲足、潜力大，只要坚定信心，专心走好自己的路、做好自己的事，就一定能够有效应对外部环境深刻变化，始终保持经济持续健康发展和社会大局的稳定。［作者张占斌系中央党校(国家行政学院)马克思主义学院院长］
#福州开元寺组团赴日进行“中华禅·海外行”中日禅文化交流	中新网福州1月14日电 (郑松波)福建省佛教协会常务副会长、福建佛学院院长、福建省开元佛教文化研究所所长、福州开元寺方丈本性禅师受邀于1月9日至14日，带领“中华禅·海外行”福建文化访问团赴日本进行交流活动。10日，由福建日报社东南网海外部、日本一般社团法人黄檗文化促进会、日本福建经济文化促进会、中国·福建文化海外驿站日本站等中日社团机构共同举办的中日禅文化交流会在东京举办，交流会邀请一直致力于倡导并向海外推广中华禅的本性禅师主讲《空海入唐·隐元渡日》文化讲座。中国文化和旅游部驻东京首席代表王伟及在日华侨华人、当地民众等近200人出席活动。访日期间，日本自民党干事长二阶俊博在东京会见交流团一行。二阶俊博对交流团的到来表示欢迎，对该团积极助推中日禅文化交流发展表示赞赏。二阶俊博表示，中日两国历史文化犹其佛教文化渊源深厚，其中民间交流活动对推动两国友好发展贡献了重要力量，希望民间常交流互动，共促中日友好、友谊长存。10日，中国驻日本大使馆总领事詹孔朝在东京会见了交流团一行。“新年初，福州开元寺本性禅师给我们带来了福气，也带来了优秀的中华传统文化，助推了中日禅文化的交流互鉴。”詹孔朝对交流团在日本举办的系列活动表示肯定。他说，今年是祖国七十华诞，中日关系也有很多重要的节点，2019年G20峰会的举办地为大阪，希望中日关系能取得更多更大的进步，获得更好的成果来造福两国人民。他还希望两国相关人士继续为中日民间友好往来做出贡献。在日期间，交流团陆续开展东京浅草寺禅文化交流座谈会、黄檗文化交流座谈会、日本福建经济文化促进会等闽籍社团交流活动等。本性禅师认为，隐元与空海是中日禅文化交流互鉴的缩影，从古至今，中日间代有高僧往来，不仅丰富了中日佛教史乃至文化史，更促进了中日两国间的友谊缔结与民心相通。福州开元寺为萧梁古刹，从唐朝至明代，先后有日本高僧空海、圆珍、庆政等七人来寺驻锡求法，被誉为＂日本佛教真言宗与天台宗寺门派之祖庭＂。(完)
#【体育广角镜】体育迷也疯狂！那些年你曾如何追星？	中新网客户端北京1月14日电(邢蕊)竞技场上永远都不止胜者的狂欢和败者的落寞。无论时光飞逝，岁月变迁，看台之上，屏幕前方，一群忠实的体育迷似乎从来不曾缺席。从半导体收音机到彩色电视，从收藏的报纸到贴在墙上的海报，从千里传书到现场的呐喊助威……一代又一代体育迷的追星方式，也经历着升级换代。一声振奋人心的呐喊1981年，主攻手郎平4号位的一记重扣，让中国女排第一次站在世界之巅。在当时还是个稀罕物件的12寸彩电前，“青工”王明玉和工友们对着小小的屏幕欢呼雀跃。从那一刻起，中国女排成了他的精神食粮，郎平就变为他的“梦中情人”。在那个蓝天悠然，白衣飘飘的年代，文娱活动远没有现在这般眼花缭乱。即便面对崇拜的偶像，那一代人的表达方式也显得内敛而又含蓄。“那个时候不像现在这么疯狂，那些热衷于排球的球迷，喜欢的方式也都很拘谨。”王明玉这样回忆道。随着中国女排的五连冠，竞技体育的力量在生活中逐渐发酵为“团结起来，振兴中华”、“实现四化”的口号。为了在工作中更好的贯彻落实“女排精神”，王明玉把当时报纸上女排的照片一张张剪下来，贴在单位的玻璃柜上。这一在当时有些疯狂的举动还遭到不少同事的嘲笑。除了做剪报，王明玉还喜欢模仿女排扣球刹那的喊叫声，并将这一技能炉火纯青的运用到了篮球场上。“那个时候还发行女排的邮票，当时刚参加工作，没舍得买。”回忆起这段往事，王明玉还是觉得遗憾。37年过去，当时不满20岁的“小王”，现在变成了大多数人口中的“老王”，随女排黄金一代谢幕的还有老王的青春。直到现在，提起当年的那些球员，郎平，海曼，路易斯……王明玉依旧能够如数家珍。一本泛黄的《足球世界》转眼来到90年代，正在上初中的赵博在课堂上津津有味的翻着一本《足球世界》，忧郁王子巴乔的泪水衬托着独狼罗马里奥的狂欢。作为意大利的铁杆球迷，赵博的心思早就飞出了课堂，飞到了1994美国世界杯的决赛场上。为了逃避老师的火眼金睛，赵博会拿课本挡住杂志，“我从来没被老师发现过，别的同学被发现，东西就被没收了。”回忆起这段光荣岁月，赵博言语中充满自豪。当年为了得到一张喜爱球星的海报，赵博会省吃俭用，把大部分的零花钱用来买《足球世界》，书里夹带的彩色海报是学生时代赵博痴迷足球的证据。“有时候看到墙上贴着的非卖品，我们会和老板商量，求他把海报卖给我们。”月复一月对书店的贡献，赵博的家里如今积攒了一摞杂志和数不清的海报。在物质还不充裕的年代，检验球迷的标准就是看你舍不舍得掏钱，大家一块儿凑钱买一份体坛周报。贡献出为数不多的零花钱就是那个年代对偶像所有的爱。90年代的尾巴逐渐被千禧年咬掉，时光老人也毫不犹豫地带走了曾经的英雄。巴乔退役的那一年，赵博开始走向工作岗位，意大利足球成为他心头永不凋零的玫瑰。烧完了青春年少，换来了长大后的经济自由，现如今，赵博也可以飞去意大利，去心中的足球殿堂朝圣一番。一个爱马仕铂金包包随着移动互联网的兴起，偶像变得近在咫尺，“爱豆文化”开始悄悄发芽。后现代结构主义与多元化的审美潮流，又让竞技体育的粉丝圈呈现出一种别样的风采。大批体育明星的拥趸通过社交媒体聚集在一起，他们有了一个饥饿感十足的名字：饭圈儿。“孙杨的每一场比赛我都会到现场支持，孙杨游多久，我就陪多久。”90后女孩张静对孙杨的痴迷已经到了“无可救药”的地步。这是一位饭圈儿中的VIP，伦敦奥运会上，她被孙杨深深吸引。四年以后，为爱痴狂的女孩开始追现场，只要是孙杨出现的场合，张静就一定追随。去年毕业，张静为了找一个方便追星的工作，花费不少力气。最终天遂人愿，她找到一份无需打卡，也不用坐班的工作。弹性的工作时间让她有更多的机会见到孙杨。有时候为了能赶上孙杨的赛程，她会连续工作小半年，然后换来一周的调休。从里约奥运会到现在，张静的足迹遍布了地球的东西南北。用她自己的话说，7个赛场，58张门票背后的代价就是一个“爱马仕铂金包包”。她曾经算过一笔账，追一次国内的比赛全程大概要花费最少六千元，而国际比赛，费用则是一万五起。不到两年时间，刚走出校门没多久的张静为自己的爱豆儿几乎“倾家荡产”。“我见证了他从年轻运动员到成为冉冉升起的新星、再到世界自由泳之王的辛酸历程。”追随孙杨多年，张静对偶像的一举一动都了如指掌。在她的眼里，孙杨就是集美貌与智慧为一体的完美化身，怎能叫人不喜爱？张静认为，追星就是追逐理想中的自己，她要感谢孙杨替她负重前行。当岁月的车轮碾过时间的路，漫过记忆的长河，体育精神却始终如一在赛场上绽放。无论年龄，无论种族，一代又一代的人在体育魅力的熏陶下成长。他们更像是赛场上的守望者，守望着不同时代里那个自己的倒影。(完)
#西班牙华人百元店被劫 落网劫匪为一不到16岁少年	中新网1月14日电 据西班牙欧浪网报道，近日，西班牙Palma一家华人百元店被劫匪持刀抢劫。目前，西班牙国家警方已将劫匪逮捕，发现其竟不到16岁。据报道，这起暴力事件发生在当地时间2019年1月6日下午。当时，出事百元店的店主独自在店铺中，突然，一位金发男子拿出一把刀，让店主交出收音机里的现金。最终，劫匪抢劫成功，拿着100多欧元迅速逃离作案现场。接到报案后，警方根据商店监控摄像头记录下的场景，对罪犯进行了体征描绘，并在当地时间1月9日晚上，将罪犯逮捕归案。该男子的落网地点是simon ballester街道某商店。在被带回警局之后，警方发现该劫匪竟然是一个不到16岁的未成年。此外，该少年的落网还牵扯出另外一些案件。当地许多曾被抢劫的出租车司机都指认其是某犯罪团伙的成员，该团伙专门对出租车司机下手。因此，警方正在对该名少年进行调查，以便找到更多犯罪分子。
#加国欲3年增百万移民 或成全球最易移民国家	中新网1月14日电 据澳洲网报道，近日，加拿大当局宣布，将实施新的移民计划，在未来三年内增加超过100万永久居民，这或将使加拿大成为成全球最容易移民国家。根据这项计划，接下来平均每年的永久居民增长数字，将接近加拿大全国总人口的1%。具体的计划是：2019年预计新增35万人，2020年36万人，2021年37万人。据报道，不同于之前的计划，这次的计划重点是加强省提名和难民的安置。加拿大参与省提名计划的9个省和2个地区，2018年提名配额总计3.47万个，比2017年多了1300个，2019年配额预计还会增加，但具体增加多少还未透露。加拿大移民部(IRCC)2018年在国会报告中指出，省提名计划自1996年首次推出233个名额以来，一直呈指数式增长。2018年，移民部的多年移民引入计划中，省提名新登陆移民引入目标是5.5万人，比2017年增加4000人，而2017年通过省提名登陆的新移民人数一度达到高峰。2019年，通过省提名登陆的新移民估计会增加至6.1万人，2021年增加至7.13万人。关于难民问题，IRCC部长艾哈默得•胡塞给加拿大议会的2018年移民年度报告中表示，加拿大是一个强大而充满活力的国家，移民的贡献功不可没，移民可以抵消国家的老龄化及低生育率问题，并且促进劳动力增长。据悉，胡塞本人就是索马里移民，16岁时迁往加拿大。根据IRCC的年度报告，加拿大近3700万人口中有五分之一为移民，自1990年以来，加拿大已经吸纳了超过600万移民。分析人士称，加拿大自由党的“百万新移民计划”将平衡加拿大老龄化的问题。但大量的新移民涌入，将使温哥华，多伦多等大城市的房价更加高涨，供需关系更加紧张。
#2018年中国对美贸易顺差3233.2亿美元 同比扩大17.2%	中新网1月14日电 海关总署新闻发言人李魁文14日介绍，以美元计价，2018年中美双边贸易进出口总值为6335.2亿美元，同比增长8.5%。其中，出口4784.2亿美元，增长11.3%；进口1551亿美元，增长0.7%；贸易顺差3233.2亿美元，同比扩大17.2%。国新办今日举行新闻发布会，介绍2018年全年进出口情况。会上有记者问：对美国的进出口贸易，2018年和2017年相比有何变化？您对2019年的中美贸易有何期待？李魁文介绍，据海关统计，2018年我国对美国进出口4.18万亿元人民币，同比增长5.7%。其中，对美出口3.16万亿元，增长8.6%；自美进口1.02万亿元，下降2.3%；贸易顺差2.14万亿元，扩大14.7%。以美元计价，2018年中美双边贸易进出口总值为6335.2亿美元，同比增长8.5%。其中，出口4784.2亿美元，增长11.3%；进口1551亿美元，增长0.7%；贸易顺差3233.2亿美元，同比扩大17.2%。李魁文指出，2018年，中美贸易顺差有所扩大，我们认为，这是中美处在不同的发展阶段，是双边经济互补性的一种体现。
#北京市政府：今年要“过紧日子” 减少一般性支出	北京市府：今年要“过紧日子” 减少一般性支出中新社北京1月14日电 (记者 尹力 陈建)北京正处在减量发展的关键时期，预计2019年的财政收入将明显放缓，同期各方面资金需求旺盛，会成为近年来财力最“紧”的一年。由此，北京市政府提出，要树立过紧日子的思想，一般性支出压缩幅度不低于5%。记者从14日开幕的北京市第十五届人民代表大会第二次会议获悉上述消息。北京市长陈吉宁当日向大会作政府工作报告时承认，北京市面临经济运行稳中有变、存在下行压力、财政收支矛盾凸显等挑战。根据14日提交大会审议的关于北京市2018年预算执行情况和2019年预算(草案)的报告(简称预算报告)，目前，北京的财政运行和改革工作依然面临一些困难和问题：一是在北京减量发展的关键时期，房地产等传统行业财政收入受政策影响出现波动，新增长点的培育尚需稳固，需进一步优化财源结构；二是财政支出需求旺盛与支出结构固化、预算执行时效性及绩效性不强的现象并存，“成本控制”理念有待加强；三是在加快落实城市总体规划和构建高精尖经济结构中，财税政策与产业政策的协同性有待提高；四是北京市政府债务风险虽总体可控，但仍需要密切关注结构性、局部性的债务风险。陈吉宁代表北京市政府，在工作报告中提出：今年要“树立过紧日子的思想，一般性支出压缩幅度不低于5%”；全面实施预算绩效管理，提高财政资金使用效率；加强全口径政府债务管理，严控新增隐性债务、稳步消化存量。根据预算报告，从收入方面看，2019年，北京市经济基本面保持平稳，中关村高新企业、新设企业等财政收入贡献稳步提高，持续改善的营商环境等因素将为财政收入增长提供重要支撑，但外部环境不确定因素增加，也将对财政收入运行带来较大压力。预算报告分析，国家已明确的减税降费政策将减少北京市地方级收入约300亿元人民币，预计2019年还将出台更大规模的减税降费举措，这些举措长期看有利于释放市场主体活力、增强北京的发展后劲，短期内将对财政收入增长带来一定压力。加之房地产业作为北京的传统支撑行业，在持续的调控政策影响下，财政收入预计仍将呈下行趋势。由此总体来看，2019年北京的财政收入增速将明显放缓。从支出方面看，2019年，北京需继续落实京津冀协同发展战略、加快疏解非首都功能、筹备冬奥会和冬残奥会，做好庆祝新中国成立70周年、第二届“一带一路”国际合作高峰论坛、2019年北京世园会等重大活动服务保障，同时在建设国际一流的和谐宜居之都、保障和改善民生等方面还需加大投入，可见各方面资金需求旺盛。预算报告指出，从可用财力看，由于2018年一般公共预算、政府性基金预算的超收收入较以往年度大幅减少，导致2019年可动用的上年结转收入、预算稳定调节基金等可用财力大幅下降，为近年来财力最“紧”的一年。(完)
#意大利越狱重犯在玻利维亚被捕 曾逃亡近40年	中新网1月14日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间13日，意大利内政部表示，逃亡近40年涉嫌4宗谋杀案的意大利越狱在逃重犯切萨雷•巴蒂斯蒂，于12日在玻利维亚被捕。目前意大利政府已经派出警务人员前往当地实施押解引渡。据报道，意大利内政部相关人士表示，目前押解在逃重犯巴蒂斯蒂返回意大利，必须解决巴蒂斯蒂是否要在巴西中途停留，还是直接引渡意大利，相关部门正在积极协调解决。未来数小时内会作出决定。巴蒂斯蒂近40年来一直生活在法律与外交的一系列事件中，作为70年代左翼活跃分子，被检方指控涉嫌参与4宗谋杀案。1993年，在巴迪斯蒂缺席的情况下，被法院判处终审监禁。从此巴蒂斯蒂开始了数十年的逃亡生涯，从墨西哥到法国，再到巴西，巴蒂斯蒂经常需要面对被引渡的威胁。1954年12月18日，巴蒂斯蒂出生于罗马南部一个天主教家庭，他讲话温和，他可以用多种语言滔滔不绝的进行政治辩论。1979年，巴蒂斯蒂因参加武装团体在米兰被捕获刑。入狱2年后，巴蒂斯蒂从罗马附近的一所监牢越狱逃往法国，1982年，又逃往墨西哥。1990年，法国前总统弗朗索瓦•密特朗承诺，保证不会遣返那些不再参与活动的前意大利左翼运动分子。巴蒂斯蒂重新返回法国，开始了他的写作生涯。据悉，巴蒂斯蒂为了糊口，曾担任图书管理员，开始撰写惊悚小说，并出版了超过12本以上作品。其作品带有很强烈的自传倾向。巴蒂斯蒂重返法国3年后，1993年，米兰法院在巴蒂斯蒂缺席的情况下，认定巴蒂斯蒂涉嫌杀害2名警察，以及参与谋害1名屠夫和计划攻击1名珠宝商。受害珠宝商大火中丧生，攻击事件同时造成了珠宝商14岁的儿子终身残疾。意大利检方指控巴蒂斯蒂涉嫌参与的4宗谋杀案，案发时间为1978至1979年。多年来，巴蒂斯蒂始终否认参与过被指控的4宗谋杀案。(博源)
#日华媒：留日预科调查，喜爱动漫赴日留学占三成	中新网1月14日电 日本《中文导报》刊文称，据日本国内一家从事学校宣传的机构，在2018年年底公开的调查数据中发现，有三成留学生是因喜爱日本动漫等日本文化，而爱屋及乌赴日留学，位居所有留学动机之首。文章摘编如下：该调查以正在日本国内语言学校，及其他留学预备班进修的外籍留学生为对象，自2018年2月开始实施，截止至同年10月。调查机构期望通过此数据，加强学校与学生的双向联系，使学校凭借其独特优势匹配到更好的生源。调查显示，因“对日本文化感兴趣”赴日本留学的学生占到全体比例的34.8%。结合“对日本文化感兴趣”与“希望升学学校种类”的交叉数据，有67.7%的留学生志愿为专门学校。回答“希望在日本升学”的预科留学生中，中国学生占73.3%。其中“希望在日本升学”的中国留学生，有63.6%希望进入研究生院学习。另一方面，回答“希望在日本工作”的中国留学生仅有4%，在日本留学之后返回祖国工作，已逐渐成为目前中国留学生的职业规划趋势。关于“在日本生活的烦恼”，除日语学习之外，日本国内繁琐的押金、礼金制度与煤气、电力的签约等租房相关问题成为最多的回答。以性别来看，男生认为在日常生活中和日本人交流存在障碍的有3.8%，女生则为0.0%。关于“为什么选择目前就读语言学校”，大家倾向于“有认识的朋友入读”，因为可以和朋友交流或是同住。另外，对于“日本大学或专门学校的择校标准”，最被大家重视的是“学习内容”，并且不同地区出身的学生呈现出不同的偏好。以占留学生全体比率最高的中国学生来讲，他们更在乎“学习自己感兴趣的内容”。其次是选择“就职率较高的学校”，占全体回答者的16.7%，也就是说，中国学生在选择就读大学或专门学校时便已经考虑到了毕业后的动向。而尼泊尔、越南、蒙古等非汉字圈国家学生更重视的是能不能“在学校里学习英语”。最后，关于“为什么选择目前就读语言学校”，有48.5%的学生回答因为“学校立地条件好”。从地区来看，东亚学生偏向“授课内容是否适合自己”占35.2%，回答“升学率高”的为38.0%。除交通外，学校的教学质量越来越被大家看中，此点在中国留学生身上反映尤为明显。有41.3%的中国留学生认为“升学率高”是选择语言学校的重中之重。南亚地区留学生则认为“本国人多”的学校较好，占25.0%,回答“有认识的朋友入读”占12.5%。而中亚地区留学生有50%认为“本国人多”的学校较好。
#奥地利滑雪胜地发生雪崩 致3名游客死亡1人失踪	中新网1月14日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，奥地利警方13日表示，日前发生在奥地利滑雪胜地莱希的雪崩事件，已经造成3名德国滑雪爱好者不幸遇难，另一名德国滑雪爱好者失踪。据报道，莱希滑雪胜地位于奥地利西部的福拉尔贝格州。当地警方表示，到莱希度假滑雪的4名德国游客，他们使用的是带有攀登功能的登山滑雪板，该滑雪板极易造成使用者在登山时偏离滑雪道景区范围。4名德国滑雪爱好者登山后久不见踪影，其中一人的妻子向警方报案，随后警方组织搜救队上山寻找。搜救人员12日晚11时，找到了3名遇难者的尸体，另一名游客目前下落不明。报道称，3名遇难的德国游客均为男性，年龄分别为57、36和32岁，来自德国西南部地区。另一名失踪者今年28岁。新年伊始，奥地利阿尔卑斯山区普降大雪，民防部门已经提高雪崩警戒。12日，阿尔卑斯山海拔2000米以上高度的山区，雪崩警戒指数已经提高为3级，雪崩警戒指数最高级别为5级。(张李荣)
#人民日报：必须坚持以人民为中心	必须坚持以人民为中心(新论·解读“九个必须坚持”②)陈承新通过最广泛、最真实、最管用的制度体系，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴作为制定政策的依据，顺应民心、尊重民意、关注民情、致力民生改革开放40周年之际，英国一家媒体选取了一个观察中国的视角。报道称，由于营养改善，中国男性和女性的平均身高和体重都比40年前有所增加，男性平均体质指数(BMI)从1975年的20.9升至24.3，女性平均值也从21.3增加到23.6。乌干达一家媒体也引用中国谚语“人勤地不懒”，描述中国改革开放40年，依靠辛勤的劳动、技术、创新与合作实现了长足的发展。习近平总书记在总结改革开放40年积累的宝贵经验时指出，“必须坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往”。改革开放40年来，中国取得的成绩世界瞩目，一条重要经验就在于，我们确立了一套体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力的社会主义民主政治制度。习近平总书记强调，“既通过提出并贯彻正确的理论和路线方针政策带领人民前进，又从人民实践创造和发展要求中获得前进动力”“充分激发蕴藏在人民群众中的创造伟力”。牢记初心和使命，需要通过最广泛、最真实、最管用的制度体系，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴作为制定政策的依据，顺应民心、尊重民意、关注民情、致力民生。扎根基层，依靠人民群众，回应人民群众需求，是社会主义民主政治的出发点，也是发展的动力源泉。40年来，中国大地上涌现的大量民主政治创新实践，都与紧密依靠群众、发动群众，激发蕴藏在人民群众中的创造力有关。比如，浙江台州温岭市的干部群众聚在一起，在民主恳谈会上通过“参与式预算”的方式，管好政府“钱袋子”；浙江绍兴枫桥镇的老民警、老支书和德高望重的乡贤，通过互联网平台与产生矛盾纠纷的村民谈心、聊天，让“枫桥经验”焕发出时代感；四川成都的居委会和社区组织一道，组织居民对每年政府拨款的使用规划进行讨论，让决策更“接地气”。正因为有了群众的参与和智慧，基层民主政治实践才能迸发出新的活力。习近平总书记强调，“要健全民主制度、拓宽民主渠道、丰富民主形式、完善法治保障，确保人民依法享有广泛充分、真实具体、有效管用的民主权利。”从实践来看，解决人民群众所需所急所盼，让人民共享经济、政治、文化、社会、生态等各方面发展成果，不仅需要了解老百姓的物质和精神需求，还要以灵活的方式加强与群众沟通，扩大人民有序政治参与。尤其在信息技术飞速发展的今天，借助互联网平台，引导群众积极参与公共监督、专项听证等，是新时代善用群众工作方法推进社会主义民主政治发展的重要举措。为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。民之所望，改革所向。中国共产党坚持以人民为中心的价值体现，才催生出改革开放的磅礴力量。40年后的今天，我们积极发展中国特色社会主义，但遇到的问题更加复杂，只有扎根基层，才能了解真需求、真难处，才能找准改革的方向和突破口。也唯有扎根基层，汲取来自人民群众的创造力，中国特色社会主义才能得以丰富和发展，并不断指导着日新月异的实践，让群众有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感，实现人民对美好生活的向往。(作者单位：中国社会科学院中国特色社会主义理论体系研究中心、政治学研究所)
#美媒：白宫去年9月敦促五角大楼拟定打击伊朗方案	中新网1月14日电 据美媒13日披露，美国官员表示，在2018年9月初美国驻巴格达使馆区遭迫击炮袭击之后，白宫国家安全委员会曾要求国防部制定针对伊朗的军事打击方案。报道称，去年9月初的一个深夜，武装分子向位于巴格达的美国大使馆所在区域发射了三枚迫击炮。由于炮弹落在空地上，因而没有造成人员伤亡和建筑受损，但依然引发了白宫的高度警觉。美方认为，实施袭击的武装组织与伊朗有关。国家安全小组由此举行了一系列会议来讨论强有力的应对措施，国家安全顾问博尔顿(John Bolton)领导的委员会提出了上述要求。上述要求当时引发了五角大楼和国务院的忧虑和愤怒，时任国防部长马蒂斯(James Mattis)对此尤为担心。不过，报道还称，有官员曾确认，尽管马蒂斯表达了深深的担忧，但国防部后来依然按照博尔顿的要求研究了针对伊朗的军事打击拟议方案。目前，尚不清楚美国总统特朗普是否知晓上述军事打击伊朗的要求，也不清楚五角大楼之后是否向白宫提交了行动方案。美国国务卿蓬佩奥(Mike Pompeo)、美国国务院发言人拒绝对此发表评论。美国国家安全委员会发言人马奎斯(Garrett Marquis)13日发表声明称，“在企图袭击巴格达大使馆和巴士拉领事馆之后，我们将继续审查我们人员的状况，将考虑采取各种措施来保护他们的安全和美国的利益。”
#坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论 	习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中指出：“必须坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，正确处理改革发展稳定关系。”并将之作为改革开放40年积累的宝贵经验之一，强调这是党和人民弥足珍贵的精神财富，对新时代坚持和发展中国特色社会主义有着极为重要的指导意义，必须倍加珍惜、长期坚持，在实践中不断丰富和发展。40年来，我们始终坚持马克思主义指导地位不动摇，以不可辩驳的事实彰显了科学社会主义的鲜活生命力，社会主义的伟大旗帜始终在中国大地上高高飘扬。改革开放的每一个重大进步、重大成就、重大突破，都是马克思主义基本原理与中国实际、实践有机结合的结果。一、辩证唯物主义和历史唯物主义是马克思主义的根本内容和核心要义辩证唯物主义和历史唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论对中国特色社会主义事业的指导作用。在2013年12月和2015年1月，十八届中央政治局专门就历史唯物主义基本原理和方法论、辩证唯物主义基本原理和方法论举行过两次集体学习。习近平总书记在集体学习时强调，马克思主义哲学深刻揭示了客观世界特别是人类社会发展一般规律，在当今时代依然有着强大生命力，依然是指导我们共产党人前进的强大思想武器。他还代表全党郑重要求，必须不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更好认识国情，更好认识党和国家事业发展大势，更好认识历史发展规律，更好在实际工作中把握现象和本质、形式和内容、原因和结果、偶然和必然、可能和现实、内因和外因、共性和个性的关系，增强辩证思维、战略思维能力，把各项工作做得更好。在2016年5月的哲学社会科学工作座谈会上，习近平总书记特别强调：“新形势下，坚持马克思主义，最重要的是坚持马克思主义基本原理和贯穿其中的立场、观点、方法。这是马克思主义的精髓和活的灵魂。”“要坚持用联系的发展的眼光看问题，增强战略性、系统性思维，分清本质和现象、主流和支流，既看存在问题又看其发展趋势，既看局部又看全局，提出的观点、作出的结论要客观准确、经得起检验，在全面客观分析的基础上，努力揭示我国社会发展、人类社会发展的大逻辑大趋势。”2018年4月，习近平总书记在十九届中央政治局第五次集体学习时明确指出：“马克思主义理论的科学性和革命性源于辩证唯物主义和历史唯物主义的科学世界观和方法论，为我们认识世界、改造世界提供了强大思想武器，为世界社会主义指明了正确前进方向。”并强调要“聚焦我国改革开放和社会主义现代化建设面临的重大现实问题”，“坚持学以致用、用以促学，原原本本学，熟读精思、学深悟透，熟练掌握马克思主义立场、观点、方法，不断提高马克思主义理论素养”。在纪念马克思诞辰200周年大会上，习近平总书记着重提出：“我们要赢得优势、赢得主动、赢得未来，必须不断提高运用马克思主义分析和解决实际问题的能力”，“坚持和运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，坚持和运用马克思主义立场、观点、方法”。2018年10月，在广东考察时，习近平总书记特别强调：“要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，以改革开放的眼光看待改革开放，充分认识新形势下改革开放的时代性、体系性、全局性问题，在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。”习近平总书记在强调坚持马克思主义指导地位、坚持和运用辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论的同时，还提醒我们要据此形成科学的、合理的、有效的立场、观点、态度、眼光、思路、方法、办法、能力、本领、思维等。二、结合我国实际和时代条件，学习运用辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论1.坚持一切从客观实际出发制定政策、推动工作。实事求是是改革开放最基本的科学原则。40年来，我们党始终强调坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，一切从实际出发，注意尊重客观实际，坚持从客观实际出发制定政策、推动工作；尊重客观规律，在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展，积极探索共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律。当前，我们要准确把握全面深化改革所立足的最基本、最大的客观实际，面临的最主要问题、亟待解决的突出问题和必须解决的深层次根本性问题，推动新时代改革开放行稳致远。2.不断强化问题意识，积极面对和化解前进中遇到的矛盾。问题是时代的声音，是事物矛盾的表现形式，是各种客观实际、客观规律的集中体现、鲜活体现。我们党领导人民干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。当前，我国社会生产力、综合国力、人民生活水平实现了历史性跨越，我国基本国情的内涵不断发生变化，我们面临的国际国内风险、面临的难题也发生了重要变化。要深刻领会我国社会主要矛盾的变化对党和国家工作提出的新要求，着力解决好发展不平衡不充分的问题，更好推动人的全面发展和社会的全面进步。要牢固树立问题意识、坚持问题导向，善于发现问题、科学分析研究、找到症结所在，善于从规律上把握和处理矛盾，不断破解前进道路上的问题挑战。3.坚持用发展的眼光看问题，在发展中解决前进道路上的问题。一方面，发展是人类社会永恒的主题，发展是硬道理，是解决中国所有问题的关键，必须坚持以发展为第一要务；另一方面，习近平总书记强调：“改革开放只有进行时、没有完成时，这是历史唯物主义态度。”要以发展变化的观点看事物、看问题、看世界，进而不断更新和调整思想观念、对策思路、方案方法来解决问题、推动发展，注重根据时代变化和实践发展，不断深化认识，不断总结经验，不断实现理论创新和实践创新良性互动。前进道路上，我们必须把发展这把解决问题的“总钥匙”放在更为突出的位置，深刻洞悉新时代根本特征、基本问题和时代要求，贯彻新发展理念、推出新发展对策，使改革开放迈出新步伐、走上新台阶、踏上新征程，取得新成就。4.不断增强辩证思维能力，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领。世界是矛盾的集合体，对事物、现象、问题要善于一分为二、在普遍联系中进行总体把握、多角度分析，善于在两点论和重点论结合中进行分析决策。要以对立统一的方式分析和解决问题，注重优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面，以此带动其他矛盾的解决，努力在重要领域和关键环节改革上取得新突破，以此牵引和带动其他领域改革，注重各项改革的相互促进、良性互动，整体推进，重点突破，形成推进改革开放的强大合力。要充分认识新形势下改革开放的时代性、体系性、全局性问题，努力实现改革的系统性、整体性、协同性。5.坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往。人民是历史的创造者。改革开放是亿万人民的共同事业，改革开放的根本目的是为了人民，评价标准也离不开人民。要坚持以人民为中心，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。坚持把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴作为制定政策的依据，顺应民心、尊重民意、关注民情、致力民生，既通过提出并贯彻正确的理论和路线方针政策带领人民前进，又从人民实践创造和发展要求中获得前进动力，让人民共享经济、政治、文化、社会、生态等各方面发展成果，有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感，激励人民更加自觉地投身改革开放和社会主义现代化建设事业。6.坚持以全球视野推动治理变革，推动各国携手建设人类命运共同体。在改革开放进程中，我们不仅立足于中国基本国情，而且放眼世界，积极参与经济全球化进程，既在比较中明确自己的优势和短板，也在交往中以全球的视野看待中国问题。当今世界，人类社会相互关联程度前所未有。认识世界发展大势，跟上时代潮流，是一个极为重要并且常做常新的课题。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。中国要发展，必须顺应世界发展潮流。要树立世界眼光、把握时代脉搏，把当今世界的风云变幻看准、看清、看透。要把改革开放和建设更为公平公正、平等互惠的世界市场、世界体系，推进全球治理和善治，打造人类命运共同体紧密结合起来，推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革。既从世界发展中汲取养分和动力，又为世界和平与发展不断贡献中国智慧、中国方案、中国力量。三、坚持自觉运用辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论1.熟练掌握、自觉运用辩证唯物主义和历史唯物主义基本方法。习近平总书记强调指出，全党要深入学习和运用马克思主义哲学，掌握科学的世界观和方法论，不断增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，不断把对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平。2.熟练掌握、自觉运用把马克思主义基本方法和中国改革开放实践相结合所形成的一些行之有效的具体方法。主要有：坚持加强党的领导和尊重人民首创精神相结合，坚持“摸着石头过河”和顶层设计相结合，坚持问题导向和目标导向相统一，坚持试点先行和全面推进相促进，坚持改革、稳定和发展有机统一，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持物质文明和精神文明、人与自然协调发展，坚持传统和现代、国际和国内的相互促进，等等。3.把辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论转化为自觉的思维模式、思维能力。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中强调：“我们要增强战略思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维。”战略思维，指善于从全局视角和长远眼光把握事物发展总体趋势和方向。辩证思维，即坚持矛盾分析的根本性地位，在一分为二的基础上抓重点、抓关键、促转化。创新思维，其实质就是要求根据变化的新情况、出现的新问题，不断更新观念和思路，推出新举措新办法来应对新局面、解决新问题，勇敢推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及各方面创新。法治思维，即将法律作为判断是非和处理事务的准绳，它要求崇尚法治、尊重法律，善于运用法律手段解决问题和推进工作。底线思维，即凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，在问题意识中整合危机意识、忧患意识、边界意识、原则意识、红线意识和预防意识。我们要加强宏观思考和顶层设计，坚持问题导向，聚焦我国发展面临的突出矛盾和问题，深入调查研究，鼓励基层大胆探索，坚持改革决策和立法决策相衔接，不断提高改革决策的科学性，团结带领人民书写改革开放历史新篇章。(作者：关 锋 华南师范大学马克思主义学院副院长、教授、博士生导师)
#政协委员建言川港两地深化合作 聚焦青年人才交流	中新社成都1月14日电 (徐杨祎 岳依桐)“近年来，香港与四川的交流合作非常频繁，人才交流是当中重要的组成部分。”14日，四川省政协港区委员容海在成都接受记者采访时表示，青年将是未来川港两地交流合作的重要群体。四川省政协十二届二次会议于13日至18日在此间召开。容海、何家驹等31名四川省政协港区委员入川参会，并将关注的目光投向了如何进一步深化川港两地青年人才交流合作。2018年5月，川港高层会晤暨“川港合作会议”第一次会议在成都举行，川港两地就“一带一路”建设及经贸、青年发展等11个领域的合作达成共识。作为香港九龙社团联会副会长，容海此次带来的两个提案均是关于川港两地青年交流。“交流要深入，并进一步丰富实习岗位、实习基地，注重专业性，把四川的一些创业型、科技含量高的园区纳入进来。”容海说，通过一段时间的实习，让赴川交流的香港青年可以更加深入地了解四川，也为他们日后就业、创业提供更多的选择。香港商界会计师协会会长蔡泽华建言，应设立专门的扶持基金，出台更多的优惠政策，从而增强四川的吸引力。冠城集团副总裁洪清农早在上世纪90年代就入川发展。“香港的国际化专业人才非常多，可以在川港合作中发挥重要作用。”洪清农说，人才合作跟青年密不可分，“作为中国香港(地区)商会—四川的会长，我会去发动会员企业，为来川的香港青年提供实习岗位。他们可以在这一两个月直接参与企业运作、经济发展。”洪清农笑言，也许当中有些人因此对四川了解深入后，有兴趣留下来，“或者还会把家安在成都。”除了建言香港青年赴川交流外，李锦记酱料集团主席李惠中还关注四川青年走向香港。“我们于2013年在四川启动了希望厨师项目，目前已有205名学生受惠。”李惠中希望未来能够让这些四川学生到香港等地学习、培训或者就业，“当然这也需要川港两地政府的大力支持。”据悉，香港是四川省最大的外资来源地，已有超过5200家港企在川投资，涉及房地产、金融、服务业、酒店、餐饮等香港优势产业。此外，在港的四川之友协会自2012年起联合川港两地院校一起组织学生交流和实习活动，目前已有超过5000人次参与。(完)
#大树“从天而降”砸中小轿车 物业遭车主起诉被判担责七成	东方网记者刘理、通讯员谢嫣雯1月14日报道：上海的章女士因办事将车停在大厦内，不料车辆却突遭“从天而降”的大树砸中，导致后部受损。事后，章女士与大厦物业公司协商赔偿无果，一纸诉状将物业公司告上法庭要求其赔偿车辆损失5700元。近日，上海虹口法院公开审理了这起财产损害赔偿纠纷，并判决物业公司赔偿章女士车辆损失3990元。某日，章女士去大厦办事，驾驶员将车辆停在地面上，停车时一切正常，驾驶员在车中休息。然而，停车近40分钟后，大厦绿化带内的一棵棕榈树突然倾倒，砸坏了车辆的左后部，所幸驾驶员没有受伤。章女士花费了5700元修车，然而就赔偿事宜，却一直无法与物业公司达成一致意见。审理中，物业公司承认大厦的车辆停放地点及绿化带是自己的物业管理服务范围。突然倒下的绿化树是美国棕榈树，高度有十二、三米，断裂的位置距离地面1.8米左右。棕榈树倒下时从树叶和树身外部看是完好的，也没有虫蛀现象。物业公司辩称，按照大厦的停车管理要求，外来车辆进入车辆收费系统后都应该停入地下车库，在距离章女士停车位置的100米处有清晰的指示牌和路线标识。同时，收费口和地面广场左侧均有中文禁止停车标识，大厦的地面广场仅允许车辆接人临时停车或上下车，因此不同意赔偿章女士的损失。对此，章女士称自己曾多次去大厦办事，之前也是将车辆停在地面，没有看到大厦所说的禁停标识和地下车库。此外，地面广场上也有其他人停车，每次物业公司也相应收取了章女士的地面停车费。法院经审理后认定，在大厦的车辆入口和广场区域确实有禁止停车标识，地面有白色车辆行驶指示线。根据法律规定，在林木折断造成他人损害的情形，林木的所有人或管理人不能证明自己没有过错的，林木的所有人或管理人就应当承担侵权责任。本案中，物业公司作为大厦的物业管理单位，没有指引车辆在进入小区后有序停放。作为林木的管理人，物业公司也无法证明其对树木尽到有效的养护、管理职责。因此物业公司的行为存在一定的过错，应对章女士的车辆损失承担70%的赔偿责任。而章女士进入大厦区域后，并未按照物业公司管理要求和路线指示将车辆停放到地下车库，其自身行为也有一定过错，因此章女士对车辆损失自行承担30%的赔偿责任。一审宣判后，章女士和物业公司均未上诉。
#北京将广纳贤才 建设国际人才社区	中新社北京1月14日电 (记者 尹力 陈建)为广纳外籍贤才，北京积极为其落户，并提供住房等方面的便利，2019年还将在全球范围内拓宽人才引进渠道，推进国际人才社区建设。14日，北京市第十五届人民代表大会第二次会议开幕。北京市长陈吉宁当天作政府工作报告时提到上述内容。2018年，北京制定实施引进人才管理办法和中关村人才管理改革20条新政，大力推进外国人来华工作许可证制度改革；细化人才落户和住房等配套措施，为2300余名优秀科技创新人才办理引进落户，累计提供人才公租房约8.2万套；培育和吸引诺贝尔奖、图灵奖、埃尼奖科学家11名；积极营造“类海外”环境，开展7家国际医院试点；办理港澳台居民居住证5895件，618名外籍高层次人才获得在华永久居留权。陈吉宁表示，2019年，北京将努力打造国际人才高地，实施推动首都高质量发展人才支撑计划，在全球范围内拓宽人才引进渠道，集聚培养一批战略科技人才、科技领军人才；加强和改进高校高精尖创新中心建设；推进国际人才社区建设，打造国际人才港。根据当日提交大会审议的关于北京市2018年国民经济和社会发展计划执行情况与2019年国民经济和社会发展计划(草案)的报告，北京还将围绕关键核心技术突破和重点产业发展需求，支持中关村企业精准引才，吸引和培养一批具有全球视野的国际化复合型科技领军人才；实施中关村雏鹰人才计划，重点支持一批30岁以下青年创新创业人才成长；注重培养一批爱科技、懂创新、会服务的专业机构和人才，建设国际化创新网络服务平台。(完)
#伊朗称准备生产新型核燃料 否认退出核协议	中新社北京1月14日电 德黑兰消息：据伊朗媒体报道，伊朗原子能组织主席当地时间13日表示，伊朗已准备生产新型核燃料。同日，伊朗外交部否认该国将退出伊核协议的传言。据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗原子能组织主席萨利希13日接受伊朗国家电视台采访时称，伊朗已开始准备生产20%丰度的新型核燃料。对于该新燃料，萨利希并未透露名称，只是介绍称，相较于旧式的核燃料，新型核燃料将有助于提高工作效率。萨利希当天是在访问福尔多核基地时接受采访并做出上述表态的。他强调，伊朗已在核技术领域取得很大成就，并且已具备了自主设计核反应堆的能力。萨利希同时表示，在美国退出伊核问题全面协议后，希望伊核问题其他相关方可以继续遵守在该协议中的承诺。另据伊朗学生通讯社13日报道，伊朗外交部发言人加塞米否认了伊朗即将退出伊核问题全面协议的传言。加塞米接受采访时称，传言散布者是在系统性地制造和传播负面的假消息，目的在于渲染恐慌情绪、控制市场，从而为特定利益集团牟利。伊核协议是伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)与伊朗历经多年磋商最终于2015年达成的协议。根据协议，伊朗以停止核武研发计划换取国际社会解除对伊制裁。美国总统特朗普2018年5月8日宣布美国退出伊核协议，并于同年8月6日宣布重启对伊制裁。(完)
#人民日报：牢牢把握清史研究话语权	牢牢把握清史研究话语权(构建中国特色哲学社会科学)周 群内容提要：无论是从中华民族的历史记忆建构看，还是从清史研究的当代价值看，我们都必须高度重视清代历史、加强清史研究。当前，要科学研判清史研究状况，强化对清史研究的领导，牢牢把握清史研究话语权，让清史研究切实发挥以史鉴今、资政育人的功能，为中国特色社会主义事业发展提供历史经验和智慧。历史研究是一切社会科学的基础。坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，历史研究有着不可替代的重要作用。重视历史、研究历史、借鉴历史，是中华民族5000年来生生不息、绵延不绝的一条宝贵经验，也是中国共产党领导中国人民取得一个又一个胜利的重要法宝。当前，加强历史研究特别是中国历史研究，必须高度重视清代历史，牢牢把握清史研究话语权，让清史研究切实发挥以史鉴今、资政育人的功能，为中国特色社会主义事业发展提供历史经验和智慧。必须高度重视清代历史清朝是中国封建君主专制统治的最后一个王朝。如果没有建构起对清代历史的正确认识，我们对中国历史的认识必然是不完整、不全面的。无论是从中华民族的历史记忆建构看，还是从清史研究的当代价值看，我们都必须高度重视清代历史、加强清史研究。清代是构成中华民族历史记忆的重要一环。清代历史，以1644年清军入关开始计，至1912年中华民国成立，时间长达268年。在268年的时间里，中国封建专制主义中央集权制发展到最高峰，统一多民族国家不断得到巩固；中国封建社会的经济得到长足发展，资本主义因素进一步增长；中国传统文化进入了系统总结的新阶段，《四库全书》的编纂客观上为中华民族保存了丰富的传统文化资源；等等。但也正是在清代，中国经历了从一个独立的封建国家到半殖民地半封建社会的历史巨变。清代历史早已通过各种物质的、精神的形式被中国人民所记取，有些则融入了中华民族的血脉里，影响了近代以来中国历史的走向。清代在治国理政方面既积累了丰富的经验，也有许多深刻的教训，值得我们今天深入研究。明清易代后，清朝最高统治者在吸收和借鉴明朝制度的基础上，迅速重新确立了以正统儒学为核心的政治学说在意识形态领域的独尊地位，进而用以指导政权建设，不但在较短时间内实现了国家统一、重建了社会秩序，而且在此后很长的时间里一直比较有效地维护了大一统的良好局面。这个良好局面的形成，离不开清朝统治者建立的以内阁、南书房、军机处为核心的最高决策和执行机构，离不开其采取的以科举取士、严惩贪渎、养廉等为重要内容的选官治官体系，离不开其实施的以摊丁入亩为重点的税赋改革，更离不开其审时度势所实施的以改土归流、“因其教不易其俗”为方向的边疆、民族和宗教政策。与中国古代的其他封建王朝相比，清朝统治者的治国理政能力算是比较突出的。当然，在实施统治的过程中，特别是雍乾以后，清朝统治者出现诸多失误和错误，如政治上的僵化、文化上的专制、外交上的闭关锁国、重大决策上的失误等，这些都为近代中国的落后挨打埋下了深深的伏笔、带来了直接的恶果。清朝统治者治国理政的经验和教训，可为我们今天的国家治理提供有益的历史镜鉴。当代中国是由历史上的中国发展而来的。作为距离现今最近的中国封建王朝，清朝奠定了今日中国的版图疆域。当今中国面临的一些问题，有的是从清代发展、演化而来的，有的或多或少可以找到清代的影响因子。尤其是一些涉及边疆、民族和宗教的重大现实问题，甚至与清代有着直接联系。这也使得清史研究与维护国家领土主权完整有着密切关系。还要看到，近些年来，一些意识形态领域的重大舆情，也往往与清代历史直接相关，清史研究事关意识形态安全。因此，如何看待清代历史特别是清代的边疆政策、民族政策、宗教政策，就不仅仅是历史认识问题，而且是具有重大现实意义的时代课题。科学研判清史研究状况牢牢把握清史研究的话语权，首先必须科学研判清史研究状况。翻检改革开放40年来的清史研究特别是近些年来的清史研究，其状况可以概括为以下两个方面。首先，清史研究日益繁荣并不断发展。这主要表现在：相关理论不断丰富和发展，如以“过密化”“江南道路”“江南早期工业化”为代表的诸多经济史研究范式，进一步深化了对清代历史的认识；研究领域、研究方向不断拓宽，社会史、经济史、文化史、边疆史全面复兴并深入发展；专业学术机构不断建立，中国社会科学院、中国人民大学、中央民族大学等单位专门从事清史研究的学术队伍不断壮大；清史研究成果多种多样，专业性学术论文、通论性清史著作、专题性学术专著、大型档案历史文献以及电子数据库等不一而足。以2016年为例，有学者粗略统计，在汉语出版物范围内，不计博硕士学位论文，公开发表的清史研究相关论文也在3000篇以上，出版研究著作60余部。在众多研究成果中必须一提的是，2002年启动的国家清史纂修工程进展顺利，取得不少高质量研究成果，目前已进入收尾阶段。其次，毋庸讳言的是，清史研究初步繁荣的背后也隐藏着诸多问题，突出体现在：唯物史观虽然处于指导地位，但重实证、轻理论，重微观、轻宏观，重研究、轻应用的倾向比较明显。一些研究满足于对具体事件、人物和材料的考证，使清史研究陷入微观研究之中。一些学者缺乏理论兴趣和经世情怀，对强调宏观历史规律探讨的传统政治史、经济史的研究内容关注不够，对涉及国家领土主权完整、意识形态安全的重大选题着力甚少，使清史研究未能很好发挥资政育人作用。极少数学者对西方学术思潮缺乏应有的警惕，将国外历史虚无主义在清史研究领域的理论变种引入国内，有意无意地与以“超越中国的帝国模式”“内陆亚洲”等为核心概念的所谓西方清史学派进行“对话交流”，影响清史研究走向。正是因为存在诸如此类的问题，近年来尽管有关清史的研究成果层出不穷，但真正有利于正确认识清代历史的有分量的研究成果远远满足不了党和人民的需要，构建真正具有中国特色、中国风格、中国气派的清史研究体系仍然任重而道远。强化对清史研究的领导党的十八大以来，我们党进一步加强对意识形态工作的领导，有关部门采取有力措施加强对历史研究特别是清史研究的引导，取得了显著成效。今后，清史学界要始终坚持党对意识形态工作的领导，深入学习贯彻习近平同志在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话精神，进一步强化领导、加强规划、明确责任，牢牢把握清史研究和宣传工作的主导权和话语权，努力为我们党治国理政提供更多智慧，努力为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供历史借鉴和精神动力。一要提高政治站位，始终把坚持正确政治方向和学术导向摆在清史研究的首位。清史学界要对披着学术外衣的政治思潮保持高度警惕，坚决贯彻以人民为中心的研究导向，树立为人民做学问的理想，自觉把个人学术追求同国家和民族的发展紧紧联系在一起，服从服务于党和国家工作大局和根本利益，努力多出经得起实践、人民、历史检验的研究成果。二要加强理论创新，始终把构建具有中国特色、中国风格、中国气派的清史研究体系作为不懈的学术追求。清史学界要在系统总结长期以来清史研究成果的基础上，始终坚持以马克思主义为指导，提炼、创造出符合清史研究长远发展需要和国家现实需要的原创性理论，为进一步深化清史研究提供理论支撑。三要注意统筹规划，始终把全国清史研究的课题编制以及成果宣传转化作为重要的意识形态工作来抓。要克服当前清史研究中一定程度存在的闭门造车、自娱自乐问题，克服清史研究成果宣传的个体化、碎片化状态，让真正有高度、有水平、有情怀的优秀清史研究专家走出书斋、走向大众，加大清史研究成果的普及和转化力度，让人们正确认识清代历史，防止历史虚无主义在大众传播领域泛滥。(作者为《历史研究》常务副主编)
#新北元宵灯会邀江苏4城市参展 侯友宜扩大两岸交流	中新网1月14日电 据台湾《联合报》报道，台湾新北市长侯友宜上任后首次两岸城市交流，将在2月16日到3月3日的新北元宵灯会登场，邀请大陆江苏省南京、昆山、常州、镇江等4个城市宫庙、民间团体花灯参展。据报道，侯友宜就职当天就宣布，新北市未来要发展更紧密、更崭新的两岸交流关系。他也称，会更开阔、务实的推动新北市和对岸城市交流，他曾率团至厦门、南京、苏州推广新北旅游和农产。据了解，未来上海、厦门、福州和深圳，都是新北市重点城市交流的对象。正当外界好奇侯友宜如何务实推动两岸城市交流，新北市就延续2018年元宵灯会与南京合作模式，通过三重区宗教文化协会等新北宗教团体，扩大邀请江苏省多个城市参加2019年新北元宵灯会。李干龙上周就以三重区宗教文化协会理事长身分，赴大陆送交邀请函。李干龙称，除2018年合作愉快的江苏省南京市，2019年再邀同省的昆山、常州、镇江等四个城市宫庙、民间团体花灯参展，总数从2018年12组增加到2019年40组，灯会期间也安排两岸花灯高手现场教学。李干龙指出，希望通过元宵灯会的两岸宗教、文化、传统花灯技艺交流，带动两岸城市间经贸、教育、产业互动，例如昆山台商多，当地中秋节举办灯会，台商团体就喊出“元宵花灯在新北、中秋花灯在昆山”，创造两岸城市连结。
#香港一小巴翻侧致1死16轻伤 涉事车辆严重损坏(图)	中新网1月14日电 据港媒综合报道，香港一辆专线小巴14日早晨，在城门隧道公路往沙田方向发生翻侧，事故造成1人死亡、16人受伤。其中，小巴司机被困昏迷后送院，其后不治身亡，其余16名乘客轻伤。香港警方正调查事故原因。事发在14日早晨约8时30分，一辆专线小巴沿城门隧道往沙田方向行驶，驶至近出口位置时疑失控撞向石墩后翻侧。事发后司机被困，消防员到场后将其救出。司机昏迷被送往仁济医院抢救；受轻伤的10男6女乘客，分别送往玛嘉烈医院及韦尔斯亲王医院治理。报道称，涉事的小巴车头严重损坏。有小巴乘客表示，事发时正在睡觉，突然听到有人大叫，醒来时小巴已经翻侧，而他当时有扣安全带，最终手和头受伤需要送院治理。受车祸影响，城门隧道公路往沙田方向近美松苑一段全线封闭，往荃湾方向近美松苑的快线亦封闭。香港运输署表示，前往沙田方向车龙已排到和宜合道交汇处，城门隧道公路往荃湾方向车龙排到希尔顿中心，呼吁驾驶者改用其他道路。
#韩国瑜“旋风”发威 高雄酒店业绩提升翻数倍	中新网1月14日电 据台湾《中国时报》报道，韩国瑜“旋风”发威，高雄观光业春天悄然来到，高雄市观光局长潘恒旭2019年1月13日表示，包括汉来饭店、翰品酒店等住房率都飘红，业绩提升翻数倍。从业者透露，许多人是冲着市长韩国瑜来的，还问要去哪里吃“韩国瑜吃过的卤肉饭”。据报道，潘恒旭引述汉来饭店总经理林子宽的说法，称该饭店2018年12月创下23年来历史新高，单月87%住房率。翰品酒店总经理严天立也称， 95%住房率纪录创下历史新高。国宾大饭店2018年12月也破记录，达到97%，是10年来新高。此外，贺喔文旅的12月住房率也破9成。英迪格营收较同期增加200多万，平均住房85%也是新高，晶华集团捷丝旅中正与站前二馆也都超过92%，如此繁荣景象让从业者大呼“春燕真的来了”。贺喔文旅营运总监梁育楠表示，近来明显感受到观光业变好，因为住房率高，收入也变高了。他认为，韩国瑜上任，对观光产业非常有帮助，许多旅客摆明是冲着韩国瑜而来。这些“韩粉”们到饭店，最常问的问题包含凤山、旗山、冈山“三山”怎么去，以及韩国瑜吃过哪些美食。梁育楠称，尽管近来很忙，但会考虑制作韩国瑜吃过的美食地图，希望从业者们一起发财。国宾大饭店表示，近来客房订房率高，暖冬项目多少有帮助，民众更愿意订房到高雄观光，希望这波“韩流”可以持续发威，一直兴旺下去。至于有传闻称六合夜市有小摊商趁机涨价，韩国瑜2019年1月13日得知消息后称，怎么可以这样杀鸡取卵。他表示会去劝说，呼吁从业者顾及质量、价钱公道，千万别有短时心态。
#“八招”力促消费升级 北京瞄准“夜间”“时尚”	中新网北京1月14日电 (记者 尹力 陈建)为激发新一轮消费升级潜力，北京将鼓励重点街区及商场、超市、便利店适当延长营业时间；激发时尚消费、品牌消费，鼓励全球新品在京首发、开设首店；鼓励社会力量提供多层次多样化医疗、养老服务。14日，北京市第十五届人民代表大会第二次会议开幕。北京市长陈吉宁向大会作政府工作报告时如是说。陈吉宁提到，2019年，北京将实施促进消费提升计划，进一步扩大商品消费和服务消费。为此，京城将提升生活性服务业品质，着力打造10条特色示范街区，培育100家连锁品牌企业；启动王府井等高品质步行街建设，实施传统商圈改造提升，推动商业企业转型升级；出台繁荣夜间经济促消费政策，鼓励重点街区及商场、超市、便利店适当延长营业时间；激发时尚消费、品牌消费，鼓励全球新品在京首发、开设首店，培育做优民族品牌、地方知名品牌。同时，北京还将进一步升级信息消费，创建信息消费示范城市；抓好跨境电子商务综合试验区建设，新建10家以上示范体验店；继续实施节能减排促消费政策，扩充商品品类，发展绿色消费；完善土地规划、市政配套、执业环境、价格税费等政策配套，鼓励社会力量提供多层次多样化医疗、养老服务；支持发展国际化的专业和职业教育培训；扩大文化、体育、旅游消费，加强北京旅游境外宣传推广；在郊区试点布局建设精品酒店，提升京郊游品质和服务能力；吸引中外知名会展在京举办，发挥优质会展对消费的拉动作用；落实好城市物流专项规划，推动物流配送仓储智能化、绿色化发展；建立健全相关标准规范，加强市场监管，提供高质量产品和服务。根据当日提交大会审议的关于北京市2018年国民经济和社会发展计划执行情况与2019年国民经济和社会发展计划(草案)的报告，北京将使出“八大招”来推动消费供给和消费环境明显改善：一是发展便民消费，鼓励疏解腾退空间用于连锁便利店、新零售发展，建设提升基本便民网点1000个；二是扩大信息消费，拓展信息消费新产品新业态新模式，优化线上线下协同互动的消费生态；三是激发时尚消费，顺应年轻消费群体个性化、社交化、娱乐化消费特点，推进传统商圈改造升级和10个特色示范街区建设，打造国际化、富有活力的夜间经济；四是打造北京购物品牌，引进中外高品质消费品牌，培育做优民族品牌、地方知名品牌；建设高水准国际购物小镇；支持跨境电商向市中心延伸，促进境外消费回流；增加离境退税商店数量，吸引境外游客消费；五是促进健康养老消费，支持社会力量提供多层次多样化的医疗、养老服务；六是升级文化旅游体育消费，加快建设综合型文化体验消费中心，支持实体书店发展；抓住北京世园会、冬奥会筹办契机，加大旅游宣传推介和产品策划力度；引入若干顶尖演艺项目，启动一批郊区精品酒店建设；七是鼓励绿色消费，支持创建绿色商场、绿色饭店、绿色电商等流通主体，丰富绿色产品多元供给体系；八是建立健全相关标准规范，加强市场监管，全面提升北京消费环境。(完)
#《红色通缉》第四集《携手》：一家三口险遭偷渡集团灭口	《红色通缉》第四集《携手》：一家三口外逃 险遭偷渡集团灭口近几年，中国综合运用引渡、遣返、劝返、异地追诉等多种方式，追回了一大批外逃腐败分子，也就此和多个国家建立了更密切的合作关系。中央纪委国家监委宣传部、中央广播电视总台央视联合摄制五集电视专题片《红色通缉》，今天第四集《携手》，讲述中国和他国如何联合执法，将其中三名“红通人员”引渡回国。蒋谦，“百名红通人员”第65号，武汉市城市排水发展有限公司拆迁协调部原部长，涉嫌贪污和滥用职权罪，2011年11月逃往加拿大。此前他在2008年就办理投资移民，获得了加拿大永久居留身份。案发后，虽然蒋谦逃往了加拿大，但资产未能全部转移到海外，追逃工作组迅速冻结了他的所有资产并将其列为“百名红通”人员。同时我国与加拿大合作将其身份取消，使得蒋谦走投无路，温饱都难以保障。蒋谦：完全就是行尸走肉嘛，看不到希望了，我自己绝望了，我这一辈子就这样了，反正就是活着呗，像猫一样，狗一样，猪一样，你就是活着。任标，“百名红通人员”第92号，曾为江苏多个公司的实际控制人，因涉嫌骗取贷款、伪造金融票证犯罪于2014年1月23日，一家三口逃离中国，并跟随偷渡集团从广西越境到越南，又从越南到柬埔寨，途中偷渡集团以帮他搞到发达国家身份为由，勒索了不少钱。当得知任标被列为中国“百名红通人员”后，甚至想要将他们灭口。任标：他们也知道我上了名单。所以我相信他们是一定有想法，想要把我们人处理掉的。因为我们国家对我可能会(追逃)力度比较大。对他来说就是一个风险。好不容易摆脱偷渡集团逃到圣尼，不到一年时间“百名红通”名单向全球公布，他所在的具体国家和住址因此被曝光。虽然圣尼尚未与中国建交，但这些信息的发布，在圣尼一样对他们产生了很大影响。任标：我的这个照片是三天两头在网上和报纸上面，因为那段时间是比较公开化的，所有人都认识我。家里还有四个老人，自己良心上面，和自己的心理压力方面，始终背了一个巨大的包袱。乔建军，“百名红通人员”第3号，中储粮河南周口直属仓库原主任，涉嫌侵吞挪用过亿元人民币巨额粮款，于2011年11月逃向海外，他多年费尽心机，精心设计，逃亡或资产转移的国家和地区，涉及亚洲的中国香港、新加坡；美洲的美国、加拿大、巴拿马、圣基茨和尼维斯、荷属圣马丁岛；欧洲的瑞士、奥地利、匈牙利、列支敦士登、塞浦路斯、瑞典等十三个国家。然而逃窜的乔建军恶习不改，在多国仍涉嫌犯罪，在最终落脚点瑞典，该国表示已对其展开经济犯罪调查。2018年6月25日，瑞典和中国联合行动，在斯德哥尔摩将乔建军逮捕，此时距离乔建军出逃已近7年，落网当天乔建军一夜白头。中央纪委国家监委国际合作局工作人员 周从远：(乔建军落网当天)满头白发，真的是跟雪一样。他外逃是一直在路上，我们追逃也是一直在路上。中央纪委国家监委宣传部、中央广播电视总台央视联合摄制五集电视专题片《红色通缉》，今晚央视综合频道也将播出第四集《携手》的详细内容，敬请收看。
#让《前线》触发思想的引信	在习主席发布新年开训动员令，全军将士跃然腾起的时刻，《解放军报》推出的《前线》引发广泛共鸣，为虎虎生威的训练场增加了一个助阵的鼓点。连日来，数十万的阅读量、点击量以及大量的热帖热评，强烈的反响，让人们深深感受到，习主席关于只有打造后天的军队，才能赢得明天的战争，我们千万不要做苏联话剧《前线》中那个故步自封的戈尔洛夫的告诫，是多么及时，多么切中要害，多么引人深思，多么令人警醒！一部在鏖战正酣的二战前线演出的话剧，70年后蓦然回首，依然感受到它的冲击，它的震撼，它的意义，是因为它与我们只有视觉的距离，却毫无思想的距离。正如一位作家所说，《前线》是完全可以作为现实题材的作品来读的。“日耳曼民族优秀”的刺耳聒噪的现实版销声匿迹了吗？领先世界的高科技武器频频投掷到瞬间爆发的战场上的战例还远吗？在衔命军事斗争准备中戈尔洛夫的故步自封与客里空的套路远去了吗？“笔杆子”里的“客里空”在其他工作部门就不存在吗？如此等等，都不能充耳不闻、视而不见，而应该从《前线》中吸取智慧，因应以对。《前线》让我们遥望二战硝烟，又让我们翘望未来军事高地，更让我们立足现实准备打赢明天的战争，这是这部伟大作品的神奇之处，也是我们与它遥相呼应的思想密码。任何战争都是首先乃至事先在头脑中即思想上打响的，只有首先经历思想风暴并让正确思想观念占了上风，在军事思想、战争谋略、战斗意志、战斗准备等方面胜敌一筹，战争真的到来时候，部队真的拉到前线的时候，不管战场态势如何变化，仗就不难打。打有准备之仗，打有把握之仗，最关键的准备是思想上的准备，最紧要的把握是思想上的把握。《前线》告诉我们，打仗，打胜仗，固然战场上要拼技能，拼装备，拼勇气，拼保障，拼这拼那，但最终决定胜负的是拼大脑，首先是拼指挥员的大脑。所有以少胜多、以弱胜强的战例，即使有一万个因素，其中大脑制胜是首要的决定性因素。因此，具有战略思维的人才准备至为重要。以信息化为主要标志的现代战争一旦打起来，必然是比历史上任何战争都复杂百倍，“戈尔洛夫”打不了、打不赢这样的仗，“欧格涅夫”需要脱颖而出。强国必先强军，强军必先强将。军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。我们从《前线》中看到了历史，也遥望着未来，今天的大思大虑、大智大勇、大策大略，是未来的希望之所在。但愿《前线》能持续地长久地触发我们思想的引信。远
#哈工创投发布全新品牌形象 聚焦商业航天科技开启新征程	中新网1月14日电 日前，以“聚焦科技高地，变革产业未来”为主题的哈工创投三周年庆典在京举行。庆典上，哈工大机器人投资管理(深圳)有限公司(以下简称“哈工创投”)回顾了三年发展历程，汇报了科技投资成果，并邀请商业航天业内权威就前沿科技、军民融合、发展趋势、民营航天的机遇等备受关注的方面进行了演讲。同时，哈工创投总裁都丹亲自向公众正式发布了哈工创投的全新品牌形象。哈工创投从成立伊始便专注于机器人及高端制造、航空航天、新材料等领域，为“硬科技”企业提供创新创业综合服务。三年中，哈工创投共审核了近1000个科技项目，其中A轮之前占比超过75%，积累了丰富的专业领域投资经验。三年时间，通过投资的实践以及对行业的理解研究，哈工创投探索出了一套颇具特色的创新科技企业培育增值方法：以股权投资为纽带、推进科技成果转化、助力创新企业孵化。在私募股权基金方面，股权投资主要是布局产业链的企业，包括投资产业链上的一些龙头企业，完成产业链投资链条式的发展；在自有资金直投方面，会去挖掘潜力股公司进行投资，并联合HRG以各种资源进行赋能，积极地帮助企业快速发展，共同成长；在投后管理服务方面，哈工创投会在市场资源开拓、团队构建、政府资源支持、投资顾问等服务上给予被投企业支持。投资原则方面，哈工创投要求必须拥有1年以上的技术领先期，市场应用必须广泛，模式具备可持续性，技术产品解决的必须是刚需问题等等；投资风格方面，哈工创投稳健、独立，不受外部左右；商业模式方面：以自有资金、私募股权基金给创业孵化平台注资，形成创新创业项目投资，并进行赋能式的投后管理，在被投企业成熟后退出投资，形成收益。“哈工创投的使命是‘洞鉴科技，创造价值’，挖掘并客观评价硬创新、硬科技，以稳健的投资风格，全要素孵化服务，为投资者创造价值，致力于推动中国科技成果产业化、助力创新企业孵化。三周年是为过往，预计哈工创投到2021年将达到百亿级资产管理规模。”都丹简明扼要地勾勒出了哈工创投的内核、逻辑与未来。“2018年资本寒冬的到来让不少创业者失去信心，其实不然，在科技创新引领产业变革的时代浪潮下，依然存在大量的创业和投资机会。通过创新研究平台的搭建，聚集高端技术和人才，将技术有效地转化为产品；同时，通过搭建创业服务平台，聚集和整合资本市场资源，实现对创业项目全要素和全链条的服务；再通过打造产业协同平台，将项目投资与孵化服务相结合，形成可持续的盈利模式。”哈工大机器人集团总裁王猛在致辞中表示。活动中，联合国“卡林加科普奖”获奖者李象益教授从“科技传播”角度做了分享：“企业办科学传播、办科学教育，与公众和社会融合，理念最重要，我认为有6个点：坚持科普教育的基本理念；发扬企业优势，建设‘科技强国’服务；为‘大众创业，万众创新’战略，培育创新人才社会基础上作出贡献；要站在时代的高度和前沿开展教育；开展高起点、有创新、有特色的教育活动，为企业树立新名片；要从思维变革的高度推进创新教育。”哈工创投自诞生起就积极投身科技变革浪潮，在商业航天领域投资了一些出色企业。“据美国航天基金会发布的《航天报告2018》显示，2017年全球航天经济总量是3835亿美元，其中，商业航天市场规模为3073亿美元，占比80.13%。商业航天市场规模已经占全球航天经济总量的五分之四。在全球范围内，商业航天在2017年迎来投资热潮。”哈工创投高级投资经理丰旭通过大量详实的数据表达了对商业航天行业的看好。随着AI技术在遥感领域的落地，我国商业遥感市场发展将保持较高增速；窄带通信物联网星座市场需求明晰，技术相对成熟，将率先实现商用和推广。航天领域一直被视为国家军民融合战略实施的“先行区”和“试验田”，随着军民融合的深度发展，《航天法》等法律、政策、制度的出台和完善，航天基础设施逐步开放，航天人才合理流动，我国商业航天产业的发展前景将非常广阔。“哈工创投正在践行的，是专注于机器人及高端制造、航空航天、新材料等领域的创业投资及创业服务，为‘硬科技’领军企业及创业公司提供创新创业综合服务，从而不断拓展科技价值新的边界，真正为中国的实业强国和科技兴邦尽一份力。”都丹在发布全新品牌形象的同时也由衷表达了哈工创投的愿景，这不仅是对本次庆典的总结，也是哈工创投团队立志为中国科技发展贡献自己力量的誓言。
#“云闪付”玩转象山影视城 银联商务助力智慧景区建设	中新网1月14日电   猪年春节日渐临近，各地旅游市场早已被提前点燃。作为浙江宁波最受欢迎的旅游景区之一，象山影视城全新上线智慧景区解决方案。得益于银联商务的全方位助力，游客游览象山影视城不再需要提前购票，直接通过“云闪付”APP或银联手机闪付即可支付过闸、快速入城，“云闪付在手”畅游影视城各大景点，为市民春节出游再添便利。象山影视城属国家4A级旅游景区，坐落于浙江省宁波市象山县大塘港生态休闲旅游区，是《琅琊榜》、《芈月传》等热门影视剧的取景地，集影视文化与旅游休闲于一体，年接待游客量近200万人次。为全面缓解旅游旺季影视城的售票以及验票闸机的通行压力，银联商务积极助力中国人民银行、中国银联、中国银行以及象山影视城开发有限公司等单位，共同为象山影视城打造了“移动支付直接过闸”的智慧景区解决方案，通过对影视城现有闸机系统进行改造，实现影视城收费管理系统与支付系统的全面对接，从而达到支付、出票、过闸的一体化，使游客通过银联“云闪付”轻轻一“扫”一“挥”即可快速支付过闸。对游客来说，进入影视城无需再到售票窗口排队买票以及验票过闸，只需手机里下载“云闪付”APP注册绑卡，在闸机口通过出示付款码即可直接支付过闸入城；也可通过华为、苹果等智能手机自带“钱包”APP绑定银行卡，将手机靠近闸机感应区，通过 Huawei Pay、Apple Pay等银联手机闪付方式进行支付过闸。据悉，即日起至2019年1月31日，在象山影视城使用“云闪付”APP或银联手机闪付直接过闸，还可立享景区门票门市价的5折优惠。不仅游客在影视城能畅快体验到“云闪付”所带来的支付便利，对象山影视城的管理方来说，还大大节省了售票、检票等人力资源成本；登录“银联商务网上服务系统”还能轻松解决财务对账繁琐的困扰。后续银联商务还将全面升级象山影视城内餐饮、购物等消费场景中的“云闪付”智慧支付受理环境，并引入银联商务“银杏”大数据、营销联盟等“支付+”系列产品，为影视城提供大数据分析、营销等多元化解决方案，助力象山影视城打造成国内影视文化旅游的标杆。伴随着银联商务围绕“支付+”的智慧旅游和智慧景区解决方案在重庆、福建厦门、海南三亚、浙江乌镇以及四川瓦屋山、内蒙古阿尔山等全国各地的旅游城市和智慧景区建设中的陆续落地运用，越来越多的国内外游客轻轻松松就能体验到无处不在的智慧、智能的全新旅游体验。
#益海嘉里为健康中国“加油”	中新网1月14日电  无论是支持中国女排征战世界、担当2008奥运会食用油独家供应商，还是带着中国八大菜系高厨赴联合国申遗，金龙鱼的视野与气魄从来不止于一个普通食品品牌的作为。作为中国小包装油市场的开拓者，益海嘉里集团无论是开发“营养均衡的调和油1:1:1”，还是开发“油中黄金”稻米油，都坚持推动国人消费理念从“安全”到“营养健康”的跃升，努力为健康中国“加油”。1991年，益海嘉里旗下的第一代金龙鱼小包装调和油在深圳正式上市，以便携、美观、口味更好的优势迅速占领市场，进入千家万户。如今金龙鱼食用油不仅完成了人们对小包装食用油的启蒙教育，而且用它的发展改变了中国人的用油观念，大大提升国人生活质量。为了让消费者享受到更加健康安全、营养均衡的食品，推动粮油产业转型升级和创新发展，20多年来，金龙鱼坚持科技创新与匠心工艺，投入亿元研发资金打造出“金龙鱼大米产业链创新技术”，开创稻米循环经济为解决我国“三农”问题进行有益的尝试，旗下五十多家工厂通过了美国AIB食品安全审核，达到了世界一流水平，产品多次荣获国际大奖，打造出了享誉世界的“中国品牌”。值得一提的是，金龙鱼作为国内食用油行业领先的品牌，始终坚持为中国老百姓提供更优质更安全的粮油产品为己任，坚持向消费者普及健康营养知识，致力于推广健康的生活理念和生活方式。今年由金龙鱼黄金比例调和油与人民网主办的“金龙鱼1∶1∶1 舞出好比例”2018人民广场舞大赛，在北京、南京等全国十多个大型城市落地，利用人民网和金龙鱼线下数百万个终端推动全民运动，倡导健康生活理念。“有了个人的健康，才有全民健康，有了全民健康，才能实现健康中国的宏伟目标。”中国营养学会常务副理事长常翠青表示，人民广场舞比赛对营造健康的生活氛围十分有益。益海嘉里食品营销有限公司总经理、消费品事业部总监陈波表示，金龙鱼多年来致力于推广健康的生活理念和生活方式，2018人民广场舞大赛就是为营造全民健身、倡导健康生活方式而付诸的实践。从食用油开始，到大米、面粉、挂面、面片、蛋糕粉、面包粉和豆乳，产品线丰富的金龙鱼，渗透到了人们生活的方方面面。能力越大，责任越大。以“打造世界级安全餐桌食品”为己任的金龙鱼还在中国美食文化传播、中国美食申遗等工作中为中国美食保驾护航，向世界推广“中国味”，进一步推动中国餐饮业的不断发展，推动中餐走向世界。近年来，金龙鱼一直以实际行动支持中国美食申遗。2015年3月，金龙鱼协助中国烹饪协会走进联合国，踏上中国美食申遗的征程；2015年5月，金龙鱼在扬州与八大菜系领军大师签约，整合八大菜系的力量助力中国美食申遗和中国饮食文化的传播。2016年，金龙鱼更携手各菜系大师举办了川、徽、浙、鲁等菜系民间厨艺大赛，号召和影响了更多民间厨艺高手为地方饮食文化和烹饪技艺的发扬传承共同努力。2017，金龙鱼中国非遗美食峰会暨八大菜系大师师徒传承峰会，鼓励更多优秀的年轻厨师加入到继承和弘扬中华美食文化的队伍中来，推动中国美食申遗进程。2018年，金龙鱼专业饺子粉邀请16位国宴大师倾情联手，向来自美国、法国、意大利、菲律宾等二十国的使节呈上了精心打造的 “中华饺子全席”，向二十国使节展现了中华2000年饺子文化的博大与魅力。对于未来的发展，益海嘉里集团副董事长、首席运营官穆彦魁认为，在支持国家经济建设、保障国家粮油安全、守护百姓健康餐桌、承担企业社会责任等方面，益海嘉里将不忘初心，为建设一个理想的集团砥砺前行。
#北京市长陈吉宁：确保企业社保缴费负担不增加	中新网北京1月14日电 (记者 尹力 陈建)北京市长陈吉宁14日公开承诺，要坚定不移支持民营企业发展，全面执行国家减税降费政策，确保企业社保缴费负担不增加；要开展专项清欠行动，纠正一些政府部门和国有企业拖欠民营企业款项的行为。14日，北京市第十五届人民代表大会第二次会议开幕。北京市长陈吉宁向大会作政府工作报告时如是表态。社保负担不增专项清理欠款陈吉宁说，2019年，北京将坚定不移支持民营企业发展，出台促进民营经济健康发展意见，营造公平竟争市场环境；全面执行国家减税降费政策，确保企业社保缴费负担不增加；开展专项清欠行动，纠正一些政府部门和国有企业拖欠民营企业款项的行为；当好企业“服务管家”，确保兑现“服务包”承诺事项。陈吉宁说，北京还将充分发挥小微企业金融综合服务平合、企业上市综合服务平合、融资担保基金、纾困基金作用，降低小微企业融资成本；依法保护产权，着力构建亲清新型政商关系；深化国资国企改革，加快实现从管企业向管资本转变；推动国有经济战略性重组，压缩企业管理层级，推进混合所有制改革，提升国有企业科技创新能力。2018年，北京加大营商环境改革力度，开办企业时间压缩至5天，成为全球开办企业完全免费的两个城市之一；率先开展小微企业获得电力“零上门、零审批、零投资”专项服务，每年为企业节省费用约12亿元(人民币，下同)；推进工程建设项目审批制度改革试点，搭建“多规合一”协同平合，社会投资项目许可办理时间缩减至45天。根据14日提交大会审议的关于北京市2018年国民经济和社会发展计划执行情况与2019年国民经济和社会发展计划(草案)的报告(简称计划报告)，北京将进一步扩大民营企业生产经营舒适度，出台改善小微企业融资环境的具体政策措施，设立规模超过100亿元的市级融资担保基金，做精做实“管家式”服务，让企业有实实在在获得感。政务服务“一网一门一次”改革为持续改善营商环境，计划报告提出多方面措施，其中包括：一，要构建高效统一的税收征管体系，加快建设新一代电子税务局；二，深入开展政务服务“一网通办”，推动“网上可办”向“全程通办”深化，推动更多的服务事项实现“全市通办”，即80%的事项“一门”办理、70%的事项“一窗”分类受理，推动政务服务从“找部门”向“找政府”转变；进一步规范社区出具证明事项大幅压减各类评估检查，企业和群众办事需提供材料减少60%以上，各级100个高频事项实现一次不用跑或最多跑一次；三，更加注重用户体验，全面消除审批服务中的模糊和兜底条款，在全市范围内努力实现同一事项同等条件无差别办理；四，持续深化“证照分离”改革，在城六区和城市副中心率先实现部分生活性服务业企业“一照多址”，出台推进企业注销便利化意见，扩大简易注销范围，优化企业退出机制；五，加快推进社会信用立法，加强政务诚信建设，推进“个人诚信分”工程，推动信用信息在市场准入、公共服务、旅游出行、创业求职等领城广泛应用，引导企业和个人以诚信立身兴业。确保企业社保缴费负担不增加关于支持民营企业发展壮大，计划报告提出，北京要进一步扩大民营企业生产经营舒适度，增强微观主体活力，让企业轻装上阵。具体包括：一，全面落实国家堿税降费政策，对小微企业和科技型初创企业实施普惠性税收减免，扎实推进增值税和个人所得税政革，确保企业社保缴费负担不增加，进一步清理规范涉企收费。二，开展专项清欠行动，加大清理政府部门和国有企业拖欠民营企业、中小企业账款力度。三，出台改善小微企业融资环境的具体政策措施，推出一批帮助民营企业融资纾困的硬招实招，用好纾困“资金池”，设立规模超过100亿元的市级融资担保基金。四，完善市区两级对接服务企业机制，深入落实重点企业“综合服务包”制度，做精做实“管家式”服务，加强政策集成，确保服务事项及时兑现，让企业有实实在在获得感。五，激发和保护企业家精神，健全企业家参与涉企政策制定和实施机制，依法保护企业家合法权益，进一步落实国家公平竞争审查制度，为企业营造公开透明公平竟争的市场环境。同日提交大会审议的关于北京市2018年预算执行情况和2019年预算(草案)的报告中显示，北京将完善小微企业融资担保降费奖补政策，发挥中小企业创业投资引导基金等作用，降低小微企业融资担保成本，同时加大对企业精准服务力度，落实支持实体经济发展的财税政策，支持民营经济发展壮大。(完)
#72年的缅怀：只要走得动，就会来看你	万松岭上的于子三烈士墓，年年都有一群老人来祭奠从40年前的几十个到后来只剩一个，94岁的李德容还在坚持72年的缅怀：只要走得动，就会来看你于子三的墓地就在杭州万松岭上，1997年成为浙江省级文物保护单位。墓地后一堵石墙，以“学生魂”为题，记录了于子三的故事。他是山东人，浙大西迁贵州时，他考上了浙大的农艺系。因为品学兼优，工作负责，他得到了很多同学的支持，成为了学生运动的领导者。1947年5月他被选为浙大学生自治会主席。8月参与筹划中国学联杭州秘密会议，为中国学生大联合合作作出了贡献。9月，参加中共杭州地下党秘密外围组织“新民主青年社”，任浙大华家池分社负责人。10月26日，被国民党政府逮捕，狱中坚贞不屈，三天后被杀害于浙江省保安司令部狱中。牺牲时，于子三才22岁。他的逝去引发了又一次学运高潮——于子三运动。1948年3月14日，浙大各院系学生代表300余人组成出殡车队，将于子三灵柩安葬在万松书院边。李德容的女儿这样记录最近一次祭扫：清晨，良渚文化村的三位浙大老人如约坐上了7点发车的372路公交。老人们还在和睦小区站换乘155路，再到武林门站换乘102路，最后在万松岭路口下车，正好8点半多。作为一个旁观者，女儿细腻记录下了不爱说话的父亲(中)在祭扫时沉甸甸的心意：来到于子三墓前，先三鞠躬，我父亲轻语寡言，好像在和老同学对话……然后绕坟走一圈，走到“学生魂”墙，阅读碑文。走到纪念碑前注视着，好像与英灵对视。看到石碑一角砖剥落，如同伤了老同学的身躯，心疼。一段台阶又一段台阶，年轻时的李德容(左)能一口气走到墓前，十分钟就到了。再后来走上这段山路，要半个小时，走走停停。陪同来的女儿带着一张折叠椅，以备他休息。2018年已过去，李子的一则朋友圈消息还是陆陆续续有人来点赞留言。这个题为“72年的缅怀”的朋友圈消息，讲述的是她自家的故事——她的父亲李德容，是浙大学子于子三烈士的同龄校友。定居杭州40年来，父亲和众多当年于子三的“战友”有个约定，每逢清明和于子三忌日，都去祭扫。时光流逝，战友们一个个老去，2016年和2017年两年，祭扫者只剩下了李德容一人。如今李德容已经94岁，走到于子三墓前都要子女带着小凳子，随时准备歇一歇。即使这样，他还是说，只要走得动，就一定来看于子三。从几十人到三人祭扫的老人越来越少从2018年开始，李德容祭扫又有了两个伴，一个是当年在杭高参加学运的陈纲，88岁。还有一个是在养老机构认识的、在写杭州学运史的高志雄，81岁。2018年于子三的忌日，三位老人结伴祭扫。翻山越岭来看你，这么多年程序未变——大家先列队、再献花、三鞠躬、默哀、绕墓一圈。“当年，我们扫墓的人多，有女同学还带着花，后来我们花也不带了。”李德容说。陈纲也笑了：“心意到了。”这样的思念，在于子三牺牲后，就没有断绝过。“我们这些当年参加学生运动的人，后来聚在了一起，就约着每年去祭奠于子三。1982年重聚的时候，相约要年年扫墓。”当年约定——每年清明和10月29日的忌日，9点墓前等，一起祭扫。如今存留最早的集体扫墓照片是1985年清明。“一开始，人很多，后来越来越少。”李德容说，不算2018年，2016年、2017年两次扫墓，都只剩了他一人。正如李子所写：“1982年去祭奠的老同学老战友有几十个，后来10多个，再后来几个，到2016年清明只有我父亲一个，单独守望久久。同学战友一个个来不了了，不是驾鹤西去就是卧病难行。”李德容与于子三不熟但感念他的优秀和坚贞72年前，于子三牺牲时，还没有入党，李德容已经加入了中国共产党。原本以为这场持续了72年的祭奠的背后一定是深厚的战友情。但是当钱江晚报记者见到李老，问起他与于子三的过往时，李德容反复回想，当年，他和于子三私下竟没有说过话。他说：“我们是认识的，在开大会的时候有过接触，但是我们不在同一个校园，不熟。”当年于子三担任主席的浙江大学学生自治会下，有个罢课执行委员会，于子三是主席，李德容是委员。“我记得我们这个执行委员会有5个人，在学运游行里，我们是要拿着横幅走在最前面的，如果国民党镇压，我们是要准备好流血的。”李德容说。在70多年后，李老回忆于子三，第一句话是这样的：“他是很努力读书的人，不仅有先进思想还有行动。”“我还记得，五·二〇惨案发生后，全国各地的学生都要上街游行，但是当时国民党已经开始镇压学生了，可能会有牺牲，组织传达的任务是让大家保存力量。当时浙大的学生队伍都组织好了，大家都准备出校门了，于子三就拦住大家，站在一个木桶上，向大家演讲，让大家不要出去。”李德容说，虽然这么多年过去了，他还记得当年于子三呼喊的大概内容，还有声泪俱下的表情——“人家的刀尖子在那里，我们不要去”。“非常有说服力，很有号召力，很鲜活。”在于子三牺牲后，浙大组织过一个遗物展，“我看到他的成绩单，我记得都是甲和乙，而且是甲多乙少。我看着成绩单就哭了一场，当时觉得真是可惜了。难怪当时的校长竺可桢，那么喜欢于子三。”94岁的李德容说只要走得动还会去祭扫记者问他，这些年扫墓都在想什么？李德容说：“不用想什么，心里想着于子三就好了。”为什么这么多年，一直保留着祭扫的仪式？“我们当年在一起做事情，他走了，我们多活了70多年。如果他没走，也会结婚、生孩子、退休，和我们过一样的日子，说不定老了还能在一起遇到。”李德容说，“我很感激他。他没有乱招供，如果敌人问一句你们学生自治会里还有谁？于子三乱招供了，那大概也就没有我后面的人生了。”他没觉得坚持这么多年祭扫是件了不起的事，但对于自己仅有的一次失约懊恼不已，“这么多年，这两个日子，只要我在杭州，就一定会去扫墓。只有一次，我时间都空出来了，但是日子过了我才想起来，错过了。”事隔这么久，李老想起这件事依旧遗憾地、重重地拍了拍大腿，这是他难得激动的时候。“这些年腿脚感觉越来越没力气，但是只要走得动，还会去。”相比李德容，陈纲在墓前想得多一些，他说：“那个时候我17岁，充满了血和火的年代。每次去祭奠于子三，我也会想到我的青春，我们一代人的青春。”犹记得当年于子三出殡时，同学们齐唱的挽歌《安息吧，死难的同学！》：“安息吧死难的同学，别再为祖国担忧；你流的血照亮了路，我们会继续前走；现在是我们的责任，去争取民族和自由。”72年后，陈纲在养老院里唱起这首年轻时的歌，李德容在一旁跟着哼唱，高音不再，但澎湃依旧。黄莺
#章莹颖案被告律师提出新动议 要求撤销联邦罪指控	中新网1月14日电 据美国《世界日报》报道，当地时间11日，涉绑架杀害中国访问学者章莹颖的被告克里斯滕森(Brendt Christensen)的辩护律师，向美国联邦提出新的动议。该文件指出，检调机构单纯以被害者为中国籍，将该案列为联邦罪，违反“平等保护条款”。这份动议书显示，在当地时间2018年12月14日的审前听证会前，美国政府检调机构承认被告之所以遭控联邦罪，是因为受害者的国籍，否则其罪刑只会列入州级罪。文件也指出，依照“平等保护条款”，任何起诉决定都不应该基于受害者国籍。克里斯滕森的辩护律师因此要求法官驳回联邦罪指控。由于伊利诺伊州没有死刑，如被告被转为州级控罪，克里斯滕森将可避免被判死刑。被告律师表示，章莹颖案应该由州检察官负责处理，而不是联邦机构。律师说，联邦当局之前已经承认，他们立案的唯一原因，就是“受害者是中国籍”。然而，根据美国宪法，在做出起诉决定时，国籍是不允许考虑的因素，而联邦基于受害者国籍提出起诉，明显违法。克里斯滕森与其辩护律师，不断试图撤销联邦控罪。在2018年12月14日举行的动议听证中，被告律师质疑检方不公，检方主张被告作案时使用手机、车辆，而把全案升级到联邦案件审理，但克里斯滕森并没有在涉及案件中使用手机，车子也未开出州界。当时，被告律师塔克尔(Robert Tucker)在法庭上说，“这是一起为了判死刑而将典型州级罪变成联邦罪的作法”，他说，此案联邦政府无权管辖，寻求死刑判决属于违宪。检察官米勒(Eugene Miller)当时反驳，FBI调查的案件，联邦检察官就会介入，他也提到，克里斯滕森在绑架案中使用了手机，就促使了全案纳入联邦管辖范围。上述动议还在等待法官沙迪(James E. Shadid)的裁决。当地时间2019年1月11日，被告又提出“撤销联邦罪”的新动议。
#台湾新竹县尖石乡后山又见垃圾瀑布 将尽快清除	中新网1月14日电 据台湾“中广新闻网”报道，台湾新竹县尖石乡后山部落一年多前，被海外游客拍到垃圾瀑布，引起各界重视。环保局和清洁队以及原住民志工，冒险攀爬到山谷下方，才把垃圾清除干净。然而，台湾文史工作者黄有福上周在尖石后山往养老部落道路旁，又发现长约80米的垃圾瀑布，乡长曾国大强调，会尽快请清洁队将垃圾清除完毕。尖石乡长曾国大指出，尖石乡后山已经是热门的观光风景区，每到假日前来造访的游客越来越多，其中难免会有缺乏公德心的游客，把垃圾随手丢弃在路旁，一段时间后就形成脏乱点，更久一点就成了“垃圾瀑布”，清洁队会尽快前往清除。黄有福表示，上周经过从尖石乡道竹60线转往养老部落的联络道路，看到路旁驳坎下方的颜色有异，下车查看才发现是成堆的垃圾，粗估有80米。前往养老部落的道路，也是前往知名景点霞喀罗步道的必经之途，优美山林被垃圾瀑布破坏，令人痛心。据了解，美国籍部落客“小飞”，2017年底在尖石后山通往司马库斯部落的道路旁，发现了一条“垃圾瀑布”，消息在网络上传开后，引发污染水源与破坏大自然的批评。当时，乡公所紧急出动吊车让清洁队员扮“蜘蛛人”，垂降到驳坎下方，才将垃圾清除，结果4天时间清出10吨的垃圾，数量惊人。
#陕西神木百吉煤矿发生重大事故 相关责任人将被问责	神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生重大事故胡和平作出批示 刘国中赶赴现场本报讯 1月12日16点30分左右，神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生重大事故。事故发生时，当班入井矿工共87人，66人安全升井，经搜救确认，21人遇难。接到事故报告后，省委书记胡和平、省长刘国中先后作出多次批示，要求省直有关部门和榆林市要立即组织力量全力开展救援救治工作，同时采取有力措施防止次生灾害发生；要迅速展开事故原因调查，消除隐患，堵塞漏洞；要举一反三，对全省煤矿开展一次安全生产大排查，落实安全生产责任，坚决防止重特大事故发生。省委常委、常务副省长梁桂，省人大常委会副主任、榆林市委书记戴征社连夜赶赴现场指挥救援。13日上午，根据省委安排，刘国中赶赴事故现场，了解井下情况、救援进展和事故原因，随后在指挥部召开专题会议部署有关工作。他强调，要按照中央领导同志的重要批示精神，按照胡和平书记的要求，积极稳妥做好搜救工作，全力防范次生灾害发生，确保救援人员安全。要深入耐心细致地进行善后处置，全力配合国家有关部门、依靠专业力量彻底查清事故原因，及时向社会公布处置进展，对相关责任人依法依规严肃问责。要举一反三，进一步严查全省煤矿安全隐患，同步做好道路交通、危险化学品等各领域安全生产工作，加强应急值守，切实保障人民群众生命安全。省政府秘书长方玮峰一同赶赴现场。
#出实招办实事求实效:专访人力资源和社会保障部部长张纪南	央视网消息：今天的《出实招办实事求实效》来看记者对人力资源和社会保障部部长张纪南的采访。高校毕业生是每年新增就业的重点群体，今年的高校毕业生将达到834万，再创新高。在采访部长前，记者走访了几所高校，搜集了毕业生在当前就业中集中遇到的几个困惑和问题。人力资源和社会保障部部长 张纪南：就业服务信息到哪里找？你带来这些问题相应在我这边基本上有个能够对应的答案。国家对这方面重视，这些问题都在考虑范围之内。张纪南告诉我们，从今年1月1日起，三年百万青年见习计划启动实施，就业见习补贴范围扩展至16-24岁的失业青年。高校毕业生就业创业计划、基层成长计划、青年就业启航计划等专项计划，将共同发力，多渠道促进高校毕业生就业创业。当前我国就业总量压力仍不减，需要在城镇就业的新成长劳动力仍然保持在1500万人以上。央视网记者：当前就业的总体形势，稳吗？人力资源和社会保障部部长 张纪南：就业总体的局势是保持稳定的。去年全年新增就业的总数是1361万，同比增加10万，这也是连续第六年每年新增就业1300万以上。去年年末，全国的城镇登记失业率是3.8%，这是近几年来的新低。就业岗位总体上是供大于求。针对国际形势不确定因素影响下的部分企业生产经营困难和用工压力，张纪南说，为企业减负担、增活力，要“一降低、一提高”。人力资源和社会保障部部长 张纪南：企业有活力，就业就有保证。我们加快会同有关部门研究企业降低社保费率的实施方案，提高创业贷款额度。个人的贷款额度由10万提到15万，小微企业由200万提高到300万。就业优先，社保兜底。织密社会保障网，将继续实施全民参保计划；合理均衡地区养老保险基金负担，将深入实施基金中央调剂制度；为实现养老保险基金保值增值，提升抗风险能力，还将继续推进市场化、多元化、专业化的投资，划转部分国有资本充实社保基金；为了满足不同群体的养老保障需求，多层次养老保障体系正在建立。央视记者：让人民过上好日子，是我们一切工作的出发点和落脚点。2019年，稳住就业、守住底线，各级政府正在不断改善和保障民生的路上奔跑着！当然我们看到，民生工作面很广量很大，既要齐抓共管，也要常抓不懈。但只要出实招、办实事、求实效，一件接着一件干，那么百姓对美好生活的需要，和他们的获得感、满足感，将更有保障、更可持续！
#抗议薪资待遇 美洛杉矶3万教师将举行罢工 	中新网1月14日电 据新加坡《联合早报》网报道，当地时间14日，美国洛杉矶的3万多名教师将举行罢工，走上街头抗议。这将是当地30年来的第一次教师大罢工。据报道，洛杉矶教师联合工会因为不满最新的薪资待遇，决定展开罢工行动。工会提出的要求包括加薪6.5%、在校园内增加辅导员与护理人员、减少每班学生人数，及减少测验次数。作为回应，美国洛杉矶县教育局建议加薪6%，及提供一亿美元增聘校园员工等，不过不被工会接受。据悉，估计罢工将影响超过60万名学生。
#“走出去” 哈弗全球500万盛典暨全球战略发布会举行	中新网1月14日电 1月13日，以“领跑中国，逐鹿全球”为主题的哈弗全球500万盛典暨全球战略发布会在保定哈弗技术中心召开。来自全球的哈弗车主、中外专家、合作伙伴及超五百家媒体齐聚一堂，共享哈弗全球500万的成功与喜悦，见证哈弗“5-2-1”全球化战略蓝图的发布。截至2018年底，哈弗SUV全球累计销量突破500万辆，成为中国首个进入500万俱乐部的专业SUV品牌，并一举创下了连续9年蝉联中国SUV销量第一的记录。作为哈弗品牌销量担当的哈弗H6，则以累计67个月SUV市场销量冠军的成绩缔造了新的神话。值得一提的是，刚刚上市不久的F系旗下车型F5、F7也在2018年12月销量双双破万，成为哈弗冲击更高销量的又一生力军。5-2-1全球化战略发布 哈弗开启全新时代作为哈弗品牌的缔造者，魏建军时刻把关注的焦点放在未来。当晚，他在以“全球梦·中国心”为主题的演讲中表示，中国品牌全球化是必然趋势，在未来的发展中，哈弗必须要走出去，打造有全球竞争力的产品，成就有全球影响力的品牌，成为全球SUV领导者。盛典上，魏建军正式发布哈弗5-2-1全球化战略——利用5年时间，实现单年销量200万，成为全球专业SUV第一品牌。这一战略发布，意味着在不久的将来，全球第一SUV品牌将属于中国哈弗，现场掌声不断。魏建军同时对哈弗未来的技术研发、智能网联、新能源发展规划出了宏伟蓝图。目前，哈弗已在全球建立了包括智能驾驶、智能网联、新能源、造型等八个研发中心，全球研发布局不断完善，为哈弗打造有全球竞争力的产品提供了领先的技术支持；同时还在硅谷设立了新技术孵化实验室，与国际科技巨头合作，进行最前端的超级技术研发。在未来5年，哈弗的全球研发总投入将超过300亿元，持续夯实技术实力，深耕领先技术的研发。在智能网联研发上，哈弗将以基础技术、用户思维、个性化服务，三位一体构建全场景化智能服务体系，配合万物互联平台，构建一个5G全球智联生态，满足全球24大语言区的用户需求。在新能源的研发上，哈弗投入已达到数十亿元，形成领先优势，利用开发的第二代串联、并联混动技术，完全打造的是全球高品质的SUV产品；在FCEV领域的技术创新，更使哈弗氢动力研发走在时代前沿，可打造全球领先的氢燃料动力SUV产品。未来哈弗将全面探索插电混动、氢动力等一揽子解决方案，打造符合全球消费者多元化需求的高品质SUV。2023年前，哈弗计划推出20款具备新四化领先科技的全球产品，新能源车型将超过60%。其中，作为旗舰的哈弗H6和F7，目标是进入全球10大SUV之列。在新能源车型中，哈弗混联式高压HEV产品将在2021年量产；2022年，哈弗氢动力SUV将在北京冬奥会上亮相，向世界展现中国实力。魏建军还代表哈弗发起了中国车企全球联盟的倡议，愿与优秀的自主品牌，共享创新全球技术，在新能源、智能驾驶、智能网联等所有领域进行深度合作，推进中国汽车全球化的进程，从一个汽车引入大国变成一个汽车输出大国。与此同时，长城全球设计总监兼副总裁菲尔∙西蒙斯也在盛典中，对哈弗全球化设计理念进行了深入解读，他将哈弗未来的全球化设计语言定位为 “移动智家平台”(i-Home Platform)，包含SUV轿跑化、智联AI化、平台拓展化三大趋势。该平台可灵活扩展成为传统燃油SUV、燃料电池动力SUV、插电式混动SUV、氢动力SUV以及其他新能源动力的SUV车型。未来，哈弗将以更舒适、更时尚、更智能的产品，满足全球消费者多重需求。聚焦与诚信 成就哈弗冠军之路500万，是属于哈弗的荣耀时刻，更是哈弗引领中国SUV市场的有力证明。长城汽车总裁王凤英为哈弗“领跑中国”做了精彩的诠释，她表示：由于专注，所以专业，哈弗成为消费者心中专业的SUV品牌；由于专业，所以专家，哈弗成为中国SUV的领导者品牌；哈弗，不仅是中国SUV的第一品牌，还是服务诚信的第一品牌。哈弗一直以“专注、专业、专家”为品牌理念，秉承“以高科技装备和高性能设计为支撑，打造高品质产品”的企业战略，坚持聚焦，集中优势资源打造精品类SUV，形成了大中小、高中低、多规格多品种的产品体系。如今，哈弗更是以H&F双系布局，实现了全面覆盖各个细分市场。王凤英在总结哈弗500万的成功取决于聚焦战略时表示，专注是一种精神，也是对产业的敬畏。聚焦就要守得住定位，耐得住诱惑，压得住欲望。长城一直是一个，老老实实造车的企业，企业的理想是，一心一意，造中国最好的汽车。正是哈弗十数年如一日的坚持聚焦，才成就了哈弗品牌的成功。同时，她还表示，一直以来，哈弗坚持走诚信之路。不仅要有能力打造好车，还要有能力，打造让消费者信得过的服务。自2011年来，哈弗通过持续的决胜终端行动与销售服务商共建诚信体系，以追求客户满意为目标构建激励体系，并强力贯彻，为用户提供了高满意度的服务。同时，哈弗还开展持续的服务节活动，让客户享受到高品质的售后服务与用车安全，赢得了500万用户的口碑和信赖。哈弗诚信，是立足长远，立足全球的坚守，是夯实品牌信任的基石。活动当晚，与会的业界专家及经济专家对哈弗取得的500万的辉煌业绩给予了高度评价。中国汽车工业协会副会长董扬表示，哈弗的500万，离不开哈弗独一无二的制造体系、采购体系和服务体系，它打造了中国独特的发展模式，是中国品牌的杰出代表，哈弗未来可期。著名经济学家樊纲，则深刻解析了世界经济发展局势，并对哈弗走出去的全球化战略给予了高度评价，哈弗的下一个500万必将以更快速度实现。500万车主共话精彩 哈弗5亿红包感恩回馈500万销量的背后是全球500万车主的信任。现场来自俄罗斯的车主亚历山大·霍洛博夫分享了驾驶哈弗H9游遍亚欧14国的传奇经历，并将儿子以旅行为素材创作的画作赠送给哈弗品牌，以表达对哈弗的信赖与支持。哈弗全球500万盛典也是一场回馈500万车主的感恩之夜，来自江苏卫视的著名主持人李好激情宣布“庆哈弗全球销量500万，5亿红包感恩回馈”活动正式上线。即日起至2月28日，哈弗为即将购车的客户提供了1000元、2000元、3000元、4000元、4999元五档价值不等的购车红包，为车主提供包括维保券、精品券、延保/保险券等多种服务红包，总金额高达5亿元。一直以来，以用户为王都是哈弗品牌坚定的信念，此次5亿红包感恩回馈活动更是带来满满诚意，充分展现出哈弗对于用户的重视，以及让“客户满意”的服务理念，而这也必将助力哈弗以更快速度成就下一个全球500万。携手同行 哈弗与合作伙伴共赢未来品质赢得用户，顶级的供应商体系是确保产品品质的关键。盛典上，来自博世、博格华纳、奥托立夫的海外供应商代表，部分国内经销商代表，与长城汽车股份有限公司副总裁、销售公司总经理李瑞峰共同点亮了现场500万的数字丰碑，与世界一同见证哈弗荣耀。13年来，哈弗与全球一流的供应商进行合作，通过与国际知名品牌供应商的战略合作掌握核心零部件资源、通过垂直整合掌握汽车核心技术，已实现发动机、变速器、底盘、电器、内外饰件、模具等产品自制，形成了独特的配套资源优势，构建了一条稳定、专业、高效的产业链。未来，哈弗将持续以打造最严苛的品质体系为目标，为用户提供更优质的产品。同时，哈弗还将在已有的800多家经销商网络基础上，打造“智慧体验店+4S店+城市展厅+社区窗口店+维修中心”五种形态共存的销售服务结构生态，全面覆盖售前、售中、售后，为消费者提供全方位专属服务。世界很大，格局不应总是向内深掘，更应向外扩张。500万辆，不是终点，而是另一个起点，全球化是哈弗面向未来的“聚焦点”。站在这个新起点上，哈弗的着力点从中国走向世界，将凭借领先技术和卓越品质，以更高远的格局、更广阔的视野、更开放的心态、更创新的模式，站在新一轮工业革命的转折点上，站在硝烟弥漫的贸易战的前哨上，驶向中国品牌的全球主航道，以中国SUV全球领导者的姿态，驰骋世界、逐鹿全球！
#山水文园集团：向着更美好 稳步前行	中新网1月14日电   有人说刚刚过去的2018年是美好的一年，改革开放40周年，中国经济飞速发展，成就斐然，GDP增长速度仍然保持在高速的增长区间，伴随产业结构升级而产生的互联网科技、移动支付、共享经济等新型经济形式悄悄给人们的生活方式带来巨变，也催生了大量新经济增长空间。也有人说2018年是中国经济剧烈变化的一年，供给侧结构性改革继续深化，新一轮科技革命和产业变革方兴未艾，也给很多企业带来了新的机遇与挑战。前瞻性、创新性、全局性、颠覆性、可持续性的经济视野和运营思维，是新经济环境给每个企业提出的新课题。2018年对于山水文园集团来说，同样是充满着挑战与机遇的一年。积极践行国家战略  前瞻布局平台模式民营经济作为市场经济发展的重要成果，也是推动社会主义市场经济发展的重要力量，是实现经济结构优化、科技创新的重要主体之一。山水文园集团三十余载的发展历程见证并伴随了祖国经济的发展和腾飞。在这几十年之间，经济市场波澜纵横，而山水文园集团始终积极响应国家战略，以创新思维模式和匠心精神稳步发展。经过对全球百余个国家及地区在城市建设、建筑、规划、环境、健康、新技术等方面的深入调研，依托国家发展大势，山水文园集团以创新的平台思维模式，整合美国六旗集团、世界抗衰老生物医学会、RCI、派拉蒙等300余个IP，成功构建全球资源整合平台，形成旅游度假、文化艺术、娱乐演艺、体育休闲、生态农业、健康抗衰老等多元产业协同发展的战略格局。整合国际资源  多元产业稳健发展2018年，对于山水文园集团来说，是重要而忙碌的一年，也是企业发展成果丰硕的一年：三月，六旗娱乐集团、山水文园集团及特纳国际亚太有限公司三方签约，准备联手为中国消费者打造全新娱乐项目。四月，参加博鳌亚洲论坛2018年年会健康产业发展分论坛，践行“健康中国”战略，积极构建大健康产业平台。整合国际领先医健资源，落成“金海湖·121长寿小镇”并在京举行发布会，标志着山水文园集团 “医养结合、四位一体”的健康抗衰老平台模型正式落地。五月， “达芬奇与鲁班艺术科学国际大展”在山水美术馆隆重举行，达芬奇原作《美丽的公主》现场展出，为全中国的艺术爱好者呈现精彩绝伦的艺术盛宴。六月，世界品牌实验室主办的(第十五届)“世界品牌大会”上发布了2018年《中国500最具价值品牌》分析报告，山水文园集团以品牌估值55.08亿元再次入围。七月，中国领先IP和全产业运营平台奥飞娱乐集团与山水文园集团正式签署战略合作协议；同月，全球最大的度假交换公司美国RCI与拥有丰富文旅行业经验的山水文园集团宣布正式达成战略合作，打造新经济时代中的旅业典范——“共享度假”。八月，山水文园集团与首旅集团旗下王府井奥莱管理公司签订战略合作协议，将王府井奥特莱斯引入山水主题小镇，丰富小镇商业布局，成为小镇商业板块零售业态的强大支撑。九月，由国家卫计委流动人口服务中心主办、中国人民对外友好协会支持、世界抗衰老生物医学会承办，山水文园集团、鑫根资本、中国抗衰老促进会协办的第二届金海湖•世界抗衰老论坛在北京金海湖121长寿小镇隆重举行。十二月，“致敬美好生活：精瑞人居发展论坛暨精瑞人居奖15周年庆典与颁奖”活动隆重举行，山水文园集团浙江山水主题小镇项目荣获精瑞人居创新奖；在以“平台思维”整合国际资源的创新发展道路上，山水文园集团走出了一条坚实、稳健的发展轨迹。不忘初心  向着更美好稳步前行2018年12月，“全联房地产商会2018年会”于北京召开，山水文园集团董事局主席李辙凭借其多年对公益事业的卓越贡献荣获“2018精瑞公益之星”奖项。山水文园集团在专注产业整合运营的同时，不忘初心，始终秉持“让中国更美丽，让生活更美好”的企业愿景，在人居环境改造、文化艺术、教育、社会公益等多个领域践行着企业的责任和担当。联合世界抗衰老生物医学会、国家卫健委，进行健康、抗衰老资源落地转化，为人类健康长寿不懈努力；打造山水艺术大道，创立山水美术馆，连续多年举办国际艺术大展，提升社区生活品质。并多次举办公益展览、文化教育类活动，为京城艺术文化建设贡献巨大力量；关注生态环境，改造弘燕路、萧太后河，配合市政建设，提升了整个区域的生态人居环境，创建和谐社区；保护自然遗产，开发白龙潭皇家森林公园景区及规划周边生态土地资源，对北京市的水资源供给、密云水库整体环境的改造具有重大的现实意义；为自然保护组织捐款，支持环保事业多次向全球最大的国际自然保护组织 The Nature Conservancy 捐款；支持国家战略构想，通过企业层面的合作与交流，促进全球华人的融合与发展，实现合作共赢。多次出资支持由中国侨联主办的“全球华侨华人春节联欢晚会”，搭建共通平台，共享资源，共同发展，促进全球多个国家的文化交流，为祖国建设贡献力量。“让中国更美丽，让生活更美好”是山水文园集团全体员工前行的动力与方向。2019年，市场可能将迎来历史性的机遇和前所未有的挑战。在这种时刻，企业能够坚守信念，前瞻布局就显得更加重要。而心有情怀才能让企业在不断成长与发展中不忘初心，一次次破茧化蝶，飞向宽广的天空。在充满变革与机遇的新一年，在新征程中勇敢前行，这种信念必将伴随着山水文园集团的开拓和进取，与经济大势一同稳步前行， 为大家的生活创造新价值，为美丽中国和美好的世界贡献力量！
#新零售引发全球关注 阿里巴巴获零售业年度全球最大奖	美国东部时间1月13日晚，在一年一度全球零售业最重要的会议之一——全美零售联合会(NRF)年度展会上，阿里巴巴成了明星，被列入了“未来零售创造者”的名单。“没有比现在更激动人心的时刻，来成为零售业的一部分，2019年‘未来零售创造者’名单成为今天零售业创造力、热情和激情的缩影。”全美联合零售会主席Ellen Davis说。“今年得奖者都是站在零售创新的前沿：创造新的商业，将生活和激情融入现有理念，影响投资风向，在世界范围内通过创造激励行业领袖和消费者。”阿里巴巴正在越来越引起国际范围内的关注，不久前美通社评选的“2018 全球最受关注公司”榜单中，阿里巴巴排名第一，亚马逊排名第二，苹果位居第四。日本经济新闻评选出的“全球创新力”公司排名当中，阿里巴巴也成为唯一上榜的中国公司。一年一度的NRF在纽约曼哈顿的贾维茨会议中心举办，聚集了上百个国家的4万多人参与，数百家参展商和几万家零售商齐聚现场，是零售行业规模最大最权威的展会之一。阿里巴巴旗下的“新零售模范生”盒马也把悬挂链和送餐机器人带到了会场，引发了强烈关注。作为一种前所未有的新业态，盒马让全球零售业者看到了未来零售业的一种风向。阿里巴巴获得零售业最重要的会议NRF颁发的“未来零售创造者”大奖，也凸显了阿里在新零售领域的创新在世界范围内得到认可。新零售提出两年以来，已形成社会共识，让品牌和商家产生了强烈共鸣，看到了更大的商业可能。“在中国乃至世界范围内，不管大家叫不叫新零售，做的都是新零售。”阿里巴巴CEO张勇曾经这样表达。就在NRF三天前，2019年1月11日，阿里巴巴正式对外推出“阿里商业操作系统”，这也成为零售业最新的革命和创造。20年来，阿里巴巴已从一个电商公司转型为充满活力的数字经济体。20年沉淀而生的阿里商业操作系统，正开启全球零售业的第一次数字化革命。基于“阿里商业操作系统”推出的“A100计划”，则将通过融入包括品牌、商品、销售、营销、渠道、制造、服务、金融、物流供应链、组织、信息管理系统等企业运营中的11大商业要素，帮助企业实现首先能够在线化，进而全面数字化。面向未来的数字经济时代，所有企业都在走向整体的数字化经营，消费者和市场也在发生颠覆性的变化。“过去十年我们共同拥抱互联网。今天拥抱不够了，拥抱是物理接触，今天需要全面融合到互联网，融合到数字世界当中。”张勇说。全美零售联盟1911年成立，会员包括全美和其他国家的百货业、零售店铺以及和零售贸易相关的组织，见证了超过一个世纪零售业的变革起落，也预示着未来零售业的走向。在这个前所未有的数字经济时代，阿里巴巴正在引领零售业的第一次数字化变革。
#百度视频荣获赛迪创新影响力年会“最佳产品技术创新奖”	中新网1月14日电 近日，赛迪网主办的创新影响力年会隆重召开，大会总结了2018年度互联网领域的技术成果，并从品牌、产品、技术创新等角度评选出年度科技创新成果大奖。百度视频凭借在AI技术创新、PGC内容生态建设等领域的突出表现荣获“最佳产品技术创新奖”。百度视频是行业领先的中文视频搜索和PGC内容分发平台，收录了超过8亿条视频内容，移动端用户主动下载量已突破6亿，在综合类视频聚合领域始终保持领先地位。百度视频与多家视频网站、MCN、自媒体、PGC内容制作机构深度合作，并投资了大量原创短视频内容平台，构建了丰富多元的泛娱乐PGC内容生态。以技术创新为导向的百度视频团队还通过人工智能等核心技术平台，大幅提升了PGC短视频的生产效率和分发效率。
#澳大利亚严打移民黑中介 部分移民被骗数十万澳元	中国侨网1月14日电 据澳洲新闻网报道，澳大利亚内政部门进行的纪律调查发现，一些移民代理人向客户诈骗了数十万澳元，有人则经常伪造文件以获得本来不会被签发的签证。该调查最新公布的调查结果显示，仅在去年的最后两个月就有8名移民代理人被勒令停业或被禁止从事该行业，还有34人因不当行为而在2018年受到处罚。内政部助理部长雷诺兹(Linda Reynolds)表示，“不会容忍那些认为可以欺骗客户的移民代理人的这种行为”。“政府正在与有关当局密切合作，以瞄准黑心代理人，并确保申请签证的人不被剥削。”雷诺兹说。在其中一项最糟糕的调查结果中，移民代理沙希(音译)被发现在2017年11月向一名伊朗公民索取一笔5万澳元的“保证金”，以便为其办理访客签证，尽管内政部根本不需要收取任何保证金。在去年10月提出的针对沙希的另一起投诉中，一名叫做EGS女士的客户还被要求支付3万澳元的押金以“确保能够获得访客签证”。结果，沙希根本没有为这位女士向内政部提交申请，在投诉提出时，沙希(执照已被吊销)仍然欠EGS女士9000澳元的已支付保证金。沙希拒绝发表评论，理由是她正在向行政上诉法庭和联邦监察专员提出上诉，但否认有任何不当行为。自由党议员伍德(Jason Wood)告诉《悉尼晨锋报》和墨尔本《时代报》，内政部的调查结果只是冰山一角。他说，应该让潜在客户了解有关移民代理的更多信息，这表明政府应采用类似于新西兰的制度，即公司必须公布签证申请的成功率。该调查将在近日公布调查结果。内政部在给调查组的意见书中说，政府犯罪情报机构认为，腐败的移民代理人(已登记和未登记的)构成了高风险。澳大利亚移民研究所全澳主席霍利根(John Hourigan)表示，该行业的大多数经营者都是“高度称职和有道德的专业人士”。虽然澳大利亚移民研究所“憎恶在每个行业中都会出现的一些坏苹果的糟糕或劣质做法”，但政府“没有采取行动”来“阻止未注册”的中介也“令人非常失望”。去年12月，另一名华人移民中介，员工高某某被吊销执照，因为他被发现替客户伪造了14份“系统性的、有计划的”庇护签证申请，并借此收取了大笔费用，虽然他明知自己的客户根本没有在澳大利亚寻求难民庇护的合理理由。
#中国使馆提醒我公民勿携无人机入境约旦 	新华社安曼1月13日电(记者 林晓蔚)中国驻约旦大使馆13日在官方网站发布公告，提醒中国公民切勿携带无人机入境约旦，以免引发不必要的麻烦。公告说，无人机在约旦属敏感设备，约安全部门常以危害约国家安全、有从事间谍或恐怖活动嫌疑为由，对携带、使用无人机人员实施调查。使馆近日接到报案，一名中国游客从以色列边境口岸入境约旦，因携带无人机，被约旦安全部门扣押。经使馆交涉，约安全部门释放了这名游客，但将无人机没收。
#按CBA规则 周琦无缘本赛季比赛	规则，比周琦参赛更重要一件不大不小的事情，让CBA(中职篮)登上了热搜榜。2018年年末，中国男篮主力中锋、原新疆广汇俱乐部球员周琦被NBA休斯顿火箭队裁掉，立即被CBA各俱乐部盯上，辽宁、新疆、北京等地的俱乐部都希望得到周琦，为争冠充实实力。但是，篮协主席姚明表示：新疆广汇没有为周琦预注册，按CBA规则，周琦不能参加这个赛季的比赛。姚主席这样一个依规办事的表态，引起了争议。因为，男篮世界杯决赛今年8月底开赛，中国队作为东道主，可以不经预赛直接获得决赛资格。但姚明还是成立了红蓝两支国家队，轮流参加预选赛，培养新人，锻炼队伍，以期在决赛中取得好成绩。如果周琦能参加CBA今年余下的比赛，保持竞技状态、深度融入国家队，对中国队会很有益处。因此，姚明的表态引起不少人的不满，连一些业内人士都认为，应该修改规则，让周琦加入某个俱乐部参赛。这种想法太短视了。如果真的这样做，后患多多，不利于CBA的长远发展。想签周琦的俱乐部有好几个，但周琦只有一个。如果得到周琦的俱乐部果真获得冠军，其他俱乐部会指责姚明有规不依。CBA是职业篮球，市场化程度较高，球队成绩与经济效益关系密切，任何一项规则的变动，都或多或少、或直接或间接会影响俱乐部利益。原山东高速(现为山东西王)俱乐部球员丁彦雨航目前也在美国打球，如果他回国，就可以参加CBA比赛，因为山东替他预注册了。如果篮协为周琦开绿灯，山东队如果表示不满，是占理的。因为修改规则让山东按照规则预注册的行为毫无意义。今天修改规则让得到周琦的俱乐部获利，明天别的俱乐部如果提出要求修改规则，姚明是同意还是不同意呢？不同意，有周琦的例子在先，姚明会被指责偏袒；同意，口子一开，所有规则都有可能形同虚设。国家队一届世界杯的成绩，与整个CBA联盟的健康、平稳发展比起来，孰重孰轻，不难判断。中国球员到美国打球的不多，去了也很可能发生变化。“预注册”这个办法就是为周、丁这样在国外打球的球员准备的，让他们回国后有球可打。新疆广汇没有给周琦预注册，具体原因不清楚，可能是没有想到周琦会被裁，但这至少说明国内篮球人士对NBA(美职篮)缺乏了解，也不太清楚中国球员在NBA的竞争力处在什么水准。虽然是新疆没有给周琦预注册，但是篮协能不能本着“管理即服务”的精神，主动问一句，提醒一下俱乐部：你们是否要给自己在国外的球员注册？本来，包括中国篮球在内的各项运动，参与者的规则意识都有待加强。姚明担任篮协主席后，采取了一系列的措施，取得了很好的效果，赢得社会普遍赞赏。如果篮协为周琦轻易修改规则，刚刚有起色的中国篮球是经不起折腾的。如果各项措施能够平稳推进，CBA能够平稳发展，中国篮球在世界排名再往前挪一挪的希望会更大，可能性会更大，为什么要采取近乎杀鸡取卵的短视做法呢？与中国各单项运动在世界上的水准相比，中国的体育文化更是处在发育初期。尊重规则是竞技体育的核心价值，但是，围绕着周琦发生的争议表明，人们对一场赛事的成绩的渴望还是超过对规则的敬畏。本报评论员戎国强
#大马独中首获政府拨款 林冠英：华文教育历史性一刻	中国侨网1月14日电 据新加坡《联合早报》报道，近日，马来西亚联邦政府首次在财政预算案中拨款给独中。林冠英说，尽管这笔拨款数目不大，但意义重大，因为这是马来西亚华文教育历史性的一刻，“全国独中终于能堂堂正正列入国家财政预算案，获得1200万令吉拨款”。马来西亚财政部长林冠英1月11日移交1200万令吉华文独立中学(独中)拨款，给全马62所独中，每所平均获得19万令吉。这是马来西亚有史以来，联邦政府首次在财政预算案中拨款给独中。林冠英说，尽管这笔拨款数目不大，但意义重大，因为这是马来西亚华文教育历史性的一刻，“全国独中终于能堂堂正正列入国家财政预算案，获得1200万令吉拨款”。他说：“钱虽然很重要，但眼前更重要的是肯定。中央政府对独中的肯定，61年才做到，要换政府才做到。”林冠英11日在雪兰莪州加影的新纪元大学学院，移交拨款给该大学学院及独中时发表上述谈话。新纪元大学学院这次也获得200万令吉拨款。三所民办大专院校也受惠希望联盟(希盟)在2018年5月大选胜出上台后，林冠英于2018年11月初提呈2019年度财政预算案时宣布，联邦政府将首次拨款1200万令吉给全马独中，同时拨款600万令吉给三所民办大学学院，即新纪元大学学院、南方大学学院及韩江传媒大学学院。目前马来西亚共有60所独中，但财政部此次拨款的对象也包括柔佛宽柔中学古来分校，以及独中地位备受质疑的彭亨州关丹中华中学，因此共有62所学校受惠。林冠英致词时指出，联邦政府的首次拨款已汇入受惠学校的银行户头。他还说，接受教育，包括母语教育是每一个公民的基本人权，因此当谈及母语教育时，应从基本人权的权益出发，而非一味强调种族，才更容易让大家接受。他说，如果一直强调种族课题，国家就不会有更好的未来。“一旦谈到种族，就一定会成为输家，如果不要成为输家，就要把政治和种族课题分家。新政府肃贪之余，必须注重政党和政治分家，在教育、媒体和商业等领域政治分家，才是真正的国家改革，不让国家损失。”他指出，要立刻摆脱种族思维并不容易，但人们必须坚持，有制度化的改革及保障基本人权，才能实现法治而不是人治的目标。
#海关总署：2019年中国外贸增长速度可能有所放缓	中新网1月14日电 谈及对2019年中国进出口走势的看法时，海关总署新闻发言人李魁文14日表示，外部环境还是复杂严峻的，不确定、不稳定因素依然较多，加上基数抬高等客观因素，外贸增长速度可能有所放缓。国务院新闻办今日上午举行新闻发布会，海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文在会上对2018年全年进出口情况进行了介绍。为何四季度外贸进口增速略有放缓？李魁文从两个方面做出解释。首先，他指出，这是季度进出口规模“逐季提升”。2018年1-4季度，中国进出口规模分别为6.76万亿、7.36万亿、8.18万亿和8.21万亿元，逐季提升。其中第三、第四季度的进出口规模均超过了8万亿元，处于较高的水平。其次，他补充，季度进出口增速处于合理区间。去年基数抬高的客观因素也是造成四季度同比增速回落的最主要原因。相比三季度、2018年四季度中国外贸进出口同比基数抬高了5%。从环比来看，四季度环比三季度增长了0.3%。当被问及“中央经济工作会议提出要看到当前经济形势稳中有忧，这个忧虑在当前外贸中主要体现在哪些方面？”时，李魁文表示，2019年中国外贸发展最大的隐忧还是：外部环境复杂严峻，不确定、不稳定因素依然较多，一些国家保护主义、单边主义抬头，世界经济增长可能有所放缓，跨国贸易和投资可能受到拖累。目前，主要国际组织已经纷纷下调了全球经济和贸易的增速，比如近期世界银行下调了2019年全球经济增长的预期，从3%下调至2.9%，这反映出对国际经贸走势的担忧。而当谈及对2019年中国进出口走势的看法时，李魁文指出，总的看，当前中国国内经济长期稳中向好的发展势头没有改变，中央围绕稳外资稳外贸也相继出台了一系列政策措施，其效果正在逐步显现，为今年外贸发展打下了坚实的政策基础。与此同时，外部环境还是复杂严峻的，不确定、不稳定因素依然较多，加上基数抬高等客观因素，外贸增长速度可能有所放缓。最后，李魁文强调，随着中国进一步扩大开放，以及供给侧结构性改革的深入推进，预计今年中国外贸发展有望稳中提质，质量和效益将进一步提高。
#美“龙”号货运飞船结束第16次补给任务 将返回地球	中新网1月14日电 据俄罗斯卫星网报道，美国“龙”号货运飞船在轨道上停留一个月后离开了国际空间站，将于14日晚些时候降落在太平洋水面上。此次是“龙”号货运飞船第16次完成空间站补给任务。该飞船于2018年12月5日发射到国际空间站，为宇航员们提供约2721公斤的食物和物资。美国国家航空航天局(NASA)对飞船脱离过程进行了转播，但因美国政府预算僵局导致该部门临时停工，转播未配解说，只有画面和飞行控制中心的对话。北京时间14日7时30分，地面专家发出了飞船脱离加拿大Canadarm2机械臂的指令。飞船应于北京时间13时10分降落在墨西哥下加利福尼亚州海岸以西海域。报道称，“龙”号飞船本应于本周早些时候离开国际空间站，但应降落区域天气条件不佳，脱离工作被推迟。第二次赴国际空间站飞行的货运飞船将载回科学实验物料和废料。
#泰国大师赛国羽两银收官 林丹决赛不敌骆建佑	中新网客户端1月14日电 2019年世界羽联巡回赛第一站泰国大师赛13日结束。在5个单项中，中国选手闯入男单和女双两项决赛，但都遗憾告负。作为赛会头号种子，上赛季表现欠佳的林丹在新年首战中发挥正常，顺利进入男单决赛，对手是世界排名第125位的新加坡选手骆建佑。本次比赛，骆建佑先在资格赛击败了孙飞翔和刘海超，正赛前两轮又先后战胜了周泽奇和赵俊鹏。决赛首局林丹一度以19比14领先，但骆建佑在被动的情况下加快速度，给林丹造成了很大压力。19比21，林丹连丢7分落败。第二局与首局类似，林丹曾以17比14领先，但没能抵挡住对手的疯狂进攻，连丢6分告负。最终林丹0比2输给骆建佑，获得亚军。女双决赛，5号种子李汶妹/郑雨对阵东道主组合沙西丽/普缇塔。中国组合世界排名第60位，泰国组合第87位，此前双方从未有过交手。首局李汶妹/郑雨以21比15先拔头筹，但随后两局泰国组合越战越勇，中国组合15比21、10比21连丢两局，1比2遭逆转无缘冠军。其余3个单项决赛没有中国选手参赛，印尼新星菲迪亚尼女单封后，男双和混双冠军分别是马来西亚组合吴蔚昇/陈蔚强、陈炳顺/吴柳莹。(完)
#马来西亚推出五大民族节日邮票 包括中国农历新年	中国侨网1月14日电 据马来西亚《诗华日报》报道，大马邮政公司自从2012年阔别7年之后，再推出以马来西亚五大民族节庆为主的首日封。这个主题为“马来西亚节庆系列三”的邮票系列将会在1月15日开始，在大马全国邮政局发售。大马邮政公司邮票和集邮主任迪雅娜指出，邮政局是自2006年，首次推出节庆邮票。“这是因为邮政局推出的邮票，每一年主题有所不同，相继多年后，我们认为是时候再推出节庆邮票。”她说，这次五大民族主题，包含中国农历新年、卡达山族与依班族的丰收节、马来友族的开斋节及印度同胞屠妖节。“各民族节日的邮票会推出20万张，而当局也推出设计别致卡套，提供集邮爱好着收藏之用，卡套只发出1800张，连同首日封、小全张，整个配套为80令吉。而首日封的印刷共计有3万张。”迪雅娜指出，邮政局会在15日首日发售当天，让到邮政局购买配套邮票系列者，获得邮政局盖章的特别邮戳。依节庆日子排列迪雅娜指出，邮政局今年推出的邮票系列，是依据全年各个民族庆节日子的顺序来排列。有趣之处是，也涵盖五大民族的小全张，置于放大镜下，还能看见迎庆贺词。小全张涵盖五大民族，以传统民族服装与贺语迎接节庆，每张为5令吉，印刷共25000张。“其中，今年的农历新年落在2月，卡达山与依班民族的丰收节，分别落在5月和6月，而6月份也即将迎来开斋节，屠妖节则落在10月。”她说，配合农历新年的到来，这次的邮票设计有华人传统节日的气息，邮票内不仅有大红灯笼、高桩醒狮，还有燃放爆竹的孩童。其他的邮票设计，则包括有卡达山族苏马绍舞(Tarian Sumazau)、排锣(Gong)和葫芦笙(Sompoton)，围绕生命树跳传统丰收节舞蹈(Tarian Ngajat)的依班族，马来友族开斋节的竹筒饭(Lemang)及多多(Dodol)，以及印度屠妖节燃光明灯与米绘图。
#《这就是中国》： 张维为教授谈“一出国就爱国”	《这就是中国》第二期 听张维为教授谈“一出国就爱国”东方网记者郁婷苈1月14日报道：今晚，由东方卫视出品，复旦大学中国研究院、观视频工作室、观察者网联合支持的全新思想政论节目《这就是中国》迎来第二期。节目围绕中国政治、社会、经济等等各个方面的议题，展开宏大论述和深度见解。主讲人张维为教授，用自己深刻的政治观和独到的视角，通过演讲的方式为观众答疑解惑，并在现场与年轻人们展开热烈讨论。第二期节目将于今晚21:30在东方卫视播出。节目主讲人张维为教授曾经做过这样一个调查研究，70%以上的国人出国之后变得更加爱国，这项调查研究，是在中国正实现全方位的崛起这样一个背景下完成的。在本期节目中，张维为教授就“一出国就爱国”这个话题展开演讲，并将中国与欧美发达国家进行比较，分别从治安保障，城市基础设施建设，饮食文化，社会结构，互联网的发展等角度，深度剖析国人出国就爱国的原因。“无论到世界上哪个国家，才知道中国是世界上唯一的一个一部手机全部搞定的国家”。张维为教授用真实的数据，事例作论据，以严密的逻辑向观众展现了中国模式和中国崛起的道路，并且剖析中国崛起之路的背后是中国人民勤劳朴实的本质和追求安定平和的生活态度。在层层深入讨论中，让观众进一步了解中国，认识中国，树立“中国自信“的新认知。直面尖锐问题 专注节目的思想性张维为教授在媒体看片会的采访中表示，他将节目定性为思想性节目，并且坚信这是很有意义的事情。相较于传统理论节目的单向宣讲模式，《这就是中国》大胆地将观众互动设为节目重要环节，“我本人的研究特点是不回避任何问题……我觉得可以积累探讨，在问题的讨论中获得新的东西，真正深的东西是经得起考验的……节目的整个指导思想就是把问题说透。”节目直面观众，尤其是与当代年轻人面对面互动的形式获得了行业的诸多关注与讨论，有媒体将节目评价为“政论节目的传播试验”。据悉，在今晚播出的节目中，主讲人张维为教授将继续接受观众尖锐的“拷问”。比如“我国GDP增长率的逐渐下滑以及人口危机问题”，“中国的基层治理存在着形式主义和官僚主义”，甚至是来自嘉宾的直接反驳和质疑。面对如此犀利的提问，张维为教授又会用怎样深入浅出的语言为我们答疑解惑呢？东方卫视每周一晚21：30，《这就是中国》张维为教授用深刻的见解和富有思辨的语言，吸引着更多的中国人尤其是年轻一代关注时政问题，从而真正认识中国，定位中国，读懂中国。
#“魔法双师”迎重磅升级 未来魔法校进入2.0时代	中新网1月14日电 自2018年底教育开放平台正式亮相之后，进入新年的好未来加快了“开放”的步伐。近日，好未来教育开放平台未来魔法校在京举办“2019魔法年会”，宣布自身产品及服务进行全面技术升级和内容重构，并达成多项战略合作，向行业伙伴开放数学、物理、英语、大语文、少儿编程等多项优质教学资源及服务。进入2.0时代的未来魔法校，将为广大中小教育机构的健康发展提供更有力的支持和更有温度的伴跑。平台革新+产品融合 未来魔法校全面升级本次，未来魔法校“魔法双师”解决方案在系统层面实现四个维度的升级。通过上光荣榜、进门体验等与教学流程深度结合的功能，实现全流程互动的课堂体验；通过手机端的“魔法秀”、开放课堂直播及实时学习报告，让家长随时随地了解孩子的学习情况，达成多维度、实时的学习效果呈现；通过贯穿教学全周期的标准化流程，提升主讲和辅导老师的备课和教学效率，打造标准化线上的主辅配合；借助语音红包、分组答题等多种活跃课堂的互动形式，实现多学科互动场景。在今年，“魔法双师”还将推进学科运营的系统化打造，实现未来魔法校OS 2.0版本的全面升级。此外，未来魔法校依托AI技术升级，正式推出全新的“魔法AI”解决方案。通过更全面和精准的图像、语音和数据挖掘能力，打造出适合不同年龄段的“魔法AI”互动课堂，向双师课堂优秀名师“随意组课，随时体验，随时开班”的目标迈出了重要一步。大会现场，一场魔力十足的体验课生动展示了“魔法AI”赋能教育的奇妙体验，令在场的校长们大开眼界。与此同时，未来魔法校的内容体系也得到了极大拓展，在原有的优势学科双师数学外，新增了双师物理、双师英语等自研学科，并与家长帮、豆神魔法语文、外教易、WISROOM、小猴编程等品牌携手，构建覆盖数学、物理、英语、大语文以及少儿编程的课程输出能力，为合作机构提供更丰富的优质教学资源。好未来创始人兼CEO张邦鑫表示，教育行业将形成线下、线上、AI智能三代机构并存、三股浪潮叠加的趋势，未来几年会出现一批依托双师平台成长的机构。好未来希望通过开放共享，让心怀梦想的教育机构乘势飞扬。好未来CTO兼教育开放平台事业群总裁黄琰在致辞中表态：“好未来教育开放平台成立以来，持续为中小型教育机构提供多元化的解决方案。这次未来魔法校的升级与融合，将更好地赋能行业伙伴，合异共济，开放共赢。”赋能行业 携手合作伙伴开放共赢作为好未来教育开放平台的首个战略产品，未来魔法校秉承“在一起，走得更远”的合作理念，通过浸入式双师课堂解决方案向行业持续输出好未来的核心教学资源和技术实力，为合作机构提供双师技术、教学、运营等全方位的支持。自发布以来广受全国各地教育机构的关注。过去一年里，未来魔法校双师课堂总计授课1690次，覆盖学生24683名。此次共有超过200家机构校长代表出席现场，共同见证未来魔法校的“魔力”升级。30余位优秀机构和个人获得了由未来魔法校颁发的“年度最佳合作机构”、“最佳双师负责人”以及“最佳魔法老师”等荣誉称号。中国教育培训联盟理事会主席牛新哲认为，教培行业正步入市场强监管的新常态，好未来的开放战略为中小机构转型谋发展创造了有利条件。腾跃校长社区CEO常筠则对升级后的未来魔法校充满期待：“好未来在教育与科技融合上的探索成果有目共睹，这次未来魔法校的全面升级，能够帮助中小机构的教学效率和服务质量再上一个台阶，让教育有科技、更有温度。”未来魔法校对合作伙伴毫无保留地输出好未来的核心业务逻辑及教学经验，其开展的机构运营、教研内容、教师成长等一系列伴跑式培训服务也深受好评。获得“最佳双师负责人”、“最佳魔法老师”的武利静老师表示，“未来魔法校提供了全新的视角和严密的课程体系逻辑，让我走出舒适区，重新认识了课堂和教学。相信有好未来的帮助，我们定能走得更远，走得更稳。”自去年成立以来，未来魔法校致力于通过业务下沉赋能教育行业，帮助教育企业发展，打造基于系统、数据、内容的教育体系。本次升级也预示着，好未来教育开放平台将进一步扩大开放力度，最大化整合输出好未来“平台+技术+管理”的能力，助力教育行业在教学质量、信息化水平、服务水平上的专业化、智慧化升级。
#男子给新生儿落户跑5趟未办理 涉事民警致歉调岗	中新网1月14日电 1月8日，一篇《想给新生儿落户跑5趟民警要求提供亲子鉴定》的新闻报道在媒体广泛传播。昨日，海南省乐东黎族自治县公安局在官方微博通报称，已对涉事民警给予通报批评处理，并调离原工作岗位。通报介绍，事件发生后，原乐东公安边防支队党委高度重视，支队纪委牵头，立即组建调查小组全面核查该事件。经核查，民警费铜菁在为群众邢先生办理其小孩落户的过程中，为确保户籍办理的真实性，未能及时核实户籍办理材料导致户籍办理时间较长，给邢先生的正常生活造成了困扰，并且民警费铜菁在接待群众时出现言语不当、行为粗暴的情况给公安形象造成了不良影响。经支队党委研究决定，对费铜菁给予通报批评处理，并调离原工作岗位。目前，支队调查组、所领导和民警费铜菁已向当事人邢先生道歉，并已取得当事人的谅解。日前，原乐东公安边防支队已在全支队开展为期一个月的规范执法执勤纪律作风整顿大会，重点整治执法执勤过程中的不规范、不文明的情况。同时，感谢广大群众对工作的监督和支持。此外，警方还介绍了关于邢维豪反映来派出所5次，未能办理小孩落户情况。1、2018年10月中旬邢维豪委托哥哥来黄流派出所办理该小孩落户事宜。当时携带小孩出生落户的申请表和出生证明，黄东村驻村民警费铜菁在外出警，民警梁昌东当时受理。发现邢维豪夫妻结婚10多年未生育，便当场告知当事人邢维豪的哥哥这种结婚多年未生育的情况需民警进一步核实，随后邢维豪的哥哥便离开派出所。民警费铜菁出警回所后，民警梁昌东将情况告知费铜菁，费铜菁得知后开始着手进行调查核实。2、2018年10月下旬，在民警费铜菁核查期间，邢维豪哥哥再次来黄流所办理小孩落户事宜，民警费铜菁告知其最好要将小孩的出生证明、孕妇的住院证明和医院的建档材料准备齐全以便于核查，邢维豪的哥哥表示理解。邢维豪的哥哥当时还跟民警费铜菁到邢维豪家里核查，到邢维豪家后发现夫妻双方均不在家，邢维豪的哥哥解释说邢维豪夫妻双方长期居住在三亚，基本上不回黄流，并当场承诺第二天就叫邢维豪夫妻回来方便派出所民警核查工作。3、2018年12月下旬，邢维豪的哥哥再次来黄流所找民警费铜菁办理落户情况，这次只带了小孩的出生证明，孕妇的住院证明和医院的建档材料还是没有带过来，鉴于材料不齐全不便于核查此类情况，该所民警再次跟其说明要准备齐全材料，邢维豪的哥哥就先行离开派出所。4、2019年1月4日邢维豪的哥哥带着邢维豪一起来到黄流所找到民警费铜菁，民警费铜菁在核查邢维豪提供的材料时，发现其没有带医院的建档材料，费铜菁在材料不齐全的情况下并未签字，再次跟其讲明需要携带的材料，随后邢维豪和哥哥便离开派出所。5、2019年1月7日邢维豪带着其表弟和一名陌生男子一起来到黄流所找到民警费铜菁，邢维豪这次将准备齐全的材料给该所民警费铜菁核查，费铜菁在认真看完其提供的材料齐全后，在其落户申请表上面签字，并告知他可以拿到户籍大厅给户籍民警查看并按照正常手续落户。
#特朗普放言“优化H1-B” 法律人士：改进没那么容易	中国侨网1月14日电 据美国《世界日报》报道，特朗普总统当地时间11日发布推特，称政府很快将出台优化H1-B工作签证处理程序，包括“可能的成为公民的路径”，称“鼓励有天赋和才华的人在美国寻求职业发展”，并称H1-B持有人可以“放心”。这无疑对于想要在美寻求职业发展的留学生或是持有工作签证的人是一个激动人心的消息，然而也有法律人士认为工作签证的改进没那么容易。美国每年约有18万至20万H1-B申请者，其中 8万左右通过抽签方式获得工作签证。H1-B是来美留学生重要的留在美国的途径。然而H1-B的申请过程复杂繁冗，尤其是在特朗普上任后的2018年，签证申请中被要求补件的案例大幅增加。有律师表示，2018年的审批过程比往年要长三到四个月；也有律师预测在2019年审批过程会更加严格。特朗普的推特无疑给未来H1-B的申请者以及工作签证的持有者是利好消息。目前在南加州大学攻读研究生学位的刘同学说，希望特朗普说到做到，给留学生们带来更加友好的工作签证政策。2018年11月30日国土安全部(DHS)公布的“H1-B申请修正方案”中，改变了抽签顺序，新的作业方式使持有美国大学硕士及以上学位的申请人的中签率提高16%。如果顺利，该方案将在今年4月施行。特朗普总统这次对H1-B签证的推特强调给优秀外国劳工就业机会，并提供一条“可能的成为公民的路径。”按照目前的政策，H1-B工作签证持有人必须有公司的资助和配合申请绿卡，中国大陆公民获得绿卡需要四、五年时间，而绿卡持有人转为公民还需要五年时间。移民律师许俊良并不感到乐观。他说，H1-B政策更改说起来容易做起来难。就算特朗普想要优化签证审批，或给持有人优待，也未必能得到两院支持。他说，试想H1-B工作签证持有人获得了争取公民身份的优待，其他签证的持有人必定会质疑政策的公平性。他说，特朗普总统更应该想办法解决移民案子积压、拖延的问题。他说，移民申请更加严格，要求面谈的案例增加很多，而移民局并没有提高效率，审批进度拖延很久。就在特朗普11日发布优化工作签证推特的当天，2018年H1-B签证申请人李先生收到了移民局的拒绝信，理由是不符合“specialty occupation”一项。李先生2017年取得南加州大学商科类硕士学位，以后在北加州一家科技公司做市场分析类工作，去年5月中签。李先生说，自己是高校研究生毕业，做一份高薪工作，还是没能留下来。(王若然)
#加快农业信息化智能化发展 打造20个智慧农业示范基地	加快农业信息化智能化发展 打造20个智慧农业示范基地潼南油菜花田。蔬菜大棚控制系统安装有大量传感器，实时采集大棚内的温湿度、二氧化碳浓度以及棚外降水量等参数，通过手机就可以调控棚内的温度、湿度；蔬果种植区廊架上有黄栗南瓜、金天鹅葫芦、龙凤瓢葫等10多个品种，好看还好吃……这是重庆潼南国家农业科技园区蔬菜博览中心的一个场景。这只是我市农业发展的一个缩影。针对农业现代化、农旅融合，市政协五届一次会议上，市政协民建界别提交了《深化农业供给侧结构性改革 加快农村一二三产业融合发展》的提案，助力我市农业提档升级。委员提案为我市农业“把脉”提案中提到，重庆是一个集大工业和大农业、大城市和大农村、大库区和大山区并存的复合型城市，农业农村经济在经济社会发展中具有举足轻重的地位。但是，一直以来我市农业存在以下问题：农业产业规模小，产业结构同质化严重。虽然我市初步建立了一批优质农产品生产基地，但小农分散经营的格局尚未根本改变，各区县特色产业发展种类繁杂、数量众多，但没有形成规模效应，产业结构同质化严重。农业产业层次低，优质农产品、特色品牌农业较少，商品率较低、抗御市场风险能力弱。随着新型城镇化进程的加快，农业用地日趋紧张，产业用地矛盾更加突出；人才和技术的配备跟不上现代农业发展的需要，农民综合素质整体不高，制约了农业科技成果的应用和新技术的推广。农村产业融合发展的产业布局、空间布局等缺乏远景规划，相关财税、土地、金融、保险、科技等配套政策尚未完善，促进城乡要素互动体制机制尚未形成；农村利益联结机制不健全，农业产业融合度较低，农民参与加工、销售的产业链、分享加工和流通环节的增值收益还不多。农业基础设施建设项目点多面广、单项投资规模小，项目建设管理水平参差不齐，区县存在对农业项目“重建轻管”现象。培育壮大农村新产业新业态提案建议，必须深化农业供给侧结构性改革，培育农业农村发展新动能，调整优化农村产业结构，转变农业发展方式，促进农业体制机制创新，合理配置农业要素，推进农村一二三产业融合发展，促进农业增效、农民增收、农村增绿。市政协委员、民建市委会秘书长周吉表示，应优化产品产业结构，着力推进农业产业融合发展，促进农业提质增效；以科技创新为支撑，引领现代农业发展。引进培育和普及推广良种，加大适宜机械化生产、优质高产高效新品种选育力度。此外，应培育壮大农村新产业新业态，着力构建农业与二三产业交叉融合的现代产业体系，发挥三次产业融合发展的乘数效应，抓好农村电商、休闲农业、乡村旅游等新产业新业态，支持各类人才到农村创业。将发展这十大类特色产业市农业农村委员会与市发展改革委、市财政局、市商务委、市水利局、市林业局等部门共同研究办理。以结构调整为主线，增强农产品市场竞争力。提升粮油、蔬菜、生猪等基础保供产业发展水平，打造柑橘、榨菜、茶叶、生态渔业、草食牲畜、中药材、调味品等重点特色产业链，因地制宜发展特色林果、禽蜂、木本油料、蚕桑、烤烟等区域性特色产业。已成功申报创建涪陵榨菜、荣昌猪、奉节脐橙3个国家特色农产品优势区和潼南国家现代农业产业园，重点特色产业链综合产值达到1200亿元。2018年，涪陵区又成功申报创建国家现代农业产业园。下一步将重点抓好三项工作：一是发展现代山地特色高效农业，聚焦柑橘、榨菜、生态畜牧、生态渔业、茶叶、中药材、调味品、特色水果、特色粮油、特色经济林十大类特色产业；二是创建特色农产品优势区，力争到2020年创建市级以上“特优区”和现代农业园区各10个，建设各级各类产业园200个、田园综合体4个，打造一村一品专业村1000个；三是推进农业“三品”建设，力争到2020年，创建“三园两场”500个。鼓励“农村电商”销售农产品针对提案中提到的以科技创新为支撑，引领现代农业发展。市农业农村委员会相关负责人表示，我市已建立了“农科教、产学研”一体化农技推广联盟50多个，选派各级科技特派员2000余人。建设农业科技园区17个，其中国家级9个，入园企业1775家。将加快农业信息化智能化发展，打造20个智慧农业示范基地，推进3个农业特色互联网小镇建设，实现8068个行政村益农信息社全覆盖。支持“互联网＋农工贸”新业态发展，做大做强“农村电商”，鼓励各类新型经营主体开展网上经营服务和产品销售。到2020年，新建或改造乡镇农贸市场（城区菜市场）270个，创建乡镇商贸综合服务中心180个，建设产地集配中心（田头市场）40个；乡村社会商品零售总额达到600亿元；培育农产品电商主体3万个以上，农产品网上交易额超过800亿元。实施休闲农业和乡村旅游精品工程，打好“乡村牌”，做好“旅游+农业”文章，打造100条精品线路，力争到2020年乡村旅游综合收入达到1000亿元。重庆晨报·上游新闻记者 蒋艳
#推动水上旅游“一票到底” 在朝天门建水上旅游集散中心	推动水上旅游“一票到底” 在朝天门建水上旅游集散中心朝天门夜景。 上游新闻记者 杨新宇 摄重庆旅游热有冷思考。在去年召开的市五届人大一次会议上，市人大代表胡大章、龚举品、邓明鉴分别就着力培育旅游精品、规范旅游市场的合理竞争、提升旅游服务质量，提交了三份建议。去年以来，我市大力推进旅游标准化建设，着力抓好“一日游”、“两江游”、“三峡游”、“出境游”市场整治，得到游客和市场的认可。比如，长江索道、歌乐山烈士陵园、两江游船正式进行网上实名制购票管理，有效杜绝囤票、倒票等乱象。三份建议聚焦培育旅游精品“我市旅游发展势头强劲，但与其他城市旅游发展相比，我市旅游业中仍然存在一些问题。”邓明鉴建议，我市在推进旅游行业优质发展过程中，应着力培育旅游精品、完善公共服务、规范旅游市场、树立旅游形象。龚举品建议，将长江三峡旅游打造成为人文情怀体验旅游为核心、生态休闲度假旅游为主体、山水峡湖观光旅游为基底的旅游整体品牌影响力巨大、客源市场广阔、大旅游产业联动发展、区域内一体化融合发展、区域外产业辐射力强、联动周边地区协力发展的“中国长江三峡国际黄金旅游带精华段、大三峡国际黄金旅游目的地核心区”，加快打造推进渝东北长江三峡湖光山色之旅精品旅游干线的打造。胡大章建议进一步支持万盛全域旅游示范区建设，帮助引进国内知名旅游企业和服务品牌合作，多渠道引进培育市场主体。鼓励社会资本通过独资开发、组建混合所有制企业及PPP、景观+地产、合作经营等模式参与万盛旅游开发营运，促进旅游产品及经营管理集团化、品牌化。原市旅发委分别就三项建议的办理情况给予了回复函。复函显示，为加快我市旅游的发展，去年市委、市政府制定了《关于加快全域旅游发展的意见》，明确了未来三年我市旅游的发展布局：一是做强“大都市”国际旅游目的地；二是做优“大三峡”黄金旅游目的地；三是做靓“大武陵”精品旅游目的地。已建成市级旅游集散中心7个去年以来，全市旅游行业认真落实贯彻全市旅游发展大会精神，按照“山水之城、美丽之地”目标定位和“行千里、致广大”价值定位，全力着眼打造全市旅游业发展升级版。在旅游公共服务体系建设上，全市新建和改扩建旅游厕所1315座；旅游交通体系建设起步，全市已建成市级旅游集散中心7个，区县旅游集散分中心23个，开行旅游直通车143条；主城区开通常态化观光巴士线路13条，观光巴士车辆达到50余台，基本覆盖主城区20余个热门景区景点；建设了一批与游客承载量相适应、分布合理、配套完善的生态停车场，建成营运的旅游汽车营地25个。在渝东北长江三峡旅游方面，分解目标为建设国际内河邮轮旅游精品、长江三峡国家旅游风景廊道、长江三峡文化旅游长廊和国家生态旅游示范区4大项目，提出重点发展“巫奉巫”长江三峡旅游金三角和“万开云”一体化旅游板块，倾力打造世界邮轮之旅、峡谷观光之旅、环湖自驾之旅、生态度假之旅等主题旅游线路产品。在万盛经开区全域旅游方面，原市旅发委指导万盛经开区编制完成《万盛经开区全域旅游发展规划》，以旅游产业为核心，统一规划布局，整合资源，统筹部署，形成“一城两带两区五镇”全域旅游产品布局，大力发展生态旅游、体育旅游、乡村旅游。将推动水上旅游“一票到底”接下来如何培育旅游精品？市文旅委表示，将准确对接两江四岸规划，开发打造、不断优化“两江游”线路，在对现有核心区域线路产品进行进一步包装打磨和提档升级，探索开发两江夜景游、都市白天游产品，将“两江四岸”沿岸的重点景区景点进行串联，推进水陆联游产品结合，围绕游线搞好基础设施配套建设，丰富和提升休闲游、深度游体验。目前，我市完成了票务智能化管理运行平台，实施联网实名制购票和智能化验票，规范“两江游”票务销售市场，有效杜绝囤票、倒票等乱象。下一步，我市还将研究推动水上旅游“一票到底”，并在朝天门区域选址建设水上旅游集散中心和游船靠泊设施，为水上旅游提供交通集散、团队接驳、信息咨询、票务预订、消费购物、候船赏景等多种功能于一体的综合配套服务平台。去年，我市开工建设G9611奉节至建始、巫溪至镇平、巫山至大昌等高速公路项目，2020年将完成G348万州至万州大瀑布、G242永安至天坑地缝道路改造升级工程，积极推进渝东北区域县与县、县城与景区、景区与景区之间的公路和快捷通道建设。同时，将进一步加大指导力度，丰富旅游产品供给，升级旅游基础配套、旅游管理服务、旅游宣传营销和旅游保障水平，全力打造旅游业发展升级版，推动国家全域旅游示范区创建工作，支持万盛顺利通过国家全域旅游示范区创建验收。重庆晨报·上游新闻记者 陈翔
#孩子们眼中的大自然什么样？ 4万份自然笔记告诉你	第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛举行颁奖晚会　　孩子们眼中的大自然什么样？ 4万余份自然笔记告诉你奖《记忆之树》，作者罗婕。一等奖小熊猫自然之家奖《百变大自然》,作者潘昱宸。本报讯 （重庆晨报·上游新闻记者 冯锐）“春风拂过果林，一切都在慢慢苏醒，背包里装满了好奇心，我们要一起去旅行……”11日晚，重庆市群众艺术馆群星剧院内，这首以“重庆自然之歌”为名创作的歌曲《春风拂过》首次公开合唱，现场掌声经久不息。在当晚举办的第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛颁奖晚会上，展示了孩子们用手写、手绘等方式创作的自然笔记，图文并茂地记录了自己在自然中的见闻、心得与感悟。据了解，截至去年10月，本届大赛组委会共收到参赛作品41353件。这些作品是由全市826所中小学校、幼儿园及教育培训机构等按参赛作品总量20%的比例选送的，大赛总参赛人数超过20万。首次在重庆境内记录到黑带腹链蛇2014年暑假，即将升入高中二年级的何玉芬参加了学校组织的一次野外科学考察活动。在金佛山，她和同学们在带队老师的指导下，首次在重庆境内记录到黑带腹链蛇。他们还发现了红点齿蟾的幼体和成体，这也是首次在重庆境内发现该物种的成体。当老师让同学们记录自己感兴趣的自然景物时，何玉芬这个出生并成长于巫峡、从小对大自然有着浓厚兴趣的女孩，决定“挑一个简单的来画”——记录蕨类植物。“事实证明我是多么天真！蕨类植物看似结构简单，但下笔的时候，我才发现，每种蕨类的叶都有差别，复叶怎么分裂、孢子囊怎么生长，都需要仔细观察。”对于当时的经历，何玉芬记忆犹新。次年，她用这件作品参加了第二届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛，获得了优秀奖。“自然笔记开启了我的探索之旅，是我科学系统地接触大自然的第一步。”现在，何玉芬就读于四川大学农业水利工程专业，经常到偏远农村地区进行观察和探究，运用专业知识和技能思考如何更好地利用水等自然资源。因阳光下飞舞的蜉蝣而感悟生命2018年暑假，重庆天地人和街小学五年级学生徐庄懿前往秦岭参加了一次科考夏令营。“只见它在灿烂的阳光下，舒展着薄薄的翅膀……”2018年8月14日下午，一只在阳光下飞舞的蜉蝣吸引了徐庄懿的注意，他在自然笔记中记录下了眼前的一幕。在带队老师的指导下，他知道了，几个小时后，这只蜉蝣便会永远离开这个世界，为了这几个小时的光辉，它从卵长成幼虫，要在水中生活了1到3年。这让徐庄懿想起去世不久的爷爷，感悟到“相遇之后，都会分别，但是生命的力量是永恒的”。凭借这件作品，他在第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛中获得了一等奖。自然笔记大赛至今已举办五届，越来越多的少年儿童不仅养成了用图文分享见闻的习惯，还越来越善于用表情、动作和语言来表达对生命的感悟、对自然的感恩，从而进一步拉近了亲子关系和家校联系。作为一项公益性赛事活动，去年，大赛组委会向秀山、酉阳等区县定向捐赠了自然观察工具包1000套和《自然笔记大赛指导手册》10000册；为部分深度贫困地区免费提供了公益自然教育课程；通过社会募资的形式，向市内18个深度贫困乡镇学校捐赠了自然观察工具包1400套，并深入丰都、彭水等区县青少年活动中心开展了自然笔记课程培训4场。
#牛！男子2分钟做49个引体向上	牛！他2分钟做49个引体向上　　 全国纪录为2分钟67个，身材精瘦的人做起来更轻松现场。冠军张元东。 上游新闻记者 高科 摄“加油！再拉一个！”昨天，重庆育才成功学校的操场上，不断传来呼喊声。“向上吧，中国！”2019全国全民引体向上大赛（重庆赛区）的首场比赛在这里进行。来自重庆各地近150名选手参与角逐，最终的冠军被42岁的重钢工人张元东以2分钟49次的成绩夺得（全国纪录为2分钟67个）。值得一提的是，张元东从来不去健身房，仅仅在公园和家里锻炼。选手为减重脱鞋赤膊上阵赛事由国家体育总局社会体育指导中心、重庆市体育局主办，在重庆的首站比赛就吸引了近150名选手参赛。比赛规则十分严格，除了学生选手可以摆动身体借力完成以外，其余选手必须用标准引体向上的动作去完成。“下巴必须过杆，手臂必须伸直，并且不能摆动身体借力完成动作，比赛时间为2分钟。”赛事裁判介绍。要求严格，选手们也是想尽办法。有的选手自带了体操镁粉防滑，也有选手戴手套方便抓握，甚至有选手为了减轻重量，脱掉鞋子和外套，赤膊上阵。冠军平时都在公园锻炼参赛选手有10多岁的学生，也有20多岁的健身爱好者。首站冠军，被42岁的重钢工人张元东获得，他的成绩是2分钟完成49次引体向上。张元东从2012年开始健身，起因是自己在大渡口公园散步时看到不少老年人不但在锻炼身体，并且能借助全民健身设施完成不少高难度动作。“当时我就在想，他们年龄这么大了这么厉害，我这个年轻人也应该可以。”因此，张元东也开始在公园健身。“只要不下雨，不论多冷多热都会坚持去锻炼。”值得一提的是，身材健硕的张元东从来不去健身房锻炼，他表示，借助公园里的全民健身设施就已经足够。张元东从网上自学了健身方法和计划，并一直坚持锻炼，平时在公园就用单杠、双杠和天梯健身，“我锻炼身体成本低，在哪里都可以锻炼。”张元东笑着表示，自己如今健身颇有成效，最直接的体现就是免疫能力提高了，即使在冬天自己只穿一件T恤就够了。重庆晨报·上游新闻记者 包靖相关知识身材精瘦的人做起来更轻松引体向上不仅可以锻炼背部、肩部、手臂和核心肌肉，还能增加身体肌肉含量，提高代谢率，帮助减脂。“引体向上对选手的综合素质要求很高，如果只是上肢强壮还远远不够。”赛事裁判介绍。现场的比赛是最好的说明，不少长期健身、上肢肌肉十分发达的年轻人，完成引体向上动作的频率和持久度并不高，“因为有些人虽然强壮，但体重比较大，因此在相同时间内完成相同次数的消耗更大。”赛事裁判说。同时，作为首战冠军的张元东也认为，比较瘦的选手更能冲击好成绩，“有力气但比较精瘦的，做起来更轻松一些，消耗少。”
#澳门中区停电2小时影响396户 1人困电梯后获救	中新网1月14日电 据《澳门日报》报道，澳门高士德、荷兰园、东望洋区13日傍晚发生停电事故，共19幢建筑物396户受影响，不少住客自行疏散。停电期间，1名男子于乘坐电梯期间被困，最终由消防人员救出。电力公司得悉事件后派员到场抢修，并安排发电车到场，断电约2小时后恢复临时供电。1名男子被困电梯 消防救出13日傍晚6时30分左右，澳门消防局及治安警陆续接获报案，指高士德、荷兰园、东望洋多幢大厦发生人员被困电梯事件，遂马上派员到场处理事件，期间发现多幢大厦停电。其中于高士德花园A座12至13楼间，发现一名36岁男子被困电梯内。消防人员与升降机人员盘绞升降机至13楼平层位置，将该男子救出。经救护员检查，该男子清醒稳定，无需送院。同时消防人员亦于现场搜索，期间未发现其他伤病者。疑变压房机件老化澳电13日傍晚6时33分接到通知，并马上安排工程人员到场抢修。澳电工程师李裕文指出，经检查后，怀疑变压房机件老化损坏引致停电，遂安排发电车到场，为受影响大厦临时供电。但使用流动发电车需要封闭一段高士德马路，协调交通及现场拉线需要时间，断电约2小时后才恢复电力供应。通宵抢修更换零件对受影响客户造成不便，澳电为此深表歉意。李裕文称，澳电已从凼仔货仓调配零件到场，通宵抢修和更换，争取在上班上学之前完成工程，降低对市民的影响。停电期间，不少居民离开单位疏散至地面。居民陈先生表示，停电时正在使用电脑，由于大厦突然停电，而过去“天鸽”和“山竹”2次台风都未出现同样情况，担心停电由火警引起，所以急忙离开住所，走16层楼梯疏散至地面。
#百年节孝保护文物成“孤岛” 志愿者：再不管就毁了	百年节孝保护文物成“孤岛” 志愿者：再不管管，就毁了！　　 建筑工地放炮挖地基，周氏节孝牌坊随时可能坍塌 渝北区文保中心回应：正在督促编制原址保护方案周氏牌坊像一座“孤岛”牌坊旁边已经被挖成了“悬崖”。仅被简陋的帷幔围起来周氏节孝牌坊被渝北区命名为文化保护单位一座有着100年历史的节孝文物，如今却身陷“孤岛”，像个“钉子户”。文保志愿者看后很揪心，“万一雨水浸泡垮了，不是太可惜了吗……”这个让人们揪心的节孝文物，就是位于渝北区木耳镇的周氏节孝牌坊。载丧夫殇子贞心遗补烈女篇 卅四季茹苦含辛素志清褾柏舟操”；其二为“清操松柏芳播乡闾 志慓冰霜光昭日月”。左右另刻有四字，右边为“青春 立德”，左边为“亮节 不朽”，体现牌坊主人生前的节操和品德。此外，节孝牌坊还记录了一段科举历史，上有“赐进士出身刑部主政卿童德中”“甲子科举人候选直隶州陈世芳”“庚子科举人段士恂”等人题写的楹联。“孤岛”土基松散，随时可能垮塌采访中，记者在现场测量发现，从牌坊的基座到整个土石丘的断崖处，只有三米左右。现场除了简单的帷幔，看不到其他的保护措施，也没有专人看守。此外，记者还发现这座“孤岛”的土质十分松散，随手就可以掰松动。随后，重庆文物保护志愿者服务队志愿者曾小彤从建筑学角度简单分析了“孤岛”的现状，并表达了他的担忧：“原来的地基是个整体，经过放炮和挖掘，那一块成了孤岛。一旦雨水浸透了，土层松散，牌坊基础严重失稳，甚至可能会倒塌，需要立即保护，不能再拖延了！”网友陶灵对文物保护单位被挖成“孤岛”的行为大惑不解：“这么好的历史遗存，花钱都买不来的东西，为何不好好利用？做成一个主题公园也好，做成一个人文景观也行，都可以提升项目文化品味。这比买一些仿古雕塑品好一百倍，为何不做？我真不理解！”周氏节孝牌坊被曝成为“孤岛”后，重庆文物保护志愿者服务队的志愿者们已多方表达愤慨，并奔走呼吁相关单位着手保护这座有着百年历史的文物。百年牌坊陷身工地变“孤岛”精美的雕饰、极尽细致的镌刻，百年前的人物鸟兽灵动地跃然石上……尽管100年过去，但它仍屹立在渝北之隅，讲述着一个世纪前的气节和美德。近日，记者陆续接到重庆市文物保护志愿者服务队反映，这样一处区级文物保护单位，却在附近开发建筑工地作业下变成了“孤岛”。重庆市文物保护志愿者总队监事长张鸣，接连两天在朋友圈发文惋惜：建于1919年的周氏节孝坊，今年正好一百周年，它还能坚持过今年吗？放炮开山，掘机轰鸣，好好的一座有百年历史的文物却被变成孤岛盆景，谁来制止？谁来保护？别让“留住乡愁”成为一句空话！随后，文保志愿者奔走呼吁就地保护。这究竟是怎么回事？1月13日，记者循迹来到渝北区木耳镇一探究竟。在附近居民的指引下，记者在渝北区港通一路空港物流中心北区附近找到了这座有百年历史的节孝牌坊。穿过一大片施工作业的坑基区域，现场一片颓唐，周氏节孝牌坊孤零零的屹立在数米高的土石丘上，周围被绿色的帷幔简陋地围起来，远远看过去，就像工地上的一个“钉子户”。记载百年前当地人的节孝品格现场走访中，记者从土石丘的一端登上“孤岛”，牌坊旁边立着一块文物保护碑。碑刻记载，周氏节孝牌坊于2001年被渝北区公布为区级文物保护单位。这座今年满100岁的牌坊，建于1919年，为石质仿木结构，四柱三间五楼，虽经历百年风雨，但牌坊大致保存完好，其上有大量精美、细腻、内容丰富的雕刻，拥有较高的文物价值。据《渝北文物志》记载，渝北地区自古民风淳朴，是孝贤、贞洁的模范之地，曾有各类牌坊近百座，从侧面体现了渝北风土人情与人文历史。木耳周氏节孝牌坊全称故处士聂世锋之妻周氏旌表节孝牌坊，简单地说，是用来表彰当地的“节妇孝女”周氏的。牌坊雕有“鱼跃龙门”“狮子滚绣球”“神龙吐水”等传统文化图腾。牌坊下段，坊主柱上书坊联两幅：其一为“十八回应▲渝北区文保中心：正在督促编制原址保护方案昨日，记者结合现场采访情况，以图片、视频和走访等方式对现场情况做了记录，随后联系了渝北区文保中心。渝北区文保中心给出的回答是：周氏节孝牌坊所在位置为地产开发项目，2018年初委托重庆市文化遗产研究院完成文物调查，市文物局批复“对周氏节孝牌坊实施原址保护”。牌坊陷身“孤岛”怎么办？渝北区文保中心回应：“现在牌坊所处位置规划设计为绿地，去年我们到现场督察，组织了北侧土石方填方施工，并要求施工方优化周边土石方施工方案，确保牌坊安全。同时，正在协调督促开发项目单位按市文物局批复要求，编制原址保护方案，千方百计保护牌坊安全。”对于孝节牌坊的保护与开发协调问题，现场施工人员表示“不清楚以后要啷个弄，我们只是下力的，这要问项目负责人”。昨日，记者尝试通过多种渠道联系项目开发相关负责人，但均未成功。对于此事，记者将继续关注。重庆晨报·上游新闻记者 杨辛玥
#通过微信非法售卖烟花 驾“宝马”跨省运输网络销售被拘	微信朋友圈晒出烟花照，引来许多点赞的同时，也有许多人询问哪里购买，这成为了两人的“商机”。管某和康某突然意识到，春节快到了，可以通过微信贩卖烟花爆竹获利，于是两人合伙在微信上做起了非法跨省运输贩卖烟花爆竹的生意，没想到生意刚起步没多久就被查处，两人双双被警方行政拘留5天。1月9日，嘉定公安分局戬浜派出所民警在工作中发现一条线索，有人通过微信非法贩卖烟花爆竹。办案民警发现此人姓管，家住江桥地区，他通过微信公布各式各样烟花爆竹，还提醒买家“大的鞭炮烟花可以提前一周预订”。为了拓展生意，管某还专门制作二维码方便买家传播。警方高度重视，随即对管某展开调查，发现他与朋友康某过从甚密，康某多次驾驶一辆沪C牌照白色宝马轿车出入上海市境。当天晚上，民警在华江支路一小区附近将这辆宝马车拦下，当场在车内查获多箱烟花爆竹。同时，警方循线追踪在管某家中查获各种类型整箱、散装的烟花爆竹，加上之前车上查获的合计20多箱。管某和康某到案后，交代了之前在微信朋友圈晒出放小烟花的画面，好多人求代购，于是便萌生了网上贩卖的主意。澎湃新闻记者获悉，管某和康某从去年12月底开始，合伙从江苏地区购买烟花爆竹，非法运输至上海家中储存，并通过微信加价销售获利。目前，两人被处行政拘留5天。春节将至，警方将全力开展烟花爆竹管控工作，任何非法运输、存储、销售烟花爆竹的行为都将受到严厉查处。同时，警方也欢迎广大市民积极配合禁燃禁放相关工作，并积极举报违法线索。
#新西兰想出新妙招 环保部靠“直播”拯救信天翁	【环球时报综合报道】为了拯救濒临灭绝的信天翁，新西兰环保部想出一个“妙招”，在该国南端一个信天翁窝安装网络摄像机，现在这些信天翁已成为“网红”。据英国《卫报》12日报道，2016年，新西兰环保部工作小组在奥塔哥半岛的泰瓦罗瓦角一个信天翁窝安装了一台24小时直播网络摄像机。3年来，全球已有190个国家230万人通过网络直播观看过这种濒危鸟类的“私人”生活。环保部工作人员吉姆·瓦特表示，很多人通过观看直播，陪伴幼鸟成长，逐渐对信天翁产生亲密感和喜爱之情，甚至能帮助弱小的幼鸟顺利进入成年期。2018年初，一只信天翁妈妈以一种反常、可怕的方式突然袭击它的幼鸟，看到这一场面的全球观众狂打电话给新西兰环保部，请求介入处理。不仅如此，自从有直播以来，捐款也在增多。据悉，北方皇家信天翁是新西兰特有物种，正受到气候变化、疾病和污染的严重威胁，常误食海中颜色鲜艳的塑料，导致死亡。(刘秀)
#港人首次置业项目逾80%申请者属“80后、90后”	中新网1月14日电 据香港《文汇报》报道，港人首置(首次置业)先导项目“焕然懿居”于1月3日开始接受申请。香港市建局行政总监韦志成13日发表网志指出，经初步统计，约64%属1人申请者，逾80%申请者的年龄属于“80后”及“90后”，属此年龄层的家庭申请亦占申请总数约30%，认为首置对单身年轻人及年轻家庭有一定吸引力。韦志成指出，在一个多星期内，市建局已就项目收到逾万份申请，超额认购逾21倍，并有超过9000名市民到示范单位参观，网上预约参观示范单位亦已额满，认为从初步数字可见，市民对项目反应相当不错。为全面客观分析不同家庭状况、入息和资产的申请者，对首置的接受程度，韦志成表示，市建局将整理申请者的家庭及经济特征等数据，作统计分析用途。根据初步统计观察，约64%属于1人申请，另外约36%为家庭申请。按年龄分布，超过80%申请者属年龄介乎18至38岁的“80后”和“90后”，属于这个年龄层的家庭申请，占申请总数约30%。由此可见，首置对单身的年轻人，以至已经成家立室的年轻家庭，有一定吸引力。约半数申请者总资产不足64万港元他又指，根据申请者填报的家庭总资产净值，约70%申请者的总资产净值不多于128万元(港币，下同)；约一半申请者的总资产净值在64万元或以下，故以此推论，有较高收入水平，但储蓄和资产不足以让他们在私人市场购买物业的申请者，为数也不少。他解释，现在香港按揭证券公司为私楼单位提供的按揭保险计划，一般只会为购买600万元或以下私楼的业主，提供按揭保险，让他们最高承接8成按揭贷款，即业主仍最少要储蓄过百万元，才可承担2成楼价作首期，及支付印花税等费用。对资产不足的年轻家庭而言，即使家庭收入上升，亦未必有足够储蓄应付第一笔置业款项。他续指，首置单位因获香港按揭证券公司特设计划，让申请人可承接最高9成按揭贷款，大大减低他们的置业门坎。由于首置的订价顾及申请者负担能力，及提供更弹性的按揭贷款安排，因此他期望首置能为申请者因应其自身负担能力，提供合适住房单位，满足他们的置业愿望。居公屋资助屋者 拟分户申首置除分析申请者的家庭状况和入息及资产数据，韦志成指，他们亦会了解申请者的居住地区和房屋类型。初步数据显示，约38%申请者居住在公屋或资助房屋，计划分户申请首置；约40%申请者居于新界区。这些居住资料数据，可协助特区政府日后规划各类型资助房屋项目时，在地区选址上作更周详规划。他还表明，市建局将继续密切留意项目申请反应，并在完成所有销售程序后，仔细分析申请者特征及认购单位情况等数据，全面检视计划并向特区政府提交建议，为特区政府日后计划推行其他首置项目，提供经验和优化。
#波兰一市长在舞台上遭歹徒刺伤心脏 目前情况危急	“今日俄罗斯”网在13日的报道中称，这起可怕的事件发生在为波兰医疗设施募集资金的年度慈善活动上。音乐会快结束时，袭击者突然冲上台，在人群面前用刀捅了市长帕维尔 阿达莫维奇几刀。报道称，社交媒体上发布的一段视频似乎显示了这起令人震惊的袭击发生时的情景。显然，这一切发生得如此之快，以至于大多数人甚至没有意识到发生了什么，可以看到当时有许多人正随着音乐挥舞着他们的手和手机 。从视频中可以看到，攻击者站在舞台上，继续举起双手四处走动。他还抢过麦克风，称是自己实施了袭击，因为此前他曾被“错误指控”，并在狱中服刑。报道称，阿达莫维奇不得不在现场接受救治。格但斯克电台援引现场记者的话说，袭击者的目标是心脏，并显然刺穿了受害者的主动脉。阿达莫维奇已被送往医院接受紧急手术，目前情况仍然危急。此次袭击事件发生后，受到多方谴责。波兰总统杜达说：“今天我无条件地支持他和他所爱的人……我为他的健康祈祷。”而波兰内政部长也评论称，这次袭击是“一次令人费解的野蛮行为”。同样来自格但斯克的欧洲理事会主席图斯克则在推特上写道：“让我们为市长阿达莫维奇祈祷。帕维尔，我们支持你。”
#乘客坐“摩的”坠车身亡 司机逃逸被抓	武汉晚报讯（记者魏娜 通讯员董冠男）武汉市民孙师傅在家门口乘坐“摩的”去民众乐园，没想到“摩的”司机居然在其摔倒出事后驾车逃逸，江汉区交通大队民警视频追踪48小时，将肇事司机抓获。10日上午7时20分左右，家住武汉市利济南路附近的市民孙师傅，在家附近坐上招徕“摩的”生意的李某的电动自行车去民众乐园。7时25分，电动自行车临近中山大道满春街路口时，坐在后座的孙师傅突然摔倒在地，由于车速较快，在惯性作用下，孙师傅坠地后滑了段距离才停了下来，当场不省人事。此时，路过的杨女士看见了这一幕后，飞奔到孙师傅旁边。李某发现乘客摔下车后也赶紧减速，调头逆行至孙师傅身边，试图与杨女士合力将孙师傅抱起来，但试了几次都没有成功。杨女士打电话报警时，李某居然骑上电动自行车“溜之大吉”，将杨女士和倒地不起的孙师傅留在了现场。江汉区交通大队接到报警电话后，立即安排民警、救护车赶赴现场，迅速将孙师傅送至武汉市第一医院救治，不久，医院传来消息，孙师傅抢救无效死亡。事故处理中队民警付植权、祝路民根据杨女士及事发地周边群众提供的信息，大致确定了李某的衣着、容貌、口音等基本特征以及电动车的颜色、款式等外形特点。随后调取电动车行驶路线周边的视频监控资料，将车辆的查找范围锁定在硚口区安乐巷一处居民区附近。由于事发时间较早，天色较暗，所有的视频资料都无法显示出李某所驾车辆号牌信息，民警只能在居民区内根据电动自行车的外形特点逐一查找。11日晚上11时左右，付植权发现一辆牌号为武汉AC**40的电动车，其外形特点与孙师傅乘坐的车辆极其吻合。通过警用PDA查询，该车曾因交通违法被民警处罚过，系统显示当事人的照片为李某，而这个李某与搭载孙师傅的“摩的”司机外貌特征非常相像。民警连夜找到李某家中，家中并没有人，通过整夜蹲守，12日早上8时许，民警将李某抓获。李某交代，他平时以驾驶“摩的”非法营运为生，当时看到孙师傅倒地不起后十分害怕，因为怕承担责任，所以逃离现场，后来听说孙师傅死亡后，更是悔恨不已，但没想到民警这么快就找到他。目前，李某因交通肇事逃逸被行政拘留，下一步，江汉区交通大队民警会对事故原因进行深度调查，追究李某的法律责任。交警提醒：由于电动自行车的设计、结构等因素，后座上最好不要搭载成年人，以及超高、超重、超宽、超长的货物，搭载儿童时一定要注意做好安全防护措施；市民出行时，切记不要图一时方便而选择乘坐非法营运的摩托车、电动自行车。
#惊悚 悬疑 烧脑 这样的《密室逃生》你还敢玩么	惊悚 悬疑 烧脑这样的《密室逃生》你还敢玩么武汉晚报讯(记者邱晨)“密室逃脱”游戏备受年轻人喜爱，但要面对生命危险的“密室逃脱”你还敢玩么？好莱坞惊悚悬疑电影《密室逃生》即将于1月18日登陆全国各大院线，12日，这部以“密室逃脱”为主题的电影提前在武商摩尔影城试映，影片精细巧妙的密室设置，悬念迭起的烧脑故事，将观众牢牢摁在影院座椅里，堪称近期最带感的悬疑电影作品。《密室逃生》片如其名，讲述一个以密室游戏为背景的故事。作为一部群像戏，影片的主人公是身份背景各异的六个陌生人，他们同时接到一封神秘邮件，声称赢得一个“密室逃脱”游戏后即可赢得巨额奖金，然而他们很快发现这个游戏的关卡设置非常残酷，所有的威胁都是真实存在，每个人都有生命危险。虽然是一个全新的题材，但《密室逃生》的来头不小，该片由《速度与激情》系列制作人与《潜伏4》导演联合打造。而影片所营造的惊悚气氛确实非常到位，六个密室，每个密室都有各自的特点，但殊途同归地想要将六位参赛者置于死地。电影中必须用装满水的水杯替代参赛者的手脚，按压机关开启密室通道的解锁方法；在天寒地冻的天气里，需要用体温融化巨大冰块取出内部钥匙去开门的桥段；以及空间上下颠倒的酒吧中，每隔一首歌便会垮塌掉一块脚部支撑物的虐人机关……这样的密室设置让观众惊叹于导演超大脑洞的同时，也被电影悬念迭起的烧脑剧情所牵动。可以说，影片在进入密室环节后便带着观众们驶上了观影体验的高速公路，想象力和惊悚感一路飞驰，将他们牢牢摁在影院座椅里。观影过程中没有一个人中途走出影院，这也从另一个侧面体现出该片出众的观影体验。也许在看完这部电影之后，留给观众唯一的疑问就是：你还敢再去玩“密室逃脱”么？
#应急管理 枕戈待旦 	去年我国自然灾害造成的损失与近五年同期均值相比大幅降低应急管理，枕戈待旦本报记者 丁怡婷“组建应急管理部不是哪一个单位改名字、换牌子，而是一次全新的再造重建、脱胎换骨。不能搞简单‘物理相加’，必须起‘化学反应’。”去年4月16日，新组建的应急管理部正式挂牌，应急管理部党组书记黄明在接受本报记者专访时这样说。近一年来，“1+1>2”的“化学反应”正在触发，各方力量和资源加快统筹协调，国家应急管理综合水平在稳扎稳打地提升。应急管理部先后应对了内蒙古大兴安岭“6·1”森林大火、汛期台风和严重暴雨洪涝、雅鲁藏布江和金沙江四次堰塞湖、云南墨江5.9级地震等灾害，累计启动44次应急响应，先后派出60多个工作组赴地方指导开展防灾救援救灾处置工作。2018年，全国安全生产实现近20年来同期最好水平，自然灾害造成的损失与近5年同期均值相比大幅降低。应对灾害“大考”，应急管理部正努力做好建设大国应急体系的新答卷。组织有力、关口前移、救援高效，应急管理“全国一盘棋”优越的体制机制是强大救援能力的根本保障。组建应急管理部，对于推动形成统一指挥、专常兼备、反应灵敏、上下联动、平战结合的中国特色应急管理体制具有重要作用。“应急管理‘全国一盘棋’，可以对各类应急资源进行整合优化，最大限度发挥资源效能，由‘各自为战’转化为‘协同作战’，补齐短板、形成合力。”中国安全生产科学研究院院长张兴凯说。——组织有力。成立以来，应急管理部逐步建立了多部门联合会商机制，在重大灾害事故处置阶段，由应急管理部牵头，自然资源部、水利部、气象局以及军队有关部门共同参与，每日联合会商研判。去年11月3日，西藏自治区昌都市白格村境内再次发生大规模山体滑坡，滑坡堵塞金沙江并形成堰塞湖。“现场环境恶劣，施工机械难到达，救援难度大；救援力量构成比较复杂，包含政府、军队、民间等救援力量。”应急管理部救援协调和预案管理局局长郭治武介绍，当时救援决策也处在两难境地，如果继续聚集大量的水，上游会遭到较大损失。但如果人工干预泄洪时间晚了，又会对下游造成冲击。为了最大程度减轻灾害损失，应急管理部先后进行9次联合会商，增派两位副部长率领地质、水利、工程、爆破等专家赶赴现场，多地多部门联合会商处置，通过开挖泄流槽方式成功引导堰塞湖水自然过流，创造了人工干预堰塞湖泄流的成功范例。“建立多部门会商机制，最大的好处就是能够汇聚各方面专业力量，提高救援能力和效率。如果没有这样的保障，就会造成救援处置行动不一致、力量不聚焦，救援效果也不好。”郭治武介绍。——关口前移。防灾是最大的救灾。我国是世界上自然灾害影响最严重的国家之一，加强自然灾害防治关系国计民生，需要坚持以防为主、防抗救相结合。去年9月，第22号超强台风“山竹”在广东登陆，中心附近最大风力17级。应急管理部提前派出工作组赶赴受台风影响较大地区指导防台风工作，将广东、海南、广西三省(区)2万余名消防队员、60余个救援机动队调动到重点防御区域。在台风“山竹”登陆前，提前紧急避险转移和安置受灾群众161.7万人。“应急管理部组建以前，我们主要是灾后进行救灾。现在灾前就要赶赴地方指导防范，灾害发生马上开展抢险救援，后期就地转为救灾工作组，协调调集救灾物资和资金。这样一来，整个链条会很顺畅，能够快速熟悉前方情况，最大程度减少灾害可能造成的损失。”应急管理部救灾司副司长杨晓东说。统计显示，与近年来路径相似、强度相近的台风 “黑格比”“彩虹”“天鸽”相比，台风“山竹”造成的死亡失踪人数、倒塌房屋数量、直接经济损失均为最少。其中，死亡失踪人数较前三个台风的均值减少82.5%、倒塌房屋数量减少92.6%、直接经济损失减少78%。——救援高效。在“全国一盘棋”的组织指挥机制下，可以统筹调动各类、各地应急救援力量。去年汛期，四川广汉市一小区地下车库内配电房和电梯间被淹、1万多名小区居民断水断电，但当地的抽水设备短缺、功率也不够。“部里此前制定了重特大灾害应急预案、分灾种的响应工作手册及具体保障机制，获悉情况后，我们马上了解周边可利用的应急资源。”杨晓东说，仅过4小时，2台液压动力站、4台超大功率抽水泵便从外地抵达现场支援，原本两周以上的排水期缩短至3天，确保了社会稳定。“为了做到快速响应，我们还搭建了突发事件信息汇聚的平台，实现了各地应急管理部门、部内有关司局和国务院各部门、各省(区、市)人民政府办公厅通过该系统向应急指挥中心报送各类灾害事故信息，保证第一时间掌握灾害事故动态。”应急管理部应急指挥中心副主任周伟介绍。国家综合性消防救援队“当先锋”“打头阵”云南麻栗坡，蹚过“齐腰深”“麻糖般黏”的泥潭，张继升和战友们“哪怕是爬也要爬进去把人救出来”，8公里的路，整整走了6个小时；山东寿光，连续几天多次浸泡在污水中架泵、开渠，消防员们用最短时间将大棚积水排空，他们说“泵不停、人不停”；辽宁大连，零下十几摄氏度，一座建筑突起大火，水流落在消防员岳永峰的身上结成冰霜，一张“冰与火之歌”的照片传遍网络；……如果说多部门联合会商、防范救援救灾一体化、制定特大灾害应急预案等一批工作机制是整个应急管理体系的“四梁八柱”，那么，这支总在最恶劣、最危险的环境中冲锋在前的队伍便是立柱架梁、添砖加瓦的关键力量之一。应急管理部组建过程中，原公安消防部队和武警森林部队，近20万名官兵整体划归应急管理部，组建国家综合性消防救援队。作为应急救援的主力军和国家队，这支队伍承担着防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的重要职责。如今，这支队伍正经历从单一灾种应急救援向全灾种应急救援，从区域性作战向跨区域、跨国应急救援，从灾后救援向防范救援救灾全过程参与的三个转变。去年山东寿光大面积洪涝灾害发生后，根据山东省委、省政府请求，应急管理部从山东、天津、河北、江苏等地调集5000多名消防队员、300多名矿山救援队员和部分社会救援力量，携带重型排涝装备紧急驰援。这次救援行动也创下了诸多首次：首次自汶川地震以来跨区域规模调动消防队伍，首次消防队伍长时间连续作战执行抗洪排涝等综合性救援任务等。“这次救灾虽然参战力量多、构成复杂，但却是指挥最顺畅、配合最默契、氛围最和谐的一次，大应急体制下的组织指挥效率得到了充分体现。”在应急管理部消防救援局副局长魏捍东看来，应急管理职能的拓展，同时也需要消防救援队伍掌握更多本领，既能完成一般火灾扑救和抢险救援任务，又能处置各种特殊事故，还能应对水旱等自然灾害。“消防救援局正在谋划推进建设‘1+N’的救援力量体系。总之，以前不干的，现在要干；以前不懂的，现在要学；以前不精的，现在要练。这是时代所需，也是职责所系。”魏捍东说。当前我国自然灾害形势严峻复杂，安全生产仍然处于脆弱期、爬坡期、过坎期。“应急管理部组建时间不长，与中央要求、人民期待相比还有很大差距。”黄明认为，创设一套全新的应急管理制度、构建适应国家治理体系和治理能力现代化的应急管理体系，提高全社会自然灾害防治能力，促进安全生产形势持续稳定好转，还有大量工作要做。“跑第一棒的人要有第一棒的作为。要把2019年作为建设年，坚持边应急、边建设，着力打好防范化解安全风险攻坚战，在坚决打赢每一场灾害事故战斗中夯实基础、健全机制、提升能力。”黄明说。民心是最大的政治，民安是最大的责任。2019，让我们为枕戈待旦的应急管理人加油！
#爱国侨企公益之路：创新理念模式助力精准扶贫	中新网1月14日电 2018年正值改革开放四十周年，中国经济在四十年高增长后进入中高速发展的新常态。四十年来，广大海外侨胞是乘着改革开放的春风来华投资的先行者和主力军，是中国面向全球、扩大开放的见证者和参与者。作为国内领先的粮油企业，多年来，益海嘉里集团为国家的粮食安全、食品安全和粮油产业现代化做出了突出贡献。在推动行业发展的同时，还探索创立了一系列有特色、见实效的公益扶贫、产业扶贫、教育扶贫新模式、新理念。响应号召 积极参与脱贫攻坚在郭孔丰的带领和亲自参与下，益海嘉里自进入中国之初就在全国开展了广泛而持续的扶贫济困行动，“金龙鱼慈善基金会”和集团所属企业积极帮助贫困群体创造平等发展机会，仅2007年以来就在助学、敬老、扶困、助残等方面累计投入数亿元，取得了良好的社会效益。当祖国遇到地震、泥石流等突发性灾难时，作为血浓于水的侨资企业，益海嘉里集团会率先积极投身于赈灾捐赠等工作。2015年，在全面脱贫攻坚的号角吹响后，郭孔丰积极响应。他认为，“中国的贫困地区虽然落后，但一般都具有良好的生态环境和特色的农副产品，只是由于信息不通、交通不畅、种植分散，这些好产品很难卖上好价钱。我们益海嘉里这样的规模化粮油企业集团，理应响应号召，发挥自身的优势为国家的脱贫目标多做些有益的事情。”按照他的要求，益海嘉里现在每年从80多个国家级贫困县收购水稻、小麦、油籽、花椒等农产品近100万吨，并通过订单农业等“三产融合”机制让农民享受到加工增值的收益，带动贫困人口脱贫。例如在黑龙江省桦川县和桦南县，益海嘉里的水稻订单种植户相较于非订单农户能够稳定实现亩均增收200多元，让脱贫增收更有保障、更具稳定性和可持续性。为了更好地帮助国家级贫困县实现脱贫目标，郭孔丰不断加大产业扶贫投资力度。2018年，郭孔丰决定在黑龙江省富裕县投资80多亿元，建设一个包括粮油食品工业在内的综合性现代农业产业园，把企业发展与地方经济发展、脱贫攻坚工作相结合，大力开展产业扶贫、就业扶贫和公益扶贫。首先以订单农业等形式实现以“特”增收，稳定脱贫。其次，富裕产业园项目将吸纳5000余人就业，这些就业岗位将优先录用本地建档立卡贫困人口，带动贫困户就业，增加务工收益。同时企业还将在当地开展“教育脱贫”战略和公益扶贫行动，如白内障复明工程、假肢助行等活动。创新模式 探索市场化精准脱贫自2012年起，益海嘉里员工就在国家扶贫开发工作重点县——河北省蔚县开展义务植树等公益活动。在这个过程中，集团员工从捐款捐物开始，帮扶贫困家庭及困难学生，并从2015年起尝试通过溢价收购当地贫困学生家庭的谷子，尝试变输血为造血，立足当地资源解决贫困问题。2017年3月，郭孔丰亲自到蔚县考察调研后，提出“完成全面脱贫任务，单纯依靠政府，不仅会让财政背上沉重的包袱，而且见效也比较慢，需要全社会的积极参与。我们必须尽快做两方面的工作：一是要马上倾集团之力，把集团品牌、营销资源与蔚县的小米等农产品资源全面对接，同时也必须动员我们上下游的合作伙伴共同参与；二是尽快摸索方法、总结经验，形成一种可推广、可复制的产业脱贫模式，吸引各行各业更多有社会责任的企业各自发挥所长，集社会之力带动蔚县相关产业同步发展，蔚县才能全面实现真脱贫、脱真贫。 ”在他的带领下，益海嘉里集团成立脱贫攻坚工作领导小组及其办事机构，从2017年开始全面深度参与蔚县的精准脱贫工作，立足蔚县绿色优质的谷子产业，发起蔚县小米产业精准脱贫项目，利用集团品牌、营销、管理等优势探索建立了一个可复制、可持续的市场化精准脱贫模式。该项目的基本模式是订单种植、溢价收购、品牌营销、利润返还。从2017年试验效果来看，小米产业扶贫项目种植户增收效果显著。在此基础上，郭孔丰亲自指导益海嘉里扶贫团队，从2018年起逐年扩大小米订单种植规模，让更多的蔚县小米种植户种粮有奔头，增收有保障，共同分享小米产业发展成果。为了把蔚县小米产业脱贫做实做强，益海嘉里在蔚县投资2000多万元建设的万吨级小米加工厂将于2018年底投产，自动化生产线会显著降低生产成本，创造更大的惠农空间。除了小米，益海嘉里还会把自身产业与蔚县荞麦、杂粮等特色农产品对接，多渠道、多产线惠及蔚县农业产业。斩断穷根 扎实开展教育扶贫从扶贫实践中，郭孔丰还深切体会到：扶贫必须与扶智、扶志相结合，提供良好的教育机会是斩断贫困代际传播最有效、最可行、最根本的途径。为此，他30多年来持续性地投入大量的人力物力财力支持教育扶贫，致力于帮助贫困家庭的孩子们享有和城市学生一样的教育条件。益海嘉里在全国范围内建立了31所现代化学校，累积帮助了超过9万名贫困学生。仍以蔚县为例，当地开展了三方面教育扶贫工作：第一，爱心小米定向帮扶：每销售一袋金龙鱼爱心桃花小米即提取一元钱捐赠给中国儿童少年基金会，定向用于帮扶蔚县发展儿童少年教育成长项目。第二，改善当地教育条件：建设一所1600人规模的高标准的公益小学，缓解当地教育资源匮乏的问题，持续资助支持当地贫困村镇中小学改善办学条件、提高教学质量。第三，建设助学中心：在蔚县与公益小学同步建设一座助学中心，让孤儿得到家庭般的全方位关心照顾，帮助孤儿健康成长，以完整人格融入社会。作为海外华侨，郭孔丰心系边远山区贫困群众，主动参与祖国脱贫攻坚事业，并结合自身企业的优势和经验，与贫困地区的资源相结合，按照市场机制探索出了可持续、可复制、精准性较强、有效性较稳定、在理论和实践上都有较大创新突破的新型产业精准脱贫模式，为脱贫攻坚事业做出了突出贡献。同时，郭孔丰及益海嘉里也是华侨企业中有规划、成系统地深度参与贫困县产业脱贫攻坚工作的先行者，为广大外资、华侨企业群体参与精准脱贫树立了榜样，示范带动作用显著。在10月召开的2018年全国脱贫攻坚奖表彰大会暨首场脱贫攻坚先进事迹报告会上，郭孔丰被国务院扶贫开发领导小组授予全国脱贫攻坚奉献奖，他表示，“扶贫要用心去做，不要只用钱去做，有钱出钱，有力出力，出钱容易出力难，需要全社会共同参与。”共同的目标需要汇聚共同的力量，共同的使命需要进行共同的奋斗。郭氏家族作为海外华人华侨的优秀代表，以实际行动为中国的改革开放、经济发展和民生改善做出了重要贡献。
#世界侍酒大师方克出任张裕先锋葡萄酒学院荣誉院长	中新网1月14日电  张裕先锋葡萄酒培训学院日前宣布，来自德国的世界侍酒大师方克•卡默(Frank Kammer MS)正式出任张裕先锋葡萄酒培训学院荣誉院长。据张裕先锋葡萄酒培训学院院长赵旭斌介绍，学院将在今年推出国内首个专业级侍酒师培训项目，由方克编写教材《侍酒师与葡萄酒服务必备技巧》，并亲自授课。方克还将为学院的葡萄酒教育提供授课及顾问服务。侍酒师是在酒店和餐厅为顾客提供葡萄酒服务的一种职业，世界侍酒大师(MS)是经侍酒大师公会(CMS)考试认证的一种职业资格，截至2018年最新考试结果，全世界的侍酒大师总人数仅有279位。据了解，方克早在1996年就通过考试晋升为世界侍酒大师，目前身兼侍酒大师公会(CMS)理事会成员之一(共有7位)。方克在德国高端酒店有20余年的侍酒师从业经验，曾经荣获奥地利葡萄酒协会酒神奖(1994年)、法国Ruinart香槟奖杯“德国最佳侍酒师”(1994/1995年)、法国食品协会(Sopexa)“德国最佳法国葡萄酒侍酒师”(1994/1995年)、德国雷司令大奖(1996年)、《贝塔斯曼餐厅指南》年度侍酒师(2001年)等奖项和荣誉。方克还是第一位加入国际葡萄酒作家协会的德国人，现已出版16部葡萄酒专著，包括《德国百佳葡萄园》、《葡萄酒鉴赏课堂》、《给葡萄酒鉴赏家的100条建议》、《葡萄酒常见错误小词典》、《葡萄酒之旅——法尔兹》、《100 种有机葡萄酒》等畅销书。张裕先锋葡萄酒培训学院前身为1958年受轻工业部委托创办的张裕酿酒大学，2015年取得英国WSET(葡萄酒与烈酒教育基金会)官方授权机构资质，现有师资力量包括由世界侍酒大师(MS)方克·卡默和世界葡萄酒大师(MW)约翰·萨尔维组成的顾问团队，以及两位WSET 四级持证讲师、5位WSET四级在读讲师、近20位拥有海外留学经历和葡萄酒教学经验的WSET高级讲师。教学服务包括WSET葡萄酒认证课程、WSET烈酒认证课程、中国国家品酒师职业资格认证培训课程、企业及私人定制课程。截至目前，张裕先锋葡萄酒培训学院已在北京、上海、杭州、广州和哈尔滨等地开设11家分校，在全国100多个城市举办了千余场培训课程及品鉴会。学院还拥有独立的葡萄酒周边产品研发团队，先后推出“触香卡”、“ISO标准刻度品鉴杯”、“侍者之友海马刀”等深受葡萄酒爱好者欢迎的产品。(陈庄)
#澳墨尔本机场突发火灾警报 所有航班暂时停飞	中新网1月14日电 据澳洲网14日报道，澳大利亚墨尔本机场一座控制塔发出火灾警报。警报响起后，塔内人员被疏散，乘客被告知所有航班都已暂停。据报道，澳大利亚九号台新闻节目主持人瓦内萨•奥哈隆也在机场，她乘坐的飞机被迫在停机坪上等待。她在社交媒体上发文称：“目前，我搭乘的飞机停在停机坪上，工作人员说，他们正在处理意外事件。入境航班在机场上空盘旋，等待降落许可。机场发言人表示，预计‘半小时内’，航班将重新开通。”据悉，墨尔本机场没有进行疏散，控制塔的工作预计马上就能恢复正常。机场发言人表示，可以会有轻微延误，但是乘客可以继续前往机场。目前尚不清楚警报触发原因。
#红星美凯龙牵手新潮传媒抢夺社区消费市场	瞄准线下流量红利，红星美凯龙牵手新潮传媒抢夺社区消费市场中新网1月14日电    2019年1月13日，红星美凯龙和新潮传媒战略合作发布会在北京召开，双方宣布建立全面的战略合作伙伴关系。未来，新潮传媒的梯媒产品将入驻红星美凯龙的全国商场，双方将共同推进深挖社区流量价值的全面合作。红星美凯龙控股集团副董事长车建芳、新潮传媒集团创始人兼董事长张继学、双方公司高管以及索非亚、曲美家居、丝漣、久盛地板、TATA、爱依瑞斯、博洛尼、北欧E家、生活家、惠达、科勒、雅兰、世友地板、仁豪家居、晾霸、依思蒙沙、蒙娜丽莎等国内外多家知名家居品牌代表出席了本次发布会。此次战略合作，红星美凯龙与新潮传媒将在未来三年内，联合家居一线品牌，实现20亿的更高效、更精准投放。红星美凯龙将通过新潮传媒分布在全国的梯媒产品，实现对家庭消费者的精准覆盖。新潮传媒集团创始人兼董事长张继学表示：“中国的社区消费有极大的发展空间，更潜藏无限机遇。”新潮传媒利用电梯场景影响中产家庭及其消费决策，致力于形成“交易+流量”的闭环，助力红星美凯龙触达更多的有效用户。同时，新潮传媒的梯媒产品将入驻红星美凯龙全国359家商场，双方合作打造社区生态场景流量新入口，实现生活场景与购买场景无缝对接，成为消费购买决策前的最后一道引流渠道。随着用户时间习惯和场景触点碎片化，家居行业也面临流量困境和数字化迭代的困扰。红星美凯龙控股集团副董事长车建芳表示，2018年10月红星美凯龙与腾讯达成战略合作，共建“IMP全球营销智慧品牌”，一起探索、共建家居产业互联网零售。红星美凯龙与新潮传媒合作，是通过共建社区生态流量平台，在线下助力红星美凯龙精准定位消费者群体，提升品牌营销推广效果。红星美凯龙为了实现IMP的全域流量矩阵，通过腾讯和新潮，实现线上、线下的营销闭环。经新潮传媒集团合伙人、高级副总裁梁春华介绍，营销的未来是媒介场景化和用户需求相结合。5G和物联网将大力促进电梯广告的数字化进程，甚至可以将线下每一块载体进行数字化并联网，使其变成流量。 新潮传媒作为中国领先的线下媒体数字化领域创新企业，与红星美凯龙将在智慧营销方面展开合作。红星美凯龙IMP智慧营销平台副总裁卢庆文表示，红星美凯龙与新潮传媒达成战略合作，通过智能选点、LBS精准定位以及动态上刊，让更精准的内容，投放到更精准的消费者面前。同时，红星美凯龙通过流量集采、联合投放，可以更好的降低成本，提升投放效果。2019年，红星美凯龙将携手腾讯和新潮，打通线上线下流量和交易闭环的场景，将在交易、数据、媒体流量及算法上深度合作，为家居企业的智能生产和智慧营销赋能。2018年11月，新潮传媒获得来自百度的战略投资。双方宣布将在大数据算法和人工智能方面进行深入合作。百度强大的技术支撑与新潮传媒庞大的线下流量相结合，也将为此次合作带来全新体验和独特价值。新潮传媒将利用其强大的覆盖面和传播力，助力红星美凯龙品牌蓄势，刷新家居行业营销新标杆。
#360获公安部“优秀技术支持单位”等七项荣誉	中新网1月14日电 近日，由公安部第十一局、国家网络与信息安全信息通报中心主办“国家网络与信息安全信息通报机制和国家重大活动网络安全保卫技术支持单位2018年度工作总结及表彰会议”在京召开。此次会议旨在进一步推进信息通报机制建设，加强国家网络安全保障工作，同时，总结了2018年度我国网络安全技术支持工作取得的诸多成果，并通报了当前我国的网络安全形势，也对2019年的网络安全工作提出了新的要求和部署。总结过后，大会还对2018年网络安全工作中有突出贡献的单位进行了表彰。其中，360集团由于在国家重大网络安全保卫技术支持工作中的表现突出，荣获了由公安部网络安全保卫局授予的“优秀技术支持单位”称号，360集团技术总裁、首席安全官谭晓生和360集团王瑶也被授予了“先进个人”称号。同时，由于在国家网络与信息安全信息通报技术支持工作中的突出贡献，国家网络与信息安全信息通报中心授予北京奇虎科技有限公司“国家重大活动网络安全保卫技术支持单位”称号，并分别授予张锦章、林伟、王欢“先进个人”称号。这些表彰，代表着国家对于360集团在我国网络安全事业上做出努力与贡献的肯定，同时也是在鼓励以360为代表的技术支持单位，在未来继续为国家网络安全工作发光发热，让我国的网络安全实力更上一层楼。如今，随着技术的不断发展，网络安全形势也愈加复杂，在这种情况下，传统安全防护手段显然已经跟不上时代的需求。2018年5月，360发布了将大数据、人工智能、云计算、IoT智能感知、区块链等新技术融于一身的分布式智能安全系统——安全大脑。相较于传统安全技术，基于安全大脑的防护技术具备全网态势感知、AI分析与决策、强大的人工智能算法、危机事件处理与响应，还可进行超前的感知预警，对将要发生的攻击行为进行逻辑分析，并对未知威胁的进行推算与决策。360安全大脑背后是全世界最大的安全专利技术集群，累计申请3666项中国专利和337项国际专利，合计超过4000项专利。目前，360安全大脑已经在车联网安全、社区安全、家庭安全、移动应用安全等方面得到广泛应用，已成为网络安全产业链条上不可或缺的重要部分。一直以来，360集团都牢记保护国家网络安全的使命，积极参与众多国家级重大活动的安保工作，且每一次都圆满完成任务。从企业自身来讲，360深耕网络安全十余年，始终钻研技术、攻防兼备、注重创新，获得国内外无数奖项与品牌厂商致谢。同时也十分重视人才挖掘与培养，为国家提供更多符合时代需求的新型网络安全人才，为我国的网络安全实力输送新鲜血液。2019年，360集团仍将继续肩负着保卫国家网络安全的使命与责任，不断提升自身实力，与时俱进，全面守护“大安全时代”的网络安全。
#益海嘉里见证改革开放40周年 推动粮油产业现代化	中新网1月14日电 中国改革开放40年来经济社会的快速发展，人民群众的生活水平不断提高，为广大外资、侨资企业提供了巨大的发展机遇和成长空间，并造就了一个个可以载入史册的商业奇迹。这其中，益海嘉里集团就是一个典型代表。从一瓶小包装油开始，益海嘉里引领中国从粮食生产大国向粮油产业强国转变，全面提升中国粮油产业竞争力，为国家农业现代化、粮食安全、食品安全屡建新功。引领中国现代食用油产业变革在改革开放之前，中国没有现代化的食用油产业和油脂市场，国营油脂公司用落后西方一百多年的工艺生产出散装的“四级油”，也就是俗称的“毛油”。这种“毛油”大概含有5%左右的杂质，装在锈迹斑驳的白铁皮大桶里，显得粘稠浓厚，被国营粮油店的售货员从大桶里直接舀出来卖给顾客。可就是这样的“毛油”也存在着严重的供应不足问题，为此，政府不得不印制“油票”，实行配给制。这种情况从1988年开始改变。那一年，39岁的新加坡华侨郭孔丰看到了中国改革开放后百废待兴、欣欣向荣的巨大生机和不可限量的发展潜力，与他的叔叔、著名爱国华侨郭鹤年一起到深圳投资建设了中国第一家现代油脂企业——南海油脂(赤湾)工业有限公司。1991年，中国第一瓶小包装精炼食用油在南海油脂下线，从而开启了中国食用油产业的新纪元。从那以后，中国人逐渐告别了散装的初榨油，吃上了经过精炼、装在独立的透明小包装桶里的小包装油，炒出的菜更卫生、更营养、更健康。中国用不到20年的时间，从无到有、从小到大、从弱到强建立起全世界规模最大、技术最先进、品类最丰富、供应最充足、价格最稳定的食用油产业体系。城乡居民可以以最便捷的方式选购到自己喜爱的食用油产品，彻底告别了油票和配给制。中国油脂产业可以说是改革开放40年来最成功的产业之一。在这背后，益海嘉里扮演了启蒙者、推动者、引领者的角色，它把小包装、品牌化等经营理念和现代化的技术、管理引入到中国，培养了中国最早的一批食用油产业人才。它致力于通过科技创新、产品创新、营销创新，引领和推动中国食用油产业不断转型升级，实现跨越式发展。它在自身发展的同时，也帮助中国培育了一批本土品牌。助力中国粮油科技自主创新在油脂产业大发展的同时，益海嘉里也注意到，中国虽然是一个粮食生产大国，但发展水平与发达国家还存在较大的差距。因此，益海嘉里母公司丰益国际从2006年开始尝试涉足粮食产业，并在全球500强企业中率先把全球研发中心设在中国，开创了“水稻循环经济模式”、“国产大豆精深加工模式”、“油脂循环经济和绿色化工产业链”等一批具有世界领先水平、兼具经济效益和社会效益的创新型产业模式和发展理念。为了帮助祖国的粮油加工产业提高自主创新能力，驱动中国粮油产业转型升级，帮助中国实现从粮食生产大国到粮油产业强国的转变，2009年，丰益国际投入8亿元在上海建立丰益全球研发中心，从全世界汇聚农业及粮油食品科技研发顶尖人才组成研发团队，致力于分子生物学技术、食品安全研究、食品营养与健康研究、生物发酵技术和酶加工技术应用研究、农副产品综合加工利用、生物质新能源新技术研究等几大前沿领域。益海嘉里投入十几亿资金研发的“水稻循环经济模式”已成为全球领先的水稻加工创新模式，具有显著的经济效益和社会效益。不仅通过优质水稻订单让农民增收、消费者受益，而且使稻壳、米糠这两种废副产品变废为宝。稻壳用来发电，除满足企业自身的生产生活用电需求外，稻壳灰还可以加工白炭黑、活性炭、多晶硅等多种产品；米糠被用来榨取营养价值颇高的稻米油，米糠粕还可以提取谷维素等高价值营养物质。为改变国产大豆逐步萎缩的状况，益海嘉里还投入大量研发资金，开发出了具有国际领先水平的国产大豆循环经济产业模式。在这种模式下，可以利用国产大豆生产202种精深加工产品，如食用豆粉、低纤维、浓缩蛋白、分离蛋白、组织蛋白及糖蜜等，实现了对大豆的100%转化增值和综合利用。这种产业模式下，每吨国产大豆可增值1300多元。大大调动了农民种植大豆的积极性，从而引导中国大豆产业进入良性循环。以感恩之心回报改革开放40年丰益国际从一家名不见经传的小型贸易公司，在国际粮油市场的丛林里，与有着上百年历史的ABCD等欧美巨擘们同台竞争， 并在2006年打破ABCD垄断的格局，成为第一家具备全球影响力的华人农业和粮油企业。2017年，丰益国际实现销售收入2872亿人民币，在世界500强中排名第248位。这在重资产、高风险、低回报的粮油行业，堪称奇迹。而作为奇迹的缔造者，郭孔丰在回望这段历史时一再强调，这要感谢中国改革开放带来的前所未有的机遇，感谢快速成长的中国市场带来的丰厚回报。中国改革开放40年来经济社会的快速发展，人民群众的生活水平不断提高，从温饱到小康的过程中，对高品质米、面、油、肉及蛋白食品的需求越来越大，消费水平的快速提高与中国庞大的人口规模产生的乘数效应，为益海嘉里提供了巨大的发展机遇和成长空间。郭氏家族及其领导的丰益国际、益海嘉里受益于中国的改革开放，感恩于心，因此40年多来全力以赴参与和支持祖国的经济建设和民生事业，在加大产业投资和科技创新力度、推动中国粮油产业赶超世界先进水平的同时，也积极履行企业社会责任，热心公益慈善事业，不计代价支持国家稳定粮油市场，近年来以更主动参与脱贫攻坚事业，帮助贫困地区发展优势产业，探索市场化、可持续的脱贫模式，取得了显著成果。基于此，2009、2013、2018年益海嘉里三获中华慈善奖。在2018年全国脱贫攻坚奖获奖者表彰会上，郭孔丰获得全国脱贫攻坚奖奉献奖。改革开放为怀揣梦想和有冲劲的企业提供了机遇和沃土，益海嘉里集团也从一颗萌芽的种子，成长为参天大树。从食用油、大米、面粉、挂面到油脂化工、仓储物流，益海嘉里已从粮油延伸到化工领域，深入到中国老百姓生活的方方面面。时代在变，但初心不变。在改革开放浪潮下成长起来的益海嘉里，未来也必将和祖国同呼吸共命运，在所有荡漾的波涛中站立，用浓浓的赤子之心书写深深的爱国之情。
#无钱医治不忍妻子活受罪 86岁老汉闯进ICU拔掉呼吸管	无钱医治不忍妻子活受罪86岁老汉闯进ICU拔掉呼吸管专家称：涉嫌故意杀人，此前已有判决“要死也要死在我身边，咱回家去！”伴随一句声嘶力竭的呐喊，江西省南昌市新建区，86岁的徐某像着了魔般，伸手将插在患病妻子咽喉里的呼吸管拔掉……事件发生在2018年12月24日下午3时30分许。当时，正是江西中寰医院重症监护室探视时间，患者家属徐某突然“闯”进ICU病房，将刚入院3天的妻子黄阿婆(化名)的呼吸管拔掉，欲带她回家。年逾六旬的黄阿婆患急性心力衰竭和肺气肿，抢救后靠插呼吸管维系生命，随时可能死亡。所幸的是，徐某的“拔管”行为被现场医护人员及时发现，经紧急救治后，没有造成无法挽救的后果，徐某也被随后赶到的保安控制。江西师范大学法律硕士教育中心主任、教授颜三忠表示，徐某的行为既不道德也不合法，已经涉嫌故意杀人罪，属于犯罪未遂。无钱医治不忍妻子活受罪 低保老汉狠心拔掉呼吸管近日，网上流传出一则关于“男子闯进ICU拔掉妻子氧气管：觉得病重没治疗价值”的短视频，并迅速引发网友热议。记者调查发现，事发时间并非网上所说的“1月5日”，而是发生在去年的12月24日。1月11日下午，在江西中寰医院15楼内科病房，记者见到患者黄阿婆时，徐某正佝偻着背给妻子擦拭身子。9天前，黄阿婆已从ICU病房转到普通病房，现在已经能下床走路。“都怪自己一时糊涂啊，感谢值班医生，感谢医院。”谈起半个多月前的“拔管”行为，徐某表示后悔不已。他并未停下手中的活，而是偏过头不敢看妻子，满脸愧疚。一旁的黄阿婆却面露微笑，似乎并无责怪的意思。去年12月21日，黄阿婆因急性心力衰竭和肺气肿，被送到医院抢救，当时其全身重度水肿，口吐带血丝泡沫，加之常年患冠心病和神经衰竭，随时有生命危险。江西中寰医院重症医学科主任徐雅玲告诉记者，回想起那天“拔管”的情景，她和同事们至今仍感到后怕。“事发当天下午，是医院重症监护室探视时间，徐某未穿防护服和鞋套，径直往ICU病房‘闯’去。”徐雅玲回忆，徐某走到妻子病床前，掀开被子，顺手向妻子身上的气管插管拔去，并大喊要带她回家。“他的动作很突然，发现时已来不及阻止。”徐雅玲表示，黄阿婆靠插呼吸管维系生命，徐某的行为相当危险，“他一边拉扯妻子的身体，一边跟医护人员发生争执。”心电监护仪等生命检测仪器上的心跳指数骤然上升，情况愈发严重。关键时刻，医院保安将徐某及时控制并报警，医护人员立即对黄阿婆进行救治，所有在场的人都惊出一身冷汗。据了解，徐某和妻子是当地的五保户，常年住在养老院，无任何收入来源，膝下仅一患智障的女儿，无直系亲属。黄阿婆是江西中寰医院的老病号，多年来治病花了不少钱，此次入院救治进ICU病房，短短几天就花费近3万元，这对徐某家庭来说，无疑是一笔巨款。徐某的侄子告诉记者，徐某除了因为缺钱，主要还是不忍心妻子多年病痛活受罪，觉得再治疗已没有更多的价值。有着传统守旧思想的徐某认为，与其在医院去世，不如回家去。此时的徐某，根本没有意识到自己的行为已涉嫌违法犯罪。“拔管”事件涉嫌故意杀人 法院已有终审判决支持诉讼无独有偶。记者梳理发现，关于“拔管”事件，南昌并非首例。近些年来，国内一些城市也曾发生过类似事件。“生命只有一次，无论是谁，都没有剥夺他人生命的权利。”颜三忠表示，作为丈夫——最亲的人理应竭尽全力陪同病患妻子走出磨难，但徐某的行为却反其道而行之。“徐某的行为不仅为传统道德所不容许，也是现代法律明确禁止。”颜三忠分析指出：徐某的行为已经涉嫌故意杀人罪，但由于意志以外的原因，被医护人员及时发现并抢救脱离危险，属于犯罪未遂。所以，从刑法角度看，徐某的行为已经涉嫌犯罪，应当承担刑事责任。但由于没有造成实际危害结果，且主观上是因为认为没有医疗价值而实施上述行为，加上与被害人是夫妻关系，可以从轻或减轻处罚。事实上，早在10年前，广东法院就曾对“拔管”事件以故意杀人罪作出判决。2009年2月9日16时许，广东深圳市民文裕章妻子胡菁在家中昏倒，治疗期间胡菁一直昏迷不醒，医院发出病危通知书。一周后，文裕章探望时，将胡菁身上的呼吸管、血压监测管等医疗设备拔掉。护士与医生见状上前制止，文阻止医生救治，并说病人太痛苦，要放弃治疗。约1小时后，胡菁死亡。后经法医检验鉴定，死亡原因为死者住院期间有自主心跳，而无自主呼吸，由呼吸机维持呼吸，被拔去气管插管之后致呼吸停止死亡。2010年，深圳市中级人民法院以故意杀人罪，一审判处“拔管丈夫”文裕章有期徒刑3年，缓刑3年。检察机关抗诉，广东高院终审裁定，维持深圳中院的一审判决。无钱医治不忍妻子活受罪法学专家认为必须具备四条件一起起悲剧，让“安乐死是否应该合法化”再次走进公众的视野。徐某“拔管”事件发生后，网友对徐某的行为有的质疑，有的赞成，且各执一词。有网友认为，徐某的妻子既然“无法”救治，与其痛苦遭罪，不如放弃治疗“安乐死”。但也有网友认为，一切得听医生的安排。颜三忠在接受记者采访时表示，关于“安乐死”的问题，从理论上讲，生命科学包括优生、优育和优死，患者在极端痛苦、不堪忍受，又回生无望情况下，有选择以有尊严方式死去的权利。但从现实生活看，由于“安乐死”不仅是法律问题，也是社会问题和伦理问题，它所涵盖的法理及技术方面的问题十分棘手和复杂，在相关配套制度以及社会条件尚未具备的情况下，法律还不可能允许“安乐死”合法化，这也是目前只有极个别国家法律允许“安乐死”而大多数国家法律都禁止“安乐死”的原因。颜三忠认为，实现对“安乐死”立法，必须努力实现以下前提条件：要实现医疗技术的普及和高度发展。由于当前我国优质的医疗资源过度集中在大城市，乡村医院、卫生所不可能对患者能否实施“安乐死”作出准确判断，法律如果未能明确作出约束性规定，很可能造成“草菅人命”现象。完善全民医疗保障体制。目前，医疗费用仍然是许多家庭的沉重负担，如果“安乐死”通过立法批准，一些重症绝症患者可能考虑给家庭带来的负担而选择“安乐死”。必须确保“安乐死”是出于患者本人清醒理智情况下的真实意愿。大力提高医生职业道德水平，获得公众信任。防止有的患者子女为摆脱赡养义务，可能通过贿赂医生制造违背患者意愿的“安乐死”事件。完善“安乐死”的技术和伦理规范。对“安乐死”进行准确的技术评估和伦理道德评估，防止法律风险和道德风险。综合《法制日报》《扬子晚报》报道
#魔狮酒庄拟邀10位中国经销商赴智利参观	中新网1月14日电  智利魔狮酒庄(VINA INDOMITA)全球销售总监刚泽龙(Gonzalo Latorre Abraham)日前在中国巡回路演时透露，根据魔狮酒庄与张裕公司在2018年达成的“202010”计划，魔狮酒庄拟邀10位重点中国经销商，将于2019年4月前往智利参观。所谓“202010”计划，即：魔狮酒庄每年在中国举办20场路演，拜访20位经销商，并从中挑选10位重点经销商组团赴智利参观酒庄。刚泽龙表示：“因为中国和智利的距离遥远，中国人可能对智利都不是很了解，就算旅游也很少会选到这个国家。所以我们希望能邀请一些经销商到智利，让他们能和我们的酿酒师、销售团队直接接触，让他们更加了解智利魔狮酒庄。同时我们也会经常来中国，就像现在做的事情一样。”魔狮酒庄位于智利知名葡萄酒产区卡萨布兰卡谷，葡萄园主要分布在卡萨布兰卡谷和迈坡谷，产品远销70多个国家和地区，是智利出口量排名第八位的葡萄酒生产企业，曾获世界杰出葡萄酒之都联盟(GWC)2016年全球最佳葡萄酒旅游奖之“葡萄酒旅游体验创新奖”。2017年，张裕公司以4803万美元收购了魔狮酒庄85%的股权，成为中国企业在智利的第二大投资项目。据了解，魔狮酒庄去年除了与张裕公司合作举办路演活动，还参加了智利葡萄酒协会在中国举办的“享受美酒，爱上智利”巡展，魔狮酒庄是参加此次巡展的32家智利名庄之一。(陈庄)
#人民币对美元汇率中间价报6.7560元 上调349个基点	中新网1月14日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月14日人民币对美元汇率中间价为6.7560元，上调349个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月14日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.7560元，1欧元对人民币7.7447元，100日元对人民币6.2289元，1港元对人民币0.86168元，1英镑对人民币8.6841元，1澳大利亚元对人民币4.8668元，1新西兰元对人民币4.6094元，1新加坡元对人民币4.9918元，1瑞士法郎对人民币6.8651元，1加拿大元对人民币5.0918元，人民币1元对0.60610马来西亚林吉特，人民币1元对9.8937俄罗斯卢布，人民币1元对2.0543南非兰特，人民币1元对165.51韩元，人民币1元对0.54374阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.55535沙特里亚尔，人民币1元对41.4787匈牙利福林，人民币1元对0.55420波兰兹罗提，人民币1元对0.9639丹麦克朗，人民币1元对1.3229瑞典克朗，人民币1元对1.2639挪威克朗，人民币1元对0.81256土耳其里拉，人民币1元对2.8330墨西哥比索，人民币1元对4.7253泰铢。
#权健公司束某某等16人被依法批准逮捕	中新社天津1月14日电 (记者 张道正)记者14日从检察机关获悉，权健公司束某某等16人被依法批准逮捕。据通报，2019年1月13日，天津市武清区人民检察院对公安机关提请批准逮捕的权健自然医学科技发展有限公司束某某等16名犯罪嫌疑人，经审查证据材料，告知犯罪嫌疑人诉讼权利并讯问犯罪嫌疑人后，以涉嫌组织、领导传销活动等罪依法作出批准逮捕决定。(完)
#人工智能可从人脸照片中识别出罕见遗传综合征	最新研究显示，人工智能可从人脸照片中识别出罕见遗传综合征AI医生“看脸”就能识疾病DeepGestalt首先识别患者面部的五官，然后将图像裁剪成100×100像素大小的区域。接下来，使用深度卷积神经网络对这些区域进行评估，分析每个综合征的概率。然后它综合整个图像的数据给出一个预测。Face2Gene手机应用的使用示范如今，人工智能在各个领域迅猛发展。新的研究表明，在医疗领域，人工智能可以帮助诊断罕见疾病。约有8%的世界人口受到遗传综合征的困扰，此类患者往往具有可识别的面部特征。然而，遗传综合征的诊断过程却出奇陈旧，大多数时候需要医生手工测量面部特征之间的距离。1月7日，总部位于波士顿的人工智能公司FDNA发布了一项最新研究，他们发现，通过数万张真实患者面部图像的训练，人工智能能够以较高的准确度从人脸照片中识别出罕见遗传综合征。“这是人们期待已久的医学遗传学突破，终于取得了成果，”凯伦·格里普在一份声明中说，她是一名医学遗传学家，也是这篇新论文的合著者。“通过这项研究，我们已经表明，在临床工作流程中添加一个自动的面部分析系统可以帮助实现早期诊断和治疗，有望改善生活质量。”AI医生的“诊断”过程训练算法每年全球出生的儿童中约有6%患有严重的遗传综合征。早期发现这些综合征有助于治疗，但准确诊断往往是个漫长而昂贵的过程。部分问题在于基因综合征有数百种，其中许多非常非常罕见。正确的诊断和早期治疗，常常依赖于医生的经验以及他们以前是否遇到过类似案例。但是机器学习可以改变这种情况。格里普和她的同事们想创造一种人工智能，能够通过病人面部图像识别基因综合征。为此，研究小组建立了一个名为“DeepGestalt”的深度学习算法，它可以分析面部特征，找出特定遗传综合征日前发表在《自然医学》杂志上的新研究报告称，他们使用了一个包含15万多名患者的数据集来训练这种算法。DeepGestalt算法首先识别患者面部的五官，例如眼睛、鼻子和嘴巴，然后将图像裁剪成100×100像素大小的区域。接下来，该技术使用深度卷积神经网络对这些区域进行评估。深度卷积神经网络是一种机器学习技术，已经成为自动图像分类的领先模型。对于每个面部区域，DeepGestalt分析每个综合征的概率，然后它综合整个图像的数据给出一个预测。打败专家当格里普和她的同事对DeepGestalt进行诊断测试时，它的表现优于临床医生。在一项测试中，他们对DeepGestalt进行了一系列的训练，给它展示了600多张科妮莉亚德兰格综合征(一种导致发育迟缓和生长缺陷的遗传疾病)患者的图片，以及大约1100张非患者的图片。研究人员报告说，DeepGestalt以接近97%的准确率识别出了该综合征患者。相比之下，65名专家在面对类似的诊断测试时，准确率只有75%。在另一项测试中，研究人员使用17000多张、涵盖了200多种不同基因综合征的患者图像对这一算法进行了训练。经过训练，在一项包含502张新图像的测试中，DeepGestalt成功地以91%的准确率列出了排名前十的综合征。“不断增强的标准化描述(病人特征)的能力，打开了未来研究和应用的大门，”FDNA公司首席技术官、论文第一作者亚龙·古罗维奇说，“它展示了一个可以成功地应用先进的算法，如深度学习，一个具有挑战性的领域。”AI医生的“培养”过程发布App收集海量数据要研发这样的深度学习算法需要相当大的训练数据集。FDNA通过出版物和公共数据集收集了这些数据，也通过向临床医生发布一个名为“Face2Gene”的应用程序来收集数据。去年秋天，FDNA首席执行官德克尔·盖尔布曼是这样介绍Face2Gene的：这款应用实际上是一个平台，可以通过移动应用商店和网络访问。使用这款应用，医生需要拍摄病人的照片，然后将照片上传到App上。DeepGestalt扫描了这张照片，并从该公司的专有数据库中为医生提供了一份兼容诊断的排名表。这款应用还可以帮助医生解答问题，添加更多特征的表型数据，进一步完善结果。如果可能的话，医生可以通过增加一个最终诊断来结束这个循环。医生输入的数据，在盖尔布曼口中所称的“良性循环中”训练了深度学习算法。盖尔布曼说，Face2Gene的使用一直在增长，许多用户在涉及基因部的临床数据或病历时，已经开始依赖该应用程序。据FDNA公司介绍，他们用了三年的时间在Face2Gene平台上收集了15万名患者的面部数据。这次研究的17000多张面部图像正是出自这个数据库。关键是要使用幼儿图片西奈山伊坎医学院教授Bruce Gelb博士指出，这篇论文只使用了一组幼儿的图像，这一选择可能为算法的成功奠定了基础。“面部特征在蹒跚学步的儿童或幼儿身上最为明显，这种特征在青春期就会逐渐消失——在进入成年期之前。”他说。不过，他承认，该算法的成功率令人印象深刻，对于那些对特定遗传特征没有高度专业知识的临床医生尤其有用。“使用FDNA这样的工具可以让临床医生知道他们应该让实验室检测哪些基因。”古罗维奇说，“如果你正确地考虑表型，你就能增加诊断的几率。”他说，人类做不到这一点。“有些遗传学家尝试过这样做。他们不能，我们可以。”隐私顾虑除了令人刮目相看的结果和新的潜在用户，论文作者还强调了一些注意事项和关注的领域。这些实验的基本假设都是病人确实患有综合征，如果是正常人，那应当另外处理。他们还警告了滥用这项技术的风险。“表型数据是敏感的患者信息，基于此的歧视受到反基因歧视法的限制。与基因组数据不同，面部图像很容易获取。减轻滥用的有效监控策略，可包括通过区块链技术向使用DeepGestalt应用程序的用户添加数字足迹等。”确实，人脸图像是敏感且容易获取的数据，若使用不慎，看脸识疾病的技术将引发歧视等伦理问题。如果面孔能够揭示基因的细节，那么雇主或保险公司等就可以秘密地利用这些技术，歧视那些可能患有某些疾病的人。三年前，上海交通大学教授武筱林训练出了可以看脸识罪犯的人工智能系统，准确率达到86%。当时，这项研究引发了广泛争议，也遭受了纷至沓来的批评。不少学者认为该研究充满了歧视和误导，将给无辜的人们带来巨大的麻烦。也许是因为这样的前车之鉴，FDNA最新研究的作者指出，应防止DeepGestalt技术的歧视性滥用。古罗维奇说，这个技术只开放给临床医生运用。格里普说，出版论文的重要性在于激发想象力，而非其他。“最重要的是，这是人工智能如何应用于病人表型的一个例子。这个工具将变得越来越有价值。这个仅是观察面部特征，但对病人来说还有很多。你可以用类似的工具来观察X光片或视网膜的照片。”她说，“这只是一个例子。人工智能方法还可以为下一代表型带来许多其他功能。”据《信息时报》报道
#北京空气质量“优增劣减”	持续开展重型柴油车、扬尘、挥发性有机物治理　　北京空气质量“优增劣减”　　 经济日报·中国经济网记者 杨学聪新年伊始，北京交出一份喜人的“蓝天”成绩单。随着重型柴油车、扬尘、挥发性有机物治理三大攻坚行动的展开，北京市着力加强城市精细化管理，强化区域联防联控，深化秋冬季大气污染防治，空气质量“优增劣减”，蓝天“含金量”越来越高。在刚刚过去的2018年，北京市空气优良天数达到227天，占比62.2%，比2017年增加1天，其中一级优天数为72天，二级良天数为155天；重污染日15天，比2017年减少9天。全年有3个月PM2.5月均浓度达到每立方米35微克的空气质量评价标准。“2018年全年首次实现无持续3天及以上的重污染过程。”北京市环保监测中心副主任刘保献告诉记者，随着空气质量的“优增劣减”，北京蓝天“含金量”进一步提高。从主要污染物看，2018年北京二氧化硫指标已达到每立方米60微克的国家标准；二氧化氮尚超过国标5%；PM10超过国标11%，PM2.5比每立方米35微克的“目标”高46%，仍是北京市的大气主要污染物。几年来，北京的空气质量有多大的改善？来自北京市环保监测中心的数据很有说服力：2013年至2018年，北京市空气重污染天数逐年减少，从2013年的58天减少到2018年的15天；2018年连续195天没有发生PM2.5重污染，远超2013年的87天。环保部门工作人员坦言，北京空气质量的持续改善，是一微克一微克“抠”出来的。为有效提高细颗粒物污染源的治理效果，北京市突出开展重型柴油车、扬尘、挥发性有机物治理三大攻坚行动，着力加强城市精细化管理，强化区域联防联控，深化秋冬季大气污染防治攻坚。打好污染防治攻坚战，离不开科学治污。完成新一轮PM2.5来源解析，为北京市打好蓝天保卫战提供了科学支撑。在持续发挥全市PM2.5高密度网络趋势监控作用的基础上，北京市建成了覆盖全市乡镇（街道）的粗颗粒物监测网络，并向社会公布全市粗颗粒物浓度较好、较差的乡镇（街道），市、区、乡镇（街道）三级联动，实现了精细管理。同时，综合卫星遥感、空气质量地面观测等各类数据，完善“热点网格”技术，拓展出技术支撑执法的新局面。打好污染防治攻坚行动，要坚持问题导向。以机动车治理为例，北京通过持续推进机动车结构优化升级，发布国三排放标准柴油货车全市域限行政策、完善配套补助政策，疏堵结合，推进4.7万辆国三排放标准柴油货车报废转出，累计推广新能源车20余万辆；创新实施重型柴油车闭环管理机制，约14.5万辆超标车被纳入“黑名单”数据库；创新实施机动车检测场记分制管理，自2018年8月份起在全国率先实施重型柴油车氮氧化物排放检测。打好污染防治攻坚战，需要铁腕执法护航。按照“公安处罚、环保检测”执法模式，北京市聚焦38个进京路口、市内重点道路和车辆集中停放地等开展路检夜查，2018年全市人工检查重型柴油车216.8万辆次，处罚32.5万辆次，是2017年全年处罚量的5.6倍。同时，进一步夯实法规政策标准保障体系，构建世界领先水平的环保标准体系。打好污染防治攻坚战，更离不开区域联防联控。在生态环境部的统筹组织下，北京市开展柴油货车污染治理、挥发性有机物综合治理等专项行动。完成《北京市空气重污染应急预案（2018年修订）》，建立市、区、乡镇（街道）和企业“3+1”应急响应体系，实行差别化“一厂一策”重污染天气应急响应方案，实施精细化管理，防止“一刀切”。北京市生态环境局相关负责人表示，经过大规模、高强度的治理，环境效益持续释放，北京市的空气质量总体改善、趋势向好。但同时必须看到，在污染排放量仍然超过环境容量的情况下，空气质量仍未摆脱气象条件的影响，秋冬季空气重污染过程易发、频发的情况尚未得到根本性改变，大气环境改善进程仍然任重道远。2019年，北京市将继续聚焦PM2.5治理，更加注重法治、精治、共治，工程减排与管理减排并重，常态化监管执法与短期重污染应急相结合，继续聚焦柴油货车、扬尘、挥发性有机物污染治理，综合施策、持续发力，提升大气污染防治精细化管理水平，继续一微克一微克地“抠”，不断增强市民的蓝天获得感。聪聪
#足不出“沪”也有诗画田园	水沛、景美、业旺、民富　　足不出“沪”也有诗画田园　　 本报记者 李治国上海金山区漕泾镇水库村一角。 本报记者 李治国摄泛舟湖上，流连落霞碧水美景；夜宿民宿，体验枕水而居意境；采摘垂钓，尽享浓郁乡情野趣……在距上海市区车程1小时的金山区漕泾镇水库村，游客既可以“沉浸式”体验原汁原味江南水乡风韵，又可以感受田园综合体引领一二三产联动发展的勃勃生机。“我们的目标是打造可以媲美荷兰羊角村的现代江南水乡，让游客不用飞往威尼斯，也能畅游在水光山色里，漫步在阡陌纵横间，足不出‘沪’，就能在大都市里感受到乡村的风土人情，享受诗画田园的自然魅力。”上海金山区漕泾镇党委书记罗华品说。秀丽的自然环境是水库村美丽乡村建设的底色。水库村河网密布、水系发达，村域内纵横密布着约33条中小河道，总长达23公里，水体面积占村域面积的近40%，水质常年保持在Ⅲ类以上。“水库村将充分发挥水系发达的优势，通过沟通水系、打通断头浜、河岸护坡生态化、景观化处理等，建设‘村民公园’和湿地公园，进一步提升水库村的颜值。”罗华品说。据介绍，目前，“藕遇公园”已经建造完成。公园在原有藕塘基础上改造，区域面积约50亩，分为湿地多样体验区、田园观光体验区、南路口特色花海区等。其中，湿地多样体验区整体造型为一朵盛开的莲花，由栈道连接亲水平台，游客既可在此赏鱼观花，又可戏水为乐；在田园观光体验区，游客可以参与割稻、种菜、捕鱼等活动，感受农耕趣味；特色花海区则根据不同季节种植薰衣草、向日葵、格桑花等多种花木，并建造远眺观景台，使得满园芬芳尽收眼底。在建设多个主题公园的同时，水库村还将在保留原有生态肌理的基础上打造“微田园”、布置“微景观”，形成一步一景、别具趣味的宅基环境风貌。漕泾镇在农业发展方面有着较好的基础。多利升西瓜、罗氏沼虾等优势农产品已经成为漕泾的特色品牌。接下来，漕泾镇将在水库村引入生态乌鳢提质续养项目，通过产销两头包、示范化续养、保底价格收购等方式，让更多村民获益。“我们养殖的生态乌鳢长期为沪上知名餐饮店供货，每天供应3万斤左右，依然供不应求。”漕泾镇生态乌鳢项目意向合作商、上海逸佳水产养殖专业合作社负责人李永权说。利用农业优势，水库村注重做足“水+旅居”文章，推动实现三产联动发展。目前，水库村规划设计了滩漾百岛精华游、原乡田园体验游两条水上游览路线，探索民宿、军旅文化体验园及“一岛一景”开发改造，引进农产品展示营销中心、农业观光采摘、垂钓基地、水库河鲜宴等精品农业项目。突出文化特色，水库村正在积极争取将芦苇扫帚、太子螺蛳等制作技艺列入非物质文化遗产名录，并开设“河边学堂”，由传统技师教授村民草编、芦苇手工艺品的制作及太子螺蛳的烹制方法等，让传统技艺实现活态传承。国
#2019年保险业敞开大门迎远客	外资控股保险公司将陆续登场——　　2019年保险业敞开大门迎远客　　 经济日报·中国经济网记者 江 帆中国将继续引领全球保险市场增长，未来10年，中国的保费规模将每年增长14％。随着保险市场快速发展，中外险资竞争将在更高更深层面上展开。未来哪家公司发展更快，在很大程度上要取决于技术，包括大数据、区块链、人工智能等，谁运用得好谁就更有胜算1月11日，中国银保监会新闻发言人肖远企在其近期重点监管工作通报会上透露了今年金融业对外开放的最新意向。他说，今年将研究新的开放措施，使开放范围更广、力度更大一些。特别要让一些有专业性的外资机构进入市场，让在某一个专业领域合规经营意识比较强的外资机构补充金融体系的不足，促进相互之间共同成长。“对我国保险业而言，对外开放不是新话题，但时代赋予了其新内涵、新意义和新实践。新内涵是更加全面、深入和深刻地对外开放；新意义是推动我国保险业全面深化改革；新实践是内外资保险企业形成协同创新的局面，共同推动行业转型升级和持续健康发展。”资深保险专家、原中国人保股份有限公司副总裁王和这样解读。加快开放与加速进入种种迹象表明，2019年保险业加快开放势在必行。早在2017年11月份，我国就宣布将通过3年和5年过渡期，逐步放开外资人身险公司外方股东持股比例限制，进一步加大保险业对外开放力度；2018年4月份，又宣布几个月内即将持股比例放宽至51%，3年后即不再做限制。此外，还将在几个月内允许符合条件的外国投资者来华经营保险代理业务和保险公估业务；放开外资保险经纪公司经营范围，与中资机构一致；2018年年底前，全面取消外资保险公司设立前需开设2年代表处要求。据此推算，2019年无论如何都是一个非常重要的时间节点。早在2018年5月份前后，外资保险就集中抢滩上海自贸区。据上海市金融办负责人介绍，2018年4月27日，银保监会明确外资保险经纪机构可按放开的业务范围到所在地保监局申请办理业务许可证变更后，英国韦莱集团控股的韦莱保险经纪公司，即获得上海保监局对其变更经营范围申请的审核批准，由此成为全国首家获准扩展经营范围的外资保险经纪机构；2018年5月2日，中国银保监会批复同意工银安盛人寿公司发起筹建工银安盛资产管理公司，这是我国扩大保险业对外开放后获批的第一家合资保险资产管理公司……在上海，外资保险的步伐远不止于此。据了解，还有多家外资保险公司及外资再保险公司计划在上海设立子公司，更有外资险企筹划搬迁亚太总部至上海。对于2019年的开放节奏，银保监会已经有明确说法：下一步，将在持续提升风险防范水平和监管能力的基础上稳步加大对外开放。熟悉对手与升级市场随着我国保险业新一轮对外开放进入实质性推进阶段。一个现实是，保险业大门将进一步敞开，更多对手的进入为中资公司带来竞争压力。“实际上，与外资同台竞技早在2001年‘入世’时就开启了，我国保险业已习惯了在开放中生存，最重要的是做好自己的事。”中国人寿一位资深人士这样对记者说。翻一翻保险业对外开放大事记，也会有这样的感觉。资料显示，2001年根据我国加入世贸组织的承诺，保险业比其他金融行业提前2年全面对外开放。到2004年底，已有14个国家和地区的37家保险公司进入我国保险市场。2012年，交强险业务对外资非寿险公司开放，这意味着中国保险业在更高领域和更深层次参与国际保险市场的竞争与合作，我国保险业基本实现了全面对外开放。2018年，我国保险业对外开放更是实现了新突破。“2001年‘入世’时，我国保险市场还很不成熟。那时，要在市场上竞争，除了技术，还要靠胆量。外资险企技术不错，但胆量就难说了。现在，我国保险市场更加成熟，拼技术的比重更重了。这意味着中资险企和外资险企硬撞硬的时候到了。”北京工商大学保险研究中心主任、教授王绪瑾接受经济日报记者采访时说。一个明显的事实是，虽然这场较量早就拉开了序幕，中资险企对一些老对手也是再熟悉不过。但是，随着保险市场快速发展，中外险企竞争将在更高更深层面上展开。研究表明，中国将继续引领全球保险市场增长，未来10年中国保费规模将每年增长14％。未来市场竞争空间相当大。此外，数据显示，截至2017年底，共有来自16个国家和地区的境外保险公司在我国设立了57家外资保险公司，下设各级分支机构1800多家，世界500强中的外国保险公司均已进入中国市场。随着开放的进一步深入，这个数字无疑还会快速上升。王绪瑾认为，未来哪家公司发展更快，在很大程度上取决于技术，包括大数据、区块链、人工智能等，谁运用得好谁就更有胜算。另外，保险服务化程度则是一个最重要的判断指标。风险增加与完善治理不少专家认为，新一轮开放对我国保险的影响大概有五方面。一是保费快速增加；二是竞争加剧；三是经营模式转变；四是保险公司对人才的需求增加；五是公司治理结构的完善。国务院发展研究中心金融研究所教授、保险研究室副主任朱俊生提出，要正确认识对外开放趋势，还需要厘清一些问题，比如对外开放是否会导致保费收入外流？是否必然带来风险的增加？朱俊生认为，我国保险业过去取得的成就，是市场经济和对外开放带来的，不是保护的结果，“事实上，保费收入是风险的对价，对应的是保险机构在风险事故发生时承担的赔偿或给付责任。只要存在市场竞争，定价基本合理，保费收入的多少就反映了其承担风险责任的大小。只有维护公正的市场法则，让各市场主体在竞争中公允定价，使费率充分反映风险差异，才是真正利益所在”。至于开放可能带来外部风险这个问题，朱俊生的看法是，开放可能会带来一定的风险，但不开放不利于促进保险市场竞争，不利于推动保险市场深层次改革，风险更大。“开放的节奏要和风险防范与监管能力相适应。保险机制主要是通过时空分散风险，参与承保的保险公司越多，意味着可以在更大空间范围内分散与降低风险。特别是一些在全球很多市场经营的外资保险机构，某种程度上可以实现风险在全球范围内分散，增强经营稳定性。”朱俊生说。帆帆
#健全农业社会化服务体系任重道远	《新型农业经营主体社会化服务报告》发布——　　健全农业社会化服务体系任重道远　　 经济日报社中国经济趋势研究院新型农业经营主体调研组《新型农业经营主体社会化服务报告》显示，目前我国农业生产社会化服务的有效供给能力还比较低，不能完全匹配各农业生产主体对农业生产社会化服务的需求。未来,应加快建立“以公共服务机构为依托、合作经济组织为基础、龙头企业为骨干、其他社会力量为补充”的新型农业生产社会化服务供给体系，促进公益性服务和经营性服务相结合、专项服务和综合服务协调发展，增强农业生产社会化服务的有效供给能力。改革开放以来，党中央国务院高度重视农业社会化服务体系建设工作，从2004年开始，连续出台十个“一号文件”对“健全农业社会化服务体系”提出要求。2018年，中央“一号文件”着重提出，健全农业社会化服务体系，实现小农户与现代农业发展有机衔接。这说明，实现小农户与现代农业发展衔接成为未来一段时期内我国农业政策的目标，其主要途径便是健全农业社会化服务体系。目前，我国以家庭承包经营为基础、以公共服务机构为主导，多元化和社会化的市场主体广泛参与的新型农业社会化服务体系不断完善；各农业社会化服务主体在农业产前、产中、产后的服务上与农民经营有机结合，创新发展出很多有效的农业社会化服务模式。有效供给能力较低农业社会化服务可以概括为生产、金融、信息、销售四大类服务。其中，农业生产服务又可以分为产前、产中、产后三个阶段。产前，包括农业生产资料购买服务、良种引进和推广服务；产中，包括集中育苗育秧服务、机播机种机收等机械化服务、肥料统配统施服务、灌溉排水服务、疫病防疫和统治服务；产后，包括农产品加工服务、农产品运输及储藏服务、产品质量检测检验服务。从整体上看，目前农业生产社会化服务的普及度较低，仍处于较低发展水平。2018年度新型农业经营主体调查数据显示，绝大多数的普通农户不了解农业生产的各类社会化服务内容，农户对各类具体服务的了解比例仅在2.74%到9.73%之间，家庭农场和专业大户了解程度相对较高，比例在12.55%到45.87%之间。各类生产主体接受或购买农业生产社会化服务占总体的比例也较低，普通农户接受或购买有关农业生产的各类社会化服务所占比例在0.87%到6.68%之间，家庭农场在4.66%到23.03%之间，专业大户在4.38%到35.20%之间。调查还发现，在了解农业生产社会化服务的基础之上，各类生产主体接受或购买相关服务的比例较高，达到50%到70%之间。其实，包括家庭农场、专业大户、普通农户在内的多数农业生产主体对农业生产技术社会化服务存在显著需求，有35.16%的普通农户、50.13%的家庭农场、44.81%的专业大户认为自己存在农业生产技术的困难。这说明，未来可通过加大宣传力度，让更多生产主体了解到农业生产社会化服务，更好地满足各主体对农业生产社会化服务的需求，促进农业生产社会化服务的发展。从农业生产社会化服务的提供方来看，政府和公共服务组织在农业生产社会化服务供给中扮演着重要角色。在包含政府或公共服务组织、农业产业化龙头企业、农民专业合作社、其他家庭农场或专业大户或普通农户在内的农业生产社会化服务供给体系中，政府或者公共服务组织的占比达到53.97%，远高于其他供给对象。横向对比各类供给主体，其提供的农业生产社会化服务种类存在差异。政府或公共服务组织主要提供农业技术推广和培训服务（20.42%）、疫病防控统治服务（19.12%）、良种引进和推广服务（11.21%）以及质量检测检验服务（10.11%）。农民专业合作社提供的各类农业生产社会化服务较为均衡，主要集中在10%左右。农业产业化龙头企业主要提供良种引进和推广服务（17.39%）、肥料统施统配服务（15.81%）和农业生产资料购买服务（14.23%）。家庭农场、专业大户或普通农户主要提供机播机种机收等机械化服务（22.15%）、集中育苗育秧服务（11.39%）、农业生产资料购买（11.26%）、良种引进和推广服务（11.26%）。由此可见，政府或公共服务组织主要提供专业技术性较强、与产品质量安全密切相关的农业生产社会化服务，体现了政府或公共组织的专业性和公益性的主体特点。而农业产业化龙头企业、其他家庭农场、专业大户、普通农户主要提供和实际生产相关的一些农业生产社会化服务，体现了其经验性与经营性的主体特点。总体来看，目前农业生产社会化服务的有效供给能力还比较低，尚不能完全匹配各农业生产主体对农业生产社会化服务的需求。未来，应加快建立“以公共服务机构为依托、合作经济组织为基础、龙头企业为骨干、其他社会力量为补充”的新型农业生产社会化服务供给体系，促进公益性服务和经营性服务相结合、专项服务和综合服务协调发展，增强农业生产社会化服务的有效供给能力。正规金融支持尚待完善报告显示，在金融服务方面，不同类型的新型农业经营主体获得的金融服务存在显著差异。与家庭农场和专业大户相比，龙头企业与合作社的规模更大、实力更强，因此他们无论在贷款渠道的数量上还是贷款数额上，实际贷款能力均比家庭农场和专业大户强。其中，龙头企业贷款能力最强，贷款期限更长。调查数据显示，近3年内，龙头企业通过正规金融机构或其他渠道所贷最大金额平均值为598.01万元，最大贷款期限平均值为2.39年；农民专业合作社通过正规金融机构或其他渠道所贷最大金额平均值为60.64万元，最大贷款期限平均值为1.70年。就借款渠道和结构而言，龙头企业与农民专业合作社均以人情借贷和商业银行借贷为主。在存在借款需求的企业中，亲朋好友成为企业第一大借款来源，商业银行位居第二。家庭农场和专业大户借款结构中，私人借款则明显占据主导地位，银行和信用社贷款处于次要地位。具体而言，2016年及2017年，家庭农场私人借款平均占比34.65%、34.69%，专业大户私人借款平均占比41.42%、40.02%。总体来看，尽管新型农业经营主体拥有多元化的贷款渠道来满足融资需求，但是非正式私人借贷或人情借贷所占比重突出，正规金融机构对新型农业经营主体的金融支持尚待完善。信息服务供给与需求脱节调查数据显示，新型农业经营主体获得的信息服务、保险服务和销售服务比较有限。调查发现，在信息服务方面，有相当一部分新型农业经营主体完全没有获取过任何类型的信息。较之于其余三类新型农业经营主体，龙头企业没有获取过任何信息的比重是最低的，但也同样达到了22.40%。统计新型农业经营主体获取信息的类型、数量前三类为：农技推广类、疫病疫情类和生产经营类。从信息获取来源来看，主要信息来源前三位分别是：县级及以上政府部门信息服务机构、市场、乡镇信息站。整体来看，新型农业经营主体信息获取对政府部门的依赖性较强，市场缺位严重。这说明，我国当前的新型农业经营主体信息供给模式以自上而下的政府主导模式为主，该模式的信息供给与新型农业经营主体的信息需求可能存在脱节，导致信息无效。就购买农业保险的比例来看，家庭农场、专业大户、普通农户三类经营主体中，大多数主体没有购买农业保险，其中家庭农场购买比例最高、普通农户购买比例最小。2017年，家庭农场、专业大户、普通农户购买农业保险的比例分别为28.36%、22.26%和10.64%，龙头企业购买农业保险的比例略高，为30.68%。总体来看，四类经营主体对农业保险购买的意愿不是很强烈。对龙头企业的农业保险购买需求进行分析可知，农业保险供给存在险种供给不足、缺乏专业组织、保险条款宣传不到位等诸多问题。销售服务的需求方主要包括家庭农场、专业大户、普通农户三类经营主体。从调研数据来看，三类主体通过集体和合作社的代销获得的收入占总收入比重均未超过7%，对代销服务依赖程度较低；就市场营销服务的接受或购买程度而言，家庭农场、专业大户、普通农户接受或购买过市场营销服务的比例分别为9.39%、7.65%和1%，这说明市场营销服务的供给也没有普及。就市场营销、销售服务的提供主体来看，政府、合作经济组织等公益性质服务比重较大，而龙头企业这个社会化服务的“骨干”提供的经营性服务却没能很好满足各类主体需求，存在改进空间。
#经济专家解读“三块地”改革试点为何再延期	专家认为，农村土地制度改革涉及多方面利益调整，必须审慎稳妥推进——“三块地”改革试点为何再延期经济日报·中国经济网记者 黄晓芳近日，关于农村土地制度改革的新闻广受关注。专家认为，现行土地管理制度与社会主义市场经济体制不相适应的问题已经凸显，改革势在必行；试点期限延长，有利于解放思想、大胆探索，加强统筹协调，形成了可复制、可推广、有利于法律修改的制度创新成果最近，一则农村土地制度改革的新闻颇为吸引眼球：全国人大常委会第七次会议决定，农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地管理制度改革试点继续延期至2019年年底。这三项制度改革，通常称之为“三块地”改革。今年为何继续延期？改革对农村乃至城市土地供应有何影响？未来改革着力点在哪里？经济日报记者采访了相关部门和专家。有关专家表示，土地制度是国家的基础性制度，农村土地制度改革涉及多方面利益调整，必须审慎稳妥推进。试点期限延长，有利于解放思想、大胆探索，加强统筹协调，形成了可复制、可推广、有利于法律修改的制度创新成果。改革势在必行目前，我国实行城乡各异土地管理制度，城市实行的是土地国有制，农村实行的是土地集体所有制。适用的法律分别为《土地管理法》《城市房地产管理法》和《农村土地承包法》。这一制度，在推进经济发展上曾发挥了巨大作用，但其副作用近年来也久受诟病。其一，城乡土地存在巨大价差，利益分配存在失衡。除公益用地外，城市建设用地实行招标拍卖、挂牌出让制度，市场化程度很高。农村集体建设用地要进入这一市场，必须先由地方政府征收为国有，由此产生巨大价差，卖地收入也因此在地方财政中占有相当大比重。但在利益分配时，被征地农民利益有时没有得到合理体现。其二，城乡建设用地市场分而治之，难以有效协调。农村宅基地难以进入市场，造成空置、浪费严重。城市用地紧张，也造成房价高企。中国人民大学教授刘守英表示，现行土地管理制度与社会主义市场经济体制不相适应的问题已经凸显，改革势在必行。为此，2014年12月份，中央全面深化改革领导小组和中央政治局常委会审议通过《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》。2015年2月27日，十二届全国人大常委会审议通过《关于授权国务院在北京市大兴区等三十三个试点县(市、区)行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定》。授权期限截至2017年12月31日。2017年底，人大常委会决定试点延期至2018年年底。此次人大常委会有关会议，又决定继续延期至2019年年底，且同时审议了《土地管理法》《城市房地产管理法》修正案草案。利于农民增收在四川省成都市郫都区唐昌镇战旗村，有一条独具川西风格的旅游商业街，名为“第五季香境”，这里原是村集体办的复合肥厂、预制厂和村委会老办公楼。2015年9月份，这块面积为13.447亩的集体经营性建设用地挂牌拍卖，以每亩52.5万元的价格出让给四川迈高旅游公司。这是全国第一个以集体经营性建设用地入市为依托的田园综合体项目。在试点的33个地区，类似的举措推动了城乡统一建设用地市场建设。自然资源部部长陆昊表示，赋予集体建设用地与国有建设用地同等权能，将集体经营性建设用地纳入国有建设用地市场公开交易，充分发挥了市场在土地资源配置中的决定性作用，实现了城乡土地平等入市、公平竞争。作为硬币的另一面，集体建设用地直接入市可能带来的一个直接结果是，征地范围得以缩小。由于现行法律规定土地征收是城市建设用地的唯一途径，各项建设需要用地的，都必须依法申请使用国有土地。这样一来，当发展需要用地、存量土地又有限的时候，征地范围很难仅局限在公益范围，导致征地边界不清、范围不断扩大。因此，在敞开集体建设用地直接入市这个口子后，征地改革围绕“程序规范、补偿合理、保障多元”的目标，探索公益性用地目录，建立征地负面清单，缩小征地范围，逐步缩减土地征收规模。作为试点的成果之一，此次提交审议的《土地管理法》《城市房地产管理法》修正案草案中，删去了现行土地管理法关于从事非农业建设使用土地的，必须使用国有土地或者征为国有的原集体土地的规定；对土地利用总体规划确定为工业、商业等经营性用途，并经依法登记的集体建设用地，允许土地所有权人通过出让、出租等方式交由单位或者个人使用。同时，宅基地改革健全了宅基地权益保障方式，在保障村民户有所居权利的同时，实现了农村土地的节约集约利用。农房抵押、有偿退出、流转等制度设计，增加了农民财产性收入。自然资源部公布的数据显示，截至目前，33个试点县(市、区)已按新办法实施征地1275宗、18万亩；集体经营性建设用地已入市地块1万余宗，面积9万余亩，总价款约257亿元，收取调节金28.6亿元，办理集体经营性建设用地抵押贷款228宗、38.6亿元；腾退出零星、闲置的宅基地约14万户、8.4万亩，办理农房抵押贷款5.8万宗、111亿元。推进制度创新国务院关于“三块地”改革试点情况的总结报告提出，33个试点县(市、区)改革推进还不够平衡，一些试点地区试点项目数量不够多；一些试点地区村级土地利用规划编制、宅基地确权登记颁证等基础工作还比较薄弱。从点上来看，三项改革试点样本分布不够均衡，土地征收制度改革试点相对不足。刘守英表示，从各地试点情况来看，这些改革具有全局意义，不仅在发达地区，在欠发达地区同样有需求，需要不断加强顶层设计和地方创新，以问题为导向，推进制度供给。综合来看，未来在征地制度改革上，将继续缩小征地范围，逐步缩减土地征收规模，规范土地征收程序，完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制。在集体经营性建设用地入市上，将继续细化明确集体经营性建设用地入市条件及管理措施。在宅基地改革上，将继续健全宅基地权益保障方式。四川省国土资源厅副厅长王平表示，农村问题必须系统考虑，改革措施如果不系统化，很难对农村发展有实质性推动。为此，未来的“三块地”改革须在综合协调上下功夫，使政策产生叠加和协调效应。需要注意的是，当前的农村土地制度改革，并不是给“小产权房”开口子。按照政策要求，农村集体建设用地入市，在试点区域只允许集体经营性建设用地入市，非经营性集体建设用地不得入市，且入市要符合规划、用途管制和依法取得的条件。也就是说，此举更多的是为工商业提供生产经营用地，并不允许用这些土地搞房地产开发，城里人到农村买房置业是不允许的。此外，改革将按中央“不能把农村土地集体所有制改垮了，不能把耕地改少了，不能把粮食产量改下去了，不能把农民利益损害了”的要求，审慎稳妥推进，是急不得的。黄晓芳
#保障劳动者基本生活水平稳中有升	截至去年末已有15个省份调整最低工资标准，低收入人群受益最大——　　保障劳动者基本生活水平稳中有升　　 本报记者 韩秉志人力资源和社会保障部近日公布全国各地区月最低工资标准情况。截至2018年12月份，全国共有15个省份调整最低工资标准。这15个省份包括北京、辽宁、上海、江苏、安徽、江西、山东、河南、广东、广西、海南、四川、云南、西藏、新疆。与企业工资指导线不同，最低工资标准被视为一项硬性指标，是在劳动者正常劳动情况下，用人单位必须依法支付给劳动者的报酬。所谓正常劳动，是指劳动者在法定工作时间或者劳动合同约定的工作时间内从事的劳动。劳动者在国家和省规定的年休假、产假、计划生育手术假、探亲假、婚丧假等假期内休假，以及在工作时间内依法参加社会活动，视为提供正常劳动。截至2018年12月份，上海、广东、北京、天津、江苏、浙江这6个省份月最低工资标准超过2000元。上海月最低工资标准达到2420元，为全国最高。记者注意到，2018年四季度以来，多地迎来最低工资标准调整期。比如，时隔三年后，安徽省在2018年11月份开始执行最新调整的最低工资标准。相较于2015年的标准，安徽此次月最低工资标准调整幅度为30元，最高档暂排全国第8位，中部省份第1位。河南省也于2018年10月份调整了最低工资标准，其中河南省一类行政区域月最低工资标准将从现行的1720元调整为1900元，小时最低工资标准将从16元调整为19元；海南于2018年12月份执行新的最低工资标准，调整后的月最低工资标准提高了240元。提高最低工资标准水平，对低收入人群来说受益最大。其中，最明显的红利就是包括最低生活保障补助、失业保险待遇等在内的各类社会保障待遇标准将随之上调，这将有助于解决因物价上涨等因素带来的民生问题，并促进企业劳动生产率和经济效益提高。值得注意的是，北京、上海、安徽等地还在最低工资标准中剔除了个人缴纳的社会保险费和住房公积金，以增加最低工资标准的“含金量”。记者注意到，步入2019年，重庆率先迎来最低工资标准调整。从2019年1月1日起，重庆市两档最低工资标准分别比原标准每月1500元和每月1400元提高了300元。根据人社部此前发布的《关于做好最低工资标准调整工作的通知》，各地应充分考虑当地经济形势发展和企业实际情况，稳妥把握调整节奏，将最低工资标准由每两年至少调整一次改为每两年至三年至少调整一次。目前，河北执行的最低工资标准日期是2016年7月份，已超过两年；陕西、青海、云南执行的最低工资标准日期为2017年5月份，甘肃执行的最低工资标准日期为2017年6月份，上述地区有望在2019年迎来新一轮调整。业内人士表示，受人工成本上涨较快等因素影响，现阶段合理调整最低工资标准，既要保障劳动者的基本生活水平稳中有升，又不能给企业带来过大压力。各地调整最低工资标准，应保障人民的基本生活、保障赡养人口基本生活，促进社会发展成果共享、与GDP增长和从业人员收入增长同步，做到企业和劳动者双方利益兼顾。志志
#看未来之城铺展全新画卷 ——解读《河北雄安新区总体规划》	蓝图，是最美的“图画”之一。日前，《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》新鲜出炉。以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”，推动京津冀协同发展，建设未来之城、绿色之城和创新之城。蓝图绘就，鼙鼓响起。千年大计，只争朝夕；国家大事，必作于细。集中承接北京非首都功能规划至2035年，近期至2022年这次新区规划范围包括雄县、容城、安新三县行政辖区，含白洋淀水域，以及任丘市鄚州镇等4个乡镇，规划面积1770平方公里。规划期限至2035年，近期至2022年。“设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署。”中国城市规划设计研究院院长杨保军和团队参与这次规划编制，他介绍说，“雄安新区作为疏解北京非首都功能的集中承载地，要建成京津冀世界级城市群的重要一极、现代化经济体系的新引擎、推动高质量发展的全国样板、高水平社会主义现代化城市。”“承接北京非首都功能，是雄安新区的首要任务。”杨保军开门见山。人口拥挤、交通拥堵等问题困扰北京，怎样解决这些“大城市病”问题？雄安新区为此而生，这是设立雄安新区的“初心”。雄安新区到北京直线距离105公里，平原建新城，如何承接北京非首都功能呢？中国城市规划设计研究院规划研究中心主任殷会良说：“遵循政府主导、市场运作、分类分步、有序推进等原则，雄安新区将重点承接北京非首都功能存量，积极承接符合新区定位的非首都功能增量。”到底哪些行业将移步雄安新区，与新区共同成长呢？规划明确提出：雄安新区重点承接高校、科研院所、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等。位于容城、安新交界处的起步区是新区主城区，规划建设用地100平方公里，集中承接北京非首都功能，发挥示范带动作用。春风过处，自然花开。“优美的自然生态环境、舒适的城乡空间布局、便捷的公共交通，加上就学、就医等高水平公共服务，面对生态宜居新城，人们当然会做出选择。”杨保军说，“产业政策有堵有疏，生产要素自然会向新区汇集。”雄安新区让京冀联系更加紧密。一年多来，北京市和河北省分别多次派出党政代表团，互相“走亲戚”，协调疏解和承接等工作。2018年4月，雄安新区一周岁之际，北京市委常委会提出：支持符合雄安新区定位和发展需要的在京高校、医疗机构、企业总部等向雄安新区转移，做好服务。姚培过去在位于北京的一家建筑科学研究院工作，雄安新区宣布设立次日，她和同事直奔雄安，第一时间感受新区“春天的气息”。经过调研，当年12月31日，单位在新区设立雄安事业部，同时落户的还有两家子公司，另有一个公司与中国雄安集团合资成立。姚培和许多来自北京的小伙伴一起，成了“雄漂”，每天忙得脚不挨地……金融是实体产业的温度计。2018年3月，中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行四家银行河北雄安分行开业。让生态优先落地结果蓝绿空间70%，远景开发30%以内生态优先，绿色发展。雄安新区要成为贯彻落实新发展理念的创新发展示范区，把绿色作为高质量发展的普遍形态。打开雄安新区生态空间格局规划图，满眼都是蓝色的水域，绿色的林带。新区划定生态保护红线、永久基本农田和城镇开发边界三条控制线，严格控制建设用地。蓝绿空间占70%，远景开发强度控制在30%。擦亮“华北明珠”白洋淀，恢复其“华北之肾”的功能，迫在眉睫。“新区环绕白洋淀，因水而兴。中央态度很明确，建设雄安新区一定要把白洋淀修复好、保护好，绝不能因城废淀。”中科院生态环境研究中心一位专家说。《白洋淀生态环境治理和保护规划》也即将出台，这是雄安新区十分重要的一个综合性规划。新区设立一年多来，白洋淀生态修复和保护一直在紧锣密鼓地进行。2017年实施十个专项整治工程，2018年推出六大专项攻坚任务。先植绿，后建城。雄安新区城市建设尚未启动时，“千年秀林”先在新区大地扎根。根据规划，新区森林覆盖率将从目前的11%提高至40%，新区森林面积将增至百万亩。2017年11月13日，在位于雄县雄州镇、容城县平王乡的9号地块一区第五标段，建设者栽下新区第一批树苗。2018年春天，新区10万亩苗景兼用林开始营建，年底已全部完成。2019年，新区计划再添20万亩新绿。绿色生活带来新的体验。杨保军说：“绿色低碳之城首先崇尚绿色生活，这是健康的生活方式，体现以人为本。”雄安新区全面推广绿色节能建筑。新区起步区新建居住建筑全面执行75%及以上节能标准，新建公共建筑全面执行65%及以上节能标准。2018年4月投入使用的雄安市民服务中心，是新区第一个城市建设项目，堪称新区“绿色建筑”的模型。8栋单体均是装配式建筑，像“乐高”一样拼接而成，可以循环利用，节约建材，减少建筑垃圾。其中，政务服务中心采用更加节能的“被动式建筑”，门窗气密性更高，充分利用被动式自然能源和内部热源，在保证建筑内较高生活舒适度的条件下，实现建筑低能耗运行。雄安新区主要采用清洁能源。新区将统筹使用地热、天然气，邻近冀北、内蒙古等地“风光无限”，可以提供清洁电能。雄县等地地热资源丰富，县城集中供暖主要靠“地暖”，不再烧煤，县城已成“无烟城”。绿色出行将成主流。“新区倡导绿色低碳出行，起步区绿色交通出行比例将占九成。”杨保军说。新区以公共交通为骨干、步行和骑行为主体，提供安全、便捷、舒适的慢行交通体系。新区主要发展高端高新产业。专家表示：不管是承接北京疏解，还是本地培育，新区对“高污染、高能耗、高排放”的“三高”企业说“不”，高起点布局高端高新产业——新一代信息技术产业、现代生命科学和生物技术产业、新材料产业、高端现代服务业和绿色生态农业等。新区每天都是新的。容城县城奥威路、板正大街等五六条主街，是以县里几家服装厂的名字来命名，这些路见证了当地一度辉煌的传统工业。新区设立后，敏感的生意人已经预知市场冷暖，开始逐步外迁，寻找更合适的发展空间。路在延伸，更在刷新。抢滩新区的除了各路央企，还有阿里巴巴、腾讯和百度等互联网企业，这些高新技术企业优化当地的产业结构，也预示新的风向标。建设新发展理念示范区成为创新型城市、数字智能之城创新，是雄安新区的“天生特质”。“无改革创新，无雄安价值。雄安新区要把创新作为高质量发展的第一动力，建设贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。”雄安新区管委会一位负责同志说，“雄安新区的目标是建设国际一流的创新型城市。”“雄安新区背靠北京，建设创新型城市拥有独特资源和优势。”杨保军说，近期，雄安新区承接北京的高水平大学和科研院所，搭建创新的舞台；中期，发挥这些平台的引领作用，进入创新型城市前列；远期，要力争涌现一批引领世界科技潮流的重大原创性科技成果，培育全球创新高地。一年多来，北京大学、清华大学和中国人民大学等高校，以及北京中关村科技园等多次派团队考察雄安新区，衔接科技创新等合作。雄安新区积极融入京津冀协同创新，建设中关村科技园雄安园区和雄安国家自主创新示范区。“在各类创新要素中，创新型人才是最根本的，最具有活力。”杨保军说，“雄安新区一定要重视人才，让搞创新的人有尊严、有价值！”新区呼唤优质高效的创新创业文化。杨保军说：雄安新区要打破传统的束缚，倡导追求卓越、勇于冒尖，允许试错、宽容失败的创新生态。“初生的婴儿可能不好看，给点时间，会越长越漂亮！”新区需要体制机制创新。在社会管理、经济运行等领域探索新路径。雄安新区从一开始就实行“大部门制”。新区摒弃“土地财政”，坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”，不搞大规模房地产开发。控制建筑高度，限制到处是高楼大厦和玻璃幕墙。创新之城，也是数字智能之城。雄安新区坚持数字城市和现实城市同步规划、建设，适度超前布局智能基础设施，未来将实现新区数字化、网络化、可视化和智能化，建成全球领先的数字智能城市。这里可能是雄安“神器”最多的领域：率先建设第五代移动通信网络(5G)，同步搭建全域覆盖、万物互联的感知体系，市政运行智能化……在智能手机日益普及的时代，这种场景令人神往。“千年秀林”的每一棵树都配有二维码，记录其“前世今生”。如此大规模的“数字森林”，目前在全国还不多见。2018年5月，百度无人驾驶在雄安市民服务中心开启试验之旅；京东无人超市开始提供“刷脸购物”服务。不久的将来，雄安新区的公交将实现智能调度、动态响应，让出行更加精准便利。雄安新区，未来正来！（本报记者 徐运平 张志锋）
#创新社会治理 夯实平安之基	创新社会治理 夯实平安之基——平安中国建设系列报道之二■经济社会快速发展，如今的城市成为典型的陌生人社会，单位人变为社会人，“重新组织群众”成为新的课题。创新基层社会治理，必须牢牢坚持自治、法治、德治，激活社会细胞，让基层成为平安的坚强堡垒。■在很多地方、领域，“人情社会”的观念依然存在，遇到问题，首先想到的不是法，而是人情、关系、人脉。创新社会治理，建设平安中国，必须加强法治建设，让办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法成为常态。“在许多地方，农村土地确权遇到不少麻烦，历史遗留问题不好解决。”江苏省溧阳市戴埠镇新桥村村支书陈朝辉感慨。溧阳解决难题的办法是在全市175个行政村成立“百姓议事堂”，让群众充分参与到改革当中来，参与协商讨论有关土地确权、流转、承包、征收等涉及群众切身利益的问题，取得意想不到的良好效果。党的十八大以来，我国基层社会治理体系更加完善，社会大局保持稳定，基层活力不断迸发。党的十九大对社会治理提出了新要求，各地围绕打造共建共治共享的社会治理格局，加强社会治理制度建设，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，为平安中国建设打牢坚实的基层基础。调动全社会参与社会治理的积极性党的十九大报告提出，建立共建共治共享的社会治理格局。共建共治共享，前提是公众参与。记者在调研采访中发现，在一些城市社区，公众对基层组织建设的知晓率、参与率还不够高。“过去在农村老家，每次村委会换届选举，我都投了票。可自从10年前落户城市，成了城市居民，居委会在哪里、做些什么工作，知之甚少。”记者随机采访了一位市民。随着经济社会发展，如今的城市成为典型的陌生人社会，单位人变为社会人，“重新组织群众”成为新的课题。在北京，市直机关党组织的“双报到”活动正如火如荼地开展。市直机关的党员向所在乡镇街道村社区党组织报到，参加基层组织活动，收集反映社情民意，同时服务基层社会治理。走进北京市门头沟区人民法院潭柘寺法庭，一张特别的地图引起记者注意。这张辖区地图上标注着一个个黑色圆点，有的地方密集，有的地方稀疏。“这是我们根据近年来审理交通事故纠纷的数据，总结出的辖区内交通事故发生图。你看，靠近潭柘寺景区的几个交通路口，交通事故发生率特别高。这与车流量大有关，也与交通标志设置不合理有关。”法庭庭长裴凌晨介绍。总结出交通事故的规律后，潭柘寺法庭不仅向交通管理部门提出增设交通标志和设施的建议，而且与几家互联网地图公司联系，将事故高发路段标注出来，让行车人使用导航系统时能收到自动提醒，提高警惕。共建共治共享，调动了全社会参与社会治理的积极性。记者在四川省凉山彝族自治州西昌市东城街道春城社区看到，社区服务中心内，图书阅览室、健身房等一应俱全，而书籍、设备都来自辖区内的州直机关捐赠。“我们工作、生活在社区，建设好社区是我们义不容辞的责任。”一位州直机关工作人员说。西昌市曾经面临严峻的治安形势，“两抢一盗”、吸贩毒等违法犯罪活动多发。西昌建立了“市、乡、村、采集点”四级网格服务管理体系，把全市划分为1441个网格，发挥网格员的“千里眼”“顺风耳”作用。去年1月24日，西昌市月华乡的网格员在巡逻中发现可疑人员，及时报警并协助抓获了3名盗窃高铁工程物资的人员。村、社区是最基层的单元，建设好基层组织，夯实基层基础，对于平安中国建设意义重大。在采访中，记者看到，组织辖区村民、居民日夜巡防，“红袖章”对黑恶势力和违法犯罪分子的震慑、防范作用继续凸显；发挥村委会、居委会贴近群众的优势，调解邻里纠纷，“村(居)委会大妈”巧理家务事；建立网格员队伍，调动村社区党员积极性，网格员成为守护平安、服务群众的重要力量……通过畅通公众参与基层治理的途径，充分调动各方面力量，平安建设的基础不断得到夯实。厉行法治让越来越多的地方尝到甜头经济社会的快速发展，带来人际交往模式的深刻变革，但在很多地方、领域，“人情社会”的观念依然存在。“在‘人情社会’中，人们遇到问题，首先想到的不是法，而是人情、关系、人脉。这与法治社会建设有很多不相容的地方。”中国人民大学法学院教授冯玉军分析。创新社会治理，建设平安中国，必须加强法治建设，让办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法成为常态。位于上海市黄浦区打浦桥街道的淡水湾小区，去年终于结束了清理圈占消防栓工作。据介绍，自2008年小区入住以来，一些居民陆续安装防盗门，占用公共过道。厚厚的防盗门，把不少消防栓圈占在内，成为小区消防安全的一大隐患。消除存在10年之久的安全隐患，靠的还是法治。“我们广泛开展普法教育。一方面委托专职律师进行诉讼，另一方面协调公安消防、城管依法执法。在强大的法治攻势下，不少居民主动拆除了防盗门。” 打浦桥街道党工委副书记朱畅江介绍。2018年3月12日，山西省太原市公安局万柏林分局经过数月的缜密侦查，打掉了一个以胡某为首、盘踞在市区各城中村改造工地的恶势力团伙。经查，自2017年11月初以来，该恶势力犯罪团伙以胡某为首，纠集张某、刘某等9人以辖区城中村改造工地为主要活动区域，辐射周边，采用聚众斗殴、言语恐吓、敲诈勒索等恶劣手段，对工地施工方负责人进行故意伤害、敲诈勒索、强迫交易、强拿硬要等，以达到其强揽工程、攫取非法利益的目的。“扫黑除恶”专项斗争增强了群众的安全感和获得感。自2018年1月全国开展扫黑除恶专项斗争以来，山西各级公安机关打掉多个强揽工程的恶势力犯罪团伙，查处多起“恶意阻工扰工”案件，净化了企业周边治安环境。厉行法治，让越来越多的地方尝到了甜头。在四川省石棉县广元堡社区，法治长廊公开栏、LED显示屏、微信公号、微信群等成为普法新阵地，群众可以便捷获得与生活工作密切相关的法律知识。如今，在全国的村、社区，普法宣传成为基层组织重要的工作，法治正在成为平安中国的亮丽底色。把社会主义核心价值观融入社会治理法安天下，德润人心。平安建设，要依靠法之必行，也要依靠道德教化。基层治理工作，既要把握政策、法律底线，又要善于以情感人、以德化人。山东是儒家文化发源地，孝老爱亲是儒家文化的精华之一。然而，在山东莱西市，一位村支书却很着急，接连发生在该村的遗弃老人事件，让他觉得脸上无光。“这位村支书找到法院院长，请求法院到该村巡回审判，现场审理赡养案件。” 莱西法院民一庭庭长孙连英说，不久后，莱西法院法官立即选取合适的案件，带着国徽、电脑、打印机，到该村开庭。“随着审理的深入，我们发现，问题并不简单，子女不赡养老人，有的是不懂法；有的是心里有气，觉得老人有许多做得不对的地方。法官耐心释法说理，讲明法、理、情，不仅当事人流下热泪，围观群众也深受教育。”孙连英说。此后，该村不赡养老人的现象明显减少。弘扬孝德文化，促进家庭和谐和睦，从源头上预防了大量刑事、治安案件的发生。2018年7月，河南省人大常委会审议通过《河南省老年人权益保障条例》，其中独生子女父母住院护理假每年累计不少于20天、未经常探望老人或将告知用人单位等规定让尊老、敬老、养老的传统美德有了地方立法的引领和保障。“这一规定细化落实了老年人权益保障法中有关‘子女常回家看看’的要求，也让中华传统美德的弘扬获得了法治保障。”河南师范大学教授黄进才说。依法治理、以德治理，不仅意味着把法治精神和社会主义核心价值观融入社会治理，而且要求基层治理刚柔并济、入情入理。在四川省金堂县赵镇街道三江社区服务中心，棋牌室里的麻将桌吸引了记者的注意。据介绍，以前，老人们缺少活动空间，不少人只能闷在家里，对社区事务漠不关心。社区党支部和居委会了解情况后，在社区服务中心辟出一间棋牌室，社区老人闲暇之时，来到棋牌室，打打麻将、下下棋、聊聊天。在轻松愉快的环境中，老人们相互交流，了解了时事、政策法规，而社区工作人员也从不经意的闲谈中了解了社情民意。不少退休的老同志也积极参与社区活动，在基层治理中发挥余热。“社区群众工作，不是靠开会、作报告就能做好的，必须因地制宜，因势利导，用群众喜闻乐见的方法，走近群众、发动群众。”三江社区党支部书记说。“平安建设是个大课题，说一千道一万，夯实基础，基层是根本。创新基层社会治理，必须牢牢坚持自治、法治、德治，激活社会细胞，让基层成为平安的坚强堡垒。” 四川省委副秘书长杨天宗说。(记者张毅、廖文根、彭波、张洋、徐隽、张璁、魏哲哲、倪弋)
#2018年中国外贸进出口总值创历史新高 首超30万亿元 	中新网1月14日电 国新办今日举行新闻发布会，介绍2018年全年进出口情况。海关总署新闻发言人李魁文在会上指出，2018年，中国进出口规模创历史新高，有望继续保持全球货物贸易第一大国地位。“2005年，中国外贸进出口总值首次超过10万亿元人民币；2010年，超过20万亿元；2018年，再创新高，超过30万亿元。”李魁文说。李魁文介绍，据海关统计，2018年，我国外贸进出口总值30.51万亿元人民币，比2017年增长9.7%。其中，出口16.42万亿元，增长7.1%；进口14.09万亿元，增长12.9%；贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%。按美元计价，2018年，我国外贸进出口总值4.62万亿美元，增长12.6%；其中，出口2.48万亿美元，增长9.9%；进口2.14万亿美元，增长15.8%；贸易顺差3517.6亿美元，收窄16.2%。具体有以下几个方面的特点：一是年度进出口总值再上新台阶。2005年，我国外贸进出口总值首次超过10万亿元人民币；2010年，超过20万亿元；2018年，再创新高，超过30万亿元，比2017年的历史高位多2.7万亿元。二是一般贸易进出口快速增长，比重上升。2018年，我国一般贸易进出口17.64万亿元，增长12.5%，占我国进出口总值的57.8%，比2017年提升1.4个百分点，贸易方式结构有所优化。三是对主要贸易伙伴进出口全面增长，与“一带一路”沿线国家进出口增势良好。2018年，我国对前三大贸易伙伴欧盟、美国和东盟进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%，三者合计占我国进出口总值的41.2%。同期，我国对“一带一路”沿线国家合计进出口8.37万亿元，增长13.3%，高出全国整体增速3.6个百分点，我国与“一带一路”沿线国家的贸易合作潜力正在持续释放，成为拉动我国外贸发展的新动力。其中，对俄罗斯、沙特阿拉伯和希腊进出口分别增长24%、23.2%和33%。四是民营企业进出口增长，比重提升。2018年，我国民营企业进出口12.1万亿元，增长12.9%，占我国进出口总值的39.7%，比2017年提升1.1个百分点。其中，出口7.87万亿元，增长10.4%，占出口总值的48%，比重提升1.4个百分点，继续保持第一大出口主体地位；进口4.23万亿元，增长18.1%。2018年，我国民营企业对外贸进出口增长的贡献度超过50%，成为我国外贸发展的一大亮点。同期，外商投资企业进出口12.99万亿元，增长4.3%，占42.6%；国有企业进出口5.3万亿元，增长16.8%，占17.4%。五是中西部和东北地区进出口增速高于全国整体增速，区域发展更趋协调。2018年，西部12省市外贸增速为16.1%，超过全国增速6.4个百分点；中部6省市外贸增速为11.4%，超过全国增速1.7个百分点；东北三省外贸增速为14.8%，超过全国增速5.1个百分点；东部10省市外贸增速为8.8%。六是机电产品出口占比提升，出口商品结构持续优化。2018年，我国机电产品出口9.65万亿元，增长7.9%，占我国出口总值的58.8%，比2017年提升0.4个百分点。其中，汽车出口增长8.3%，手机出口增长9.8%。同期，服装、玩具等7大类劳动密集型产品合计出口3.12万亿元，增长1.2%，占出口总值的19%。七是原油、天然气和铜等大宗商品进口量价齐升，铁矿砂和大豆进口量有所减少。2018年，我国进口原油4.62亿吨，增加10.1%；天然气9039万吨，增加31.9%；成品油3348万吨，增加13%；铜530万吨，增加12.9%。此外，进口铁矿砂10.64亿吨，减少1%；大豆8803万吨，减少7.9%。初步测算，全年我国进口价格总体上涨6.1%。其中，原油上涨30%，成品油上涨20%，天然气上涨22.9%，铜上涨3.2%。
#8500人喝上雍和宫腊八粥	8500人喝上雍和宫腊八粥　　今年腊八节雍和宫舍粥98锅，8500余市民喝上腊八粥；市民称来雍和宫过腊八节已成传统
#20余新机构集体“摆摊”回应问询	20余新机构集体“摆摊”回应问询　　医保局表示将推动药品集中采购、医耗联动改革落地；教委称将上线“全市校外培训机构管理服务平台”昨晚，北京会议中心，人大代表询问、政协委员咨询活动举行，市交通委相关负责人现场回答市人大代表询问。
#漫改真人剧爆款，正在来的路上	新京报专访多位业内人士，剖析改编拍摄需翻越三座大山：剧本、选角、制作；未来《棋魂》《网球王子》等作品将问世　　漫改真人剧爆款，正在来的路上当热门网络小说几乎快被影视开发殆尽后，漫画因其年轻的受众、脑洞大开的故事情节和相比热门网络小说高性价比的授权金，成为影视改编的又一IP源头。陈柏霖、景甜主演的改编自同名漫画的电视剧《火王》正在湖南卫视播出，同样改编自漫画的网剧《快把我哥带走》在腾讯视频播出之后反响不错。近两年共有14部漫改真人剧播出，新京报记者专访多位业内人士，就目前漫改真人剧产业进行探究分析。回看从《三毛》到《快哥》的22年国产漫改真人剧最早可以追溯到《三毛流浪记》，漫画家张乐平在1935年开始画三毛漫画，1996年导演徐银华拍摄了22集的儿童剧《三毛流浪记》，三年后又推出24集的续集，两部《三毛流浪记》中饰演三毛的演员都是孟智超。时至本世纪初，由朱德庸漫画《涩女郎》和《双响炮》改编的电视剧《粉红女郎》和《双响炮》口碑不俗，《粉红女郎》中塑造的“结婚狂”、“男人婆”、“万人迷”、“哈妹”四个单身女性形象深入人心，同一时间段根据香港漫画家马荣成编绘的武侠类漫画《风云》改编的《风云》系列剧也有不错的反响。当时，台湾偶像剧也大多改编自漫画作品，《流星花园》改编自日本漫画家神尾叶子的《花样男子》，林依晨、郑元畅主演的《恶作剧之吻》改编自多田薰的漫画《淘气小亲亲》，周渝民和徐熙媛主演的《战神》改编自日本同名少女漫画。之后国产漫改真人剧一度陷入沉寂，作品寥寥。直到2015年，根据中国3D武侠动画连续剧《秦时明月》系列改编的古装武侠电视剧《秦时明月》播出，由陆毅、陈妍希主演，这部剧曾被原著粉寄予厚望，但是播出后因人设改动较大，演员选角受争议等原因，收视率和口碑皆不尽如人意。2016年的网剧《画江湖之不良人》被原著粉称为“神还原”，2017年上线的网剧《镇魂街》和《端脑》，都是具有探索意义的漫改真人剧，在圈层内有一定的影响力，但都未出圈。腾讯视频的网剧《快把我哥带走》在豆瓣上斩获7.5分，是漫改真人剧中难得的口碑与收视双丰收的作品。据不完全统计，近三年漫改真人剧有几十部立项，但2017-2018年只有14部剧播出，由此可见，漫改真人剧想要与观众见面，仍然需要渡过许多难关。有妖气副总裁谢正瑛认为当下国内的漫画产业，有诸多利好消息，“国内漫画产业经过七八年的发展，积累了一定的优质漫画作品，漫画的读者人群增长也很快，而且漫画平台对漫画家的稿费投入也很高。此外几大视频网站对国漫也非常支持，资本和平台的支持给漫画行业注入了很多希望。”《虎×鹤妖师录》讲述了江湖浪子虎子与高冷的贵公子祁晓轩二人不打不相识，在共同成长的道路中，从彼此嫌弃到成为“虎鹤”之交的故事。根据其改编的电视剧《虎鹤》正在筹备中，制片人王子姣对记者介绍开发《虎鹤》的原因，“我们非常看好国漫市场的发展，国漫产品逐步成为当下主力消费群体的消费品类，所以我们选择这一领域的优质内容进行开发改编。而在众多头部优质国漫作品当中，《虎鹤》是一个难得的从人物出发的好故事，其中传递的真挚情感非常打动我们。”王子姣表示，制作团队希望通过剧版《虎鹤》树立一个新的文化符号，用“虎鹤”来形容朋友之间牢不可破的关系，“在这个故事里承载着我们对人与人之间美好关系的渴望。”困难平衡原著粉和普通观众的诉求剧版《火王》为了适应电视台的播出要求，改变了原漫画中的部分设定，引起了原著粉的质疑，这也是很多漫改真人剧都会遇到的问题，因为漫画长时间地连载，跟漫画粉丝建立起了深刻的情感连接，原著粉也是漫改真人剧的重要受众，平衡原著粉和普通观众的需求，是每一个漫改真人剧创作者都必须处理好的难题。网剧《快把我哥带走》制片人黄星坦言，“漫改真人剧如果得不到原著粉丝的认同或喜爱，是会死得很惨的。但我们也不会一味讨好粉丝，既要尊重原漫画的气质调性，也要遵循影视剧的创作规律来改编。”一位不愿具名的制片人对记者分析，很多漫改真人剧播出效果不理想，原因在于改编时的出发点就跑偏了，制作团队没有从故事内核和人物本身出发去改编，而是为了这个漫画IP的热度以及以这个IP为名聚集的粉丝基础。“没有从真人剧的逻辑出发改编，很容易做出一个四不像的东西来，一味追求还原漫画，最终呈现给观众的是一场大型又冗长的cosplay。其实漫画原著粉并不想在真人剧看到一个动起来的漫画，如果是复刻漫画式的还原，不如去看动漫，因为真人无论如何都不可能与漫画的人物来PK，漫画的人物的想象空间更大。”网剧《快把我哥带走》改编自漫画家幽·灵姐妹组合的网络连载条漫作品，就原著粉与普通观众的平衡上，做出了一个积极的探索。北大中文系当代文学博士候选人，二次元文化研究者王玉玊告诉记者，就她观察而言，“2018年的漫改剧中，网剧《快把我哥带走》做得不错，剧中的高中生活是非常地道的国内高中生活，没有日式社团活动校园祭，也没有贵族高校花美男，而且剧中用的梗都特别内行，那些漫画式的搞笑设定移植到网剧里之后没有产生适应不良，比如说打篮球那一场，全程致敬灌篮高手，整个情节、镜头语言、节奏全部都是标准日本热血运动番，搞笑和热血都很到位。”众所周知，漫画的魅力在于丰富的想象力、夸张的表达方式和自带中二气质，但如果没有处理好漫画与剧本的关系，就会水土不服，让观众觉得尴尬。《虎鹤》制片人王子姣认为：“‘中二病’是青春期少年在成长时期由于自我意识过盛而导致的叛逆和特立独行的心理状态，因此在剧中主人公的‘中二’并非体现在流于表面的‘夸张表演’，而是需要一切行动符合‘中二病’少年的内心诉求，比如他渴望被认可以及他不顾后果的行为等等，把握住了‘中二’的心理动因再去设计人物的行动路径，一切就会理顺了。”网剧《快把我哥带走》制片人黄星则说，《快把我哥带走》中的“中二”风格是有生命力和质感的，并不是强行“中二”，“虽然有时候剧中人会显得夸张，但他们都是有血有肉的人，剧中人每天经历的事情、成长的烦恼、心中的执念和梦想，都能让观众有代入感，即使这些人会做一些很奇怪的举动，也会有心理支持的。”为了让剧版《快把我哥带走》保留住原漫画中的“中二”感，同时也不让广大观众觉得尴尬，黄星说道：“第一集的开头我们让男女主人公时分时秒的父母用了很喜感的表演，他们肉麻到没羞没臊让天上的星星都没眼看跳了海作为开头，很明确地告诉观众，这部剧的打开方式就是不按常理出牌，让观众有了心理准备，这部剧就是有强烈的漫画风格，把奇幻元素嫁接到日常生活中。”选角会影响整部剧的美誉度漫改真人剧播出之后原作粉丝不接受，普通观众不买账的很大一部分原因，在于选角不符合原漫画人设以及演员表演不达标。2018年湖南卫视暑期档金鹰独播剧场首播的电视剧《甜蜜暴击》，改编自韩国漫画《狂野少女》，该剧是鹿晗、关晓彤首次以情侣档身份出演。关晓彤饰演的方宇是“格斗女王”，鹿晗饰演的明天是贫寒的“元气学长”，截至发稿前该剧在网络上的评分是2.7，84.1%的观众打出一星，是近两年漫改真人剧中网络评分最低的剧集。观众对《甜蜜暴击》的诟病，除了剧情和粗糙的制作之外，就集中在对演员表演的不满意。网友刘十九称：“没见到甜蜜，倒是这个演技每一秒都是暴击。”此外，胳膊毫无肌肉线条的关晓彤，演绎格斗女王这一角色，也缺少说服力。谈到漫改真人剧在操作中的难度，谢正瑛谈道：“漫画跟小说不一样，漫画因为长期连载，人物形象已经深入粉丝的心，因此漫改真人剧时在打造人物形象上要符合用户心目中的人。此外还有通常说的次元壁，漫画的创作手法在影视转化时会有破次元壁的难度。”《快把我哥带走》制片人黄星深知选角对一部剧成败的重要性，他谈到，剧组花了近半年的时间，面试了几百个95后00后的演员，最终选了曾舜晞演哥哥时分，孙千演妹妹时秒。“我们选演员的第一标准就是视觉上要像，虽然说真人跟漫画形象没办法比，但是气质和某些角度一定要像，然后表演能力要过关，最后通过我们服装造型和后期的妆发来帮助演员完成角色。”改编人才、资金相对缺乏有妖气副总裁谢正瑛坦言，漫画的变现渠道主要是线上的付费收入以及线下的漫画影视改编，目前能够变现的是头部作品，“有妖气平台上签约的漫画作品有几百部左右，但售出影视版权的作品大概不足十分之一。”影视剧从剧本、选角、拍摄到后期、宣发各个环节，都需要专业人才和充足的资金，在影视行业进入寒冬期之后，漫改真人剧项目的推动也会遇到人才、资金缺乏的难题。关于目前漫改真人剧项目推进困难的问题，谢正瑛认为跟整个行业趋势有关，“现在整个行业都在面临资本退潮、资金紧缩、平台去流量化的情况，之前几年疯狂采购IP的时代已经过去了。平台和承制公司手上囤积了大量的IP，但是开发的体量又有限，漫改真人剧很多都属于少年向的、玄幻类型剧，投入成本很高，很多平台考虑到投入产出比就会相对谨慎”。一位资深漫画编辑跟记者表示，有大量的漫改真人剧项目的推进过程步履维艰，个中原因多种多样，其中行业内自身的原因在于一些漫改真人剧的编剧不了解漫画，也没认真读原著，写出来的剧本，原著粉丝不买账，观众更是无法接受连逻辑都不通顺的台词和前后无法连贯的人物行为。破局写好故事、立住人物、合理填补黄星认为，“漫改真人剧折射出的问题其实是整个国产剧创作和制作上都存在的问题。剧作被诟病的原因就在于故事没有写好，人物没有立住，制作太粗糙，这个是由我们的制作水准和审美趣味决定的”。《虎鹤》制片人王子姣认为漫改真人剧的落点应该在“真人剧”上，改编应当遵循影视剧的规律。“《虎鹤》真人剧的开发已经持续了2-3年，耗时最长的环节在于寻找定位。到底是高度还原漫画还是多做改编，我们也曾摇摆过，最终回归到剧作本身，改编工作要符合剧作规律，同时把握到原著漫画故事内核与核心人物设定，在气质上找到契合点，关注并合理保留读者热点讨论的具体情节”。此外，因为漫画一般都是长时间连载并且处于未完成阶段，因此编剧在改编过程中就需要扩充内容，在理解故事的基础之上梳理情节线，完善世界观，“因此编剧与原著作者、责编的沟通就必不可少”。王子姣如是说。黄星分享到，《快把我哥带走》是轻体量的漫画，因此改编时要大量填充情节，“我们用了几个月的时间重新梳理了剧中主要人物，把每一个人物的成长史、优点、缺陷、人物关系丰富起来。当我们有了丰满、鲜明的人物之后，再以原漫画的故事情节点作为种子，把握住原著的气质和调性，创作出了30集的故事”。作为漫画平台方，谢正瑛对漫改真人剧改编提出的建议是，“项目策划和制作人首先要认同漫画作品，理解其中的世界观和价值观，漫画在长期连载中已经与用户建立了深刻的情感连接，因此在改编时要把漫画本身的精华保留下来，要足够理解用户从这个作品中希望看见的是什么，这是成功的前提”。黄星则认为：“漫改真人剧不要因为改编的是漫画就觉得有特殊，有时候破壁的力气使得太大就跑偏了。漫改真人剧要克服漫画本身在体量和形式上的局限。随着国漫的崛起，未来一定会有更成熟、更有质感的漫画出现。”未来大批漫改剧将陆续面世未来也有一大批国产漫改真人剧在路上，即将播出的两部漫改剧因为主演阵容从开机时就备受关注，一部是黄子韬、易烊千玺主演的《艳势番之新青年》，改编自韩露的漫画《艳势番》，另一部是井柏然、刘亦菲主演的《南烟斋笔录》。去年9月17日，腾讯影业在发布会上宣布了重启日漫《网球王子》的拍摄，并邀请李娜、姜山作为该剧的技术指导；徐静蕾也在同一场发布会上宣布与腾讯影业合作开发漫改剧《一人之下》并担任监制；许凯、张榕容主演的《从前有座剑灵山》即将播出；擅长青春校园题材的小糖人影业与厚海文化宣布联合开发日漫《棋魂》；时隔三年，华策影视在2018影视艺术创新峰会上宣布重启剧版《长歌行》，剧本将由裴雨飞和常江联合完成。谢正瑛对漫改真人剧的未来保持乐观的态度，“虽然目前漫改真人剧还没有出现一部真正意义上的爆款，但是以漫改真人剧的难度来讲，能够制作完成并顺利播出已经是非常不容易了。我相信，随着漫改真人剧前作经验的积累和漫画IP的时间沉淀，未来的漫改真人剧一定会出现爆款作品”。采写/新京报记者 武芝
#景甜：以前“虐”自己太狠，未来要留出喘息时间	12岁学跳舞成“北漂”，对她而言吃苦就是家常便饭，家成了中转站只能在各地酒店找安全感　　景甜 以前“虐”自己太狠，未来要留出喘息时间景甜上热搜的方式总是十分清奇。前一阵，她因在某次活动演讲时，不自觉地擤了一把鼻涕而荣登热搜榜首。她在微博戏称“实在是不好意思，刚才没忍住”，并配了一个捂脸的表情表示“无奈”。去年更是随便“洗了一把脸”就把自己送上热搜，还带动了女明星素颜洗脸的热潮。据说当时景甜正在接受微信采访，被问及如何护肤，她马上回复说“我现在洗个脸，等会儿录个视频给你们看啊！”从出道开始，景甜周围一直不乏纷扰的质疑声，莫名的“神秘”后台也成为她的标签。但她似乎拥有着把一切或悲伤、或恶意的外界舆论，包容为快乐的能力。谈及从小学习舞蹈，除了笑谈“缺觉”和“只能吃黄瓜减肥”以外，她很少诉说练功的困难；为拍电影《长城》她曾停工一年，在美国进行严苛的军事化训练，但面对上映后的恶言相向，她却从未怒怼或解释。她习惯于把努力做到只有自己看得见的地方，不在意其他人的评价。所有经历过的苦和委屈，在她口中说出后，反而都带有一丝调侃和云淡风轻。在近期热播的电视剧《火王》中，景甜再度“虐”了自己一把，一人饰演三个角色，并穿梭于30多度的象山与零下十几度的冰岛拍摄。然而景甜却说，这对自己已是极大的“减负”。年轻时似乎“虐”得太肆意，以至于如今已经无法长时间维持一个坐姿。扭动身体时“嘎吱嘎吱”的声音，叫嚣着疾病为其带来的困扰。2018年，景甜在剧组度过了她30岁的生日。她已记不清这是第几次在剧组过生日，但她坦言，未来将给自己更多喘息的时间，留给私人生活，“现在越来越喜欢自己掌控节奏和时间，可以看看剧本，做一些自己喜欢的事情。这是我很满意的状态。”A 拍戏被“虐”才能弥补内心的不安全感在电视剧《火王之破晓之战》和《火王之千里同风》中，景甜首次挑战了三个角色。在古代，她是女扮男装、英气十足的司徒奉剑；在神域，她是疾恶如仇，呼风唤雨的“风神”千睸；在现代，她是干练直爽的热血记者童风。第一次穿梭于古装与现代，体验三个不同人物的人生，也让景甜感到兴奋。但在拍摄过程中，景甜却遭受了“冰与火”的双重折磨。在拍摄千睸的戏份时，象山正值酷暑时期，最热时摄影棚里甚至有45摄氏度。为了保持“仙儿”的状态，景甜每天都要顶着一米多长的假发，裹着里三层外三层的戏服，来回穿梭于化妆间和摄影棚。厚厚的假发总是黏在脖子上，“天天就像拖着一条大棉被行走一样。”而在冰岛拍摄的现代戏部分，气温又突然骤降到零下十几摄氏度。所有演员都裹得像个包子，说台词时总是冷得脸都忍不住颤抖。景甜更是穿了三套羽绒服，比身旁的陈柏霖整整肿了一圈，“特别冷的话，我的情绪就表达不出来。导演总是让我注意一下，不要比柏霖哥胖太多。”即便如此，景甜却非常享受在冰岛拍摄时的风光，她兴奋地描述着冰岛的自然冰川，“这种景色只有在电影或者风光片里才能看得到。”对景甜而言，吃苦更像是拍戏时的“家常便饭”，“拍《大唐荣耀》时唐朝的头饰非常重，后面还有个鼓包，每天躺也不能躺，只能坐着休息，感觉锻炼了颈椎！”“拍《长城》前我在美国训练了半年，感觉自己都快练成武生了！后来好多动作也没用上，但老师说，没事没事，你总会用到的，哈哈。”景甜说，她曾经非常喜欢拍戏的时候被折磨，因为只有被“虐”才能弥补内心的不安全感，“至少我为了作品付出了很多努力，我不会让自己后悔。这种折磨反而让我觉得踏实。”B 12岁做“北漂”心想“终于没人管我了”从电影《长城》中的女将军林梅，电视剧《大唐荣耀》中安史之乱时挺身而出的沈珍珠，到此次《火王》中的三个不同女性角色，景甜对于英姿飒爽，打戏难度十足的女侠总是十分偏爱。“我从小就很喜欢穆桂英挂帅、花木兰从军这样的故事。”而她骨子里的英气，是从小学舞蹈时磨砺的。小时候景甜的身体并不好，每隔一段时间就要去医院报到。为了强健体魄，家人提出让她练习跳舞。当时只有5岁的景甜顺利被选入陕西著名的“小天鹅艺术团”，成为一名白天上学，晚上孜孜不倦练舞的“拼命三娘”。艺术团总是会代表省市去各地演出，忙的时候，景甜每天只能睡四五个小时，有时放学后参加完排练就已经半夜了，第二天一大早又要回学校上课。当年时任美国总统的克林顿访华，有一档舞蹈节目是涂着红脸蛋的小朋友们纷纷从面碗里爬出来，代表陕西当地的特色，某只碗里就有小景甜。12岁时景甜接受老师的建议，前往北京专业的舞蹈学校学习。由于父母要留在老家工作，尚未小学毕业的景甜只能一人成为“北漂”。但与其他小朋友对父母依依不舍的画风不同，景甜在学校门口豪爽地一挥手，便高兴地和父母说了再见，并对一个人的校园生活充满期待，“一想到能跟同龄的小伙伴在一起就觉得高兴，就觉得没有人管我啦。”然而在学校里，每位小朋友都需要接受严格的军事化管理。每天六点钟准时起床围着操场跑圈；无论是脚扭了还是发烧感冒了，除非真的起不来床，否则即便趴着也要来上课。不少“北漂”的孩子们都暗自较劲，下课后还要偷偷在教室练习到熄灯；天刚蒙蒙亮，就早早到操场练功。景甜却属于不争不抢的乐天派，不求拔尖儿，但也不甘落后。她唯一的期望，就是别让送她来北京的老师失望，“我自认做不到别人跑10圈我就跑15圈，因为总有人比你更努力。”C 剧组“景三百”学会放过自己摆脱“过劳肥”《火王》系列整整拍摄了五个多月，景甜作为戏份最多的女一号，每天穿梭于AB组之间来回抢妆；有时要在密不透风的摄影棚里拍摄十几个小时。晚上回到酒店除了温习剧本，还要抢夺睡眠时间处理奇痒难忍的痱子。即便如此，在该剧杀青的两周后，景甜马上以全新的面貌出现在另一部剧的发布会上。开机第一天，新剧本上密密麻麻的标注，证明着演员追赶时间的忙碌和细致。无缝衔接，是景甜的工作日常。她在剧组的外号叫“景三百”：一年365天有300天驻扎在剧组，即便过年也最多在家待一天。景甜的家更像是“行李中转站”，每次除了把下个季节的衣服全部带走，很少停驻休息。反而，回到各地的酒店才有景甜熟悉的安全感。而工作状态中的景甜，也像是潜在的“社交恐惧症”患者。有时朋友白天发来微信，隔几天才能得到景甜“不好意思”的回复。她白天都在工作，经常看完微信以为自己回复了，但实际上只是用意念回了。2014年在美国为电影《长城》特训时，为了集中精力，景甜甚至卸载了微信，推掉了一年内的全部戏约。即便《长城》的片方提出，如果三个月后考核失败，她也必须无条件退出，当时的景甜没有一秒犹豫，她笃定付出一定有收获。然而去年7月，电视剧《一场遇见爱情的旅行》杀青后，“拼命三娘”景甜却休整了近三个月没有拍戏。这是四五年来，景甜第一次给自己放“长假”。她笑称，或许是30岁之后开始真切地感受到身体的变化，一到冬天，膝盖积水便会隐隐作痛，腰椎间盘突出的不适让她很难逞强说出“没关系，还可以拍”。景甜终于后知后觉地坦承自己的“疲倦”。“这几年我没有时间去感受生活，真的属于坐下就能睡着，这种把自己榨干的状态，已经让我很难拿出百分百的状态。”如今景甜得空就会宅在家里，享受难得的独处时光。她开始学会放过自己，把节奏慢下来，让生活回归更平和的状态。她笑称，休息之后，自己竟然发现了很多工作之外的趣味，“比如我最近一直在追《如懿传》，追得上瘾！而且生活规律后，我也很少胡吃海塞了，有时间做运动，应该可以顺便摆脱‘过劳肥’了，哈哈。”新鲜问答新京报：这次和陈柏霖合作拍摄《火王》有没有什么比较好玩的事情？景甜：他就是一个特别大男孩的性格。有的时候真的像个小朋友，很单纯，我们也很容易交流。在拍摄时从银川、象山、杭州到冰岛，我们一起经历了很多，现在成了很好的朋友，也很有默契。新京报：最近是不是在刻意减肥？景甜：对，因为我真的是只要一多吃就会胖的体质，而且最近我暴饮暴食太多了！攒了两部戏的肉。现在虽然瘦了一些，但还得继续。新京报：之前似乎被网友发现胖了一阵？景甜：真的是胖了很多！我就给自己找了一个借口，开玩笑说是“过劳肥”。因为每天都很累，加上我之前在高原上拍戏，还没适应就淋了场雨，一直高烧不退，每天化好妆都是懵的，在那样的情况下，谁还会去控制饮食呀！就觉得自己都这么可怜了，多吃点吧！新京报：30岁之后最大的心理变化是什么？景甜：说实话，我真没觉得我到30岁了，就觉得还二十多岁呢，你没法相信时间过得太快，大家聊天回忆的时候都是七八年前起步。但我觉得年龄真的不能束缚我，或者在表演上给我一些局限。可能就是自己心态好像更沉稳了，虽然这话显得比较老成！阅历多了以后，我觉得自己现在还比较能够稳住。之前我学不会独处，就觉得和大家在一起挺热闹的。但现在我就很享受独处的时间。新京报：作为巨蟹座的女生，未来会考虑向家庭倾斜吗？景甜：以后还不知道，但目前这个状态我觉得比较满意。采写/新京报记者 张赫人物摄影/新京报记者 郭延冰
#明星资本“有进有退”，开业险企减半	2018保险“攻守道”　　明星资本“有进有退”，开业险企减半2018年的保险业，对外开放和严监管成为两大关键词。在整个行业增速放缓的形势下，资本并未放弃对保险牌照的追逐。据新京报记者不完全统计，2018年仅有6家新批筹保险机构，且均有外资背景，与2017年获批筹建的4家中资险企形成鲜明对比。同时，去年7家险企开业，同比减少近半。而参与险企增资、股权转让，成为明星资本踏入保险圈更为可行的途径。6家新批筹保险机构均有外资背景在金融业新一轮对外开放的风潮中，外资背景似乎成了新批筹保险公司的一张“绿卡”。2018年11月23日，银保监会批准德国安联保险集团筹建安联（中国）保险控股有限公司。如不出意外将在1年内完成筹建，成为我国首家外资保险控股公司。根据新京报记者不完全梳理，过去一年间，银保监会共批准6家保险业机构的筹建。除了安联（中国）保险控股有限公司外，还有中信保诚资产管理有限责任公司、交银康联资产管理有限公司、工银安盛资产管理有限公司等3家资管子公司，对应的筹建主体分别为中信保诚人寿保险有限公司、交银康联人寿保险有限公司和工银安盛人寿保险有限公司。资料显示，中信保诚人寿保险有限公司由中国中信集团和英国保诚集团联合发起创建，交银康联人寿保险有限公司的股东为交通银行、澳大利亚康联集团，而工银安盛人寿保险有限公司则由工商银行、法国安盛集团和中国五矿集团公司三家中外股东合资组建。2018年下半年，大韩再保险公司获批在华筹建一家经营再保险业务的分公司，葡萄牙忠诚保险有限公司被批准设立北京代表处。“在依法合规、严守风险底线的基础上，持续推进银行业保险业各项开放措施落地实施，同时受理和批准了多项市场准入申请。”银保监会在2018年11月底表示。这与2017年的保险机构批筹情况有明显差别。新京报记者统计发现，整个2017年，原保监会（现为银保监会）合计批准4家寿险、财险公司的设立，均在2017年1月。2017年1月份之后，原保监会基本停止公布新保险机构的开设。而一年半之后新批筹的险企类型已从中资险企转变为外资险企和资管子公司。在经历前些年部分险企粗放发展后，对保险公司股东准入门槛的严要求已成为监管重点。2018年3月，《保险公司股权管理办法》修订发布，明确了保险公司股东准入、股权结构、资本真实性、穿透监管等方面的规范，并将单一股东持股比例上限由51%降为三分之一。2018年4月，银保监会正式挂牌。当月便召开中小银行及保险公司治理培训座谈会，提出十项要求，包括严格规范股权管理、加强董事会建设、持续加强公司治理监管等。“一方面是基于一段时间出现的乱象，中小银行和保险机构在公司治理方面存在一定欠缺；另一方面，强调股权治理出于对银行保险业开放的考虑。”社科院金融政策研究中心主任何海峰此前表示。不过，外资险企的市场占比依旧有限。根据银保监会披露的2018年前11个月的保险业数据，人身险公司中的中资和外资险企分别达到63家和28家，财产险公司中的中资和外资险企则是66家和22家。市场份额上，外资人身险企和外资财产险企的原保险保费收入相应占比分别是7.7%和1.9%。去年7家险企开业，同比减少近半据新京报记者不完全统计，2018年有7家险企获批开业，且均在上半年，与2017年获批开业的13家险企相比，数量上减少近半。2018年1月4日，银保监会同意太平科技保险股份有限公司开业。北京人寿于2月13日获得开业批复。3月27日，四川省成都市的国宝人寿也获得开业批复。接下来，瑞华健康保险股份有限公司、海保人寿保险股份有限公司、国富人寿保险股份有限公司、融盛财产保险股份有限公司分别获得开业许可。从地域上看，这7家险企，除了北京人寿成立于险企总部较为集中的一线城市外，其余6家险企设立的区域涉及海口市、西安市、嘉兴市、沈阳市、成都市和南宁市。上述情况也与2017年形成明显对比。记者不完全统计显示，2017年全年，合计13家保险公司获批开业，其中有8家险企的公司住所位于北上广深等一线城市。此外，中国人民养老保险有限责任公司和永诚保险资产管理有限公司虽然分别设在河北省保定市雄县与浙江省宁波市，但营业场所位于北京市西城区和上海市浦东新区。在此背后，近两年来，监管层面引导资本优先布局中西部省份的倾向显现。2016年12月，原保监会曾发布指导意见称，在符合条件的情况下，优先支持中西部省份设立财产保险公司和人身保险公司，填补保险法人机构空白，持续优化区域布局，有效提高贫困地区保险供给，主动服务国家扶贫攻坚战略。约4家险企2018年“易主”据记者不完全统计，在2018年全年，有4家保险公司因定增或股权转让得到监管批准，实现第一大股东的变更，分别为利安人寿、新光海航人寿、华海保险和诚泰保险。因股东违规代持股份的问题，利安人寿的股权变更颇受关注。2018年1月，原保监会发布撤销行政许可决定书：利安人寿股东雨润控股集团在2015年11月增资申请中，违规代持股份。保监会决定撤销此前作出的《关于利安人寿保险股份有限公司变更注册资本的批复》中雨润控股集团增资入股的许可。经由此番操作，雨润控股集团持股比例降至17.82%。第二大股东深圳市柏霖资产管理有限公司（简称深圳柏霖），以合计约18.4%的股份，被动成为利安人寿第一大股东。2018年7月，利安人寿官网披露股东变更信息显示，根据江苏省政府和江苏省国资委关于省级国有金融资产布局调整的要求，利安人寿三位股东将合计11.6%的股份转让至江苏省国际信托有限责任公司。转让成功后，江苏国际信托将以22.79%的股份比例成为利安人寿第一大股东。10月8日，银保监会批复了利安人寿的变更股东申请，江苏国际信托取代深圳柏霖，正式成为利安人寿第一大股东。深圳柏霖也曾试图通过股权受让，成为另一家“问题险企”的第一大股东。深陷偿付能力不足泥潭的新光海航人寿曾在2016年底达成一项股权转让方案，海航集团出清50%股份，新光人寿也准备转让所持的一半股权。通过受让上述两位原股东所拥有的股份，深圳柏霖将以51%的股权比例成为第一大股东。此后恰逢《保险公司股权管理办法》修改，单一股东持股比例上限由51%降为三分之一。最终，2018年，新光海航人寿原并列第一大股东海航集团退出，新光人寿以25%的股份比例成为单一大股东，深圳柏霖持股20%。和利安人寿类似，华海保险也因为股东违规的问题需要进行股东变更。2018年2月，原保监会发布的《撤销行政许可决定书》显示，其股东青岛神州万向文化传播有限公司、青岛乐保互联科技有限公司在2016年增资申请中隐瞒关联关系、提供虚假材料。华海保险需在3个月内引入合规股东，确保公司治理稳定，在引资完成前不得向违规股东退还入股资金，期间限制违规股东参会权、提案权、表决权等相关股东权利。华海保险2018年第三季度偿付能力报告显示，其第一大股东已由年初均持股11.76%的7家股东，变更为那曲瑞昌煤炭运销有限公司持股15%。此外，诚泰保险也在2018年的一轮增资中，让紫光集团成为新的第一大股东。“这两年监管部门对保险公司治理的监管越来越严格，尤其是股权。”对外经贸大学保险学院教授王国军表示，从目前的趋势看，保险公司股权转让在趋于规范。明星资本“有进有退”虽然险企股权转让受到严监管，但相比被批筹一家新的保险公司，明星资本在2018年通过参与增资、股权转让等途径踏入保险圈更为可行。京东便是代表之一。早在2017年的京东集团开年大会上，刘强东便曾透露，京东正在申请保险牌照，也可能会以投资购买的方式进入保险行业。2018年4月16日，安联财产保险(中国)有限公司披露，拟将注册资本从8.05亿元增加至16.1亿元。北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司将认缴注册资本金5.4亿元，增资后的持股比例为33.33%，仅次于安联保险集团。不过，在银保监会7月19日的变更股东批复中，北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司认购的新增注册资本变为4.83亿元。经过此轮增资后，安联保险集团持股50%，北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司持股30%。几个月后，安联财产保险（中国）有限公司将名称变更为“京东安联财产保险有限公司”。一些明星资本也通过股权转让退出保险公司。2018年12月17日，绿城中国发布公告，绿城房产（本公司全资附属公司）与卖方订立股份转让协议，同意购买百年人寿9亿股股份，相当于股份转让协议日期占股份总数的11.55%，转让现金代价为27.18亿元。据百年人寿披露，卖方为万达。大连万达集团股份有限公司为百年人寿第一大股东，持有其9亿股股份，持股比例11.55%。2018年12月20日，北京产权交易所和上海联合产权交易所披露两项信息，创始股东中国电力工程顾问集团有限公司、武钢集团有限公司拟分别转让所持长江财险2亿股和2.24亿股股份，合计占其35.34%的股份。在股权转让背后，成立七年的长江财险已累计亏损约3亿元，同时曾因关联交易等问题收到监管函。对于明星资本的进退，一位保险业观察人士认为，股东退出一般可能因为管理权、利润索取权及险企的发展前景，如果险企蛋糕没有做大，发展不是很顺利，股东退出也很正常。新京报记者 陈鹏
#从“洛奇”到“奎迪”，一段持续40多年的传奇	史泰龙3天写完剧本却成就影史经典，5部续集堪称拳台上的“不可能任务”  从“洛奇”到“奎迪”，一段持续40多年的传奇《奎迪：英雄再起》仍在热映中，严格来说，两部《奎迪》属于经典系列《洛奇》的番外篇，虽然主角不再是拳台不老神话洛奇，但片中面对强劲对手和冰冷命运永远屹立不倒的主题永在。影片《洛奇》战胜《出租车司机》获得1976年的奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳剪辑三项大奖，令之前默默无闻的主演兼编剧之一的史泰龙一举成名，就像片中坚韧不服输的洛奇一样，史泰龙依靠1500余次向电影公司推销自己3天写成的《洛奇》剧本才获得投资拍摄，2次获得奥斯卡表演奖提名，这件事本身就极为励志。这里列出洛奇拳台上那些看似永远不可能击败的对手数据，再次体验永不言败的“洛奇精神”。《洛奇6》梅森·迪克逊身高：1.88米体重：172磅特点：直拳凶猛快捷，但身体素质相对弱结局：与洛奇打满10局，以点数获胜饰演者：安东尼奥·塔弗真实身份：轻重量级拳王《洛奇》洛奇，外号“意大利种马”身高：1.77米体重：190-210磅特点：永远不服输的意志、神话般的抗击打能力、犀利的左勾拳以及猛虎一样的眼神结局：你可以击倒洛奇，但永远无法真正击败他饰演者：西尔维斯特·史泰龙真实身份：集编导演于一身的钢铁硬汉《洛奇3》克鲁伯身高：1.79米体重：235磅特点：出拳的质量和速度都很出色，但脾气暴躁不冷静结局：第一次与洛奇拳台交锋，于第2局KO洛奇，第二次，于第3局被洛奇KO饰演者：Mr.T真实身份：在美国上世纪80年代系列剧《天龙特攻队》中饰演“怪头”，后来成为著名摔角明星《洛奇》《洛奇2》阿波罗·奎迪身高：1.85米体重：190磅特点：他的步伐是整个系列里拳手中最出色的，但抗击打能力稍弱结局：《洛奇1》中与洛奇打满15局，点数上获胜；《洛奇2》中第15局倒地读秒落败；《洛奇3》中在拳台上被伊凡第2局打死饰演者：卡尔·韦瑟斯真实身份：从影前是职业橄榄球运动员《洛奇4》伊凡·德拉戈身高：1.96米体重：260磅特点：靠药物和机械训练出来的伊凡有着抗击打钢铁身躯外加2100磅的出拳力度。结局：第15局被洛奇KO饰演者：龙格尔真实身份：瑞典空手道4段《奎迪》“漂亮”康兰身高：1.89米体重：210磅特点：世界轻重量级拳王，技术体能都非常出色结局：与奎迪打满全场，依靠点数获胜饰演者：托尼·贝尔卢真实身份：著名拳击手《奎迪》阿多尼斯·奎迪身高：1.83米体重：180磅特点：出拳迅猛，头脑冷静，永不服输饰演者：迈克尔·B·乔丹真实身份：好莱坞明星，接演《奎迪》时接受了8个月的高强度拳击训练《奎迪：英雄再起》维克托·德拉戈身高：1.93米体重：239磅特点：生活在仇恨之中，缺乏爱和认可，拳台上作风冷酷结局：在与奎迪的拳台决战中坚持苦斗，后来伊凡不希望儿子死于拳台，扔出白毛巾认输饰演者：弗罗里安·穆特鲁真实身份：罗马尼亚拳击手、演员和健身明星
#经济专家展望2019年楼市：“稳中有进”是趋势	2019年楼市，“稳中有进”是趋势展望2019受到宏观金融政策影响，相比2018年的房地产融资环境，2019年会有很大的改观。近期，多地释放取消限价、限购信号的消息引发高度关注，一些重要会议的文字表述也牵动着市场敏感的神经。2019年楼市究竟会怎么走，成为当前公众和市场最为关注的话题。市场普遍预期房地产调控或将再度放松，担心房价再度攀升。不过，无论是“分类调控”还是“分类指导”，只是政策层面的微调，楼市大方向并没有改变。自十九大报告以来，楼市政策就不断向住房的“居住属性”倾斜，最新的中央经济工作会议就是2019年经济工作的总部署，强调“房住不炒”。总体而言，如今的房地产行业发展正处于“转轨阶段”，弯道减速不仅是“交通规则”，更是“生存规则”。2019年作为楼市弯道后第一个年头，“稳”是基调，“稳中有进”是趋势。首先，全国楼市基本面呈现“稳中有进”迹象。从土地市场来看，土地供应面积和成交面积均有所上扬，土地出让收入同比增加。据中国研究院数据显示，2018年全国300个城市土地出让金额为41644亿元，同比增加2%。土地供应增加两成，刺激土地成交面积和成交额的上扬。考虑到房地产行业建设周期，这也就意味着，土地市场上的良好表现将反映到未来房地产市场的供给侧。不过需要注意的是，房地产商“顺经济风向”行事会使得其对市场的积极作用释放表现为过程性的特点。值得一提的是，不同城市土地市场呈现出不同的特点，“差别化调控”政策的影响或将延续。据中国研究院数据显示，北上广深等一线城市土地供需均下滑，二线城市供求上扬，三四线城市异军突起。从土地市场的表现来看，一二线城市土地受政策影响程度较大，但是考虑到人口的流向，需防政策风向转变带来的市场过冷过热的不稳定风险。需要注意的是，虽然2018年土地市场流拍数量有所增加，但是租赁市场后来居上，可以很好地实现对市场承接。同时，政府方面在政策上也给予了积极的回调，给予了市场很好的政策支撑。此外，国家方面也积极给予购地优惠，放宽购地限制，以刺激拿地积极性，稳定市场预期。就房地产开发投资市场来看，虽说2018年全国房地产开发景气指数略有回落，但是相比2017年同期依旧是微幅上扬。换句话说，企业的开发投资意愿依旧很强，市场表现不强，缺少的是市场时机。当然，需求方对房地产市场的支撑最终还要依赖于经济基本面的走向，从总体上来看，2018年经济总体运行平稳，经济增速维持在6.5%-7%之间，货币政策总体持续稳健，供应量略有回落。虽说货币政策略有收紧，但是考虑到房地产市场销售现状，其利于稳定房价预期。国家统计局数据显示，2018年1-10月，全国商品房销售面积达133117万平方米，同比增长2.2%，商品房销售额115914亿元，同比增长12.5%。考虑到2018年下半年房地产市场严控对市场的冲击，以上数据表明，被压抑的部分需求需要释放的空间将会相当大。2019年的经济工作会议也明确指出，稳健的货币政策要松紧适度，积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，事实上是对宏观经济的一种积极刺激。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，对房地产市场不再收紧，事实上也是一种松绑。我国楼市受到政策因素影响的程度远远超过市场因素，所以这也是2019年楼市“稳中有进”的根基所在。事实上，受到宏观金融政策影响，相比2018年的房地产融资环境，2019年会有很大的改观。综上，无论从经济基本面、货币政策以及金融政策，还是从土地市场、租赁市场、开发投资、销售市场来看，放眼2019年，房地产市场会以“稳”为基调，“稳中有进”是趋势。□盘和林（经济学者）
#苹果三大机型降价 能否挽救中国市场	苹果三大机型降价 能否挽救中国市场　　京东、苏宁、拼多多等平台降价；降价主要机型为iPhone 8、iPhone 8 Plus和iPhone XR1月11日零点开始，京东、苏宁下调部分iPhone机型价格，相比苹果官网报价，降幅达到千元有余。紧随其后，拼多多也加入降价队伍。记者1月10日从一位中关村苹果手机渠道商了解到，通过渠道价格的大幅调整，能够从侧面反映苹果官方出货价格的调整，例如渠道价降幅为500元，则官方出货价则远高于这一降幅，可能达1000元。对此，研究机构Strategy Analytics分析师吴怡雯告诉记者，这是一个偏短期的策略，与现有产品的库存情况更为相关。从中长期的角度来看，苹果2019年发布的新机型及其定价更值得关注。苹果目前的产品价格偏高，不利于出货量及苹果手机用户数量的增长。截至记者发稿时，苹果官方没有针对本轮降价做出回应。多平台iPhone集体降价 有的相比官网降价千余元京东平台的iPhone 8/8Plus价格11日下调至3999元和4799元，降价幅度分别达到600元和800元。这一报价，与苹果官网相比，分别差出1100元和1200元。此轮降价，苏宁同样不甘示弱。在官方微博上宣布“大幅下调iPhone价格”，其中iPhone XR 128GB版本到手价仅5799元，比其他电商平台低700元，相较于苹果官网6999元的价格，便宜了1200元。11日下午，拼多多亦对外宣布下调最新款iPhone售价，其中，iPhone XR、iPhone XS、iPhone XS Max等热门机型最低价格分别为5099元、7299元、8099元，部分产品较苹果官网价降幅达1500元。与苹果官网价格相比，京东、苏宁的苹果自营店价格一直比较优惠。有时，电商平台会推出促销活动，降低苹果手机价格补贴用户。对于此次价格调整，京东方面向记者透露，是得到苹果官方通知和授权。不过，记者11日致电苹果客服，对方称没有接到任何降价通知。此外，据每日经济新闻报道称，深圳华强北手机经销商收到了来自苹果的降价信息，iPhone XR、iPhone 8、iPhone 8 Plus、iPhone X、iPhone XS和iPhone XS Max等产品均开始降价。其中，去年苹果发布的新机iPhone XR降价幅度最大，仅渠道价便下降450元，目前售价为5250元。记者10日从一位中关村苹果手机渠道商了解到，2018年9月发布的iPhone新品仅iPhone XR渠道价下降。iPhone XR除了黑色和白色款，64GB版本已经降到5100元左右，128GB版本跌至5600元左右。相比前一日报价，降幅大于400元。“这个跌幅还是很大的，”他介绍，通过渠道价格的大幅调整，能够从侧面反映苹果官方出货价格的调整，例如渠道价降幅为500元，官方出货价则远高于这一降幅，可能达1000元。有知情人士称，苹果供货价格会更灵活，比如公司采购一般是9折。普遍来讲，新品发布后老款产品会下调价格，此次下调有可能是因为销量不佳的关系。记者就iPhone产品渠道价下调一事向苹果方面求证，对方表示暂无回应。优惠主要为三大机型 苹果“圈粉”去库存？研究机构Strategy Analytics分析师吴怡雯告诉记者，这次是渠道商调价，而非苹果官方调价，进一步说明了iPhone在中国需求疲软的问题。“我认为这是一个偏短期的策略，与现有产品的库存情况更为相关。从中长期的角度来看，苹果2019年发布的新机型及其定价更值得关注。苹果目前的价格偏高，不利于出货量及苹果手机用户数量的增长。”有报道称，这并非苹果第一波降价动作。2018年12月中旬，苹果中国官网推出了折抵换购活动。其实，由于新款手机的价格较高，导致现存的苹果手机用户缺乏换机动力，目前苹果降价和优惠的主要机型为iPhone 8、iPhone 8 Plus和iPhone XR，这对缺乏经济条件的用户有一定吸引力。郭一君（化名）早前参加了苹果的换机活动，将自己的iPhone 6换购为iPhone XR。他表示旧手机的性能局限明显，因此选择这样性价比较高的方式进行换机。而在即将毕业的陈一舟（化名）看来，苹果旧款手机的降价幅度比预期中高，有意考虑将手中的安卓手机换为iPhone 8。不过，也有一些苹果手机用户持观望态度。他们认为iPhone XS和iPhone XS Max的价格未出现明显下调，希望等这两款新机型继续降价后再入手。“iPhone降价挺好的，正好我也想换手机了。”梁潇从2012年起先后用了iPhone 4、iPhone 5S、iPhone 7和iPhone 8Plus等产品，如今使用的iPhone 8Plus为2018年购买。“iPhone 8Plus的电池挺好的，但是Wi-Fi切换功能有点问题，需要寄回原厂维修。”梁潇正有意买一个iPhone X或iPhone XR。“如果再降价那就观望一下，春节前应该会买一个。” 梁潇认为，iPhone降价主要去是库存，并不影响iPhone品牌。以iPhone XR为例，本来在未开卖前，被多方预测机构认为会大卖，然而现实是，iPhone XR开卖后，其销量远不及此前预期，上市三个月，官方就开始降价。苹果在华遇坎，价格高与创新不足是主要问题1月初，苹果16年来首次降低营收预期，从之前预期的890亿-930亿美元，降低到840亿美元。iPhone一直是苹果公司的主要收入来源，因此iPhone业务的表现也至关重要，去年三季度iPhone业务的营收占比达59.2%。库克在一封致投资者的信中表示，iPhone更新换代次数低于预期。iPhone营收低于预期（主要是大中华区的营收低于预期）导致苹果本季度的营收低于原先的指导，并很大程度上使得苹果的全年营收同比下降。其实，此前已经出现iPhone营收不及预期的信号。2018财年第四季度的财务业绩显示，iPhone销售量为4688.9万部，与2017年同期的4667.7万部相比微增长，未能达到预期的4700万部。不过，当季iPhone营收未出现下滑，还实现了同比增长29%。中国信息通信研究院发布的2018年12月国内手机市场运行分析报告显示，2018年全年，国内智能手机出货量3.90亿部，同比下降15.5%，其中Android手机在智能手机中占比89.3%。Gartner中国研究副总裁盛陵海认为，苹果手机在中国市场面临两个问题，第一是产品价格高，第二是新产品创新不明显，体验上与老机型无太大差异。新京报记者 马婧 陆一夫 陈维城
#女白领眼角注射自体脂肪致右眼失明 打针后半小时就看不见了	女白领眼角注射自体脂肪致右眼失明眼科医生告诫：丰太阳穴、隆眉弓等面部微整形存在失明风险武汉晚报讯(记者刘璇)在美容机构注射“液体黄金”自体脂肪丰太阳穴，没想到次日起来眼睛竟然看不见了，虽经医生倾尽全力挽救，最终仍无力回天。“半个月内已经碰到了两例。”13日，武汉市第一医院眼科主任肖泽锋再次告诫：打自体脂肪等美容针进行面部微整形存在失明风险，爱美人士要慎之又慎。女白领打针丰太阳穴右眼失明38岁的晓琳是武汉某公司中层管理人员。漂亮干练的她总觉得自己气质不够好，一周前经朋友介绍到汉口一家美容工作室咨询时，美容顾问告诉她，丰太阳穴能让额头更加丰盈，提升整体气质，而且用有着“液体黄金”之称的自体脂肪做填充物，既安全又可靠。晓琳当即交钱预约手术。注射那天，美容医生将生理盐水打进她的大腿内侧后，抽出了几管脂肪，再将脂肪从她的右眼角外部打进去。回家后，晓琳感觉眼睛有些模糊，以为是年底上班忙累了，也没有太在意。没想到第二天早上起来，右眼居然看不到了。吓得她赶紧打车就近赶到了武汉市第一医院。接诊的眼科主任肖泽锋检查后，追问她是不是刚做过自体脂肪注射，得到肯定的答复。从注射到接诊已经过去10多个小时，肖泽锋带领团队倾尽全力进行抢救性治疗，最终还是没能挽回视力。得知自己的右眼已无法复明，晓琳肠子都悔青了。打针隆眉弓半小时就看不见了30岁的梅琴在一家事业单位上班，老公两年前辞职自己做生意，但公司一直没有太大起色。听人说是自己的眉弓太突出不“旺夫”，梅琴便找到一家美容医院咨询，在医生的建议下进行了自体脂肪注射隆眉弓。针打进去半个小时，梅琴发现右眼突然看不见了，医生赶紧将她送到了武汉市第一医院。肖泽锋检查后发现她的眼动脉被脂肪粒堵住了，立即组织抢救，经过5天的治疗，梅琴总算保住了一部分视力。肖泽锋说，如果能在1个小时的“黄金时间”里就医，视力还有保住的可能。他介绍，因面部血管缺少防止血液回流的阀门瓣膜，一旦有东西误入血管，注射停止后逆流而上的物质就可能顺流而下，进入眼部血管从而发生堵塞。武汉艾格眼科医院眼底病室主任彭志华也多次接诊过面部注射导致失明的病人。“眼动脉脂肪栓塞非常凶险。”他向记者透露，眼动脉只有一条，没有侧支循环，堵了就堵了。还容易发生继发性的青光眼，甚至要摘掉眼球。他提醒，眼眶周围、嘴唇周围和危险三角区是面部血管最为丰富的区域，对这些地方进行注射微整形时尤其要谨慎。操作方法不对导致眼动脉栓塞自体脂肪填充主要用于面部微整形和隆胸。一些美容机构为了宣传效果，给它起了个高大上的名字叫“液体黄金”，其主要风险就是脂肪颗粒进入面部血管后引起的眼动脉栓塞。除了自体脂肪外，玻尿酸和胶原蛋白也是面部微整形的热门填充材料。“只要是面部注射整形就存在这种风险。”协和医院整形外科副教授郭科透露，玻尿酸和胶原蛋白分子颗粒小，更容易进入血管。由于它们阻塞的是终末端的动脉血管，患者往往还会残存部分视野，不至于完全失明。脂肪分子颗粒很大，进入血管后往往会将整根血管牢牢堵死。郭科介绍，欧美至今没有出现过一例这种情况，韩国和日本也鲜有发生，只有在中国才比较多见。“并不是这些填充物有问题，问题出在操作方法上。”郭科表示，注射看起来很简单，其实很考验一个整形医生的水平，对面部解剖的要求尤其高，力量过大、层次不对等，都会造成血管栓塞。郭科提醒，像注射隆鼻、除皱这些看似很小的微整形，并不是简单地打一针就可以了，只有正规的医疗美容机构和具有职业资质的专业医生才能开展。
#疗伤音乐做够了 蔡健雅想做可爱小女孩	发行新专辑《我要给世界最悠长的湿吻》，曲风改变让李宗盛评价突破了创作天花板，自曝想释放任性一面　　疗伤音乐做够了 蔡健雅想做可爱小女孩蛰伏三年，蔡健雅终于带着全新专辑《我要给世界最悠长的湿吻》在2018年末归来。在北京举行的新专辑发布会中，李宗盛、周华健、陈奕迅、王凯、吴青峰、张震岳、林俊杰、萧敬腾、杨坤、陈楚生十位艺人送上了VCR祝福，李宗盛甚至称，在听完这张新作之后，他感知到蔡健雅突破了创作上的天花板。的确，无论从专辑名称、视觉设计还是音乐曲风上，此次的蔡健雅都打破了大众对她的固有认知，“大家以前都认定我是一个认真的音乐人，我在舞台上不能放肆不能活泼，但其实我身体里还有一个可爱的小女孩。”专辑制作疗伤系做够了 想做好玩的音乐2015年，蔡健雅发行了那张让她付出极大心血的《失语者》，“那是张非常让我崩溃的专辑，那之后我就决定暂时不碰音乐，要去玩、去吃、去做面包。”而后三年，蔡健雅去世界各国开始了一场悠长而放松的旅行，“然后我无意中发现原来蔡健雅是很轻松的，但怎么我从来都没有在音乐上让大家看到轻松、可爱的小女孩一面呢？我已经做了那么多年所谓的疗伤音乐，我觉得差不多了，应该做一些好玩的音乐，把阳光带给自己和大家。”蔡健雅曾经透露自己的创作习惯，是一定要在灵感来袭时进行密集创作，但这张专辑她却打破了规则，“我根本不记得我在什么时候写歌，可能就是有一天晚上有感觉了就写一首，”蔡健雅笑称，最近三年是她最低产量的三年，“我只写了13首歌，拿给公司的时候大家都表示很诧异，但我保证这13首都是精华。”视觉设计曾排斥装可爱 但有幼稚的一面在尚未完全发布之时，新专辑的封面和名称就引起了不少乐迷的关注。对于这次不按照常理出牌的“嘟嘴”大头照封面，蔡健雅笑称“可能吓坏了大家”，“以前的我排斥装可爱，但其实我私下有很幼稚的一面。但这张真的不是杨丞琳也不是蔡依林，她是蔡健雅。”回忆起这张照片的诞生过程，蔡健雅透露，在宣传照的拍摄现场，原本走的是很严肃的艺术路线，“但是我就突然嘟嘴，没有任何设计就被摄影师拍下来了。”与当下轻松、阳光的音乐氛围相符，最终，蔡健雅拍板定下了这张预料之外的作品。当提及专辑名称“我要给世界最悠长的湿吻”，蔡健雅表示，随着年龄变化，她逐渐学会了跟“黑暗”相处，希望能够“爱上世界和自己”，还笑言确定名字时害羞了5秒钟，但最终选择相信自己的第一直觉。《我要给世界最悠长的湿吻》词：周耀辉 曲：蔡健雅▼歌词：享受黄昏的始终有黄昏谁始终还在等我要给世界最悠长的湿吻吞下雨水的马上会重生自己可完整我要给世界最悠长的湿吻“其实我很善于写轻快的歌，但大家以前好像只听我的慢歌。这次我放下一切，让这个小女孩想怎么样就怎么样。”这首新专辑同名主打《我要给世界最悠长的湿吻》，便是蔡健雅体内的小女孩“任性”的结果。蔡健雅坦言，也许一直被自己的音乐局限着，“我不想有一天如果蔡健雅没有在做音乐了，大家却只记得她的情歌。”蔡健雅说，如果大家仔细聆听专辑，会发现其实非常具有说服力，“你真的可以感受到我正在玩，我真的在重新爱上自己，去做自己想做的事情，想改变世界就先改变自己的那种感觉。”《遗书》词：葛大为/蔡健雅 曲：蔡健雅▼歌词：我曾爱过的 都爱过了曾看不开的 或许不一定都要释怀我也认真过了 付出多过获得但愿他们记得 感动的每一刻一向以情歌见长的蔡健雅，这次在专辑中只拿出了三首抒情歌，并且，这三首歌并不局限于爱情层面。其中，首波单曲《遗书》歌词部分由蔡健雅与葛大为两人联手创作，旋律的部分则由她一人独立完成。蔡健雅笑言，“遗书”二字似乎震动了不少人的内心，但其实歌曲的创作过程源于她与自己的一场心灵对话，起于“如果今晚是我最后一个夜晚，我会有遗憾吗？”的发问，并在歌曲的创作过程中找寻到“其实活着就是一件令人喜悦的事情”的答案。在她看来，这是“给在黑暗里挣扎的朋友们一个拥抱”。《看不见的城市》词：梁锦兴 曲：蔡健雅▼歌词：用爱自己的方式做喜欢的事我走过看过风景灯火的辽阔去探索内在的我而现在的我爱过错过我更懂我在歌手之外，蔡健雅的“甜品师”身份也越来越为人所知，这首收录在专辑中的《看不见的城市》，便是一档烘焙甜品微综艺的主题曲。蔡健雅笑称，在做甜品的时候，其实不会考虑做音乐的事情，反之亦是如此，“虽然现在我对音乐不纠结了，但是对甜品质量的要求还是没有变。甜点好不好吃，一口就知道了，所以在那些细节中我不能乱来。”发片记者会当天，蔡健雅还将自己烘焙的甜点带到现场，“那天我烤到凌晨三点，如果不好吃的话，我是不会拿来给大家的。”采写/新京报记者 杨畅
#医者钟南山：八旬仍在一线践行医学梦想	(改革人物志)医者钟南山：八旬仍在一线践行医学梦想中新社广州1月14日电 题：医者钟南山：八旬仍在一线践行医学梦想作者 蔡敏婕八旬的钟南山，仍身板硬朗，思路清晰。在多个医学会议上，钟南山可以用流利的英语与海外医学专家沟通，并用中文翻译专业名词。闲暇之余，钟南山还会坚持每周锻炼，甚至一口气做10个引体向上，“我至今仍在一线，还在会诊、带研究生和参加学术会议”。钟南山出生于1936年10月，是英国爱丁堡大学荣誉教授，英国伯明翰大学科学博士，首届“港大百周年杰出学者”，1996年当选为中国工程院院士；2003年，钟南山因抗击“非典型肺炎”而被海内外熟知。现任中国国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任。改革开放40周年，作为“公共卫生事件应急体系建设的重要推动者”，钟南山被授予“改革先锋”称号。“在这次改革开放40周年大会上，非常荣幸国家给我冠与‘公共卫生事件应急体系建设的重要推动者’的称号，我认为该称号的含义就是要我们把医疗卫生的重点向前移。”钟南山在接受中新社记者采访时表示，只有重视健康、重视早防早诊早治，真正解决慢性疾病的问题，才有望达到全民健康。2003年，中国爆发SARS(重症急性呼吸综合征，又称非典型肺炎)疫情，钟南山奔赴疫区，并率先探索出一套富有明显疗效的防治经验。“在SARS爆发的期间，有观点认为‘衣原体是非典型肺炎病因’，我是做临床的，当时按照抗衣原体的治疗没有效果，觉得这肯定不是衣原体。”钟南山回忆称，当时凭借实事求是的研究精神，最后在团队的努力下证明SARS的病源其实是一种新型冠状病毒。改革开放40年，中国公共卫生事件应急体系经历了“从无到有”“从有到强”的过程，尤其体现在呼吸系统疾病的诊断水平上。“2003年爆发的‘非典型肺炎’给全世界都是深刻的教训。不过在此之后，中国陆续设立了几百个疾病监测点，使之能够及时监测到公共卫生事件的实况。”钟南山说，“在SARS的时期，我们用了2个多月才找到病原，但是此后遇到的H1N1(甲型流感病毒亚型)、H7N9(禽流感病毒)和MERS(中东呼吸综合征)，都能够快速找到病原。”近年，中国公共卫生事件的应急系统已能做到快速响应，例如对疑似患者进行早期隔离，这些对于突发传染性疾病的防控都起到推进作用。“例如在2015年，来自韩国的一个MERS疑似病例进入广东惠州，广东只用4个小时就找到疑似病例，这是中国公共卫生事件的应急系统的极大进步。”钟南山回忆道。谈及中国目前公共卫生事件应急体系的“短板”，钟南山认为基层监测方面仍有很大改进的空间，“目前人们的疾病防治意识不到位，例如中国内地只有不到2%的人群接种流感疫苗，这些方面还都需要努力。”“腹肌”“健身”“敬业”……在众多媒体对钟南山的报道中，不乏此类描述。八旬的钟南山依然活跃在一线。“我最希望的是慢性阻塞性肺疾病能像高血压和糖尿病一样可以早发现、早治疗。”钟南山称，其团队从2010年开始，在社区寻找潜在的慢阻肺患者，并首次证明早期用药可以改善慢阻肺患者肺功能。对于钟南山而言，还有两个即将实现的愿望，“第一是我与一位美籍华人科学家研制了26年的抗癌药，经过艰难的进展，计划于明年推出；第二是亚洲最大的呼吸病研究中心将在广州落成，这将使中国呼吸疾病研究领域在世界上占有一席之位，通过国际化平台的搭建，培养更多优秀的人才。”(完)
#1.9亿中央拨付工程款被挪用 农民工讨薪一年多未成功	据中国之声《新闻纵横》报道：有车的朋友可能经常会问，我交的车船税，用到哪儿了？部分车船税资金，就用来翻新、修建道路，可谓取之于民用之于民。比如2017年建成通车的绥化至沈阳的203国道，建设资金就来自纳税人缴纳的车船税。但是在吉林四平，有农民工反映，有1.9亿的车船税专项资金本该用来支付他们的工程款，却被四平市政府挪作他用。导致2017年就完工的工程，至今拿不到工钱，每次去找，都是要他们“再等等”。中央划拨专项资金专款专用，四平市把应该给农民工的工钱，用到哪儿了？七百多农民工被欠薪两千多万，讨薪一年多未成功许先生是中交一公局第六工程有限公司的项目负责人，2016年10月，他们与四平市交通局下设的绥沈公路建设指挥部签订合同，负责该公路四平境内服先至金宝屯段的一个标段建设。从2016年开工建设，到2017年10月验收完成，可是施工结束后，工钱却迟迟没有下发。许先生说，工程款6700多万，总共涉及700多人，现在欠农民工两千万左右，按理说完工就应该给：“因为刚开始说是资金没到位，但为了抓紧通车。我们也信得着指挥部，我们这些人就贪黑起早的干，基本提前完成任务了，完工了说的指定差不了钱，因为这是国家专项资金，绥沈公路建设指挥部，交通局下属的。”本以为，给国家干工程，有专项资金拨付，市交通局负责，工钱肯定没的说，但左等右等，还是等不来属于他们的钱。一开始以为是资金没到位，但后来，许先生看到绥沈公路在其他城市的标段，都已经拿到了工钱，只有他们的钱“资金没到位”，再去找，才被告知，中央拨付的钱到了四平，只不过，被挪作他用了。许先生说，刚开始跟他们说钱没到，他们也就信了：“国家的项目的钱不可能说一趟线四平段没有，松原段有。找完了这后期跟我们也说实话了，是吧？你像这笔资金，到四平市政府，四平政府就不给他拨。挪用了是咋回事？具体的咱不太清楚了，反正这钱指定是到了。”工头王先生告诉记者，他总共865万的工程款，交通局只给了315万，目前他还欠农民工550万工资，拖了一年多没发。现在底下农民工一百多个，有一分钱都没拿着的、有欠了好几万的，最多的得欠了5万多。找四平市政府，第一趟去说，一周给答复，到一周也没动静。又去一趟，说再等几天，正跟市政府研究：“我们回去等也没信”。四平财政局工作人员：在别的地方占用了资金许先生向记者出示了一份吉林省交通运输厅发给四平市的《请尽快拨付国道绥沈线服先至金宝屯项目车购税资金的函》，文件中，吉林省交通厅向四平市政府表明，绥沈国道是吉林省十三五重点项目，总投资6.16亿元，其中2017年，该项目安排并下达了中央车购税资金3.8752亿元，在2018年国务院大督查自查工作中，发现仍有1.9752亿元滞留在四平市财政。在函件中，吉林省交通厅要求四平市，尽快拨付这笔资金。收到了资金，为什么迟迟没有拨付呢？四平市财政局负责接受采访的工作人员表示，该项目的总工程款在5.23亿，他们已经还清了60%，剩下的1.9亿，的确没有支付。工作人员称，它是中央车辆购置税的专项，现在从2018年的时候资金调度有点问题，然后这个资金没拨出去，造成牵扯工程款。当记者询问什么叫资金调度出问题时，四平市财政局工作人员回答：“整个资金到我们这之后，正常就是这资金带来了，我们正常应该是拨付，有可能跟省里头有个结算，这种可能，我们在别的地方占用了这个资金，有可能就暂时就拨不去了。”财政局负责人称拨款去向无人知晓那么这笔早该应该给农民工和施工单位的款项，用到哪里去了？调度问题，究竟是什么问题？面对记者的提问，四平财政局相关负责人，也答不上来，只是说，具体用哪里了不清楚，但肯定是被占用了。对农民工还在等待四平拨款过年的情况，四平市交通局表示，他们初步制定了一个还款意向，分三年陆续还完，这个2017年就已经完工的工程，按照他们计划，到2021年，应该可以还完全部欠款：“我们这边根据市局的一些财政情况，初步有一个还款计划。当时定的是今年大约解决3000万，然后陆续2020年和2021年就是把剩下那个按一半，就是2020年一半，2021年的一半。”然而就是这个让农民工再等三年的还款计划，也被四平财政局的工作人员打断，财政局负责人表示，自己并不知道细节，但还款的意向，市里还是有的：“就是整个计划我倒是没看着，我们领导说这个东西，如果是计划经过双方都认可了，如果市里头也能确定这个计划，我们财政就按市里头制定东西，筹措资金陆陆续续就给他解决就行了。”还款计划还要四平市政府点头才行，可是当年又是谁做出决定，截留这笔本该属于农民工和施工单位的工钱呢？无论是财政局还是交通局，都说，不清楚钱被用到哪里了。只是他们的领导，肯定有还钱的想法，只待正式批复，其他的，他们都不清楚：交通局：“得需要政府这边批复也好，还是说怎么也好，其实我不是很清楚。”记者：“过年前有戏吗？”财政局：“我来的时候，我们领导好像有这个想法，要偿还一部分。”记者：“这个钱用在哪您也不清楚是吧？”财政局：“这个我也说不清楚。”按照国务院《财政违法行为处罚处分条例》规定，单位和个人有截留、挪用国家建设资金的，责令改正，对单位给予警告或者通报批评，其直接负责的主管人员和其他直接责任人员属于国家公务员的，给予记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分。年关将至，四平市将近2亿的专项资金挪用到了哪里？虽然财政局和交通局的工作人员说自己不清楚，但相信当初做出决策的人心里应该有笔帐。先是挪用专项资金，之后又出了个“2021年才还清欠款”的初步意向，还没通过领导审批。难道这就是四平市政府对农民工的交代？有关此事的进展，中国之声将继续关注。记者 任梦岩
#美国务卿：美国与卡塔尔签署协议 扩大美军基地	中新网1月14日电 据俄罗斯卫星网报道，美国国务卿蓬佩奥13日在美国卡塔尔双边对话后的新闻发布会上表示，两国外交部门领导13日签署了一份谅解备忘录，规定美国在卡塔尔的乌代德空军基地扩建。蓬佩奥表示：“我们与卡塔尔签署了关于扩大乌代德空军基地的谅解备忘录，该基地将接收数千美军，军事基地参与维护美国安全的工作。”同时，卡塔尔外交大臣把同美国的军事基地扩建协议称作“支持乌代德基地活动的文件”。乌代德基地是美国在中东地区的最大基地之一。蓬佩奥曾透露，目前有1.3万名美军驻扎在乌代德基地。此前有报道称卡塔尔计划投入18亿美元扩建乌代德(Al Udeid)空军基地，美国使用该基地开展在中东和阿富汗的军事和反恐行动。
#天津侨商连续29年献爱心与残疾人共迎新春	“暖心”腊八节 天津侨商连续29年献爱心与残疾人共迎新春中新网天津1月14日电 (记者 张道正)1月13日，正值农历腊月初八，是中国传统节日当中的“腊八节”，它是大年的开场锣鼓，预示着春节的来临。当天，由天津市残联与中国瓷房子博物馆共同主办的“再聚瓷房子·爱心永相连”活动成功举行。天津市残奥冠军、优秀残疾人运动员和艺术家及困难残疾人家庭代表走进瓷房子博物馆，共度腊八节，喜迎新春佳节。该项迎新春联谊活动已经坚持了29年，是天津侨界知名人士、天津市侨商会副会长、中国瓷房子博物馆馆长张连志牵头发起。29年来，每逢新春佳节，张连志总要把残疾人朋友请到身边嘘寒问暖，为残疾人朋友送上慰问品和慰问金，让他们感受到来自社会大家庭的关爱和温暖。29年来，张连志和他的瓷房子博物馆的这项义举始终矢志不渝地坚持弱有所扶，不断为改善各位残疾人朋友的生活努力，哪怕是在他企业陷入困境时也从未间断过。时间久了，张连志和许多残疾人也成为了好朋友。而他所建造的瓷房子博物馆也成了许多残疾人朋友时常聚会联欢的乐园。天津市残联副巡视员施春林出席当日活动，他在致辞中说，瓷房子不仅是天津顶呱呱的名片，还是中国响当当的品牌；张连志先生不仅是大名鼎鼎的企业家，还是爱心满满的慈善家。从今天活动的主题“再聚瓷房子爱心永相连”看出，一个“再”字、一个“连”字完全能说明一切。施春林指出，张连志先生在29年前事业刚刚起步之时，便主动担起社会责任，这么多年默默无闻地用行动诠释着自己的信念、坚持着自己的执着，为扶残助残、关心关注残疾人事业做出了突出贡献。这种大爱善举，令人感动和敬佩。天津市残疾人联合会宣文部副主任曹毓贺、天津市残疾人文艺体育训练指导中心副主任姜学治告诉记者，从上世纪90年代开始，每逢春节前夕，张连志先生就会为最困难的残疾人朋友捐款捐物，为残疾人运动员举办庆功宴会。瓷房子博物馆也成为残疾人兄弟姐妹共度新春佳节的场所。在张连志先生带领下，瓷房子全体员工更是发扬扶残助残的奉献精神，为广大的残疾人朋友传递爱心，令人尊敬。张连志说到，瓷房子是残疾人朋友永远的家，无论过去，还是将来，他和他的瓷房子博物馆都会将助残这项义举坚持下去。(完)
#天津铁路警方打击倒票专项行动破案19起 抓获19人	天津铁路警方“猎鹰-2019”打击倒票专项行动破案19起 抓获19人中新网天津1月14日电 (记者 张道正 通讯员 郑建伟 安华)2019年春运来临前夕，天津铁路警方为保障旅客正当权益，为春运创造良好治安环境，开展了打击倒票“猎鹰-2019”专项行动。截止1月12日，共查破涉票案件19起，打掉制假窝点1个、取缔违规代售点5个，查获违法人员19人，涉案车票246张，涉票价值44268元。工作中，铁路警方坚持网上网下合成作战，抽调治安、刑侦、网安等精兵强将，采取公秘结合、交叉打击等措施，加强阵地控制，延伸打击触角，打现行、掏窝点，加大对倒票不法行为打击力度。1月3日，猎鹰小分队民警在塘沽站发现违法嫌疑人于某手持7张伪造的居民身份证复印件在售票窗口购买火车票，遂将其抓获。经查，于某通过利用伪造的身份证复印件方式为旅客代购火车票，每张火车票加价30元。目前于某已被行政拘留14日。1月7日，猎鹰小分队民警经网上研判在天津市滨海新区打掉一个制贩假证窝点，抓获违法嫌疑人1名，现场缴获伪造证件490余张、私刻公章175枚，及电脑、打印机、扫描仪、压膜机等制假工具若干件。目前，违法嫌疑人孙某已被刑事拘留。(完)
#16个扣费类恶意程序变种被曝光 全部为视频影音播放类	新华社电 记者13日从国家互联网应急中心天津分中心获悉，通过自主监测和样本交换形式，国家互联网应急中心近日发现16个扣费类的恶意程序变种，这些恶意程序在用户未知情的情况下，私自给指定SP号码发送订购短信，消耗用户手机话费。这16个恶意程序变种名称包括《禁播视频》《魅影视频》《无码神播》《风情影音》《草溜影吧》《嗨影播播》《午夜直播》《含情播吧》《岛国影视》《avi视频》等。安全专家提醒说，广大手机用户不要下载这些恶意程序，在使用手机观看视频或浏览信息时，不要点击如一夜暴富、轻松赚钱等广告链接。
#美国青年以车会友 愿做两国交流的使者	中新网西宁1月14日电 题：美国青年以车会友 愿做两国交流的使者作者 鲁丹阳“从第一次来中国至今，已经有16个年头了，这些年我在中国结婚生子，结交了一群同样喜欢骑自行车的朋友们。”2003年，正在美国读大学的Tyler O’Neal Campbell(中文名：汤泰勒)和他的中国同学一起来中国游玩，从此便和中国结下不解之缘。“我大学学习的是国际贸易专业，当时我的老师建议我们在大学期间走出国门，去体验一下其他国家的风土人情，于是2003年我和大学同学来到内蒙古和北京游玩，一年后在内蒙古大学学习了一个学期，毕业那一年又跟随美国的旅行团来到中国做翻译，”汤泰勒第一次从中国回去以后，就开始勤奋学习中文，希望今后能在中国长期生活。在美国，汤泰勒从小就喜欢体育运动，棒球、橄榄球……“因为这些体育运动在中国不常见，所以我才开始认真骑自行车，并且参加了内蒙古、甘肃和青海等省份的自行车赛，结交了全国多个地区的骑友”，汤泰勒说。“我第一次学习骑自行车是在4岁的时候，当时我爸爸扶着我的自行车后座一点一点地教我骑车，多年后再次观看当时的录像，我依旧能感受到父亲对我的爱还有围绕在身边温馨的家庭气氛。”虽然参加了多年的自行车赛，但是汤泰勒印象最深刻的一次骑行却是2008年和妻子还有朋友们在内蒙古进行的为期3天的骑行活动。“我们当时骑了400多公里，在百忙之中能和妻子一起骑车欣赏沿途的风景是特别美好的回忆。”“我在中国大部分的朋友都是骑友，每次出去骑车的几个小时里我们会经常聊天，聊生活、谈工作，因为有共同的爱好，而且经常交流保持联系，使得我和很多中国朋友建立了深厚的友谊。”汤泰勒笑着说不管自己走到中国的哪里，只要有骑自行车的人，自己就会有朋友。青海的韩宁多年前同样因为骑自行车结识了汤泰勒，“和他认识以后，我们两家人都成了关系很好的朋友，就连我的女儿和他的女儿都成为了幼儿园同一个班的好朋友，平时我们两家经常组织家庭聚会，分享彼此的生活。”受到汤泰勒的影响，他的中国妻子还有一双儿女也喜欢上了自行车运动，“我6岁的儿子现在就有参加环法自行车赛的梦想了，我也会一直坚持下去，活到老，骑到老，运动不分年龄，也许我骑车的速度会下降，但是对骑车的热情不会减少。”(完)
#没想到真人秀还在聊“催婚”	很多网友感慨说没想到《我家那闺女》又在谈催婚，这节目中好巧不巧的是四位女主居然都单身，比如吴昕又是到年龄了，又她周边的人都有恋情，你看，杜海涛都跟沈梦辰在一起好几年了。袁姗姗性格很男孩子气，很容易跟男的玩成哥们。不得不说催婚这个话题，很容易让观众代入，甚至网罗了更广泛的观众群。但现在都2019年了，竟还有节目这样公开而大型地向全社会“催婚”，这主题是不是在倒退啊？吴昕没结婚，但过得很好啊，无数网友，有男有女，希望过得像她这样，想在家自由地做啥就做啥，比如保养。看看袁姗姗的腹肌，再低头看看自己的肚腩，还好意思催人家结婚吗？话说之前播出《我家那小子》时虽然也有催婚，但没这么密集，《我家那小子》真正圈粉的点其实是生活和挑战。而“闺女”目前还没让人看到其他有内涵的。另外，催婚的反面，是不是也说明闺女还没做好结婚的准备，或者说现在的状态就很好，这样的闺女是有主见的，难道不是更好？
#苦战5局险胜许昕 樊振东：心态有波动 以后要克服	中新网客户端1月14日电 据乒超联赛官网消息，在联赛第15轮中，排名榜首的八一队2：3不敌上海队，5连胜终结。此役樊振东为八一队独取两分，并与国家队队友许昕上演了5局鏖战。赛后樊振东表示，“本场比赛大家都很拼，就是在关键球上处理不够好，回去我们也要好好看回访，好好总结。”对于自己的表现，樊振东自我点评说：“和许昕的对阵，虽然赢了，但是比赛打得挺胶着的。自己在中间也有些心态上的问题，后面慢慢调整过来，才拿下比赛。心态方面的问题，在比赛中也是比较常遇到的，但是以后也要学会慢慢克服。”(完)
#喝粥、投壶、祈福  外国友人提前感知中国年	中新网郑州1月14日电(记者 韩章云)“过了腊八就是年，一年一岁一团圆”。1月13日是中国传统的腊八节，当日下午 ，来自美国、英国、德国、苏丹、孟加拉国、津巴布韦、埃及、泰国等19个国家的近百名在郑州工作、学习的外国友人欢聚在一起，喝腊八粥、挂祈福牌、体验投壶比赛，提前感知中国年的氛围。“老外爱上郑州—我们都是追梦人”活动邀请了在郑州工作、学习的专家，学者、留学生代表，外资企业代表以及海外留学归国人士代表共聚一堂，品尝香粥，观赏节目、欢度佳节。活动现场，外国友人们集体穿上象征吉祥、喜庆的红色衣服，在红彤彤的祈福牌上用各自的母语写上祝福语，将祈福牌挂在祈福树上。如此地道的中国式祈福仪式吸引外国友人积极参与，并拍照留念。除了精彩的节目表演，主办方还精心准备了腊八粥，外国友人们津津有味地品尝。期间特别设置的互动游戏——中国传统投壶游戏比赛，让外国友人觉得十分新鲜有趣，争相一试高下，现场的氛围其乐融融。目前在河南工业大学求学、来自孟加拉国的留学生罗门告诉记者，马上他就要在中国度过第一个春节了，有趣的中国新年让他迫不及待去体验更多与节日有关的活动。“河南是个非常有魅力的地方，我去过少林寺、龙门石窟、开封的清明上河园，文化非常悠久，而且这里还有很多好吃的，我喜欢中国的饺子，听说中国新年一定要吃饺子，我很期待。”罗门告诉记者，他还将在中国学习三年，他希望在学习之余能够更了解中国。来自德国的蕾雅目前是郑州大学的一名外籍心理学老师，也是此次活动的主持人之一。蕾雅告诉记者，郑州不仅有浓厚的中国文化，还有很时尚的现代生活，这里是她事业发展的福地，她爱上了这里，并且选择在这里定居。“郑州不仅是我实现梦想的地方，这里的美景和美食也同样吸引我，烧烤、包子和饺子是我最爱的中国食物。当然，吸引我的还有古琴、古筝、古典舞蹈，尤其是中国古典舞蹈，太美了。”谈到举办这次活动的初衷，主办方郑州市委外宣办相关负责人在致辞中提到，在腊八节当天邀请在郑州学习、工作的外国朋友欢聚在一起，就是希望外国朋友能感受到来自河南、来自郑州人民的温暖问候，“同时也希望这样的活动可以更好地宣传郑州、推介郑州，讲好郑州故事，塑造国际城市潮范，让更多人为郑州竖起大拇指！”(完)
#C位李宇春 酝酿新专辑	C位李宇春 酝酿新专辑本报讯（记者　寿鹏寰）出道14年，歌手李宇春对于站在什么样的位置越发看淡，她更看重的是个人的成长和活出自己的样子。2005年，李宇春获得“超级女声”全国总冠军，几乎是一夜走红，而这些年她在演艺圈的成绩也一直很亮眼。1月12日李宇春做客人民日报直播节目。在被问及是否担心有一天不再是“C位”时，她表示并不担心，因为人不可能永远处在一个位置。李宇春说，出道时就有人问她：也许你红不过三个月，或者很快就消失，你怎么想。当时她的态度就是：这是必然的，没必要太在意。“没有人可以一直持续在一个位置，但是我觉得与那个位置相比，自己的人生成长更宝贵，很多位置或者C位是别人赋予的，最重要的是要活出自己的样子。”1月11日晚的2018新浪微博之夜上，李宇春透露，2019新专辑已经在创作中。她介绍，新专辑有很多比较有意思的主题或者是灵感，所以自己还是非常期待的。至于曲风方面，李宇春笑言还在保密中。
#“中华龙乡”重庆铜梁举办首届中华龙灯艺术节	中新网重庆1月14日电 (记者 钟旖)首届重庆铜梁中华龙灯艺术节开幕式暨亮灯仪式13日晚举行。在未来的一个多月时间里，享有“中华龙乡”美誉的重庆市铜梁区将变身“灯的海洋”，亮起150组造型各异、色彩斑斓的龙灯灯组，喜迎2019年新春佳节到来。铜梁区地处重庆西部，是“中国民间文化艺术(龙灯)之乡”。在当地，铜梁龙灯扎制已有上千年历史，技艺始于唐宋，兴于明清，繁荣于当代。当晚，记者流连中华龙灯艺术节看到，该区的人民公园、安居古城、奇彩梦园、龙城天街和龙腾大道、白龙大道、龙门街、龙都路等城区主干道均被璀璨灯带包围，闪耀的灯光从城中心延伸到景区，一派祥和节日气氛。值得注意的是，大蠕龙、荷花龙、竹梆龙、竞技龙等以“龙”为造型打造的灯组，别具地方文化特色。市民在赏灯同时，亦可感受铜梁区的“龙文化”。重庆铜梁中华龙灯艺术节筹备组相关负责人称，铜梁龙灯在该区拥有深厚的民间基础，“每年从腊八节开始，家家户户都会张挂龙灯”。他期待，通过举办中华龙灯艺术节，进一步弘扬民间民俗，传承中华优秀传统文化。开幕式现场，还举行了非遗龙舞展演活动。铜梁大蠕龙、荷花龙、竞技龙、火龙一一“跳跃”在舞台中央，场面热闹非凡。重庆市铜梁区委书记唐小平介绍，铜梁龙舞作为全国首批“国家级非物质文化遗产”，是中华优秀传统文化中的瑰宝。祖祖辈辈“龙乡”儿女在铜梁扎龙灯、赛龙舞，创编了60多个龙舞品类。唐小平提到，观众现场看到的龙灯，均产自铜梁本地彩扎基地。“铜梁人靠扎龙扎出了致富路、舞龙舞出了好日子，既富了脑袋、又鼓了钱袋。”铜梁区的某贫困户老赵，一个月就扎了4000多个灯笼，挣了3200多块“过年钱”。唐小平说，铜梁人扎龙扎出了致富路、舞龙舞出了好日子，既富了脑袋、又鼓了钱袋，实现了“办好一个节会、传承一批技艺、壮大一个产业、富裕一方百姓”。记者了解到，首届重庆铜梁中华龙灯艺术节将持续至2019年2月19日元宵节。期间还将举办中华龙灯艺术保护与利用交流会、2019年元宵节龙灯龙舞大巡游、铜梁区2019年“一镇一品”民俗文化展演等活动。
#国安“新人”为预备队播种	国安“新人”为预备队播种　　 斯坦利·门佐师从克鲁伊夫 希望培养年轻球员用脑踢球那边国安一线队正在葡萄牙冬训备战即将开始的新赛季，这边国安预备队的球员们也没有“松劲”，目前正在昆明训练和比赛的他们迎来了一位新面孔——新任主教练斯坦利·门佐。其实55岁的他已经到队有将近1个月的时间，只是这次昆明之行是他第一次全权负责球队的训练和比赛任务。北青报记者昨天专访了这位身材魁梧的预备队新帅。至于为何来到北京中赫国安，斯坦利表示：“我小时候生活在苏里南，那里有很多中国人，对于中国文化我非常感兴趣，我希望探索不同国家的文化，也愿意把我的足球经验传授给北京足球的年轻人，新赛季，希望队员们能在国安成熟的体系中展现自己的水平。”而他自己也坦言，从“播种到收获”的过程让他非常满足。职业目标希望把足球经验传给更多年轻人北青报：能否简单介绍一下你的球员经历？斯坦利：和很多欧洲的职业球员一样，我的足球生涯也是从街头踢球开始的，12岁的时候阿贾克斯的球探找到了我，但是当时家长不愿让我放弃学业，所以就没有去那里踢球。但后来我的表现被更多人认可，16岁那年，我决定接受阿贾克斯的第二次邀请，开始了职业生涯。在效力球队期间，克鲁伊夫曾经是我的教练，给了我很多帮助，我的位置是门将，除了阿贾克斯之外，还曾效力于埃因霍温、法国的波尔多以及比利时的球队，1999年我重回阿贾克斯后退役。北青报：你提到，已故荷兰名帅克鲁伊夫先生曾是你的教练，和他共事的经历让你有何收获？斯坦利：他对于我职业生涯还是非常重要的，尽管我是一名门将，但是他在训练和比赛的时候会让门将去承担一个后卫线“清道夫”的角色，而在由守转攻的时候，门将则是进攻第一个发起点，这在之前是没有出现过的。换句话说，克鲁伊夫先生让我们守门员知道，这个位置不仅仅靠手，还可以用脚去组织进攻。这对于我之后执教的理念也有很大的帮助。北青报：球员退役后都有不同的选择，你为何走了职业教练员这条路？斯坦利：有一个故事想要和大家分享，1999年我退役的时候，阿贾克斯俱乐部给了我两个选择，进入管理层，或者当一名实习教练员。我的决定是成为一名教练，不过我在结束实习期后并没有留在阿贾克斯，而是去了荷兰业余联赛的一支球队，也正是从那时候开始，我成为了一名教练，后来也曾经担任国家队的门将教练。至于原因，很简单，我希望把我的足球经验传授给更多喜欢踢球的年轻人。加盟国安想享受“播种到收获”的过程北青报：将近20年的职业球员经历对于你执教到底有哪些帮助？斯坦利：我认为主要是那些宝贵的经历让我学习到很多知识，成长很快。这么多年的球员生涯，我见证过很多辉煌的时刻，也经历过低谷。作为球员，我曾经和克鲁伊夫、范加尔以及本哈克等很多伟大的教练合作过，从他们身上，我学到了很多东西积累了很多经验，事实证明，最终这些东西并变成了我最宝贵的财富。可能我永远也不能成为他们，但这些经对于我现在的工作有着很大的帮助。北青报：回看你的执教经历，并未带过一支青年队（预备队），这次为何会接受这样的挑战？斯坦利：其实我刚刚成为教练的时候，并没有太多耐心去培养年轻人，总是想成为一线队的教练，因为那样才能体现我的价值和水平。但这么多年的率队经验告诉我，足球的发展需要靠年轻球员，所以在最近几年执教一线队的过程中，会更加关注年轻人的表现，可以说现在我更愿意去培养年轻人，发掘他们身上的潜力。我会利用我的经验去帮助他们成长。我之前在南非的俱乐部，以及阿贾克斯青年学院也有过这样的经历，有些年轻人现在已经踢出了名堂，这个从“播种到收获”的过程让我感到非常满足，也愿意继续从事这样的工作。北青报：为什么会选择中国？为什么会选择北京中赫国安？斯坦利：我小时候在苏里南长大，那里有很多中国人，对于中国文化我非常感兴趣，小时候就能熟练地使用筷子。所以当帕特里克（现任国安青训总监）向我发出邀请的时候，我很快就答应了他。对于我来说，曾经在非洲和欧洲不同国家执教的经历让我很愿意去探索不同的文化，更重要的是，预备队和一线队的基本风格和情况都比较类似，球员们则期待有更多发展的机会，我想我可以帮助到他们，所以我就来了。培养预备队球员如何用脑子踢球北青报：目前已经带队将近1个月的时间，那么新赛季，希望给队员们带来什么样的变化？斯坦利：对于中国球员来说，他们大都比较内向，我希望这些年轻人能够放开自己，敞开心扉，同时要培养他们开始思考如何踢球，如何用脑子踢球，毕竟教练只是起到一个指导的作用，真正踢球的是他们自己。另外我希望年轻人要保持对于赢球的欲望，我也会通过日常的训练和比赛去激励他们。北青报：新赛季，国安预备队的成员大都以99年龄段为主，这比其他15支中超球队预备队成员的平均年龄要小2岁，你是否做好了以小打大的准备？斯坦利：这确实是一个我需要面对的问题，预备队每场比赛的人员配置会有动态调整，因为除了预备队的成员之外，比赛阵容还会有一些从一线队调整下来的队员以及其他梯队上调进队的球员。因此，我们需要构建一个相对完整和成熟的战术体系，让每个在体系里踢球的球员都能体现自己的价值，有了体系的保障，即便是平均年龄不占优势，我相信这些年轻人以及一线队和其他梯队的球员，也都能有所收获。文/本报记者　张昆龙统筹编辑/汪浩舟供图/北京中赫国安俱乐部
#又见故人莫言谈粥	张大春发布新书 邀请30年老友解字　　又见故人莫言谈粥本报讯（记者　张恩杰）1月13日下午，台湾作家张大春在北京发布新书《见字如来》，并以"见字，如见故人来"为主题，邀请到有着30多年友谊的老朋友、著名作家莫言先生一起说文解字，对谈人生。据张大春介绍，《见字如来》这本书大概收了46篇，也就是46个字的身世。在这46篇文章里面，他又加入了46段，每一篇加上了几乎解释字意来历的一半以上的文字，大概翻新了一下他个人成长和生活经验里的记忆。另据张大春透露，这本新书每一篇都有一段“得胜头回”，说的是他生活中的一些小风景、小际遇。昨天是农历腊月初八，张大春和莫言两人开门见山地就他们的故乡山东吃腊八粥这一乡俗，对"粥"字进行了本土化解读。莫言称，“粥”字在山东话里面还有一个发音叫“住”;紧接着，张大春补充称，“粥”是一个入声字，将它念成短促的去声音，就像“住”，住屋子的住一样。莫言还称，粥作为象形字，他通过《康熙字典》查询，给出的解释是:双边是弓，弓是张开的意思，让米最大限度地张开，用什么方式？用熬、用水，米最大限度地张开了就变成粥。
#《巴清传》播不了唐德索赔高云翔	《巴清传》播不了唐德索赔高云翔演员高云翔在澳洲涉嫌性侵，唐德影视投拍的《巴清传》播出已经无望。如今，唐德影视已经开启法律途径进行索赔。1月4日，中国裁判文书网发布裁定书显示，唐德影视于2018年12月4日向法院请求对高云翔、北京艺璇名下价值共计6382.4万元的财产采取保全措施。经北京市第一中级人民法院审查，裁定查封、扣押或者冻结高云翔、北京艺璇名下价值6382.4万元的财产。天眼查显示，北京艺璇文化经纪有限公司由董璇和高云翔夫妇共同成立，注册资本500万人民币。2018年10月23日，高云翔退出股东，目前董璇掌握公司全部股份。此外，高云翔还担任着3家公司法人和4家公司股东，并持有新三板上市公司北京海润影业股份有限公司股权；董璇担任6家公司法人和7家公司股东。高云翔和董璇共同持有天津艺璇文化传媒有限公司股份，其中董璇持股90%，并担任执行董事和经理。2018年3月，高云翔在澳大利亚涉嫌性侵，唐德影视发公告称高云翔在悉尼接受警方调查。受此影响，高云翔、范冰冰担任主演的《巴清传》播出遥遥无期。该剧的首轮播映权已经卖给江苏广电集团、上海文广集团和浙江天猫技术有限公司，合计交易价格为9.1亿元。若不能播出，唐德影视已确认的6.88亿元收入和4174.83万元存货或将成为坏账。对此，唐德影视曾在2018年半年报称，若《巴清传》对公司造成实质不利影响和损失，唐德影视将根据与相关演员签署的演员聘用协议要求其赔偿公司因此遭受的一切损失。必要时，公司将采取法律措施维护合法权益，保护投资者利益。高云翔“坑”的不仅是一部《巴清传》，由他参演的待播剧还包括《探戈》《惊天岳雷》《北上广之四季沐歌》《阿那亚恋情》《哪吒与杨戬》《不婚》。其中，《阿那亚恋情》由唐德影视投资，高云翔、董璇共同主演，性侵案就是发生在该剧杀青之日。文/本报记者　祖薇
#五月天团长怪兽跨界玩电竞	五月天团长跨界玩电竞本报讯（记者　寿鹏寰）五月天“人生无限公司”122场演唱会日前画下完美的逗点，团长怪兽一刻不得闲，加入《传说对决》职业战队TXO担任新精神领队，撰写自传的番外篇章。TXO由前世界冠军Hanzo、Genji、Liang、ChiChi、Sirenia五位选手及原后勤团队教练CK、分析师Pipi与营销经理Abby组成，在11日TXO战队成立记者会上也宣布好消息，公布怪兽为TXO战队的第六人，也是TXO战队的新精神领队，阿信也赞助自家潮牌设计师为战队打造全新战服。TXO是取自中文“同心”的英文TONGXIN缩写，欲传达不论是游戏内或游戏外，只有团队的大家都能团结一心，才能创造更大的力量，而此概念也符合怪兽一直以来兄弟同心、携手并进的精神。“比起单打独斗，我更喜欢一起打拼的感觉，《传说对决》是五个人玩的战略游戏，因为我在五个人团队里很久，对于五人战略游戏特别着迷也蛮上手的。”自我约束力很强的怪兽，虽然着迷手游，却不疯狂。提及和TXO的渊源，因五月天在颁奖典礼演唱《I Will Carry You》与40位《传说对决》电竞游戏职业战队与游戏实况主一起表演而结缘，怪兽甚至到他们宿舍拜师学艺，他说：“我知道他们有在弹吉他，所以特别带我的技师去，教他们弹吉他，他们教我玩游戏。”与这群年轻人朝夕相处，怪兽浑身充满战斗热血，“TXO选手每个人都有个性和特色、很受人喜欢，加入他们很开心，从来没有做过这样的事情，可以跟一群年轻人在游戏里为梦想努力。”加入TXO的怪兽，同时也与五月天为下一个工作做准备，2019年4月6日、7日将于日本大阪城Hall举办“Mayday 2019 Just Rock It!!!‘蓝 | BLUE’”，演唱会蕴含了五月天团员“回归原点”的精神，“BLUE”正是刚出道时发行的蓝色三部曲所设定的专辑封面颜色，以及歌迷制造的“蓝色荧光海洋”，樱花纷飞铺陈一片红色地毯的四月天，一起迎接精彩未来。
#台湾行政机构新团队名单公布 多数负责人留任	中新网1月14日电 据台湾“中央社”报道，台湾行政机构负责人赖清德11日宣布“总辞”，台湾地区领导人蔡英文随后宣布由前行政机构负责人苏贞昌接任，带领新团队。台湾内定行政机构“秘书长”李孟谚1月13日宣布行政机构新团队名单，多数负责人留任。据报道，名单中新上任的负责人包括：台湾行政机构副负责人陈其迈、台湾行政机构“秘书长”李孟谚、台湾“政务委员”龚明鑫、台湾交通部门负责人林佳龙、台湾“农委会”负责人陈吉仲、台湾“环保署”负责人张子敬、台湾教育部门负责人潘文忠。此外，台北故宫博物院院长与台湾“海洋委员会”负责人待选任。李孟谚解释，台湾“海委会”原负责人黄煌辉因为身体因素，目前先由副负责人暂代，台北故宫博物院与台湾“海委会”将尽快征询人选。接任赖清德的苏贞昌，1月14日将交接上任。
#巴西圣保罗街头上演“唱响中国”新春快闪活动	中新社圣保罗1月13日电  题：巴西圣保罗街头上演“唱响中国”新春快闪活动中新社记者  莫成雄当地时间1月13日下午，一场别开生面的“2019四海同春 华星闪耀——唱响中国”新春快闪活动在巴西圣保罗市最繁华的保利斯塔大街上演，吸引了上千巴西民众驻足观看。周日禁止机动车辆通行的保利斯塔大街成了“步行街”，不少市民在这里休闲健身，自我娱乐，街上人流不息，熙熙攘攘。下午2时，在喧天的锣鼓声中，由中巴武术爱好者组成的舞龙舞狮队率先登场亮相，拉开了新春快闪活动的序幕。接着，300多名中巴演员在巴西华星艺术团团长李青霞的指挥下，依次为观众表演了联唱、藏族舞、街舞、旗袍秀、腰鼓、武术太极等16个节目，精彩的表演打动了观众，现场气氛热烈，掌声不断。一位身为华人媳妇的巴西女子用中文献唱《月亮代表我的心》，她唱得字正腔圆，赢得了观众的热烈掌声。华人小朋友联袂表演的舞蹈串烧《小苹果》，憨态可掬，惊喜连连，引爆了现场气氛；而清一色的巴西小伙子表演的中国功夫，有板有眼，虎虎生威，博得观众齐声喝彩。当全体演员压轴表演集体合唱《大中国》时，在场的上千名华侨华人也进行同声大合唱，激昂的歌声将新春快闪活动气氛推向高潮。中国驻圣保罗总领事陈佩洁对记者说，此次快闪活动比以前规模更大，时间更长，节目更丰富，华人华侨再次以接地气的方式在圣保罗街头传扬中华文化，巴西朋友热情驻足观看、参与，让巴西民众零距离感受到了中国文化。快闪活动办得很好，希望长期办下去。“当《我爱你中国》歌声响起，当大家齐声祝愿祖国，当华侨华人向祖国人民拜年时，我禁不住湿了眼眶。”巴西华人协会会长张伟表示，巴西圣保罗侨界举办的新春快闪活动，已成为侨界的一个品牌。快闪活动在巴西弘扬了中华文化，让巴西民众领略到中华文化的魅力，促进了中巴文化交流，加深了中巴人民的了解和情谊。巴西华星艺术团团长李青霞称，此次快闪活动由巴西华人协会、圣保罗华助中心和圣保罗华星艺术团联合举办，这是第三届。这次我们做了充分的策划和准备，还对节目进行了调整和搭配，增加了更多的中国元素，以期能让巴西民众通过快闪活动更多地了解中国文化，了解中国。巴西姑娘安娜是第二次前来观看中国的新春快闪活动，活动中她对演员的服饰十分感兴趣。“我喜欢中国文化，更喜欢中国的传统服装旗袍。今天演员穿着的中国旗袍真是太漂亮了。”她说。(完)
#“文创50条”出台 上海民营影视制作迎来提速发展期	创业板上市、上海自贸区成立、上海“文创50条”出台……上海民营影视制作迎来提速发展期抓住机遇，要有勇立潮头的胆识和真本事■本报记者 宣晶2012年7月，新文化在创业板挂牌上市，成为上海影视制作公司的 “第一股”。　“只有不断发展，才能在发展中解决问题；只有练好内功，机遇才能真正转化为金子般的机会。”今天的杨震华回首这几年的创业路，这位上海新文化传媒集团股份有限公司董事长兼总裁依旧雄心不减。机遇总偏爱有准备的头脑。上海新文化传媒集团的前身，只是一个发行音像制品的小公司，10来个人，几间办公室。正是凭着敢闯敢突破的创新意识、锲而不舍的奋斗精神，杨震华的团队才抓住了政策的每一次红利，数次提速，进入发展壮大期。跻身中国电视剧制作“第一阵营”2004年，上海新文化传媒集团成立，正赶上文化产业发展的大潮。“杨震华们”勇立潮头，实现了许多“上海第一”“全国第一”。2005年，“新文化”等三家民营公司拿到电视剧拍摄甲种许可证，实现了上海影视零的突破。他们推出《徽娘宛心》等优秀影视作品，努力跻身中国电视剧制作的“第一阵营”。开创历史的“飞跃”始于2012年7月，在创业板挂牌上市的新文化，成为上海影视制作公司的“第一股”。杨震华至今忘不了“200个红戳”的故事：公司申请上市时，需要工商、税务等部门在一周内出具集团及子公司相关守法证明，加起来要盖200个章，来得及吗？没想到，在虹口区中小企业发展促进中心帮助下，仅用3天就提前完成。公司上市，跨越了融资的“高山”，“新文化”驶入发展快车道。短短两年，公司推出一批高质量精品，电视剧《领袖》荣获“五个一工程奖”，《一代枭雄》荣获中国电视金鹰、全国十佳优秀作品等。《关于促进上海电影发展的若干政策》《上海市关于深入推进文化与金融合作的实施意见》先后出台，更提振了杨震华信心。“新文化”把握机遇，生产规模达到每年500-600集，业务从电视剧拓展到电影、综艺、网络剧等各个内容板块。集团还以股权投资并购等金融手段，涉足户外LED大屏和手机游戏等新兴领域。打入国际影视制作前端市场好风凭借力，送我上青云。2013年9月29日，中国(上海)自由贸易试验区正式成立，杨震华立刻嗅到商机，“这是重塑上海国际文化大都市、国际影都形象的好机会。”自贸区金融政策优势赋予上海文化与金融合作的环境优势，这和杨震华的“经验”不谋而合。很快，“新文化”决定与加拿大公司携手，共同在上海自贸区设立合作企业，打造国际化的影视产品，并借助外方团队的3D技术能力，撬动更多好莱坞一线项目的投资机会。从入驻自贸区起步，“新文化”打入国际影视制作的前端市场，杨震华的“朋友圈”也不断扩大。2016年，“新文化”投资周星驰《美人鱼》，取得丰厚回报；2017年，集团收购周星驰旗下PDAL公司的股权。以此为契机，“新文化”与周星驰的众多优质IP捆绑在一起，共同开发《美人鱼》《西游》等影视剧。“新文化”跨出一大步，成为全球具有一定影响力的文化品牌。2017年度，集团营业总收入12.3亿元，利润总额2.93亿元。◆下转第二版创新与传承交织交融，打响“上海文化”品牌2017年底，上海“文创50条”出台，有了新政的“滋润”，“新文化”发展又提速了。2018年集团前三季度净利润比去年同期大幅增加；10月，上海新文化传媒集团股份有限公司再度入选“上海文化企业十强”。“上海定位国际金融中心，可以服务于影视行业的投融资配套；定位国际科创中心又可以通过 ‘产学研’融合，提升影视作品表现力。”杨震华说：“上海建成全球影视创制中心可谓呼之欲出。”最近，“新文化”出品的电视剧《激荡》在上海开机，获得上海市重大文艺创作剧本资助，车墩影视基地也拿出刚建成的“南京西路老街区场景”供剧组拍摄……《激荡》以上世纪90年代的上海为背景，讲述了上海草根在改革浪潮中激流勇进，成就自己的同时不忘奉献社会的故事。新年伊始，摆在杨震华案头的不仅有今年春节档的热门电影、周星驰的新作《新喜剧之王》，也有沪剧电影《雷雨》，创新与传承交织交融，进一步打响“上海文化”品牌。“新文化”一路走来，成功并非偶然。与上海文化发展合流，与上海城市建设合拍，民营企业与城市同呼吸、共命运、齐成长。“新文化”正是上海数以万计的非公有制文化企业中的一员，而城市发展的大江大河汇集起千万条涓流，一路东去，奔向未来。
#美阿拉斯加州发生5.4级地震 暂无人员伤亡及灾情报告	中新网1月14日电 据美国地质勘探局(U.S. Geological Survey)发布消息称，当地时间13日，美国阿拉斯加州安克雷奇(Anchorage)附近地区发生5.4级地震，目前尚未传出伤亡或其他灾情。报道称，这起地震发生在阿拉斯加州麦肯齐角(Point MacKenzie)西南方11公里处，震源深度为25英里(约40公里)。去年11月，安克雷奇附近地区也发生一起规模为7.2级的强震，强震造成当地道路歪曲、电话通讯中断，但灾情损失轻微。
#政协委员摸底长江下游“体质” 建言沿江“河长”协同治水	中新网南京1月14日电 (记者 朱晓颖)13日，江苏省政协委员、河海大学创新研究院院长肖洋在江苏省“两会”期间建言，“长江大保护”不能“单打独斗”，可借助沿江“河长”协同治水。去年4月到去年9月，肖洋和民革江苏省委10多位不同专业背景的委员一起，实地走访了南京、苏州等多个长江沿岸城市，对长江下游江苏段防洪能力、岸线利用、水体环境、生物资源、水环境管理等一系列关乎长江下游的重要“体质”指标进行摸底，完成了2万多字的调研报告。一些老的痼疾还存在。肖洋观察到，在水环境管理思路上，流域之间的跨界管理手段较缺乏，水环境保护跨部门联动机制不完善，有“多龙治水”现象。岸线利用不尽合理，违法成本小、执法难度大，非法侵占岸线、倾倒废弃物等现象时有发生。“也有新问题‘露头’，如新出现的污染物无法被现有手段监测，偷排乱排从明转暗，突发性污染风险多元化等。”肖洋说。在民众最为关注的水环境方面，肖洋介绍，近年来长江下游江苏段总体水质逐渐好转，干流10个断面Ⅱ类断面数由6个(2015年)增至9个(2017年)，但中小河流水质仍然较差。下游水环境风险源头多，沿江分布着化工园区、危险化学品码头。一些饮用水水源地，同各类危重污染生产储存集中区交错配置，水运航道穿过水源保护区现象较多。对全盘问题，肖洋建议“整体对待”，建立下游沿江八市长江生态环境保护联席会议制度，建立水质改善“断面长”制，由市县党政负责人担任“断面长”，绷紧生态环境质量这根“弦”。长江干流所流经的11个省市，由“河长”协同治水。他建议做“顶层设计”，推动《长江经济带发展规划纲要》相关专项规划编制工作，将经济社会发展、土地利用、城乡建设、生态保护、岸线利用、交通发展等规划“多规合一”，确保长江生态环境保护工作和经济转型发展工作统一进行。“污染在江中，问题在岸上。”在他看来，守住生态“红线”、开展专项行动、加强环境执法不在一朝一夕，必须长期坚持，久久为功。(完)
#新闻观察 ：美国务卿穿梭访问中东八国 用意何在？	新闻观察 | 美国务卿穿梭访问中东八国 用意何在？8日开始，美国国务卿蓬佩奥穿梭访问中东八国，13日，蓬佩奥在卡塔尔访问。蓬佩奥这趟中东之行，总共要出访八个国家，其中六个都是海合会成员国。有分析人士指出，除了为美国的中东政策及时止损，安抚并巩固传统盟友关系外，蓬佩奥此行还将致力于推动组建“中东战略联盟”。巩固盟友关系 消除疑虑担忧美国国务卿蓬佩奥此次访问中东八国的首要目的，是安抚并巩固盟友关系。去年12月，美国总统特朗普在没有和盟友沟通的情况下，突然作出了从叙利亚撤军的决定。有分析指出，蓬佩奥此次是为美国的中东政策及时止损。政治分析人士 穆萨·格莱卜：蓬佩奥这一次访问的八个中东国家，是美国在这一地区的传统重要盟友。蓬佩奥此行的最大目的，就是为了消除中东盟友对于(美国中东政策)的疑虑和担忧。各方分歧明显 联盟组建无力去年以来，随着极端组织在伊拉克和叙利亚遭到重创，美国重新将战略重点转移到遏制伊朗的地区影响力。分析人士表示，尽管蓬佩奥此次访问的中东八国都是美国的传统盟友，但由于各方的利益关系错综复杂，组建“中东战略联盟”的目标并不现实。中东八国内部也是矛盾不断，沙特、阿联酋、巴林和埃及四国与卡塔尔断交已经一年半，美国和科威特多次尝试斡旋，但都收效甚微。分析人士表示，美国创建所谓“中东战略联盟”以牵制伊朗和俄罗斯的企图，可能会让原本已经错综复杂的中东局势变得更加混乱无章和扑朔迷离，也会使得美国继续深陷中东乱局的泥潭不能自拔。
#“神秘电波”几乎不可能来自外星人	“神秘电波”几乎不可能来自外星人　　——访澳大利亚国际射电天文学研究中心副执行主任廷盖近日，天文学家第二次发现来自宇宙深处的“神秘电波”——重复快速射电暴，这条消息引发诸多猜测。澳大利亚国际射电天文学研究中心副执行主任史蒂文·廷盖教授在接受新华社记者采访时说，这几乎不可能是外星人发出的信号。廷盖说，快速射电暴大多只出现一次，这意味着产生快速射电暴的源头很有可能在某种宇宙级的灾难性事件中遭摧毁。重复快速射电暴这个事实只能说排除了源头被摧毁的情况，因此该物体仍然可以持续发出信号，宇宙中拥有很强磁场的中子星包括脉冲星就可以做到这一点。“一些媒体报道将重复快速射电暴和外星人联系起来，这几乎不可能是真的。我的看法是，重复快速射电暴可能来自类似脉冲星并具有超强磁场的天体，或者是某种和高能粒子相关的黑洞，可能性实在太多。”廷盖说。廷盖表示，这次“加拿大氢强度测绘实验(CHIME)”团队探测到13个快速射电暴，前几个月“澳大利亚SKA探路者(ASKAP)”射电望远镜探测到20个，目前国际天文学界一共探测到约70个快速射电暴。“我相信到2019年底，仅CHIME和ASKAP两个团队就还将发现几百个快速射电暴。”他说，按现有的发现速度，相信科学家们将很快会有足够的数据，可以排除掉那些最不可能的快速射电暴来源假设。事实上，ASKAP团队很快就会发布两篇论文，论证一次性快速射电暴的可能来源地。“我个人预测，那些产生一次性快速射电暴和产生重复快速射电暴的物体，其物理结构会完全不同。当然我们还需要更多数据才能得出该结论。”有观点认为，第一次发现的重复快速射电暴源头距地球约30亿光年，而最新发现的重复快速射电暴源头距地球约15亿光年，它们似乎离地球越来越近。廷盖说，只有两个重复快速射电暴的数据很难说明问题。我们需要比这多得多的数据，需要发现起码好几十个重复快速射电暴才能大概了解它们的位置分布情况。那么，重复快速射电暴有可能是某种外星文明的通信信号吗？廷盖说：“当然我不能说这完全不可能，但外星文明的观点需要非同一般的硬证据来支持，其中一个所需的直接证据就是能从这些重复快速射电暴中解码出通信内容。”廷盖说，迄今所收集到的信号同一般中子星、脉冲星、黑洞发出的自然天文信号没什么不同，其中并没有任何加载了“人工”信息的痕迹。对有中国“天眼”之称的500米口径球面射电望远镜（FAST）能否在这方面发挥作用的问题，廷盖说，CHIME和ASKAP可以在任意时间点同时观测很大面积的天空，因此很适合发现在天空任意位置随机出现、持续时间只有几毫秒的快速射电暴。“天眼”是另外一种类型的天文望远镜，虽然它监测的天空面积不如矩阵式天文望远镜，却非常灵敏，可以探测到宇宙中非常微弱的电波信号，因此“天眼”也可以探测到快速射电暴，尤其是信号非常微弱的那种，但也许数量不会很多。对现在越来越频繁地发现快速射电暴的问题，廷盖认为，这与技术进步有关。CHIME和ASKAP都是一种全新类型的射电天文望远镜，是人类观测太空一种全新方式，这就是为什么在这些设备投入使用后不久就发现许多快速射电暴。“我大胆预测，仅CHIME和ASKAP团队就将在今年年底前新发现几百个一次性快速射电暴和10个重复快速射电暴。因此，包括CHIME和ASKAP在内，各个团队之间将有激烈竞争，它们将竞相发布自己在这个领域的科研发现，2019年对全球射电天文学界来说将是极其令人激动的一年。”廷盖说。新华社报道员 陈宇（据新华社悉尼1月13日电）
#次轮综述：9支球队两连胜 日韩出线状态低迷	(阿联酋亚洲杯)次轮综述：9支球队两连胜 日韩出线状态低迷中新社阿布扎比1月14日电 (邢翀)2019年阿联酋亚洲杯13日结束了次轮争夺，共有9支球队斩获两连胜，从而提前出线晋级16强。其中西亚球队表现强劲，夺冠热门日本和韩国的战绩却逊色不少。本届亚洲杯首次由16支球队扩军至24支，每个小组前两名以及4支成绩最好的小组第三名球队均可出线。前两轮斩获全胜、获6个积分的队伍已确保小组前两名，末轮则将为小组头名争夺。本届亚洲杯首支提前晋级的球队是B组的西亚球队约旦。尽管当前世界排名仅第109位，本届赛事又被划分为第四档球队，但约旦表现十分抢眼，首轮1：0爆冷击败澳大利亚，次轮又以2：0拿下叙利亚。两战全胜、不失一球的约旦队士气大增。约旦队主教练博克尔芒斯就曾表示，他对球员的能力始终充满信心，希望球队能够在亚洲杯和2022年世界杯预选赛上走得更远。西亚其他球队表现同样抢眼。“波斯铁骑”伊朗次轮迎战本届赛事最年轻的球队越南队，越南首轮凭借精妙的配合和灵活的跑动两度攻入伊拉克球门，但更为成熟老练的伊朗队没有给越南小将太多机会，比赛开始后伊朗迅速占据主动，越南几乎全程被压制。有着“伊朗梅西”之称的阿兹蒙梅开二度，伊朗队在以5：0大胜也门后，又以2：0战胜越南，攻入七球、未失一球，成为夺冠大热。同伊朗一起亮相去年世界杯的西亚球队沙特同样实力不俗，E组首轮4：0大胜朝鲜，次轮2：0完胜黎巴嫩。但是E组的头名却是2022年世界杯举办国卡塔尔。卡塔尔首轮2：0战胜黎巴嫩后，次轮又以6：0大胜朝鲜，这也创造了本届亚洲杯开赛以来的最大分差，两轮过后卡塔尔净胜球数力压沙特。另外，曾经夺得亚洲杯冠军的伊拉克首轮以3：2艰难逆转越南后，次轮3：0轻取也门，同样获得两连胜出线。东亚球队韩国和日本的表现则相对逊色。在与亚洲杯新军菲律宾和吉尔吉斯斯坦对阵中，13次参加亚洲杯、2次登顶的韩国队均仅以1：0小胜。纵观这两场比赛，韩国队虽然能够占据场面优势，但射门成功率却相当之低。就连韩国媒体都发文批评称，韩国队前两轮面对弱队的表现“不及格”，传控能力让人失望，没有做好充分的战术准备。“如不改变，很难确保末轮战胜中国队。”日本的两连胜更是有不少运气加持。首轮对阵世界排名相差77位的土库曼斯坦，日本队上半场不仅未能赢球入账，反而先丢一球，中场休息后日本队才抓住机会，15分钟内连进三球，随后日本队又为土库曼斯坦送出点球大礼，但最终以3：2险胜。13日次轮对阵阿曼时，尽管日本队上半场多次创造机会，但始终未能攻破对方大门，直至第28分钟，南野拓实射门被挡出后，原口元气突入禁区时被对手放倒，裁判判罚点球后，原口元气主罚命中，为日本队赢得关键一分。但在第45分钟，日本后卫长友佑都在禁区内防守时张开手臂阻挡了对手射门，但这并未被裁判判为手球，日本队因此逃过一劫。赛后长友佑都坦言，当时身体飞了出去，但胳膊还留在原地，所以确实是碰到了球。不过他同时表示，日本队射门精准度不高，没能很好把握机会，再这样下去形势会很严峻。前两轮后东亚球队成绩最亮眼的却是中国队。首轮2：1逆转吉尔吉斯斯坦，次轮3：0完胜菲律宾，中国队在净胜球数上力压韩国位居小组头名。另外一支获得两连胜的球队是乌兹别克斯坦。他们首轮2：1战胜阿曼，次轮又以4：0的大比分战胜土库曼斯坦。除了9支斩获两连胜的球队提前出线外，东道主阿联酋队也同样提前晋级。位于A组的阿联酋队次轮过后获得一胜一平积4分暂列小组头名，由于C、D、E、F组第三名球队总积分都不可能达到4分，这意味着阿联酋也已提前出线。2019年阿联酋亚洲杯14日将展开小组赛末轮争夺，各球队出线及对阵形势将逐渐明朗。(完)
#积极融入 海外华侨华人参与当地政治热情渐涨	华人参政热情渐涨据美国《侨报》报道，当地时间1月8日，新一届旧金山市议会宣誓就职。其中包括2018年11月选举中当选代表日落区的华裔市议员马兆明。他是2008至2016年在任的前旧金山华裔市议员马兆光的孪生弟弟。马氏兄弟先后当选旧金山市议员，写下旧金山华人参政历史的佳话。参政意识日渐涨近年来，越来越多的海外华人参与竞选，越来越多的华裔民众参加投票，华人对政治活动的关注度越来越高，也不断传出参选成功的喜讯。马来西亚中国公共关系协会副会长颜天禄指出：“要维护华人在住在国的权益，最重要的就是华人本身参政议事，并融入这个社会，这样华人的声音才能反映到政府里头，我们有了话语权，才能在当地更好地争取自己的合法权益。”2018年马来西亚大选，新一届内阁、国会议员中有十多位华裔。其中林冠英任财政部长，陆兆福任交通部长，教育部等多个部门也都有华裔当选为副部长。“在马来西亚，有这么多的华人议员、华人部长，很多华商的问题就能够比较好地得到解决。华人社会也希望当选的华人议员能争取更多的权益，比如在经济贸易方面能得到更为公平的对待。”颜天禄说。刚刚过去的2018年是美国中期选举年。孟昭文、赵美心、刘云平都以大比分轻松连任美国国会众议员。州一级也有不少华裔议员成功连任。刘醇逸当选进入纽约州参议院亚裔第一人，张理高票当选密歇根州参议院第一选区州参议员，都开创了该州华裔的参政历史。美国波特兰州立大学李斧教授自1990年起就积极为华裔或亚裔候选人筹款、募捐、助选。他指出：“华人华裔积极参政议政，对美国社会正常发展有着重要意义，对美国的外交政策和世界和平也会有积极影响。”积极团结聚合力暨南大学华侨华人研究院张应龙教授指出，尽管华人参政意识日益高涨，但是，“华人内部团结不够，容易产生不同的意见，分散自己的力量，影响了华人参政的有效性”。“马来西亚华人政党众多，这造成华人的政治力量没办法凝聚，犹如一盘散沙。”颜天禄说，“一般在海外，华人属于少数族裔，只有团结一致，华人的政治权益才能得到保障。”李斧认为：“与其他族裔相比，华人选票往往投向对立双方，以致选票可能互相抵消。”在马来西亚，华人有着60多年的参政历史，华人参政比较积极；但在欧美地区，相比于其他族裔，华裔的投票率水平仍然较低。美国《世界日报》称，在去年中期选举时，旧金山全市平均投票率为60%，白人集中地区的投票率达到73.5%；而华裔聚居区仅为43.7%。李斧说：“华人总体上参政还不够积极，参加投票、助选、捐款的比率都不够高，没有形成‘票仓’效应。要更好地参政，还是需要广大华人的积极参与。”张应龙认为华人社团组织应该在动员华人参政议事、支持华人候选人方面发挥更大作用。“华人社团是华裔议员或政治人物在筹款、动员组织投票等方面的重要经济支撑，这是华人的一个优势。如何把社团力量组织起来，做到更加统一，避免自己内部的分散，是提高华人参政议事水平应该思考的。”李斧表示，“参与政治是多方面的，除了竞选、助选、捐款、投票外，华人还要积极参加社区和校区的活动。”在美国，各级政府各项施政措施，在颁布和实施前都有各种听证活动，华人华裔都应该积极参与、表明态度、施加影响，“这是一个参与社会、参与政治特别好的契机”。张应龙举例说，如果政府通过法律或措施时征求选民的意见，华人认为事不关己高高挂起，而当其通过以后才发现对己不利，就会为时已晚，难以改变。“因此，华人要敢于表达意见，维护自己的利益，发表自己的声音，提出自己的诉求。”张应龙强调。风物长宜放眼量张应龙说：“有些地方有些华人参政意识还不够浓烈，对自己候选人的支持力度不够集中，需要投票的时候不参加，对自己族群的候选人缺乏强有力的支持。这些都还需要时间。”张应龙认为，华人不能仅仅忙于工作或做生意，而要通过社会参与、社会服务等，来锻炼提高自己的公民意识，培养履行公民权力的责任感。“有一定的知识背景，有了做社会服务的经历，选民才会知道你。选民不认识你，那就很难赢得选举。”“2019年虽然不是美国的选举年，但是明年竞选总统的候选人即将开始做各种试探和准备了，小规模的政治活动会特别多，华人华裔应该关注，并积极参与。”李斧建议。张应龙指出：“随着中国国际地位的提升，其他族裔选民不再‘看不起’这个族群，开始愿意公平地听取华裔候选人的政治主张。华人应该打破族群的观念界限，以更开放融入的心态，联合本身选区其他族裔的力量，加强合作，提高自身的参政水平，在参政方面取得新的突破。”刚刚就职的方友明是美国硅谷桑尼维尔市历史上最年轻的市议员，他了解市民真正的心声：“很多人的儿女，不管是什么背景、学位，都无法支付在桑尼维尔、硅谷的生活费或房价，我希望为他们发声。”在马来西亚，随着新一代华社年轻人思想的改变，一些华基政党也开始摒弃以华人为主的观念，开始推举其他种族的人士进入领导层。华侨华人的参政热情和政治表现，不仅能提升在住在国生活发展的幸福感、获得感、安全感，而且有助于搭建同祖(籍)国的友谊桥梁，助推两国关系良性发展。“我们祈愿中马两国携手站在新的历史起点上再出发，继而加大双边务实合作，全面推进以相互尊重、携手协作为导向的马中友谊，并致力为人民带来更多福祉。”颜天禄说。
#《林纾冤案事件簿》近期出版 拨开层层谣言还原历史真相	林纾冤案”的背后……■狄霞晨力图推翻近百年来学界的不公正评价，《林纾冤案事件簿》一书近期已由商务印书馆翻译出版，著者樽本照雄先生是日本著名的晚清小说研究者。十年前笔者曾借阅复印其《新编清末民初小说目录》，编纂用功之深，将中国浩如烟海的清末民初小说逐目整理，即如在近代文学资料充盈丰沛的上海，也殊为不易，何况是在日本？译者李艳丽博士是东京大学黑住真教授高足，译笔清晰流畅，保留了樽本文字本有特色。林纾是近现代文学及比较文学研究中的热闹人物，无论中文还是外文专业，均对其不懂外语却能以典雅“古文”译介西方小说的翻译奇观感到好奇。一人口述、一人笔译，此种协作模式在早期西方来华传教士翻译《圣经》时已非鲜见，但作为执笔的中文助手，其姓名往往湮没无闻；林纾的情况则恰好相反，经其执笔译述的小说被出版社挂上了“林译小说”招牌，而懂外语的协作者，名氏却被忽略。樽本所谓的“林纾冤案”，主要可以分为两个部分：一是指文学革命派给林纾加上的种种“莫须有”的罪名，如嘲笑蔡元培的父亲是“引车卖浆者流”，想要借助武力镇压新文化等；二是在翻译史中将林译小说视作是价值不高的作品，其中重要的理由包括他将戏剧、诗歌译作小说，随意删减作品内容等。在樽本此书问世之前，我们似乎从未觉得林纾其人其文受到了不公正评价，而此次樽本不仅提出了令人耳目一新的“林纾冤案”说，还全面呈现了该冤案的现象始末。作者研究的主要方法，是追根溯源地回到史料之中，尝试拨开那些被层层谣言包裹起来的真相。经过他的努力，我们看到：胡适、刘半农、鲁迅、郑振铎、郭延礼等大家都在林纾“冤案”的铸成中起到了不同程度的作用。本书澄清了几个事实：林纾并未上书要求辞退北京大学教授陈独秀、胡适；林纾给蔡元培的信中所述“引车卖浆者流”并非指蔡元培父亲，是鲁迅轻信了谣言；刘半农指责林纾把莎士比亚的戏剧翻译成了小说，此诘难还得到了胡适的襄助，而林纾翻译的底本其实本已是小说化书籍《莎士比亚历史故事集》；郑振铎批评林纾把易卜生的戏剧改写成小说，而林纾的底本也是英文小说版；郭延礼批评林纾把斯宾塞的长诗《仙后》译成小说，而其底本也是小说化书籍《斯宾塞的故事》。寻找译作底本并非易事，作者本人亦直承此项工作的艰难。然而，正是樽本其人孜孜不倦的考证，林纾“冤案”方得以拨云见雾，呈于观众面前。林纾缘何蒙冤？本书对此并未具言，只敷以寥寥数笔，指出与文学革命派希望把林纾认定为守旧派、旧文人之代表有关。且林氏在被认定为旧派代表后，无人为其辩护，也没有出现第二个被文学革命派指名的旧文人代表。如此一来，当时流传的许多谣言都轻易而不负责任地冠于林氏之首。引申而言之，林氏之冤案并非关其个人，而其实是关乎整个旧文学、旧文化之“冤案”了。在民俗研究中，有一种“箭垛式”人物，因其具有某种类型化的特征，从而许多类似的故事都像射向草垛的箭那样，依附于此人的生平传说。善于断案的包公、善于戏谑的徐文长，都是此类人物。林氏既被文学革命派认定为旧派代表，自然也无法避免负面评价愈垒愈高的命运。这对林氏自然是不公平的。如前所述，关于林纾“蒙冤”的成因并非本书重点，以笔者看来，生成这一“冤案”的机制同样值得深究。“五四”前后，钱玄同喊出了“桐城谬种，选学妖孽”的口号，“谬种”已被坐实林纾，那么“妖孽”呢？这就牵涉到另一个问题：为什么被冤枉的是林纾，而非其他人？对于文学革命派而言，他们急需寻找到一个旧文学的代表人物，这个人物最好能具备以下特征：有名望，有代表性，且愿意出头。当时，姚永概、林纾已经离开北大，以刘师培、黄侃为代表的选学派是北大声势最大的文学流派。他们都心仪《文选》之学，倾向藻丽文辞。钱玄同口中的“选学妖孽”也主要是针对此二人。但这两位的情况比较特殊。1919年的刘师培已身染沉疴，闭门不出，之前数年在政治风波中遭受的打击令其倍加谨慎，面对舆论惟恐避之不及；黄侃则热心于诘斥桐城派，对于新文化并无见诸纸端的异见。文学革命派中的钱玄同、鲁迅、周作人与黄侃一样，都曾师事于章太炎，在诸多问题有共同的见解。陈独秀与刘师培也是多年好友。因此，在批评桐城派的时候，文学革命派其实借用了许多来自于选学派的文论资源。他们指责桐城派“古文”近于八股文，而非真正的古文；批评桐城“义法”，嘲笑桐城文人学识浅薄；对于桐城派所尊崇的唐宋八大家，也多有诘难。尽管如此，文学革命派也未完全放过选学派。钱玄同在《新青年》中所谓“仪征某氏”的文风，以及“某先生”带有遗老味道的填词，就是分别针对刘师培和黄侃。在与刘半农合作的“双簧信”中也多次以选学派的口吻说话，但刘、黄二人均未公开回应，这场潜在的论争也就无法继续发酵了。晚清还有一大重要文派——以梁启超文为代表的“新文体”。这一文体因有明显模仿日本文章的痕迹，因此屡被“国粹派”诟病。“新文体”的主要批评者中，不仅有来自选学派的刘师培，还有来自桐城派的林纾，以及被钱基博列入“魏晋文”派的章太炎。尽管他们的文学观点相差很大，但在反对模仿日本文体这一点上，表现出了惊人一致的反对态度。刘绪源先生曾指出梁氏的“新文体”在“五四”时期也成为了文学革命派的对立面，这种看法是有一定道理的。不过，梁启超在“五四”前后并未落伍，胡适也肯定他“这几年颇能努力跟着一班少年人向前跑”；再者，梁氏的“新文体”已经是对旧文学的一种变革，也不适合作为旧文学的代表来批评。除此以外，也不应忘记章太炎。章太炎主张“以字为文、修辞立诚”的泛文学观，被林纾斥为“庸妄钜子”。这一封号颇有点冤枉。章太炎其实并不反感桐城，甚至还让黄侃不要排斥桐城。但章太炎的文学观念在晚清民国间独树一帜却是事实。尽管章太炎的文学观与文学革命派相去甚远，但革命派主力多为章门弟子，章太炎的语言观及学术思想也给革命派提供了许多资源，甚至可以说是诸位的精神导师，因而也不可能成为批评的对象。对比上述三大条件，林纾恰好符合：他翻译了100多种外文作品，是举世闻名的翻译家；他私淑姚鼐，被视为桐城派传人，而桐城派又是清代第一大文派；他“木强多怒”，古道热肠，经常会为他人打抱不平。其给自己惹来“灾祸”的《答大学堂校长蔡鹤卿太史书》，与自己的学生张厚载所面临的不利情形有关。1919年，桐城派尽管还有姚永朴、姚永概、马其昶等桐城籍弟子在世，然而其人都独善其身，不愿公开发声。选学派不回应，梁启超的“新文体”不够“旧”，章太炎又不适合，只有林纾最适合做这场文学革命的旧文人之代表了。因此，即便林纾已经于1919年3月26日发表了谦虚平和的《林琴南再答蔡鹤卿书》，颇有与文学革命派握手言和之意，也已经无法转寰他成为革命派“箭垛”的命运了。林纾虽因其译作而走红，但其自身更看重的显然是“古文”而非译作——在其自编的文集中，极少提及自己的译作，仿佛它们仅是与正统文字无关的“业余消遣”。偶有提及，也只是在与蔡元培的信中，目的也非关文学。正是因为如此，他心中最介意的也并不是文学革命派，而是在学理上质疑“古文”正统的“庸妄钜子”(章太炎及其弟子黄侃，可能还有刘师培)，以及学习日本文体的梁启超。林纾晚年，白话文学一统天下之趋势已不可扭转，上述“异己”之见也与“古文”一样，成为了明日黄花；在林氏心中却还留存着古文能够“衰而弗歇”的一丝希望。不过，即便林纾可以料知后事，应也不会后悔自己这番“任气而好辩”的行为。他自号“畏庐”，主张应有畏惧之心，但需要挺身而出时仍当无畏。既然已经认定要“拼我残年，极力卫道”，也就不会在意所谓的“冤屈”了吧。
#CBA全明星赛再遭吐槽，是因为不用心吗？	中新网客户端北京1月13日电(李赫)当青岛国信体育馆的聚光灯缓缓熄灭，2019年CBA全明星赛大幕落下。南方明星队160:145击败北方明星队，约瑟夫·杨砍下40分，从射落11个三分球的弗雷迪特与拿到26分15助攻的郭艾伦手里抢下MVP。虽然尴尬的扣篮大赛遭吐槽不断，正赛也“照例”接盘了“最差一届”头衔，但平心而论，这真的是因为不用心吗？星锐赛：在梦想的边缘试探全明星周末第一天，是新秀们的大日子。去年全明星赛，星锐赛正式改制为CBA南北星锐联队与清华北大联队的对抗。这样的创意也让星锐赛作为全明星周末的“头盘”显得更有味道。今年全明星赛依旧沿用了这一赛制，而大学生联队以90:88的比分险胜，则令今年这道“头盘”更让人印象深刻。业余对抗职业，爱好挑战饭碗。这不单是为了讲述一段励志热血的青春故事，更是在中国篮球职业联赛的舞台上，给大学生球员画出了一片不小的“展位”。姚主席用心良苦，“学生军”也不负苦心。相信这场胜利是姚主席愿意看到的，也是大学生球员所期盼的，只是没想到这样的期盼在第二年就成为现实。毕竟前一年，双方的差距接近20分。大学生队获胜以后，已经有人在讨论投中制胜球，并砍下13分10板夺得MVP的王少杰加入CBA的可能；在讨论CBA一年级新秀，比赛中重新回归大学生队的万圣伟在第四节末段对比赛的影响；在讨论祝铭震的防守和三分球。虽然大学生联队多数由1996年前后出生的大四球员为主，面对以18、19岁的新秀组成的星锐队有不小的年龄优势；虽然与星锐队中郭昊文这样已经在CBA球队进入轮换的年轻球员相比，他们的实力差距依旧肉眼可见；虽然这样一场娱乐比赛并不能说明太多，但能够在职业球员头上”侥幸“取胜，已经足够让人们对这些年轻人有所关注，也足够让他们对自己的未来满怀希冀，足够让篮球少年们，有勇气在梦想的边缘试探。单项赛：“水花兄弟”的胜利 扣篮王的传承如果说星锐赛中，大学生联队的胜利有些出人意料，那更让人没有想到的是，穿插在星锐赛和全明星正赛半场休息进行的单项赛，把今年全明星赛的气氛推向了最高潮。技巧挑战赛上，吉林队一年级新秀姜伟泽以26.5秒的成绩破纪录夺冠。他在运、传、投三个环节都表现完美，尤其是三分球一击即中，为他建立了巨大的心里优势。事实上，联赛进行过半，姜伟泽的三分球命中率接近50%，排名联赛第一。如今他用一个CBA记录让自己的名字被更多观众记住。但这也只是单项赛大戏的垫场，真正的高潮在三分大赛到来。险遭绝杀，加时险胜，这样的戏码在常规赛甚至季候赛都不常有，更何况三分大赛。而今年的三分球大赛正是这样的剧情。三分大赛中，卫冕冠军于长春在第五个点的最后花球不中错失绝杀机会，也让同为21分的福建神射陈林坚和用三分球经验联盟的广东新秀杜润旺进入加时。这一次陈林坚更加稳健，30秒内投中11分战胜了对手荣膺三分大赛冠军。在福建队，他和赵隆的外线组合因为超强的投射能力被称为国产“水花兄弟”，今年夺冠以后，陈林坚更是携手2016年三分球大赛冠军赵泰隆，坐实了这一称号。另外，请忽略因为王潼伤退而“整段垮掉”的扣篮大赛决赛。毕竟2016年扣篮王在预赛中还贡献了满分扣篮，以一记转体360度大风车致敬前辈徐咏。而整整12年前，徐咏则是在评委席上胡光的注视下横空出世。如果王潼夺冠，这段扣篮王的传承会成为被后人反复提及的经典桥段，可惜一切在即将到达巅峰时戛然而止。正赛：卖力了，走心了一届精彩的全明星赛应该包含哪些元素？少不了一个出色的传球手，像2013年的克里斯·保罗和2010年的马布里；少不了突扣篮和三分球，像2005年的卡特、2016年的保罗·乔治，又像2012年的李根和2007年的王仕鹏；当少不了球星的单挑，像2014年的欧文和2017年的小丁；也少不了得高分，像2017年的安东尼·戴维斯和2016年的比斯利，如果能再MVP人选上有点悬念就更好了，像2006年的麦迪与詹姆斯。今年，郭艾伦15次助攻全明星赛历史最高；约瑟夫·杨、穆罕穆德以及沈梓捷频频暴扣；弗雷迪特三分球如雨，11次命中刷新历史记录；北区明星轮番挑战王哲林；而约瑟夫·杨拿到40分，弗雷迪特也有39分入账，同时作为队友的他们还让最后的MVP人选稍有悬念，但却仍难逃球迷的“批判”。平心而论，2017年至今，以90后一代主打的CBA全明星赛多少已经足够“卖力”：从赛前玩梗造势，出场仪式表演，到场上对决都卖足了力气。但说到底光卖力还不够，在赛场上”秀花活“看似花哨，实则是基本功的体现，所以不是每个人都能穿花绕步，指东打西。能取悦球迷的，都是要么如欧文、库里般有眼花缭乱的控、传能力，要么像詹皇、威少一般的爆发力，不然，就只能像当年的大姚一样，扔几个三分球，然后下场看着。从票选上就看得出，南北方的票王易建联和郭艾伦，一个是国内顶级的身体素质，能跑能扣，一个是亚洲一流的后卫技术，能运能传。但除了他们俩，似乎也没有别人了。于是有了三年来全明星赛“铁打的大侄子，流水的MVP”，但2017年顾全的三分球，2018年周鹏与韩德军的单挑，都是想给球迷拿出些东西的。更何况从第二节无中锋与五后卫的对位，再到MVP奖杯中国传统的龙勾玉设计，都是展现了心思的。另外，今年作为史上最长赛季，对每个球员都是考验，或多或少，主动或被动，都会在全明星赛收敛锋芒。第二阶段饱受伤病的上海队就是例子，本就却并少将，又折损了王潼，得不偿失。这些，都是不应该被尴尬的扣篮大赛、昏暗的灯光和一句简简单单的“没意思”所遮蔽的。(完)
#提升学业、开拓眼界 出国留学价值到底在哪里？	出国留学，价值何在？日前，一篇《济南市民卖大明湖畔小院供女出国留学，回国却难工作》的报道引发舆论热议。据该报道，2013年，高中毕业的晓晓(化名)赴澳大利亚，开始了自己的留学生涯。5年的留学生活结束回国后，无论是较低的实习工资还是工作内容，都和晓晓预想的差别较大。这篇报道之所以引发舆论关注，在于出国留学光环渐褪、回归于一段普通的教育经历的当下，留学性价比成为是否出国留学的重要考量因素。就此，上述报道引发的留学生关于如何看待出国留学、如何看待留学的价值等话题的讨论也不难理解。本版今日采访几位留学生，听听他们如何说————编者饶林：调整好心态黄蓓蕾“我认为留学是一项投资，你需要想好自己的投资目标是什么。”目前就读于英国伦敦政治经济学院经济史专业的饶林(化名)说。对饶林而言，留学让她在学业上获得提升。伦敦政治经济学院的教学过程管理严格。第一周，学生可以听所有自己感兴趣的课程，每门课的老师都会将该门课的背景、主题、方法、要求等告诉学生，学生可以根据上课感受进行选择。此外，学校有完善的课程管理系统。学生可以网上登录选择自己感兴趣的课程，也可以下载所选课程需要的书目与资料，提前预习。每门课分为讲授课与研讨课，研讨课互动较多，不仅需要学生提前阅读书目，也需要了解上课内容。同时，带研讨课的博士生会在课上讲解研究方法。据饶林介绍，老师批改作业也很细致。从教学、选课到作业批改，整个流程十分严谨，也保证了教学质量。就留学价值这个话题，在饶林看来，如果家庭经济条件允许，留学是开拓眼界的不错选择。如果留学以提升就业的竞争优势为目的，那就要事先做好评估。所以，留学的心态和目标很重要。“每个人都要想好出国留学期望的回报是什么，因为在当下，出国留学并不等于能找到好工作。”饶林说。究竟如何看待留学经历，饶林的感受是“出国留学和在国内读书，差别不大”。在她看来，留学经历能带来什么，关键还是在个人。“比如，在国外读书，英语口语水平自然会提升。但如果自己足够努力，在国内也可以学好英语。所以，学习的态度和付出的努力才是一段教育经历收获多少的关键。”(寄自英国)张溪芮：追求最好的教学资源于璐嘉2018年秋天，张溪芮拖着行李箱到了英国爱丁堡大学，开始为期1年的留学生活。如今，一学期已经过去，刚刚在英国度过圣诞节的她，将会在英国过春节。“出门在外，越发感受到自己的中国属性。”张溪芮这样说。在她看来，要学会以不变应万变，没有必要为了融入当地社会而去改变自己。相反，做自己，保持乐观，善待他人，也能在异国他乡找到知己。“每一种文化都有独特之处，在爱丁堡大学的课堂上，我很乐意把中国文化和模式介绍给外国的同学们。”她自豪地说。“说心里话，”张溪芮告诉笔者，“我觉得我之前就读的北京外国语大学非常国际化。就我的感受而言，在爱丁堡大学上课和在北外上课区别不大，不过是可选择的课种类变多，不用受限于自己学院的培养方案。”张溪芮认为，如今不少国内大学在教学方面借鉴了国外院校的课程模式，融入了多样化的教学和考核方式，注重学生的课堂参与。例如不少学校注重学生的表达能力以及知识的运用能力，注重培养学生独立的学术研究水平，而不只是让学生记忆书本上的知识。在这样的背景下，究竟是出国好还是不出国好？张溪芮结合自己的体会，给出了这样的建议：需考虑两方面的因素，第一是经济因素，第二是专业因素。如果家庭条件较好，走出国门行万里路，可以增长见识；而如果家庭经济条件有限，就需要慎重考虑留学的性价比，要想好去哪个国家留学，是去留学还是交换等问题。因为顶着经济压力出国学习，学子的心态也会受到影响。就专业因素而言，“不同学校差异很大，要审慎选择。”因此，对拟出国留学的学子来说，需要结合自己的经济情况、专业倾向等做出个性化的选择。“对每一个个体来说，追求最好的教学资源才是意义最大的。”张溪芮如是说。(寄自英国)杨子元：价值因人而异于璐嘉3年前，在千军万马挤独木桥的高考时节，杨子元选择到到澳大利亚悉尼大学读书。现如今，他已在澳大利亚生活了3年，是一名准三年级的本科生。杨子元告诉笔者，悉尼大学的课程分为3类——讲座、导修和练习。每一类都有不同的教学重点，对知识的讲解、学生的参与和知识的应用也各有侧重。在他看来，这种模式有利有弊，“这边的学生对某些具体概念和知识点的掌握比较薄弱。老师在课堂上的讲解比较注重启发，发给学生的练习题也比较少。因此，常会出现临近期末考试，学生还不知道复习从何下手的情形。”但恰恰因为这样的课堂特点，学生的思考能力以及学术能力得到的锻炼较多。“我们的作业通常是给你一个话题和一两篇阅读，然后写一篇论文。这种作业的主题一般与课堂上的知识不太一样，课上学的是研究方法，而怎么实践(包括论文写作、搜索文献以及结合具体案例对某一话题的展开等)要靠学生自己。这样虽然一开始会有些不知所措，但有助于提升学生的思辨能力。”杨子元说。谈到出国留学的价值这个话题，杨子元认为价值大小因学校、因个人而异。“就学术水平而言，除极少数顶尖名校外，国外院校跟国内院校各有优势，并不能笼统地说谁高谁低。”杨子元认为，由于在国外学习对学子自身有很多要求，例如外语条件、生活适应能力以及家庭经济条件等，因此其价值大小都与个体的实际情况与需求有关。“如果个人自律性强，我觉得出国很有意义，可以收获不一样的经历以及拥有更开阔的视野。”(寄自澳大利亚)陈华阳：应有规划黄蓓蕾陈华阳在读本科时，作为安徽财经大学与澳大利亚纽卡斯尔大学国际贸易专业的交换生到澳大利亚学习，如今就读于意大利博科尼大学的国际管理专业。出国前，陈华阳认为成家立业是人生唯一的道路。留学后，陈华阳勇于追求人生的宽度。在跨文化交流中，让陈华阳觉得人生还有更多可能，同时想要挖掘自己在不同领域的潜能。“在我看来，留学或者不留学都有独特收获。现在中国大学教育质量不断提高，国内外大学的差距越来越小。”陈华阳说。不少人出国留学，提升英语水平是重要考量。但在国外，海外学子如果不积极主动融入当地社会进行交流，英语水平提升也会有限。再看国内，随着互联网行业的快速发展，各类线上英语课程种类繁多，如果有心，也能学会。所以，就提升英语水平这个目标来说，在国外留学的优势没有那么明显。陈华阳发现，一起留学的同学，也有留学后发现理想与现实差别很大的。“他们可能没想清楚留学的初衷，认为借助留学文凭就能找到好工作。真正踏出国门，才发现事先的规划不足，难免有心理落差。因此，一定想清楚为什么留学，提前做好规划，选择适合自己的学校和专业。”陈华阳说。在陈华阳看来，出国留学如果以就业为目标，就要在留学期间努力锻炼、积累知识，只有让自己变得优秀，才不会在就业时被淘汰。“比如，可以在国外积累几年工作经验，再回国找工作。但这都要基于自己能力足够强。”陈华阳说。(寄自意大利)高楚翘：漫无目的没有价值于璐嘉高楚翘曾作为对外经贸大学的一名交换生，2018年到法国南特高等商学院交换一学期，如今她已回国。回想海外求学经历，她感觉十分有意义。国外的课堂让高楚翘耳目一新。最让她感触深的一点是“小组合作非常多”。她告诉笔者：“几乎每一门课都有小组任务。你在做演讲或者展示的时候，下面的学生会非常认真，也会提出很尖锐的问题。你要应对他们的批判性思维，这就要求你准备充分。”在高楚翘看来，正是通过这样的课程体验，学生可以从中学到更多。出国留学能够体验不同的社会文化氛围。高楚翘的交换学习时间较短，学术上的收获有限。“最重要的收获是体验不同的社会文化和提高了生活技能。”高楚翘说。“比如，法国有很多博物馆，对不同群体有不同的优惠政策。我曾用学生证参观了好几次卢浮宫，真的是座宝库！”现在回想起来，高楚翘还是满心欢喜。谈到留学的价值，高楚翘认为因人而异。目前国内的教育质量不断提升，国内外的大学各有特色。因此，有观点认为，如果出国留学费用高昂，还不如在国内读书。高楚翘也赞同这种观点。“出国留学费用对一个家庭来讲，是不小的支出。我的想法是要跟爸爸妈妈规划好，出国读书需要花多少钱，将来期望有什么样的回报。这笔账还是需要算的。”高楚翘还提出，出国读书目标要明确，漫无目的的留学没有价值。“世界这么大，离开中国去看看”之类的想法其实不现实。真正有价值的留学是你知道自己想学什么；你要知道自己选择哪个国家、哪所大学、哪个专业。带着目标去学习才能有较大收获。”高楚翘说。
#难以挽回的的品牌坍塌 苹果“禁售令”强制执行势在必行	【环球网科技报道】距离2018年12月初福州市中级人民法院(以下称“福州中院”)颁发针对苹果七款iPhone产品的禁售令，已经过去一个多月时间，该生效法院裁定也已经被苹果公司公然无视了如此之久。尽管通过升级iOS系统、提出复议等方式作为回应，但是苹果公司从未停止过市场上任何一款iPhone的销售。在法院裁定的执行陷入僵局的同时，人们不禁好奇，在苹果公司眼中“诉中临时禁令”是什么？福州中院又算什么？两面派的苹果藐视中国法律最应该与来自中国的禁售令关联起来的，是2018年12月20日德国慕尼黑地方法院判决苹果公司侵犯高通的智能手机节能技术侵权，并颁发禁令。该判决做出后，虽然并未生效，苹果公司迅速在德国15家零售店停售涉及的四款手机，并将它们从德国官网下架。而在2019年1月初高通公司提交担保金申请执行该判决之后，苹果公司迅速声明将立即停止在德国所有直营零售店销售涉案手机，并从所有第三方销售商召回所有侵权产品。一边是火速响应，一边是拒不执行。苹果的两面派做法已经引起了很多消费者的关注，也有诸多媒体开始严肃批判，但最值得注意的是来自法律界人士的声音。中国知识产权法学研究会常务副会长，国家知识产权专家咨询委员会委员、中国社会科学院知识产权中心主任李明德就此事表示：“苹果拒不执行禁令，呈现对于中德禁令采取的不同态度，是对中国司法的挑战。”李明德分析称，首先，作为一个跨国公司，苹果公司应该充分尊重所在国的法律，执行所在国法院的判决，如果苹果公司认为判决不合理，可以依照相关程序推进。其次，从法律规定角度来说，禁令在复议期间不停止执行是一个基本原则问题。这和此前福州中院的说法一致：按照我国法律规定，该禁令生效后，中国范围内的苹果专卖店必须立即停止售卖该裁定所指定的机型。如果苹果不服裁定，可在收到裁定书之日起十日内复议一次，但复议期间不得停止裁定的执行。然而正如我们所见，苹果公司对于此事的态度以及做法有着非常大的问题。针对与高通的专利纠纷，苹果公司CEO蒂姆·库克一个月来接受媒体采访时都表示，双方几乎没有达成庭外和解的可能，但却并没提及庭内的裁定如何执行。其实，福州中院裁定被公布的当晚，苹果公司就对媒体表示：“试图禁售我们的产品是高通公司的又一绝望举措，该公司的违法行为正受到世界各地监管者的调查。高通公司正在就他们以前从未提出过的三项专利提出主张，包括一项已经失效的专利，我们会通过法院寻求所有的法律途径。”从这番言论中不难分析出苹果公司的两层意思：一，企图转移视线，对自己的违法行为闭口不提；二，在拒不执行中国法律裁定的情况下，苹果公司要寻求法律途径保护自己。一面藐视法律，一面还寻求法律保护。这就是两面派的苹果。福州是一个地方，但是法律不分“地方”全国福州是福建省的省会，在苹果眼中可能只是一个普通地方。但“地方”这个词还有一层意思，是相对“中央”、“最高”和“国家”的一种行政区分。苹果公司与高通公司之间的专利纠纷，恰恰超脱了“地方”的限制。苹果公司和高通公司都是跨国企业，两家的业务遍布世界各地，双方的专利纠纷也从2017年就开始，可以说从时间和空间上福州中院的这场官司都显得只是双方专利纠纷的一部分。但恰恰这一个“点”，代表了整个中国法律的“面”。2018年12月14日当天，苹果公司就向福州中院提出复议申请，不过当天苹果公司在美国对媒体表态：“所有在售型号的iPhone仍然可以购买”。此后至今，所有涉案iPhone机型的销售情况也的确如此。12月14日，苹果公司表态“我们尊重福州法院及其裁定”，并单方面表示，为中国的iPhone用户发布一个软件更新就可以解决合规性问题，即升级iOS系统。针对这一问题，北大法学院教授、国际知识产权研究中心主任易继明认为，更新iOS操作系统能否规避侵权，应该由法院来裁决，而不是苹果公司单方面可以认定的。而最重要的是，合理的顺序是：禁令发布——执行禁令——合规化改进，而不是苹果自认为的：禁令发布——合规化改进——不执行禁令。另外，复议并不影响诉中临时禁令的执行，这也是法律界的常识。苹果公司一方面在舆论中渲染和高通的纠纷，让风声盖过法律的裁定以混淆视听，另一方面“自行灵活”地规避侵权，这些小聪明路人皆知，但背后的疑点则需要一个隐藏的细节来解开。从时间节点上，实际上福州中院2018年11月30日就签发了“民事裁定书”，由高通公司2018年12月10日在其官方网站公开“诉中临时禁令”的主要内容，才引起了全球的关注。但是，根据《中国经营报》报道，苹果公司在中国的4家子公司中，北京苹果福州公司于2018年12月7日接收裁定书，上海苹果电脑公司、北京苹果公司、上海苹果公司的代理机构在第一次收到福州中院邮寄的裁定书时拒绝签收，函件退回后，由福州中院重新邮寄并电话催促代理人签收，代理人才签收了裁定书。注：四家苹果中国子公司全称分别为：苹果电脑贸易(上海)有限公司、苹果电子产品商贸(北京)有限公司、苹果贸易(上海)有限公司和苹果电子产品商贸(北京)有限公司福州泰禾分公司。也就是说，从最开始，苹果公司就选择性地区别对待了福州中院的裁定，企图在全国范围内免受禁令影响。正如李明德所说：“专利权在整个中国都是有效的，不能因为是地方法院下达而拒不执行。” 任何人在中国的某一省市被法律判定为犯罪嫌疑人，在全国范围内都是犯罪嫌疑人，不会因为逃出这一省市就疏漏于恢恢法网。因此，我们有理由怀疑苹果对中国法律在全国范围内的有效性存在误解，或者，是明知不可为而为之地挑战我国的司法权威。值得注意的是，1月9日，在福州中院授予高通针对苹果公司四家中国子公司提出的两个诉中临时禁令的消息公布满一个月的前一天，福建省高级人民法院在其官方微信账号发布文章《重磅！福建法院公开发布执行工作“八个一律”承诺举措》，其中第四条是：拒不履行法律义务的一律依法严惩。这一条明确阐述：对于执行通知书确定的履行期限过后仍未履行的，一律对被执行人采取限制高消费措施；对于报告财产令送达后拒绝报告或报告不实的，一律依照规定对被执行人采取纳入失信名单、司法拘留或罚款等措施；对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不履行，或有转移、隐匿财产行为抗拒执行的，一律将犯罪线索移送公安机关立案侦查。福建省高级人民法院的意思非常明确：福州是中国的一个“地方”，但中国的法律不分“地方”或者全国。按照福建高院的明确表态，如果苹果公司仍拒不执行禁令，等待它的将只有强制执行和中国法律下的严重法律后果，包括刑事责任。强制执行意义重大，也势在必行法律界人士如此关注科技圈的热点事件，可能这还是第一次，但恰恰法律界的专家们指出了苹果的明路。据了解，针对苹果拒不执行“诉中临时禁令”一事，目前10多位国内知名法学专家形成了中国法学界较为统一的看法：“一旦临时禁令发布，苹果公司的四家中国子公司就必须履行”。中国人民大学法学院教授、中国民事诉讼法学研究会副会长肖建国表示：“裁决已生效，就必须进入执行程序”。意即，苹果公司现阶段应无条件执行福州中院此次下达的诉中禁令。他表示，继续销售涉嫌侵犯专利权的iPhone毫无疑问违反了保全裁定的要求，而苹果公司重复性的、持续性的侵权行为，表明高通申请法院强制该执行行为保全裁定，已经完全符合法定条件。换句话说，如果高通的律师提交申请，法院可以将被执行人的负责人纳入失信名单，限制消费或者是高消费，禁止乘坐飞机、高铁等措施迫使其履行义务。提及失信，值得注意的是，发改委等三十八个部委联合印发的《关于对知识产权(专利)领域严重失信主体开展联合惩戒的合作备忘录》正是在福州中院做出裁定后不久发布，苹果禁令事件恰恰踩在这一时间点上。北京航空航天大学法学院教授、知识产权与科技法研究所所长孙国瑞评论苹果禁令事件时表示：“若裁决已经生效，当事人双方在司法程序上已经行使了其合法权利，接下来应当进入执行程序，要么主动履行，要么申请强制执行。”而从《备忘录》角度，苹果公司主动履行或者法院强制执行任一种结果，都将对中国在知识产权领域的执行力度上意义重大。国内知识产权保护发展至今已经卓有成效，如果高通与苹果诉讼案的行为保全裁定能得到执行，将对中国知识产权领域的行为保全起到很好的示范作用，而保全裁定的最终执行，显然是势在必行。目前来看，苹果公司并没有主动履行禁令的态度，也坚持不与高通和解，强制执行已经是唯一的选择。但一个月过去，对苹果公司的强制执行还尚未启动。孙国瑞表示，行政执法是法院执行部门的第一关，可以弥补司法程序时间太长的问题；“但在现实情况中，各地的行政管理部门，执法条件有限，人力、资金、设备都存在问题”。肖建国也表示，在我国现有的《民事诉讼法》和强制执行司法解释中，除了少量间接执行措施外，很少涉及停止侵权或者责令被告停止销售、停止进口的裁判文书如何强制执行的规定，从立法层面依据不足。不过，据蒋洪义介绍，基于强制执行的考虑，高通方面已经对苹果公司四家中国子公司在收到“禁令”之后继续销售被禁售型号iPhone的行为进行了公证取证：其中，2018年12月11日在福州苹果店公证购买了iPhone 7、iPhone 8、iPhone 8 Plus各一台；2018年12月17日在北京和上海的苹果店公证购买了iPhone 7、iPhone 7 Plus、iPhone 8、iPhone 8 Plus各两台，为后续法院的强制执行已经准备了充分的证据。至此，苹果的选择已经非常明确，主动履行这条法律专家指出的明路，或在庭外与高通和解。但法律层面上，苹果打着升级iOS系统的幌子继续销售涉案iPhone等既成事实，已经构成对中国法律的藐视、对法律权威的挑战。即便案件圆满结束这也是不争的事实。企业三观正，方能走得更远。对裁决态度的反复无常会影响到企业在社会及公众中的信誉，从市场层面理解，影响的无疑是苹果的品牌。品牌从来不是慢慢倒下的近年来，在竞争激烈的智能手机市场不断有品牌淡出，从厂商角度，品牌可能是慢慢式微的，他们或许从产品、供应链、营销等不同层面分析、反推销量下滑的原因；但从用户角度，品牌从来不是慢慢倒下的，都是一瞬间坍塌。产品品质上的残次、功能体验上的下滑、性能表现上的限制等，用户遇上任何低于预期的情况都可能是这个品牌在心中坍塌的瞬间，而这种坍塌大概率会让用户就此远离这一品牌。此前苹果手机出现的各类“门”事件已经不胜枚举，曾经实力雄厚而养成的傲慢态度也让人记忆犹新，但此次在法律判罚面前的自以为是、拒不服从一事的严重程度显然不同以往。在产品层面已经与“创新”二字渐行渐远的同时，苹果品牌本身也病入骨髓。就如专家的分析和福州高院的暗指一样，如果苹果不与高通和解，最终逃不开强制执行。这次风波的最终结果将会是苹果弯腰，不论是向中国法律，还是法庭外的高通。只是经此一役，苹果的形象已经在很多人心目中坍塌，想要重塑，会是难上加难。
#被“冰冻”的生命 也有微光闪烁	■本报记者 朱颖婕下午一点，徐汇区大华医院介入肿瘤科主任曹军来查房时，晨雾大哥正在吃饭。一碗青菜海带汤，保姆阿姨喂一口，他就吃一口，一来二去吃了一个多小时。“指标都出来了，挺好，争取让你早点回家过新年。”听到这话，坐在轮椅上的晨雾大哥露出一个不太明显的微笑。几分钟后，他用眼动仪打出一行字：“大家元旦快乐”。一旁的医生护士们笑起来，融融暖意驱散了冬日的严寒，似乎也呼应着病房的名字——“暖冰”。晨雾大哥得的是渐冻症。比起其他无可挽回的绝症，这种罕见病对一个鲜活生命的摧残格外残忍——在大约二至五年的生存时间内，患者就像被“冰冻”一般，今天不能说话、四肢僵硬，明天呼吸困难、无法进食，最后只能清醒地看着自己死去。生命的绝处透着刺骨寒冷，但他们从没有被医学放弃，点点闪烁的微光造就了许多爱的奇迹。创新疗法让渐冻人不再“挨饿”身为介入肿瘤科的医生，曹军和渐冻症的“不解之缘”始于一场阴差阳错的邂逅。2016年，他曾前往美国克利夫兰医院进修胃造瘘技巧，随后发明三项相关专利，并改良出“经皮放射下胃造瘘术”。最开始，这一技术被用于头面部肿瘤病人的治疗，后来一位松江区的渐冻症患者辗转找到他，提出一个设想：能不能给渐冻症患者也试试？原来，由于呼吸肌和延髓肌萎缩，渐冻症患者在病程中后期会出现呼吸衰竭和吞咽困难，喝水呛到气管可能会呛死，“还有一个病人挺了55天，活活饿死了”。建立有效的肠内营养通路，虽然治不了病，却实实在在能救他们的命。对此，医学上常规的办法是“经皮内镜下胃造瘘术”，但呼吸、吞咽困难的患者无法耐受胃镜，而且窒息风险极高，很难活着走下手术台。这时，无需胃镜和麻醉的“经皮放射下胃造瘘术”成了他们眼中的一线生机。张书被确诊为渐冻症时，正是他一生中最快乐的时候——从西安交通大学英语专业硕士毕业后，他来到深圳发展，好不容易在这里站稳了脚跟，和妻子共同迎来了一个可爱的孩子，一纸诊断书却让整个家庭的天塌了。无法正常工作的他主动离开妻儿，回到了家乡湖南，利用自己的英语专长，想方设法查询国外治疗渐冻症的临床试验药物，最后成了全国渐冻症药群的群主。他来到大华医院接受“经皮放射下胃造瘘术”的时候，不过三十来岁的年纪，但已经说不出话了。因为营养不良，整个人也很消瘦。令人心酸的是，他的五个直系亲属都没有露面，只有一位保姆陪同。“这个病不仅让患者本人饱受巨大的身心痛苦，后期高昂的护理成本也会给家庭带来沉重的负担。”曹军见过太多渐冻症患者被绝望的家人无奈放弃，“可我们不能放弃，我们要为他们做点什么。”正是这颗朴素的医者仁心，凿开了这些被“冰冻”生命的缝隙，从中透出点点微光。目前，大华医院已经为来自全国23个省市的246名渐冻症患者成功施行“经皮放射下胃造瘘术”，年龄最小的20岁，年龄最大的78岁，成功率100%。“手术后，很多病人都胖了，有些还能出去旅行。”行医济世的成就感，此刻就藏在曹军的笑容里。设立首个渐冻人病房，给他们一个家晨雾大哥吃过饭，下午就要打卡“上班”了。作为全上海最“资深”的渐冻症患者，他在“抗冻圈”是一个绝对的“红人”。患病11年来，他一直坚持与病魔抗争，同时还创办了全国首家运动神经元病互助家园论坛和QQ群。他每天准时上线，为群里2000多个病友提供力所能及的帮助，并且鼓励大家在这个虚拟的家园守望相助、抱团取暖，一起点燃生命之火。即便是与外界交流这件小事，对口不能言、手不能动的渐冻症患者来说，有着常人无法想象的困难。大华医院介入肿瘤科的年轻医生们曾尝试使用眼动仪打字。“刚开始的时候，要好几分钟才能打出一个字，而且眼睛会不舒服。”所以，晨雾大哥十年如一日的坚持，更显得尤为可贵。而随着患者们在各种病友互助群中的“口口相传”，来大华医院求诊的人渐渐多了起来。原先只在网络上打过交道的病友们，住进了介入肿瘤科的各个病房，但他们彼此挂念，常常互相串门，这让医务人员们想到，不如为渐冻症患者设置一个专门的病房，让他们在这里互相关怀、互相打气。2017年，在上海市区两级卫生主管部门、大华医院及许多爱心人士的支持帮助下，承载着美好祝福的四人间“暖冰病房”正式启用。在这里，渐冻症患者可以免费使用房间内配备的呼吸机、眼动仪、专用轮椅、咳痰机等专用辅助器具。未来，“暖冰病房”还将创建渐冻人居家护理培训基地，成立精准营养支持专案，为全国范围内的患者提供医疗、康复、信息、科技、法律等服务模板。爱的暖阳让冰雪消融，让生命回温，但在这个群体中，无法阻止的悲剧实在太多了。曹军的手机里有一个“大华胃造瘘暖冰病房护理交流群”，现在群里一共有469个人，除了科室的医务人员，其他都是在医院里接受过手术或者有意来做手术的患者。“群里的人数一直在变化，有些新病人进了群，有些病人做好手术就退群了，还有不少人去世之后，家属帮他们退了群。”生命的离散时时发生，珍惜当下、珍惜这份没有血缘维系的关怀成了大家的共识。曹军特地保留了很多和渐冻症患者的合照，照片里，好多患者对着镜头竖起了大拇指，这个对他们来说要费很大劲才能做出的动作，胜过了千言万语。(文中患者为化名)
#2019年春节加班机暴增 人潮多考验桃园机场准点率	中新网1月14日电 据台湾“中广新闻网”报道，台湾桃园机场2019年春节疏运期间加班机，“民航局”核定有 1050班，其中在2月10日(大年初六)单日862架次最高，预估单日旅运量超过14万人次，班机延误可能会超过1小时，机场公司呼吁旅客提早到机场完成报到作业，以免影响后续行程。桃园机场公司表示，桃园机场春节疏运期间是从1月30日到2月17日。 加班机增加，考验桃机的准点率，桃机公司有信心完成春节疏运工作，管制休假，务求带给旅客完美的飞航安全。为了消化春节疏运期间班机，桃园国际机场公司航务处长陈志嘉表示，初步决议将不使用的滑行道、货机坪，当成过夜机坪使用，提供华航、长荣不营运的货机停放；另外也会协调工程单位尽速完成所有的滑行道工程，以利所有机坪顺利启用，同时也请“民航局”不要再核准当日超过800架次的航班加班机申请。桃园机场2018年农历春节期间每天航班量约700班，桃机的消化量约可达770班左右，2018年平均约延误1小时，2019年延误可能会超过一小时。陈志嘉表示，会协调地勤单位，备妥接驳车数量，也请航空公司作业人力要充足，如果延误超过30分钟一定要通知机场公司信息，以利机坪调度。
#你真正了解联合国的运作吗？	■本报驻联合国记者 贾泽驰联合国成立于第二次世界大战之后的1945年10月24日，是一个由主权国家组成的政府间国际组织，根据《联合国宪章》的宗旨及原则，致力于促进各国在经济发展、社会进步及实现持久世界和平方面的合作。联合国的初始成员国有51个，目前成员国193个。联合国的行政首长是联合国秘书长，迄今为止一共有过9位秘书长，现任秘书长是葡萄牙人古特雷斯。联合国总部位于美国纽约，在瑞士日内瓦、奥地利维也纳和肯尼亚内罗毕设有办事处，这4处联合国办事处都属于国际领土。联合国有6种工作语言，分别为汉语、阿拉伯语、英语、法语、俄语和西班牙语。在实践中，除大型会议会配备全部6种语言的翻译外，绝大多数小型会议和非正式场合以英语为工作语言，但是联合国总部所有正式指示牌都以英法双语标注。联合国由六大主要机构组成：联合国大会、安理会、经济及社会理事会、秘书处、国际法院以及联合国托管理事会。其中联合国大会、安理会、经济及社会理事会和秘书处这四个机构总部都在纽约，国际法院的总部位于荷兰海牙，托管理事会目前已停止运作。联大决议不具有强制力联合国大会是联合国的主要审议、决策和代表性机关，由联合国全部193个会员国组成，是唯一具有普遍代表性的机关。每年9月，大会的所有会员国齐聚纽约，在联合国大会会议厅召开年度会议，并举行一般性辩论，多国国家元首出席一般性辩论并发表讲话。大会对于重要问题的决定，例如关于和平与安全、接纳新会员国和预算事项的决定，必须由三分之二多数通过，其他问题只须以简单多数通过。大会每年选举一名大会主席，任期一年。当前的联合国大会是第73届，现任联大主席是厄瓜多尔人玛丽亚·费尔南达·埃斯皮诺萨。联大的决议对于会员国而言一般不具有强制力，仅具有象征意义。比如2017年12月21日，联大以压倒性多数通过决议，认定任何宣称改变耶路撒冷地位的决定和行动“无效”，事实上起到了反对美国在当年12月6日承认耶路撒冷为以色列首都的作用。该决议通过后，美国并没有停止有关行动，于2018年5月14日将美国驻以色列大使馆迁往耶路撒冷。联大决议不具有强制力的另一个典型事例是反对美国对古巴禁运议案事件。美国从1962年开始实施严重违反人权的对古巴经济封锁，或者称禁运。从1992年至今，联大已经连续27年通过反对美国对古巴禁运的议案，最近几年投票时，只有包含美国在内的两三个国家投反对票，但美国仍然维持对古巴的禁运。安理会是联合国的“牙齿”联合国安理会负有维护国际和平与安全的首要责任，是唯一有权采取强制行动的联合国机构。《联合国宪章》规定，所有会员国都有义务履行安理会的决定，安理会因此被认为是联合国的“牙齿”。安理会在断定威胁和平或侵略行为发生后，促请争端各方以和平手段解决，并提出解决争端的建议方案。在极端情况下，安理会可实行制裁，甚至授权使用武力，以维护或恢复国际和平与安全。比如安理会从2016年至2017年先后通过了制裁朝鲜的2270、2321、2371、2375及2397号决议，任何违反决议的国家都将面临联合国的制裁。安理会有15个理事国，由于历史的原因，中国、法国、俄罗斯、英国和美国是安理会的五大常任理事国，在投票时拥有一票否决权。非常任理事国由联合国大会选举产生，最初为6个，1965年开始增加到10个，席位按地区分配，即亚洲2个、非洲3个、拉丁美洲2个、东欧1个、西欧及其他国家2个。非常任理事国任期2年，经选举每年更换5个，不能连选连任。安全理事会设立轮值主席，任期一个月。在联合国其他主要机构里，经济及社会理事会主要职能是协助促进国际经济和社会的合作和发展，秘书处的主要职能是为联合国提供所需的研究、资讯和设施，国际法院是联合国主要的司法机构。其他重要的联合国机构还有世界卫生组织、世界粮食计划署和联合国儿童基金会等。（本报纽约1月13日专电）
#税收盈余前景差 德拟加强向国际大型企业增税	中新网1月14日电 据新加坡《联合早报》报道，多年来德国经济一直一路向上，政府税收也源源不断地增加。但日前，德国联邦财政部长肖尔茨表示，“好日子到头了”，此后欲让亚马逊、“脸书”、星巴克等国际大型企业多多纳税。肖尔茨表示，政府总是能够超额完成收税计划的好日子已经到尽头了。“2018年，我们还是能够实现税收盈余，但此后好日子就结束了。”从现在开始，他认为不会再有“未知的税收盈余，更不用提规模如此庞大的盈余”。据报道，这是由于德国将逐步取消团结税，但当前德国还没有达成彻底取消团结税的条件。团结税主要是德国联邦政府为了东西德统一后在经济上帮助东德建设而推出的税种。德国的每个就业者都需要按照收入的一定比例缴纳。根据德国大联合政府的协议，90%的纳税人从2021年开始就不需再缴纳团结税。这意味着联邦政府每年的税收会减少大约100亿欧元。对此，德国财政计划提高对包括亚马逊、“脸书”和星巴克这类企业的征税力度。“我们必须终止这类企业税收很低，甚至根本免税的国家转移盈利的做法。”肖尔茨说。据悉，他正准备在国际层面上推行企业纳税下限制度。“我们准备在G7和G20会议上与法国和日本一道推动这个议题。美国政府也已经是站在我们这一边的同盟伙伴。”肖尔茨还为制定这一全球性规则定下时间表。“如果直到经合组织2020年夏季会议都无法实现突破的话，我们就会和法国一道推出欧洲版的解决方案。这也就意味着，从2021年1月开始，针对这些国际企业，欧洲会推出全面的税务规则。”
#创作者应该向《大江大河》学些什么	《大江大河》秉持现实主义的创作手法，依凭时代馈赠的丰富素材严谨创作，以典型人物反映时代变化、彰显时代精神。王彦《大江大河》第一部收官了。自打该剧于去年12月首播以来，一个多月内，万千观众被锁定眼球、牵动情肠。“良心剧”“口碑剧”的评价，名副其实。稍留意该剧背后的主创便不难发现，以导演孔笙、制片人侯鸿亮为核心的创作团队“正午阳光”，常是佳作的代名词。《闯关东》《生死线》《父母爱情》《战长沙》《北平无战事》《琅琊榜》……这些剧作在豆瓣网上的平均得分为9.06分，暂无团队能出其右。“业界良心”的美誉，名不虚传。一部“良心好剧”有哪些值得学习的地方？回首《大江大河》的创作过程，无疑是一场“工匠精神”的接力。原作者阿耐在文字里倾注了个人的生命体验。编剧袁克平和唐尧在远离喧嚣的地方打磨了三年剧本。孔笙和黄伟的拍摄笔记里有这样一些“反常”：普通剧组用一两天时间就能备齐的道具，他们花了一个多月；普通剧组按场景“跳拍”，他们在小雷家戏份上全部采用费时费钱的“顺拍”方式；普通剧组喜欢用后期滤镜“一键美颜”，他们运用国际上拍摄电影最先进的技术，拍出中国电视剧史上第一次2.66誜1的超宽画幅；普通剧组什么都求快求效率，他们不怕“磨蹭”，不仅要求所有演员留出深入生活的时间，甚至让小雷家的所有演员同吃同住了三个月……因为这些“反常规”的创作方法，观众至今能够回味。剧本是深思熟虑打磨过的，触得到几代人的骨肉肌理，尤其是金州厂的一番龙争虎斗，直接弥补了宋运辉这个理想主义人物的戏剧张力。拍摄是精工细作的，服化道摄录美，每一个都可能是加分项，许多弹幕都提到“他的背心因汗渍结盐”“他手上的铁皮饭盒我小时候也用过”。演员亮的更是真演技：雷东宝这个硬汉，心有猛虎细嗅蔷薇，杨烁的表演升华了；宋运辉把技术当信仰，把姐姐当寄托，现实让他不得不成长，情感又让他不通不畅，王凯的表演走心了；而第一部中戏份不多的杨巡，以及宋运萍、老书记、士根、宏伟、水书记、费厂长、刘总工、程厂长等一大批活灵活现的人物，或置之死地而后生，或在完美中陨落，或前期敢作敢为后期糊涂一时，或左脸正直磊落右脸精明利己，这些戏份不重的人物越让观众滋味难辨，演员就越是成功。而且，当一部戏的人物塑造集体出彩，导演对细节的苛刻控制，对表演的精雕细琢，更是当居首功。通过《大江大河》，观众再次用实际行动表态——对于用心用情用功的抒写，他们愿由衷点赞；所谓的代际年龄造成审美趣味天堑的定论，也是无稽之谈。通过《大江大河》，所有极致精细的努力都在向业界重申——少些工业流水线上的浮皮潦草，多点“手工缝制”的工匠之心。坚持思想精深、艺术精湛、制作精良，才是影视创作的不二法则。当下，影视行业已逐渐修复理性的生态，但如何拍出好剧、满足观众期待，仍是当务之急，仍需要创作者从《大江大河》中学习“业界良心”，学习如何回归中国电视剧创作的优秀传统。
#波兰一市长遇袭严重受伤 嫌犯称因狱中受刑报复行凶	中新网1月14日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间13日晚，波兰格但斯克市长帕维尔•阿达莫维奇在一场慈善音乐会期间遭到一名不明男子持刀袭击，因受伤严重被送往医院。据袭击者称，他这么做是为了报复在狱中遭受的“酷刑”。据报道，当晚一名男子冲到阿达莫维奇所在的舞台上，并开始高喊他被非法判处监禁。随后发生了斗殴，在此期间阿达莫维奇被刀刺伤，在舞台上接受了长时间的抢救，随后被送往医院。报道称，27岁的嫌疑人2013年曾因抢劫格但斯克4家银行被捕。他向侦查人员表示，“在狱中遭到了非常糟糕的对待，甚至遭受酷刑”。他特别指出，这发生在现反对党波兰公民纲领党执政期间。据报道，阿达莫维奇曾经为波兰公民纲领党党员15年，但2015年他离开了该党。据警方消息，阿达莫维奇受到几处刀伤。媒体表示，其中一处刀伤在腹部，另一处在胸部心脏附近。目前阿达莫维奇正在接受手术。医生表示阿达莫维奇的情况非常严重，呼吁当地居民献血。
#我的莎士比亚接受史中的傅光明新译	■徐德明夜以继日读傅光明新翻译的《莎士比亚全集》(天津人民出版社，2018)的首辑四种《哈姆雷特》《奥赛罗》《罗密欧与朱丽叶》《威尼斯商人》，情景恍若回到当年读朱生豪的情景，40年一瞬。再看紧接戏文的“导读”，每一个都可以单独成册，比得上收20个戏剧故事的《吟边燕语》整本篇幅，长到一百几十页。四个单册剧本都显出富态。我读大学是七七级中文系。1970年代前期也有莎士比亚书籍流布民间。我没有看过莎士比亚戏剧，读了长诗《维纳斯与阿童尼》而痛恨野猪，那时鉴赏水平不高，传递时彼此告知：是世界名著！书店橱窗里、柜台上出现各种世界名著时，我已经在读大学了。大约是1978-1979年间，同学买了朱生豪译《莎士比亚全集》，我们一个多月轮着读，如饥似渴、生吞活剥而难求甚解。我们竟一时专研莎士比亚，居然敢写《福尔斯塔夫论》！特别喜欢《亨利四世》《亨利五世》《温莎的风流娘儿们》，被大胖子骑士迷住了，也惊讶王子竟出入下层与他喝酒厮混。当年我们能够利用的研究资料只有社科院外文所的《莎士比亚评论汇编》。后来把对外国文学的一腔热情转移到受其影响的中国现代文学上来，实在是因为语言水平、资料及视野受限。其时，与上世纪80年代先锋文学俱进的是外国现代派文学的翻译，理解那一大套 《外国现代派作品选》现代性的难度，把我推向了中国现代文学。我此后无暇瞩目莎士比亚，和我同年的当代作家们对黑色幽默、魔幻现实主义较对文艺复兴更感兴趣。当代中国作家几乎没有莎士比亚的“影响的焦虑”。现代中国知识分子对莎士比亚及文艺复兴情有独钟，还是“五四”那一代人，那是中国的文艺复兴，经历与感受过“五四”的一代人是莎士比亚的热情读者与翻译者。即以《哈姆雷特》的翻译来说，多数人不是朱生豪那样的翻译专门家，其中诗人、戏剧家乃至语言学家不在少数：卞之琳、曹禺、王了一，人们已经不大提起他们的翻译。距离朱生豪作品的重印与断档几十年后，傅光明出场了，他从现代文学的研究与学术刊物的编审中分身，去独力翻译莎士比亚的全集！一个细节可说明莎翁对中国现代作家的影响，老舍上世纪30年代散文《有了小孩以后》，谈女儿“在我的稿子上画圈拉杠”，其打断文思：“刚想起一句好的，在脑中盘旋，自信足以愧死莎士比亚……”《茶馆》第三幕中真写出这么一句：(丁宝)“我才十七，就常想还不如死了呢！死了落个整尸首，干这一行，活着身上就烂了！”哈姆雷特在第五幕墓地上问乡人甲：“一个人埋在土里要多久才会腐烂？”答曰：“要是他还没死就已经腐烂——最近有好多染了梅毒的尸体，不等埋就烂了。”(本文所引为傅光明译文)丁宝现身说法，比乡人的间接表达有力得多。《茶馆》这一句可视为老舍终于践行20年前的诺/戏言。我孤陋寡闻，不知我的同代人作家有否下笔盯着莎士比亚。傅光明研究中国现代文学，尤其是老舍。他不甘画地为牢，竟然像老舍一般越境跨界到了莎士比亚。我知道他能言善道，读了译本才真感受到他中英文左右逢源。他不惧长长的前贤行列，译文中时时对照的是朱生豪、梁实秋，专找翻译全集的前辈切磋；他不刻板地应古而译，努力把莎士比亚变成可以与当代中国人对话的源头活水。我没有读过任何英文版莎翁全集，不想置身翻译行当隔靴搔痒，只想说傅光明译本与当代中国文化对话的一点价值：译本呈现“二希文化”的前世今生、译文不避莎翁原文粗野的开阔心胸、傅译与当下人文的一些关联。凭着对希腊神话传说，两大史诗和悲喜剧诗人的了解，我读译本注释中的希腊罗马典故常有会心。注解中那么多援引《圣经》、脱化句子或反转运用者，不是一般了解《圣经》，有博览研究各种版本的功力。傅译本昭示我们莎士比亚面对希腊、希伯来文化的自信，做人类既有文化的主人。当年读朱生豪，面对的差不多是洁本，人们评价他回避粗俗，其实他避开的是“粗野”。拉伯雷《巨人传》的粗野是健康的活力，《十日谈》《坎特伯雷故事集》不回避“性”(我读大学时看的译本仍是洁本)，正是把注意力放在了完整的人性上。还原莎剧原来面目，正让我们看到原汁原味的伊丽莎白时期的社会文化和剧场。合观整个欧洲文艺复兴，莎士比亚必然是这般模样。《罗密欧与朱丽叶》中罗密欧指出朋友茂丘西奥：“一谈到性你就来了兴致”，《威尼斯商人》的结尾是个鱼水交欢的性、情的大团圆。《哈姆雷特》里奥菲莉亚唱着古歌谣：“走进屋时一姑娘，出了房门变妇人。”她不是朱生豪呈现的至纯佳人。我们经历的现代主义的文学与文化不可谓没有人性深度，但却狭窄了；经验着后现代社会，则连深度也不见了。莎士比亚标志的文艺复兴是当代人文的一剂补药，傅译《莎士比亚全集》适时而至。我在写下上述感受的时候，傅光明正由奥斯曼而雅典、威尼斯，行走在对莎士比亚戏剧世界的追问中，他步履的求证与《导读》文字的考据精神一致，他善于化解一般学术的艰涩与枯燥去说故事，而让学术的内涵得以雅俗共赏，这更是一般译者与论者难以达到的境地。傅译不仅追寻故事的因果，也不回避莎学的学术史。托尔斯泰用写实的戏剧美学评价《奥赛罗》，造成两位伟人的抵牾；海涅以犹太人身份体会 《威尼斯商人》，读出了莎剧中现代族群的认识论。傅译莎剧第二辑五种已经快面世了，我期待那曾经精读过的历史剧《亨利四世》等，想听傅译的福尔斯塔夫高声歌颂白葡萄酒，让我再沉醉一次。
#杭州文二新村一女童独自在家发生火灾 借助空调外机逃生	浙江在线杭州1月12日讯(浙江在线记者 吴佳蔚 朱梦成)老房顶楼着火、小女孩独自在家、阳台门紧闭打不开……1月12日下午，杭州市民为发生在市中心老小区内的一起火灾揪起了心。过程中，被大火波及的两户居民在消防人员赶到前，及时借助空调外机爬窗躲过一劫。(早前报道：杭州文二新村突发火灾 已被扑灭未造成人员伤亡)根据杭州消防部门发布的最新通报：1月12日13时42分，杭州市消防支队接到报警：杭州市西湖区西溪街道文二新村12幢2单元502室发生火灾。接警后，杭州消防支队立即调派西湖中队4辆消防车21名消防员赶赴现场，随后又调派古荡中队、大关中队共4辆车18人。西湖中队救援人员首先到达现场，随后增援的其他中队陆续到场并立即组织开展灭火救援工作。事发后，浙江在线记者第一时间赶到现场了解情况。事发小区处于杭州市中心地段，距离武林广场仅数分钟车程。小区里基本是机关单位和事业单位的房改房，大部分始建于1989年。发生火灾的是一幢5层钢混结构的居民房，总建筑面积约50平方米，起火点位在12幢2单元502室卧室内，火灾过火面积约5平方米，燃烧物质为家具、衣物、被子等。一位住在这里几十年的老街坊告诉记者：“别看这是老小区房子旧，以前不少外地家长特地来买这里的老房子呢，就是为了让孩子到附近的学军小学上学能方便一些。”记者查询手机地图发现，除了学军小学，这个小区周边还有浙江工商大学幼儿园、石灰桥幼儿园、文一街小学、杭州电子科技大学、浙江工商大学等多所学校。“这次火灾没有对周边学校造成影响，大家放心。”杭州消防西湖中队相关负责人向记者明确了这一信息，这让大家都稍稍松了一口气。今年60多岁的小区住户何阿姨，是最先发现火情的人之一。她说，自己家住在11幢5楼，正对着起火的人家，“大概一点多钟的时候，我老公在厨房先看到对面阳台有烟冒出来，赶紧喊我报警，五六分钟后消防员就赶过来救火了。”据何阿姨回忆，当街坊们陆续发现火情时，情况已经十分危急，火势开始迅速变猛，“速度很快的，整个502室的南阳台都烧起来了，晒在那里的衣服什么都烧了，黑烟又大又呛，还一直往隔壁501室烧，我们就拼命在外面喊，叫他们赶紧逃。”何阿姨一边说一边拿出平时用来看电视剧用的iPad，给记者看当时拍下的现场照片。从其他街坊讲述中，记者还得知，此前借助空调外机向隔壁房间逃生的，就是501室的住户。最令人心惊的是，起火的502室当时只有一个小女孩在家。“她跑到501室求救的，501室有一位大伯和另一个女孩在家。那个大伯给两个孩子用湿毛巾捂住口鼻，然后一起逃到阳台上了。眼见火势太大，在楼下众人的指点下，他们爬上空调外机逃生，“因为他们阳台的门已经被‘烫’住了，根本打不开，而且火和烟都已经弥漫在楼道里，逃不出去。”隔壁单元的住户杨先生，就是接应爬空调外机逃生人。“我当时在家里休息，关着门窗，听不清外面的动静，后来闻到烟味才知道不对了。”当他打开窗户查看情况时，正好发现隔壁501室住户在阳台上的险情，立马搭了一把手，帮助他们从空调外机上跨过来脱困。小区住户何阿姨接受浙江在线采访，她也是当天最先发现火情的人之一。除了起火住户的惊险自救，小区管理传达室的沈师傅和保安们迅速赶来帮忙，疏散同一楼道的居民，并把刚刚脱险的几人扶下楼。最终，14时04分火势得到控制，并于14分08分被扑灭，未造成人员伤亡。后来，记者在发生火灾的单元楼通道上看到，楼梯和墙面已被大火熏得一片漆黑，空气中还弥漫着刺鼻的焦味。有知情人士透露，火灾可能是由于室内取暖不当造成的，不过，消防队员也提醒，在火势可控或有其他逃生途径的情况下，应慎重选择借助空调外机逃生的行为，以免发生意外。目前，具体火灾原因及财产损失正在进一步调查核实中。
#曼联1：0热刺迎6连胜 神勇德赫亚力保城门不失	中新网客户端1月14日电 北京时间14日凌晨，在英超联赛第22轮的焦点战中，热刺主场0：1不敌曼联，与领头羊利物浦之间的差距被拉大。而凭借本场胜利，迎来6连胜的曼联暂时追平排名第5的阿森纳，博格巴助攻拉什福德打入全场唯一进球。两队近来状态不错。热刺上轮客场3：0轻取卡迪夫城，同时在足总杯和联赛杯也接连获胜，目前暂居积分榜第3。曼联则是在索尔斯克亚上任后状态火热，5场比赛保持全胜。开场后热刺是占据场面主动的一方，但德赫亚高接低挡力保城门不失。上半场结束前曼联率先打破僵局，特里皮尔中场横传被断，博格巴得球送出精彩转移，拉什福德停球突入禁区小角度低射，洛里碰到皮球但未能阻止皮球入网。1：0，曼联客场领先。易边再战热刺加强进攻，主队创造出大把得分机会，但孙兴慜、凯恩、阿里的射门被德赫亚一一化解，西班牙国门全场贡献11次扑救。最终曼联客场惊险取胜，索尔斯克亚也成为红魔队史首位执教前6场保持全胜的主帅。出场阵容：热刺(4-2-3-1)：1-洛里斯；2-特里皮尔，4-阿尔德韦雷尔德，5-维尔通亨，33-本-戴维斯；17-西索科(43',11-拉梅拉)，8-温克斯(81',18-略伦特)；20-阿里，23-埃里克森，7-孙兴慜；10-哈里-凯恩曼联(4-2-3-1)：1-德赫亚；18-阿什利-扬，4-琼斯，2-林德洛夫，23-卢克-肖；21-埃雷拉，31-马蒂奇；14-林加德(83',20-达洛特)，6-博格巴，11-马夏尔(73',9-卢卡库)；10-拉什福德
#2018中国外贸进出口总值30.51万亿元 贸易顺差收窄	中新网客户端北京1月14日电(记者 李晓喻)记者从海关总署获悉，据海关统计，2018年，中国外贸进出口总值30.51万亿元人民币，比2017年(下同)增长9.7%。其中，出口16.42万亿元，增长7.1%；进口14.09万亿元，增长12.9%；贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%；按美元计价，2018年，我国外贸进出口总值4.62万亿美元，增长12.6%。其中，出口2.48万亿美元，增长9.9%；进口2.14万亿美元，增长15.8%；贸易顺差3517.6亿美元，收窄16.2%。
#陈吉宁：新中国成立70周年庆祝活动将作为“重中之重”	新京报快讯(记者 沙雪良) 今年，北京市将把新中国成立70周年庆祝活动作为全市工作的重中之重，并将深化市场化改革、扩大高水平开放。今天上午，北京市第十五届人民代表大会第二次会议在北京会议中心召开，市长陈吉宁作政府工作报告。报告提出了北京市政府2019年的主要任务，包括把新中国成立70周年庆祝活动作为全市工作的重中之重，统筹做好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛等服务保障，高水平办好2019年北京世园会，全力筹办2022年冬奥会、冬残奥会，继续打好三大攻坚战等。陈吉宁介绍了2019年北京市政府工作的总体要求，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，继续大力加强“四个中心”功能建设、提高“四个服务”水平，抓好三件大事，打好三大攻坚战，不断将全面从严治党引向深入。新京报记者 沙雪良
#颁奖规则为这对夫妻破例他们台上深情一吻让人动容	一年一度腊八节，马云为中国乡村教师颁奖颁奖规则为这对夫妻破例他们台上深情一吻让人动容杨昌强在领奖时，亲吻妻子罗荷珍。因为这对夫妻老师，今年乡村教师获奖人数从100人破例增加到101人。马云有很多称呼，有人叫他“风清扬”，有人叫他“马总”，也有人叫他“马老板”，但他更喜欢别人叫他“马老师”。昨天是腊八节，一年一度的马云乡村教师颁奖典礼在海南三亚举行。在台上，马云变成了“乡村教师的代言人”。他说，以后的主要精力就是专注于乡村教育，因为这是中国教育改革的突破口和希望所在。今年获得“马云乡村教师奖”的，共有来自全国的101名乡村教师和20名乡村校长。从教育出身又回归教育马云为此布局已久从学校走出来，现在又回归教育，马老师准备画一个圆，返璞归真。他的这种身份的改变，在很多熟悉他的人眼里，布局良久。2014年12月，在浙江省民政局正式注册“马云公益基金会”起，他迈出了回归教育的第一步。随后，湖畔大学、云谷学校相继诞生。在布局教育的诸多领域中，马老师最青睐、投入精力最多的当属乡村教育。他深知乡村教师资源的严重不足，要想让乡村教育发展起来，教师是根本，有了优秀的、愿意为乡村教育事业做出贡献的教师，乡村教育才有希望。从那一刻起，他变成了很多人眼里的“马老师”，他的微博名称也改成了“乡村教师代言人——马云”。于是，2015年就有了马云公益基金会首个项目——“马云乡村教师计划”，此后陆续启动了“马云乡村校长计划”、“马云乡村寄宿制学校计划”、“马云乡村师范生计划”等一系列公益项目。而一年一次的乡村教师颁奖典礼，是马云关注乡村教育的一个重头戏，不管有多忙，他都会亲自到场给获奖的乡村教师、校长颁奖。4年来，马云乡村教师计划已累计影响到8万名教师。今年来到海南三亚的121位乡村教师，绝大多数都是第一次见到大海，第一次乘坐飞机，第一次住高级酒店。很多的人生第一次，就这样实现了。马云说过：“如果老师没有想象力，怎么可能教出有想象力的孩子？”今年获奖老师人数打破惯例为啥比往年多出一位按照惯例，马云乡村教师奖每届的获奖人数都是100人，今年这个惯例被打破，多出了1位。昨晚的颁奖典礼上，一对夫妻教师的感人事宜揭晓了原因。原来他们双双获奖，一个奖杯刻上了两个人的名字。杨昌强与妻子罗荷珍，都是湖南湘西泸溪县合水镇呈田村小学的代课教师。这是武陵山谷腹地的一所小学，距离最近的乡镇也要走20公里山路。夫妻两人每年只拿9个月每月1500元的工资。寒暑假没有报酬，杨昌强还要去外面的工地打工以维持一家人的生计。有一年春节，小儿子突发扁桃体病变需要手术，上高中的大儿子要缴补课费，他们四处都借不到钱。妻子罗荷珍本来要回娘家探亲，家里却找不出一分钱了。正月初八，日头快落尽时，门响了。七十岁的岳父母冒着低温，走了三十多里山路，给他们送来5000元救命钱。22年来，夫妻俩为接送学生，穿坏了几十双解放鞋。在学校太穷、没有教具的艰苦条件下，他们用石子和芦苇秆教算术，拿橘子斜插一根筷子作地球仪，带学生想象世界的样子。全村两代上千人都是他们夫妻俩的学生，其中出了11个大学生、6个研究生和1个留学博士。罗荷珍说，“教师是我们向往的职业，我们的牺牲是值得的。”和杨昌强夫妻一样，甘肃省陇南市礼县的梁红霞也是一位代课老师。她大学毕业后原本留在北京工作，被一则留守儿童公益广告所触动，想着必须要有人拯救留守儿童，就辞职回乡当起了代课老师，工资只有北京的七分之一。她所在的五一小学，是全县海拔最高的小学。类似这样的故事，在每一位获奖的乡村教师身上，都能听到。正是因为有了这些伟大乡村教师的坚守，我们的乡村教育事业才保留了希望的种子。浙江获奖乡村校长：再调皮的孩子也有闪光点浙江温岭市大溪镇潘郎小学的校长李锐今年获得了乡村校长奖，42岁的他，已经整整扎根乡村教育22年，而且是在同一所学校。李锐说，当年，自己作为温岭市首届小学教育专业大专毕业生分配到乡镇小学，报到第一天就挨了当头一棍。“我是学理科的，无论实习、见习还是专业科目，都是小学数学。可到了学校，却被告之因为师资匮乏，让我去教语文，可我哪会教语文啊？”当时学校的校长告诉李锐，在农村小学就是这样，每个老师就像万金油，样样都得上手，由不得挑三拣四。不止语文，有的老师甚至还要教体育、美术、音乐……“我就这样硬着头皮上了岗，在周围老师的鼓励和帮助下，慢慢上了手。”李锐说。一年后，他教的班级语文成绩居然名列年级前茅。从教20多年，李锐说自己印象最深的却是一件“小事”。“刚工作不久，一天，我买了几个衣架。可能是老板欺负我年轻，给了我几个劣质的，一拿回寝室就散架了。我去换，老板不同意，正争执不下，几个平时不爱学习、调皮捣蛋的孩子围了上来，竟然帮助我据理力争。老板看我们‘人多势众’，妥协了。这件事刷新了我对孩子们的认知，不管平时表现怎么样，孩子们都有他们自己的闪光点，他们的内心是多么的淳朴、善良、热心，我有什么理由离开他们呢？”他说，自己在乡村学校坚守22年，已经深深扎根于此，将继续在教育的阵地上不停奋斗，实现自我。此外，今年浙江共有四位乡村教师获奖，他们分别是：杨帆，瑞安市高楼镇枫岭学校副校长；潘娜，玉环市海山学校教研主任；郭永贵，仙居县上张乡中心学校教导主任；毛福莉，泰顺县南浦溪镇联云中心小学教导主任。马老师在“重回课堂”上说今后要致力于乡村教育“重回课堂”是每年“马云乡村教师奖”颁奖典礼的重要组成部分，这一次喜剧演员宋小宝担任班主任，故宫博物院院长单霁翔和女排奥运冠军、惠基金发起人惠若琪，以及长沙市芙蓉区育才学校校长朱爱朝担任老师。马老师是压轴出场，给全场101位乡村教师和20位乡村校长开了一次班会。马云一直觉得，一个人要成功，要有情商、要有智商，更要有爱商。他说，“我们要改变整个教育，一个最重要的课题，就是让我们的孩子愿意回到教室去听课。”而真正的教育，是要想办法让每一个孩子做最好的自己。“未来三十年，全世界的教育将会面临巨大挑战。过去的教育，我们把人变成机器，很多老师自己看到教材都不愿意教书。我们每个孩子都是很珍贵的，有的是楠木、有的是松木、有的是红木，我们把他们全部筑成了三夹板。”马云说，在未来，孩子们比的不应该是谁背的书多，谁算术算得快，未来不是知识的竞争，不是考试的竞争，而是创造力的竞争，想象力的竞争。马云对教育改革充满了希望，但同时也十分担忧。他说，教育资源不应过多地放在高等教育，而应该放在幼儿园、小学、初中，放在孩子们身上，这样国家才真正有希望。“我为何特别关注中国的乡村校长？因为他们关系着一个区域教育水平的高低。”马云说，社会进步不在于精英有多少，而在于底层素质教育做得好不好。中国的乡村教育强了，国家教育才会强，乡村才有可能振兴。而乡村教育的命运，掌握在二十万中国乡村校长手里。马云说，自己以后会将主要精力专注于乡村教育，因为这是中国教育改革的突破口和希望所在。梁建伟
#春运火车票还能打折 31趟增开列车车票最低6.5折开卖	春运火车票还能打折这是真的　　31趟增开列车车票最低6.5折开卖可通过12306或窗口购买一张小小的火车票，一头连接着家，一头连着梦想；350公里的火车时速，承载着按捺不住想家的心。“把父母从老家接来反方向团圆如何？”近些年，这样的声音越来越多。近日，中国铁路上海局集团有限公司发布公告，对31趟春运增开列车票价实行打折销售，最低只有6.5折，在性价比上，高了不少。所以，实在不行，不妨在实现梦想的地方阖家团圆吧。春运期间对部分列车打折，其实从去年就有了。铁路部门介绍，春运期间部分列车去程客流集中，但返程客流较少。“比如春节前，杭州出发前往云贵川渝都是热门线路，车票紧俏，但是那个时间点从上述地区返程的人却不多，春节后呈相反状况。”从去年开始，铁路部门决定对始发、终到时刻相对较好的回程方向列车，车票进行打折。而今年，春运折扣列车开行数量上有了进一步增加，折扣力度也越来越多。部分车次甚至全部席位都打6.5折，性价比一下高了很多。钱江晚报记者了解到，今年中国铁路上海局集团有限公司春运期间实行折扣票价的列车有31趟，其中春节前14趟，春节后17趟。它们大多都是春运临时增开的K字头和没有字母只有数字编号的普通列车，不过也包含了一些Z字头、T字头等速度较快、等级较高的火车。昨天中午，钱报记者登录12306网站查询发现，目前部分列车已开始出售折后车票，旅客已经可以通过12306网站或各车站售票窗口购买。比如说，2月6日杭州至重庆北的K4173次列车，全部席别打6.5折。折扣后，杭州至重庆北的空调硬座只要145元，软座230元，这个票价几乎和十多年前没有空调的“绿皮车”持平，性价比高了不少。又比如，2月5日杭州至淮北，K5668次列车，全部席别打6.5折。折扣后杭州至淮北空调硬座只要65元，软座只要100元，甚至比其他车次的硬座票价还要便宜不少。具体折扣信息，旅客可以到12306网站或者12306手机APP查询。远
#贫困户有奔驰奥迪 彻查才能保证公平	近日，《新京报》等媒体曝光称，山西省临汾市隰县作为国家级贫困县，竟有数百名贫困户拥有427辆机动车，甚至还包括奔驰、奥迪等高档车，令人大开眼界。很多网友嘲讽说，看了这条新闻，发现自己连贫困户都算不上，撑死算个叫花子。应将隰县评为全国扶贫工作先进示范县，到全国各地传经送宝，让广大贫困人民群众都买上奔驰奥迪！对此事，隰县扶贫开发中心表示，有车的人不一定不符合贫困户条件，这还得结合购车时间、是否背户、家庭收入等综合评定。当地扶贫办还给出了几种合理化的情形：譬如进入贫困户以后，为了发展生产才购车的；譬如有人冒名买的车；譬如有的确实有车，但家里有好几个人生大病，每年开支十来万的。有车的人的确不一定就不是贫困户，但有奔驰宝马就肯定另当别论了。能养得起奔驰奥迪的，就算在北上广也属富裕人群，何况国家重点帮扶的穷乡僻壤？而且这么多“贫困户”都有机动车，也是不正常的。因为即便是二手的，养车费就够普通人家喝一壶的了。很多地方贫困户的认定是有硬性条件的，有的是不允许有摩托车以上的交通工具，有些连高级智能手机都不能有，连千把块的鸡鸭猪羊都要数，这个县怎么就把至少好几万的机动车给漏算了？还有，一两个家庭可属特殊情况，可几百户“贫困户”，家家都有特殊情况正常吗？买农用车发展生产可以理解，但是能买得起小轿车、大卡车的，还能属于贫困户？小轿车是纯消费品，连头猪都拉不了，大卡车好几十万，能筹措到这笔钱，起点不低了。还有贫困户名下有五辆车，还有人因为有车了以后突然家人生病一夜返贫回到解放前，等等。这些都是小概率事件，如何全都集中在了一个国家级贫困县？当地政府的解释让人一时难以接受，直感觉里面是不是真有点猫腻。这几年，随着扶贫攻坚力度的加大，越来越多的贫困户在国家、社会的阳光雨露的关照下，成功脱贫，这是不容否认的。但在扶贫过程中，出现了造假的情况，也是不可否认的。在某些农村地区，甚至有人会谈论某某人因为有什么样的关系享受了多年的低保，而谁家真的贫困却没有低保，只是因为他们没有人脉，仿佛能评为贫困户成了在部分人心中的实力体现。类似情况从媒体曝光和相关部门的查处可以看出。如公开报道显示，仅2016年，全国各县共剔除和清退不符合建档立卡的贫困人口达10.18万人。隰县是不是也属于这种情况，需要严查，也一定要严查。因为扶贫工作是国家实施脱贫攻坚战的重要阵地，绝对不能成为某些人搞腐败交易谋私利的自留地。有多少不符合条件的“贫困户”享受到了不该享受的扶贫政策，也就意味着有多少本该享受政策的贫困户却被排除在扶贫体系之外。这不仅让国家有限而宝贵的扶贫资金用非所用，而且会让真正的贫困户对公平丧失信心，对社会丧失信心，对未来丧失信心。扶贫工作有其特有的公平特性，它对公平特别地敏感，只有彻查，才能保证公平不被扭曲。本报评论员项向荣
#浙大教授吕洪年：鹤发童颜下藏着个有趣的灵魂	苦心研究民间传说数十年，以传承民俗文化为己任浙大教授吕洪年：鹤发童颜下藏着个有趣的灵魂虽已八旬高龄，吕老仍身体力行带学生做学问。杭州今年的冬天特别冷，因为天气和身体原因，83岁的吕洪年搬进了医院，要在那里暂住一阵。钱报记者在浙江医院见到老人。满头银发的他十分热情，讲到兴起，嗓门不由自主放大。他在思考问题时，眼睛会打转，有时吐吐舌头、轻舔嘴唇，就像小孩子一样认真可爱。鹤发童颜的老人，内心却是有趣的，充满故事。和祖国的故事“红黄”交织熟悉吕洪年的人都知道，在挑选服饰的时候，他酷爱红色和黄色。在他的认知里，“红色象征着激情，黄色象征着勇敢。人的血液是红的，炎黄子孙的皮肤是黄的。”吕洪年认真地解释着，敞开的灰色外套里，就是一件红色的毛衣。颜色不仅穿在身上，更是刻在心里。吕洪年从小就是积极分子，读小学时担任学校少年先锋队的大队长。朝鲜战争爆发后，还只有13岁的吕洪年“脑子一热”，去报名参加中国人民志愿军，在身边的同龄人中，他是唯一提出这样请求的人。结果是显然的，因为年龄不够要求，他的请求没有被通过。吕洪年现在回忆起来，还有一点遗憾。吕洪年觉得自己算不上是个勇敢的人。他读小学的时候是寄宿在学校，当时条件比较艰苦，学生都在学校礼堂的楼上打地铺，而厕所离礼堂比较远，晚上起夜要走一段路。当时有人传言厕所里有一只很大的白老鼠，流言传到吕洪年的耳里，他便吓得半夜不敢起来去厕所。1995年，“江南与日本”国际学术研讨会在日本召开，吕洪年作为民俗学家，应邀前往。在这个会上，“胆小”的他却做了一个大胆的决定，上台讲述关于明代倭寇(日本海盗)的历史。演讲的整个过程他义正辞严，发言完毕后赢得一片掌声。“抗日战争时期我家乡就被日本侵略过，这样的话我早就想讲了。”即便是现在，吕洪年对当时的自己也感到骄傲。紧跟时代潮流，不断创新育人方式吕洪年的教学生涯从1961年开始，当时适逢教育改革，他从杭州大学毕业，留校做马骅老师写作课的助教。改革开放后，许多高校开始开设选修课，吕洪年也在学校里率先开设民间文学和民俗学的选修课。在民俗学的教育上，吕洪年采用了“实地考察、理论讲授、采访笔记、论文评选”的方法。他认为老师的“教”和学生的“学”是一体的，需要以社会实践带动课堂的教学，其中老师的言传身教是关键。“以身作则，以行动示范”是他当时上课的两个特点。吕洪年最不喜欢的就是严肃刻板的课堂氛围，于是在课堂上，他便用幽默的语言来讲故事，把枯燥的内容讲得很生动，学生都被他的幽默的风格和有趣的故事吸引了。当时，在学校里，吕洪年也是最受学生欢迎的教师之一。1995年，他曾开设了《民俗文化》的选修课程，最多的时候有近500人前来听课，整个教室挤得满满的。苦心钻研几十年以传承民俗文化为己任吕洪年的家乡在浙江新昌，那里的民间文化非常深厚，有很多大大小小的庙会，在街坊四邻中，还口口相传着有趣的民间故事。他从小就在这样的环境中长大，因此，他打小就对民间文化产生了浓厚的兴趣。他高中时期的老师陈桥驿先生，也是著名的历史地理学家，曾在上海的《旅游杂志》上发表过一篇介绍新昌风土人情的文章。吕洪年受陈桥驿影响，开始用文字记录这些故事和文化。于是他走近老百姓，去收集、学习民间故事和民俗文化。“这些都是散落的遗珠，是中华民族珍贵的文化。我要把它们都收集起来，让更多的人看到。”吕洪年说，传承民俗文化就是他的初衷。2018年2月，他的新书《万物之灵：中国崇拜文化全览》出版了，一共38万字，第一次印刷了8000册，刚上架不久就被一抢而空。但是，他取得这样成绩的背后却付出了不为人知的汗水——吕洪年花了40年来编写这本书，自己的半辈子心血都倾注于此。他从老百姓那边收集了很多民间传说，并对这些传说内容进行了归类和深刻的分析。这本书中，有风、火等自然元素，有虎、狮等动物，也有竹、松、兰等植物……很多所谓的“迷信”事物在这本书中都有据可考。从民俗文化角度，吕洪年自己也深刻体会到了中国文化的变化。他觉得，现在的民间风俗五花八门，越来越多样化、仪式化。比如举办婚礼，在以前，是花轿抬新娘，而现在却是轿车；嫁妆也从衣物首饰，变成了汽车、房子；还有中式婚礼、西式婚礼或者是中西结合的婚礼形式可以选择。“这也是个好现象，说明我们国家强大了，人们的生活越来越好，选择的余地也越来越大。”吕洪年笑呵呵地说，“我也发自肺腑地，祝愿中华文明长盛不衰。”祝福语：新时代迎来万事兴，古文明光天耀日照大地。祝祖国欣欣向荣，蒸蒸日上。王湛
#警方拘留40余名微信卖淫嫖娼人员 涉案者入群只发表情不说话	微信群里只发表情不说话，谈好“生意”再告诉你大概地址去年以来闻潮派出所侦破20余起微信招嫖案件，拘留40余名卖淫嫖娼人员“某公寓内，有人通过微信群从事卖淫嫖娼行为。”前几天，闻潮派出所接到了小婷(化名)的举报。这条线索是小婷在男友的微信里发现的。“他手机里有很多群，这些群里都不说话只发表情，而且发表情的都是女的，男的都不说话的。”仔细一看，这些发表情女生的昵称都是“下城娜娜”、“滨江林儿”、“下沙冰冰”这类的，而且她们的头像都是些很诱惑、性感的年轻女性。觉得有问题的小婷，用男友的手机聊了下，发现对方竟然是通过微信招嫖的。“就给我发提供什么服务，多少钱啊，一看就有问题。”接到线索后，民警立即着手调查，发现这些在群里发布招嫖信息的都是专门的“键盘手”。“他们一般都从网上下载一些漂亮女性的照片做头像，吸引嫖客的注意，并与嫖客谈好价格与时间。”谈好价格后，“键盘手”会告诉嫖客一个大概的位置。“一般都是些单身公寓或日租房附近，等嫖客到了，先让他们拍一张楼下的照片，再告诉他们去哪个楼层，等上了楼最后才告诉他们是哪个房间。”搞清楚这伙人的套路后，民警立即赶到该公寓进行蹲守。“看了监控，我们发现有一个房间频繁地有不同的男性出入。”确定了具体房间后，在楼道里潜伏起来。“刚刚就有一个男人进去了。”过了一会开门声传了出来，民警趁机冲了进来，房间里的一男一女被吓得变了脸色。“你们是什么关系，在房间里做什么？”面对民警的询问，两人低下头一言不发。在房间里，民警发现了大量的避孕套和卫生纸，同时在两人的手机里还有支付嫖资和“谈生意”时的记录。在证据面前，嫌疑人孔某和施某如实供述了卖淫嫖娼的违法行为。目前，两人已被闻潮派出所处以行政拘留13天的处罚。其实，像这样的通过微信招嫖的案件，自去年“雷霆行动”以来，闻潮派出所已经侦破20多起，先后行政拘留涉嫌卖淫嫖娼人员40余人，收容教育卖淫女10余人。“这样的微信涉黄案件，相对隐蔽性更高一点，‘老板’和‘键盘手’都躲藏在幕后，给案件办理带来一定的难度。”闻潮派出所民警表示，接下来将进一步强化对通过网络实施“黄、赌、毒”等违法犯罪活动的打击力度，全力扫除社会丑恶现象，进化社会风气。本报记者 杨渐通讯员 王智杨渐
#2019，中国经济形势如何？这些部长是这样说的	2019年我国的经济形势如何？2019年我们应该怎么干？听听国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、财政部、中国人民银行等五位部长来问诊中国经济。国家发展改革委副主任宁吉喆：2019年，我们国家的经济发展确实是站在一个新的起点上，2018年的经济总量有可能达到90万亿元人民币，在这么大一个基数下继续发展。工业和信息化部部长苗圩：遇到的困难和挑战，不会比2018年小。国家发展改革委副主任宁吉喆：虽然前进当中会有困难、挑战，但是我国发展的重要战略机遇期没有变，长期向好的基本面没有变，我们的发展潜力是巨大的。商务部部长钟山：这个底气和信心，来自改革开放以来不断增强的国际竞争力。工业和信息化部部长苗圩：我们是世界上第二大经济体，工业体系是比较完整的。发展改革委副主任宁吉喆：人才的红利正在扩大，中国13.9亿人口当中，劳动力资源是9亿多，是宝贵的财富，是经济转型升级高质量发展的重要支撑。和信息化部部长苗圩：另外我们有一个巨大的市场，我们有不断改进的营商环境。国家发展改革委副主任宁吉喆：今年新中国成立70周年，改革开放必将进一步地深化，也是支撑中国重要发展机遇的有利的因素。财政部部长刘昆：收入方面，我们将实施更大规模的减税降费，今年的积极的财政政策，会促进经济的增长，企业的预期应该也会更好。中国人民银行行长易纲：整体的金融风险是可控的。我们也摸索了很多的经验，我自己有信心，未来的中国金融风险，一定能够得到有效的处置。工业和信息化部部长苗圩：我们还是要进一步地担当作为，敢于担当，敢于作为。国家发展改革委副主任宁吉喆：把中央经济工作会议做出的各项重大决策落实到位。工业和信息化部部长苗圩：使这些政策措施，能够落地见效。国家发展改革委副主任宁吉喆：争取今年全年经济保持在合理期间，一季度就实现良好开局，这要靠大家去奋力拼搏，撸起袖子加油干。视记者 肖振生 张勤 吴鸿 晓波 于尉 陈茜 子国 张军 黄玮 静圆 绘图：阿囧)
#综艺节目《国风美少年》热播 功夫小子成功跨界	他叫方洋飞，是金华武术冠军，是《延禧攻略》中的四阿哥玉树临风的国风美少年竟是成功跨界的浙江功夫小子最近，网络上一档名为《国风美少年》的综艺节目进入了大家的视线。在张云雷、霍尊等诸多明星导师和多位小鲜肉国风学员之中，记者眼尖地发现有一张熟悉的面孔，不就是去年的热播剧《延禧攻略》里的四阿哥吗？可能很多人还不知道，“四阿哥”的扮演者方洋飞是浙江金华人，多才多艺的他12岁时还拿过金华市运动会的武术冠军。如今在上海戏剧学院读表演系的方洋飞，在《国风美少年》的舞台上，将武术和音乐、舞蹈结合起来，呈现出了多个艺术价值和审美价值兼具的节目。他说，他的梦想是做一名动作演员，希望有更多的人感受到武术的魅力。放弃做童星选择脚踏实地去实现梦想今年21岁的方洋飞出生于金华义乌。中学以前，他一直和父母生活在老家，小学就读于义乌稠城一小。7岁的时候，母亲杨女士把他送去学习武术。打小就把成龙、李连杰奉为自己偶像的方洋飞兴奋不已。去上课之前，妈妈告诉他“学武术很苦的。”小小的方洋飞居然理解成了味道苦，当即有些害怕，然后妈妈解释说是比较辛苦，他立马就又精神了起来：“我不怕辛苦的！”虽说只是7岁时的豪言壮语，但方洋飞没有食言。“他对动作的领悟力很强，学得很快，很给我省课时费。“杨女士说，方洋飞一直都是朋友邻居口中的“别人家孩子”。2009年，方洋飞参加金华市第七届运动会，拿了竞技体育部武术(套路)比赛乙组枪剑全能第一名和乙组太级全能第二名。武术学得不错，武术老师便将他推荐给了一些剧组，他也因此跟演艺圈搭上了边，出演了《渡江侦察记》、《太平公主秘史》、《神雕侠侣》等一系列电视剧。“要是一直演下来，可能也能成为童星了。”可是父母还是担心，年纪太小接太多戏，会耽误学习，于是便推掉了很多戏约。但是，梦想的种子也趁这时在方洋飞心里发了芽。小学毕业，他和父母商量后决定，去上海戏剧学院附属中学读书。上戏附中是一所艺术特色中学，在这里，方洋飞选择了民族舞专业。“他一直很喜欢民族的、传统的东西，包括武术也是一直在学，没有丢过。”杨女士说。参加国风综艺希望更多人了解传统文化《国风美少年》是一个弘扬中国传统文化的综艺，选手们纷纷使出自己的浑身解数，古琴、三弦、民族舞，唱京剧、古风流行歌曲等等。武术，作为中国传统文化的一个重要组成部分，无论从强身健体，还是视觉审美来说，都效果极佳。但是，如果一味枯燥地表演动作，大部分观众也很难静下心来看。而方洋飞在《国风》的舞台上把武术和民族舞融为一体，配上既有古风底蕴又有流行元素的音乐，感情丰富，动作洒脱，《霸王别姬》、《定军山》等一个个精彩节目从众多选手的表演中脱颖而出。目前，方洋飞已经位列节目的“黄金班”。“黄金班”与“白银班”、“青铜班”相对应，选手实力相对来说更为强劲。而方洋飞自己也是“国风美少年”最后赢家呼声较高的人选之一。方洋飞的舞蹈既柔美又有力量，这和他的多年来坚持练习武术分不开。2019年元旦，节目组也放了假。这几天，方洋飞也没闲着。人在北京的他，报了一个为期四天的太极私教班。“趁着在北京，能找到比较好的老师，我想抓住一切机会多学点东西，技多不压身嘛。”方洋飞说。这些年来，方洋飞在学民族舞、表演和武术的同时，还陆续学过咏春拳、岳家拳等七八个拳种。在他最近的微博上，也有练习拳击的视频。“武术让我的身体更加健壮，抵抗力也变得非常强，还增强了我克服困难的意志和力量。”而方洋飞最初参加这个节目的初衷，除了锻炼自己多做尝试外，最重要的，还是想把自己这些年学到的最传统、最民族的东西呈现给大家。“最开始学武术，我是受到了成龙、李连杰这些动作演员的影响，后来我真正去接触了武术、中国舞这些东西，我才体会到传统文化的魅力所在。所以我就更希望把自己学到的东西，传递给更多的人知道。”方洋飞说。意外参演《延禧攻略》梦想是做一名优秀的演员如今，方洋飞已是上海戏剧学院的一名大三学生，专业是表演。今年，他还获得了学校的一等奖学金和校三好学生的称号。“他一直都是特别踏实，特别努力。”杨女士很是为儿子感到骄傲。2018年最火的电视剧非《延禧攻略》莫属，才读大二的方洋飞在里面扮演了四阿哥的角色。虽然戏份不多，但给人留下了深刻印象。“接下《延禧攻略》纯粹是个意外，当时也完全没想到后来这部剧会火成这样。”杨女士告诉记者，大一大二两年，因为怕耽误学习时间，方洋飞几乎没有接戏。“他想踏踏实实在学校把基本功打好。”而接到《延禧攻略》剧组的邀请时，方洋飞正好有一个假期，就和学校请了几天假，花了20多天，拍完了自己的戏份。剧里的四阿哥性格浮躁，目光短浅，而方洋飞的性格则跟这个角色完全相反。他性格踏实沉稳，认真努力，人又开朗阳光。“我从小接触表演，梦想是当一名优秀的演员，而武术跟舞蹈也是我特别想在荧屏上呈现给观众的东西。无论是现在参加的《国风美少年》，还是以后演戏，我都希望在实现自己梦想的同时，也让更多人感受到中国武术、舞蹈的魅力。”方洋飞说。长长的路要慢慢地走，方洋飞从来都不着急。小的时候他放弃做童星，大学期间也没有急于成名。而是不骄不躁，努力打好自己的基础，并终于有所收获。汪佳佳
#把大陆游客当“间谍” 台当局搞对立“走火入魔”	把大陆游客当“间谍”民进党当局搞对立“走火入魔”(日月谈)近日，台湾地区领导人蔡英文参加活动时妄称，每年中国大陆有两三百万人次赴台，其中有人会利用交流活动为掩护，刺探或搜集情报。去年以来，台“调查局”以“危害国安”为由抓了174人，其中就有陆客。蔡英文刚说完，岛内许多网友就表示很“无语”，为“躺枪”的陆客鸣不平。有人说，这不就是“5000共谍在台湾”之说的翻版么？台湾《中国时报》发表评论认为，蔡英文一边宣称欢迎陆客，一边又给陆客扣帽子说是“间谍”，自相矛盾，格外讽刺。要说陆客赴台从事间谍活动，笔者真的难以想象。要知道，陆客在台个人游最多待15天，有的参访交流只安排七八天。就算是15天的行程，陆客要想环岛一圈，每天的行程要满满当当才行。吃饭、睡觉、看景、拍照、买土特产，折腾一圈下来，他们哪还有精力去搞什么间谍活动？更何况，近两年来民进党当局对大陆人民赴台交流的要求愈发严格，例如严审大陆公职人员赴台参访交流、让到台湾访友的陆客申请证件时提供两人的微信聊天记录……在如此严苛、高压的条件下，别说陆客去台湾当间谍，就是连去旅游都兴趣索然了。世界这么大，哪里不能去看看？民进党上台两年多来，拒不承认体现“一个中国”原则的“九二共识”。从到对桃园火烧游览车的冷漠处理，再到一系列对两岸交流缩限的举动，已经导致陆客赴台人数急剧下滑，台湾旅游观光业因此遭受重创。岛内许多观光业者不断呼吁民进党当局改善两岸关系，扩大陆客来台湾的规模。去年11月“九合一”选举后，国民党15个新当选的县市长都明确表示要和大陆增进交流，期待陆客来台。就连民进党籍的台南市市长黄伟哲，都站出来表示不认同蔡英文对大陆的强硬表态，盼望陆客赴台南观光。但蔡英文却一意孤行、逆流而动。究其原因，还是因为民进党当局两年多来失德败政、一事无成。为掩饰其执政不力，转移岛内民众视线，民进党当局故伎重施，想方设法栽赃大陆，通过升高两岸的敌意和对立，以此消减岛内各方的政治压力。去年11月，蔡英文煞有介事地指责大陆通过新科技、新网络及新媒体对台发动所谓“三战”，用假新闻来攻击台当局，干预岛内“九合一”选举。在今年的元旦谈话中，她又对两岸关系提出了所谓“四个必须”、“三道防护网”。没过几天，她更是强硬表态称，台湾“始终未接受‘九二共识’，也绝不会接受‘一国两制’”，甚至还呼吁岛内各政党都不要接受“九二共识”。但蔡英文抹黑大陆、制造两岸对立的言行，除了岛内少数极端“台独”分裂势力买账，大多数台湾民众对此嗤之以鼻。因为事实很清楚，挑拨两岸关系、制造两岸对立，台海局势必将动荡不安，台湾民众也得不到民生经济的改善，更不能分享两岸和平发展的红利。两岸关系好，台湾才会好。去年的“九合一”选举结果已经反映了这样的趋势和愿望。两岸同胞对更加美好生活的共同追求，对两岸关系走近走好的一致向往，是任何人都阻挡不了的。如果民进党当局冥顽不灵，继续走火入魔，最终逃不脱玩火自焚的下场。柴逸扉
#共和党人警告特朗普慎出杀手锏：或致边境墙计划夭折	中新网1月14日电 据外媒报道，美国政府停摆进入第4周，总统特朗普日前为通过美墨边境建墙预算曾扬言或颁布国家紧急状态令，但他所属的共和党的部分重量级国会议员对此提出警告，表示此举或导致边境墙计划夭折。报道称，共和党籍联邦参议院国土安全委员会(Homeland Security Committee)主席约翰逊(Ron Johnson)13日表示，他“不愿意”看到特朗普为了建造美国墨西哥边境墙而宣布紧急状态。他补充说：“假如我们这么做，这件事情就会走上法庭，边境墙就不会建成。”联邦众议院共和党籍议员考利斯(Steve Scalise)称：“我们不希望这件事发展成宣布国家紧急状态。”即便考利斯认为特朗普有权力这么做。有分析认为，这或许表明共和党内部已对特朗普边境墙计划出现疑虑。消息透露称，特朗普的建墙计划与其所在党派议员支持密切相关，特朗普此前承认，颁布国家紧急状态令或引发最高法院的法律诉讼。据报道，特朗普日前不断把国家紧急状态当作打破边境墙预算僵局的方法，但他在12日播出的电视采访中重申，暂时不会宣布国家紧急状态。
#国家谈判药利好“落地”	国家谈判药利好“落地”　　1386家上报医院多数采购了相关谈判抗癌药 减轻患者负担广州日报讯 （全媒体记者涂端玉）三个月，国家谈判药就已兑现利好。日前针对业界关注的新一轮医保谈判药品在临床使用情况，国家卫健委新闻发言人宋树立表示，从目前全国多个省份上千家医院数据来看，绝大部分都根据需要采购了谈判抗癌药，使用量超过60万盒，减轻了癌症患者的用药负担。相关谈判抗癌药已进入临床据了解，此时距离国家医保局2018年10月10日，正式公布17款抗癌药已通过谈判并纳入医保乙类保险范围，用时刚刚三个月。“可见我国从政策到临床，对于促进优质抗癌药使用的决心和需要都非常大。”有观察人士透露，如果放在过往，政策利好“落地”的时间周期可能需要半年甚至更长时间，因为可能面临医疗、医保、医药联动不畅等原因，降价品种曾经遭遇进院难等问题。相关数据显示，截至1月3日，全国多个省份共1386家医院上报了相关数据，绝大部分都根据需要采购了相关国家谈判抗癌药。今年临床或迎进口抗癌药用量“井喷”宋树立介绍，为了推进已大幅降价的17款抗癌药，以及2018年5月1日开始实行零关税而在各地降价的进口抗癌药尽快进入临床，国家卫健委主要采取了三大措施：一是把临床急需的癌症防治用药纳入国家基本用药目录，以优先配备使用癌症防治药品需求为导向，2018版国家基本药物目录增加了12种抗肿瘤新药和丙肝的治疗药物。二是研究制定一系列癌症治疗的临床路径和用药指南，明确了对新型抗肿瘤药物在病理、特护用药等方面的指导要求。三是研究完善抗癌药物配备使用的管理政策。在观察人士看来，从今年开始，临床将迎来进口抗癌药用量“井喷”。“对于医患来说当然是大好事，对于药企来说也算划算买卖，因为可以以价换量，未来自己的脚跟能够继续站稳中国市场。”观察人士表示，尤其是专利即将到期的药品，此时主动让利反而能换来生存空间。链接： 资本市场看好三医联动改革日前易联众发布公告称，公司收到微医集团(浙江)有限公司(下称“微医”)出具的《简式权益变动报告书》，次日易联众即开盘涨停，报收9.22元。在行业观察人士看来，这意味着微医、易联众、海西医药交易中心联合发布的三医联动改革平台迎来实质性进展，不排除接下来微医进一步增持。据了解，去年我国开始实施医疗、医保、医药“三医联动”改革，其被视为深化医药卫生体制改革的关键。而微医、易联众、海西医药交易中心三方联合创建全国首个三医联动平台——“三医联”平台，成为了全国首个三医联动综合改革平台。
#艺术品拍卖市场外热内冷	艺术品拍卖市场外热内冷　　拍卖行对拍品进行精简 实施“减量提质”广州日报讯 （全媒体记者林琳）苏轼《木石图》以4.1亿港元落槌，潘天寿巨幅指墨《无限风光》以2.875亿元成交，安思远藏善本碑帖11种成交价1.926亿元……中国艺术品市场2018秋拍季落下帷幕，多件拍品的天价给艺术品市场带来了信心，然而，业内人士却表示：“看似热闹的拍卖市场只是‘外热内冷’，持续调整的行情并未促使拍卖行勤练内功，甚至走向把更多精力和资源用于自我包装上。”艺术品还能保值增值吗？观察2018年秋拍季可见，大部分老牌拍卖行依然按惯例举槌，个别却选择停拍，并且未透露何时会有拍卖计划，有的新拍卖行在行业仍处于调整期时依然入场开拍；几乎所有拍卖行都对拍品进行了精简，业内称此为“减量提质”，有拍卖行人士透露，大多数都减至高峰期的1/2甚至更少。尽管拍卖现场气氛无法与高峰期的盛况相比，但也有几件重器以天价成交，如苏轼《木石图》、潘天寿巨幅指墨《无限风光》成交和安思远藏善本碑帖11种等。“如果没有这几件天价撑场，2018年的中国拍卖市场有些让人黯然。”一名收藏人士坦言，“我自己感觉到市场从2017年底开始进入新的调整阶段。”他举例，在2017年底前，他每年在全国各个拍卖行走的货还能有一两百万元，但2017年年底开始，即使他拿出比较精的藏品，在市场上也往往无人问津。此前，中国拍卖行业协会数据显示，2018年1~10月，全国文物艺术品拍卖成交额出现超过20%的降幅。藏品品质才是关键有收藏者认为，此前艺术品市场的几波行情盲目推高了艺术品整体价格，令其价值和价格脱节，市场必须为此买单。在市场调整初期，不少拍卖行都表达将积极面对市场，尤其是要练好内功，以应对新的机遇。然而，有业内人士表示：“当老的买家处于观望，新的买家跃跃欲试时，有的拍卖行为了争取更多新客而把重心放在包装和宣传上，忘记了艺术品这一行归根结底是看藏品、看眼光的。”一名行家告诉记者，当拍卖行内部把主要的时间、精力和成本用于表面功夫，就会忽略品质，最终导致企业走上一条“恶性循环之路”。“我们这一行，花里胡哨的不用看，还是藏品说话。”一名广东藏家表示，只要是藏品精、出处可靠、价格合适，在任何行情下，藏家都会买账，“尤其是名家收藏和家属收藏越来越受到市场重视。”如某拍卖行在2018年11月举行的“浮光掠影——启功先生旧藏”和“在阳光下——何溶、冯湘一伉俪藏画”专场成交率都达到100%，另一家拍卖行在2018年12月13日举行的“朱墨春山·杨可忠旧藏（二）”专场成交率也达到100%，2019年1月20日广东银通保真拍卖会上的黎雄才家属藏画、黄君璧家属藏画、孙星阁家属藏画也受到收藏界瞩目。
#求新求变：永恒话题	澳网公开赛大幕今日正式开启
　　求新求变：永恒话题费德勒依然是澳网最具号召力的球星之一。 广州日报特派全媒体记者 孙嘉晖 摄■ 特派全媒体记者 孙嘉晖广州日报墨尔本1月13日电1月14日，2019年第一项网球大满贯赛事澳大利亚网球公开赛将在墨尔本揭开战幕。20届大满贯冠军费德勒、西班牙天王纳达尔、女单卫冕冠军沃兹尼亚奇、5届大满贯冠军莎拉波娃等明星阵容领衔引爆罗德·拉沃尔中心球场，点燃球迷激情。作为四大满贯中最年轻的赛事，澳网一直以推陈出新、迎合球迷需求为己任，在赛制、奖金、服务等诸多元素上下功夫，着力打造“亚太地区大满贯”。对网球迷们来说，每年1月到南半球看澳网已经成为几十年来的潮流之选。今年澳网又有哪些变化呢？跟着本报记者发自墨尔本的报道，一起领略澳网风采。赛制 无须再受长盘煎熬去年年底，澳网组委会宣布，从2019赛季开始取消长盘决胜，选手如果在决胜盘战成6比6平，将直接采用“抢10”决定胜负。去年，以传统著称的温网率先改制，结束了长盘决胜的“马拉松大战”，改为决胜盘进行至12比12时进行“抢7”决定胜负。澳网也紧随其后，改变比赛规则。赛事总监泰利表示：“我们征求了现役选手、退役选手、评论员、媒体以及电视转播商的意见，最终决定采用抢10的规则，这可以确保当比赛战到决胜盘6比6平之后，观众依然能够感受到比赛的特殊氛围。此外，抢10规则还可以降低发球的决定性，我们认为这是目前最理想的结果。”目前，四大满贯决胜盘的规则是：澳网，6比6平后抢10；法网，6比6平后长盘决胜；温网，12比12平后抢7；美网，6比6平后抢7。另外，针对高温天气给球员和球迷带来的“煎熬”，澳网也对比赛休息规则进行了调整，主裁可以根据高温指数适时决定关闭球馆顶棚或者暂停比赛。还有一系列针对球员的细则出台：所有正赛都采取25秒发球计时、16个比赛场地都安装电子回放系统、女子资格赛选手从96名增加到128名等，这些都将进一步优化澳网的竞赛体系。奖金 单打冠军2004万元2019年澳网奖金飙升，总奖金达到惊人的2.96亿元人民币，单打冠军可入账2004万元人民币。可以说，赢下7场比赛就能成为千万富豪，这样的奇迹将在澳网上演。据悉，2019年澳网的总奖金由2018年的5500万澳元飙升至6050万澳元，约合人民币2.96亿元。即便是正赛遭遇“一轮游”的球员，也可以有37万元人民币入账，这对职业球员的激励作用显而易见，也更有利于网球生态的良性发展。另外，澳大利亚网协将推出新的球员扶持计划，打造包括音乐节、电影节、美食节和儿童娱乐区在内的网球娱乐综合体，并制定了未来3年收视率再翻一番的宏伟目标。服务 让每个人享受网球墨尔本公园已经成为澳网以及墨尔本这座城市的代名词，为了让每个人在这里充分享受网球带来的乐趣，组委会可谓费尽心思。从去年开始，公园就大兴土木，对原来的功能区进行优化调整，比如，原来位于中心球场裙楼的拥挤不堪的新闻工作间，去年开始搬进新闻大楼，今年更进一步优化摄影工作间，彻底取消了临时建筑，让每一位记者都有了宽松的工作环境。另外，澳网组委会围绕罗德·拉沃尔中心球场展开了一系列迭代升级工程，从外观上更加大气时尚，从功能区划分上尽力做到人性化，赛事组织、球员通道、球迷活动区等流线指向更加简洁、宽敞，也避免了因为规划不合理导致球迷误入的风险。可以说，在有限的场地范围内，澳网通过辗转腾挪呈现出大满贯的新年新气象，令人称道。主新闻发布厅的文字记者座席扩大至84席，摄影师在后台的工作位置也更灵活，这些都是澳网呈现的新变化。
#易建联单打郭艾伦成经典一幕	CBA全明星周末上演，南方明星队160比145获胜
　　易建联单打郭艾伦成经典一幕易建联笑嘻嘻地单打郭艾伦成功进球，成为本次全明星赛的经典一幕。 新华社供图广州日报讯 （全媒体记者 黄维）全明星周末的“正菜”昨晚终于端上桌面，南方队和北方队最后打出160比145的比分，南方明星队赢球。这次的全明星周末显然有所进步，也有很多精彩的亮点，当然，也有遗憾。全明星赛，娱乐性NBA的全明星周末自然是好玩的，可喜的是，CBA的全明星周末也在向越来越好玩的方向迈进。在正赛的开幕式上，一位“歌手”走上舞台，阿不都沙拉木这名新疆队的球员，和歌手那吾一起唱了开幕歌曲。唱完后脱掉时装，阿不都沙拉木回到场上麻利地砍下13分和7个篮板球，也算“文体两开花”。全明星赛一定有故事和桥段——比如易建联单打郭艾伦的梗。这两人在全明星赛中已经互相较劲几年了，昨晚，郭艾伦又“不自量力”地单防易建联，阿联笑着慢慢转过身背打，拱了几下就把球轻松送入篮筐，留下一脸无奈的郭艾伦，观众席爆发出会心的大笑。赛后，宏远队长周鹏嘲笑辽宁老乡郭艾伦：“单打阿联受辱？我觉得是他自找的！”这次比赛也有纪录被破，弗雷戴特投进了11个三分球，破了王仕鹏在2007年创造的10个的纪录。拿到MVP的是南方队的约瑟夫·杨，这个小个子在扣篮大赛预赛中铩羽而归，跑到全明星赛却全面开火，个人拿到40分。扣篮大赛，戏剧性全明星赛的单项赛，从来都是年轻人崭露头角的机会。技巧挑战赛中，吉林男篮的姜伟泽以26.5秒刷新了赛事纪录，全程一次失误都没有。他不仅让人记住了自己的名字，拿到1万元比赛奖金，还拿到了5万元的破纪录奖金。三分大赛，宏远小将杜润旺和福建投手陈林坚战至加时赛才分出胜负，最终陈林坚拿到桂冠。扣篮大赛颇具戏剧性。此前最让人期待的王潼，在准备的过程中受伤退赛，决赛成了四川小将黄荣奇和广工大的张健豪之间的较量。黄荣奇颇有“骑士精神”，他在第一扣拿到42分之后，目睹对手张健豪扣篮失败仅拿到30分，但前者第二扣并没有选择用低难度动作确保冠军，而是一直挑战高难度，结果也因失败仅拿到30分。随后，张健豪以“歌剧魅影”主题为切入点，第2扣拿到49分，最终神奇逆转夺冠。
#诉讼服务有温度 群众满意率95%	广州中院坚持以人民为中心 打造全方位高效便捷诉讼服务格局
　　诉讼服务有温度 群众满意率95%
#再制造让报废的盾构机现场“复活”	到2020年中国再制造产业规模将达到2000亿元　　再制造让报废的盾构机现场“复活”发动机再制造电弧熔覆再制造系统“把旧机交给我，给你一台全新的再制造发动机，性能与三包政策和新机完全一样。”对于很多人来说，对维修和回收的概念很熟，却不怎么了解“再制造”。事实上，再制造已经渐渐渗入我们的生活，可能你正开着的进口车的部件就是再制造的……目前，国内从事再制造的试点企业近百家，涉及工程机械、矿采机械、汽车、机床、船舶、办公设备等各个行业。日前，再制造技术国家重点实验室主任朱胜接受了记者的专访，揭秘了再制造技术研究的进展和应用。根据工信部印发的《高端智能再制造行动计划（2018-2020年）》，。据悉，再制造关键技术研发取得重要突破，逐步形成了以寿命评估技术、复合表面工程技术、纳米表面技术和自动化表面技术为核心的再制造关键技术群，自动化纳米复合电刷镀等再制造技术更是达到了国际先进水平。文/广州日报全媒体记者刘丽琴亟待发展：我国大型设备进入报废高峰期当前，大量废旧机电产品正成为增长最快的废弃物品，造成资源浪费和安全隐患，制造业如何发展绿色制造和先进制造成为关注的热点。日前，在广州举行的“2018中国再制造大会”上，广东省工信厅相关负责人表示，自国家2010年发布关于推动再制造产业发展意见以来，广东省通过试点积极引导和推动再制造产业，先后推动了广州市花都全球自动变速箱有限公司、珠海飞马打印耗材有限公司等列入了再制造试点企业，并聚焦盾构机、航空发动机与燃气轮机、医疗影像设备、重型机床及油气田等高端智能装备，推动高端智能再制造。统计数据显示，目前，燃气轮机市场容量超过300亿元，进入报废高峰期，而工程机械保有量700万台，80%超过质保期，盾构设备保有量1000多台，30%报废闲置。随着燃气轮机等大型设备进入报废高峰期或过了质保期，如何再利用成为亟待解决的问题。据了解，装备之所以报废，并不是因为它整体不能用，大部分是由于零部件的表面磨损和失效。如何让装备恢复功能，得以继续使用，这就需要做改进性的维修。所谓再制造是指以废旧产品作为生产毛坯，通过专业化修复或升级改造的方法来使其质量特性不低于原有新品水平的制造过程。可能很多人会将再制造和大修、回收翻新混淆，普通大修只是对有毛病的地方进行拆解，而维修工技术不一样，可能在检查过程中遗漏一些损坏部位，对隐患的质量问题无法根除。而再制造是按照新机标准重新制造，而且可以根据要求改变相关参数提升性能，比如一台330马力的发动机可以再制造成440马力。大型汽车再制造 定时换个发动机其实，再制造技术可以让大型机器“复活”。再制造技术国家重点实验室主任朱胜表示，大型装备过去采用的是再循环或退役的处理方式，比如有些价值千万甚至上亿元的大型盾构机，用于城市地铁施工挖一个10公里的标段，可能就另外挖一条斜路将盾构机埋掉了。随着各个城市地铁施工需求的增加，标段距离要求也越来越高，这对设备要求也更高了，有些就采用现场再制造的办法来解决，比如挖掘北京站和北京西站线路的盾构机就在现场进行了再制造，然后继续使用。过去大型汽车的发动机采用破碎的办法回炉，一个发动机的部件有各种各样的金属，分解归类后有些作为炼钢炼铁的原材料回收使用。以大型重载运输车为例，过去有几万辆这样的车报废，发动机零部件等常常采用修复的方式，现在就不是这种概念了。一般行驶到一定公里数，就开到专门的大修厂，将旧的发动机卸下换上再制造发动机，车就马上可以开出去继续工作使用了。旧的发动机就放在流水线上拆卸、清洗、强化。而如何恢复三维尺寸的同时提升性能，就是再制造技术国家重点实验室研究的技术。技术突破：先进的表面工程技术具有中国特色据悉，与国外通常采用的换件修复法或尺寸配差的办法再制造不同，国内的再制造是在维修工程、表面工程基础上发展起来的，主要基于复合表面工程技术、纳米表面工程技术和自动化表面工程技术，这些先进的表面工程技术是国外再制造时所不曾采用的，是具有中国特色的绿色再制造，它大大提升了再制造的品质，不仅使再制造产品的性能达到甚至超过新品，而且对资源、能源的节约和对环境的保护效果更为优异，达到世界先进水平。朱胜介绍，“纳米电刷镀技术、热喷涂技术、激光表面强化技术等都成为目前比较领先的技术。比如，国内激光冲击强化技术通过GE检测疲劳强度比美国高10%，加工合格率100%。”“一个产品从服役期到再制造必然要经历一段时间，这时技术是在不断发展的，因此再制造技术常常领先于制造时期。”比如曾获得国家科技进步一等奖的刷镀技术，现在新的技术是将纳米颗粒加入进去，在300℃高温下显微硬度还能保持比较高，这样在高温环境下也能更耐磨、耐疲劳，比传统的高一个数量级。成本是原来的十分之一，但效果却比原来要好。当然，技术发展也要解决很多技术难点，比如纳米颗粒容易聚集，怎样均衡地将纳米颗粒加入镀液中去等问题都需要去解决。按照再制造“恢复三维尺寸的同时提升性能”的操作方式，是否可以无限循环再制造？朱胜表示，机电产品使用中通常都是磨损、腐蚀、疲劳断裂，磨损和腐蚀通过加速试验的方法比较好验证，疲劳断裂可能与应力有关，但目前全世界都没有一个无损定量检测应力的办法。再制造能实现几次还需做更多的基础研究。所以再制造技术国家重点实验室就开发了金属磁记忆装备。在再制造前用金属磁记忆装备检测一下，判断能不能再制造，再制造后是否有应力集中的状况，这种半定量检测也成为质量控制的手段。发展趋势：解决质量检测难题是关键再制造是制造产业链的延伸，也是先进制造和绿色制造的重要组成部分,是实现资源高效循环利用的最佳途径之一。朱胜表示，在广东，再制造呈现出方兴未艾蓬勃发展的趋势，再制造技术国家重点实验室就和广东机械科学院有过合作，花都的变速器再制造公司也是工信部和发改委的再制造试点企业，随着广东对智能制造、环保越来越重视，再制造预计会有更大的发展。再制造的发展除了要做好基础研究之外，改变观念也很重要，朱胜说，大家要对再制造有信心，它并不是“老黄瓜刷嫩漆”。再制造产品质量和性能是否达到甚至超过新品，只有达到或超过新品才叫作再制造，否则就只能算修理。为了科学地区分再制造与维修，必须通过一定的方法进行评估，通过一定的手段进行检测。再制造技术国家重点实验室制定了一个寿命评估的方法，这是我国第一次采用这个方法，其中主要是采用了涡流技术、无损检技术等。检测是非常重要的。最重要的是检测应力，残余应力有多少，以此判断零部件剩余的寿命是多少。这个难度最大，国内外还没有真正解决这个难题。这些难题是发展再制造产业必须解决的。检测问题不解决，再制造产业就难以突破和大发展。
#从黑白到彩色破茧成蝶	第二代彩色电子纸宣布量产 应用场景更为宽广　　从黑白到彩色破茧成蝶电子纸可显示4096种颜色彩色电子纸的电耗量十分低随着电子书、电子标签的普及，大家对电子纸都不陌生了，但黑白电子纸单调的黑白色让它的应用场景只在阅读、电子标签中实现。日前，广州奥翼电子第二代彩色电子纸宣布实现量产，4096种颜色的呈现效果有了大幅提升，这让电子教科书、电子报纸、电子杂志都可以实现彩色阅读，还有室内、户外的广告也可以通过彩色电子纸展示。未来，彩色电子纸将可以应用到上百类产品中。与此同时，这家广州企业还主导制定了电子纸的国际行业标准。如同手机从功能手机到智能手机，火车从绿皮火车到高铁，电子纸的出现，让普通纸张可以被电子纸所代替，再到彩色电子纸的出现，如同是破茧成蝶，如今电子纸有了更多的应用，更进一步地走进和改变大众的生活方式。文/广州日报全媒体记者周伟力图、视频/广州日报全媒体记者苏俊杰视频剪辑/广州日报全媒体记者刘宇从“０到１”到“从１到Ｎ”半年完成迭代在彩色电子纸出现之前，仅有黑白两种颜色，是电子纸最大的硬伤。但从黑白到彩色，电子纸正在重复电视机当年走过的经历。按照互联网的说法，黑白电子纸的出现，实现了“从0到1”。以此类推，彩色电子纸的问世，则是“从1到N”。“从0到1”，解决了有与无；而“从1到N”，则让大规模推广变成可能。孰轻孰重，难以准确的衡量。有一点可以肯定，彩色电子纸将会重塑整个平板显示行业。近日，记者在广州南沙奥翼电子看到了最新的彩色电子纸样品。奥翼电子创始人陈宇博士称其为“第二代”产品，“第一代”彩色电子纸首发于2018年6月，首发者同样是奥翼电子。首发之后，为什么没有第一时间推向市场？奥翼电子创始人陈宇博士表示，第一代彩色电子纸尽管打破了彩色电子纸难以从实验室走向量产的局面，但是，其真实性、鲜艳度、丰富感远没有达到预期，与液晶屏显示有较大差距。带着岭南企业务实的奥翼电子通过不断调整材料组合和驱动方式，采用不同颜色叠加的效果，运用调色软件大量模拟和试制，第二代彩色电子纸的呈现效果有了大幅提升，可显示4096种颜色，而电耗量仅为LED屏幕的三千分之一，与黑白电子纸相当。陈宇坦诚，“目前，彩色电子纸能够显示的颜色要少于液晶屏，液晶屏65536种的颜色数量也是下一代彩色电子纸需要挑战的目标.同时在色彩饱和度、丰富度等方面,彩色电子纸都需要继续提升。”陈宇表示，2019年，基于彩色电子纸的产品会陆续出现，尤其是彩色电子书。“彩色电子纸让电子纸的受众一下子多了起来”。彩色电子纸将可广泛用于教育、阅读毫无疑问，彩色电子纸的量产，让其应用场景一下子丰富起来，不再局限于超市的价格标签、黑白电子书等少数几个领域，还可应用在教育、大型广告牌、指示牌、电子报纸、电子杂志上，甚至运用到智能手机上，达到在传播信息的同时，还起到环保、护眼的效果。事实上，智能手机的生产企业已经考虑在使用电子纸显示屏。“双屏”手机正在成为下一个手机创新的主要方向之一，那为什么不能是“液晶屏+电子纸显示屏”？陈宇告诉记者，“在实验室，已经有类似的智能手机出现。”彩色电子纸用在手机上，短时间内也许还不能看到。但在教育、信息传播领域里，彩色电子纸有望部分取代现有的普通纸张和液晶显示屏。一些喜爱丰富色彩孩子们并不十分喜欢使用黑白的kindle进行阅读，而彩色kindle则会让阅读变得生动有趣；户外广告牌无须再耗费人力、物力和财力进行更换，在后台可以“一键更换”，并确保呈现效果。家里的墙壁、装饰品不再是一成不变，用户可以根据天气、温度、心情选择不同的“主题”；大型建筑的外表面可以不再是单一的颜色，比如，可以根据日子的不同，呈现不同的风格，春节可以“喜爱洋洋”，植树节可以“绿色环保”。由于功耗低，不需要接通电源，电子纸还可以“无处不在”，不受能源供给系统的限制：走在大街上，临时需要发一份邮件，随便找一块墙，就可以连通上网——是的，借助电子纸，不管是黑白，还是彩色，刘慈欢老师著名科幻小说《三体》里的“点墙”正在实现。黑科技要“求新”也要“做减法”当第一代iPhone出现，首次将手机屏幕的分辨率设置在100DPI。在此之后，分辨率成为智能手机“军备竞赛”的主要内容之一，如今300DPI已经成标配。而在智能手机出现时，就有人警告用户：长时间连续使用（超过一个小时），由于自发光、发蓝光、分辨率高等因素，会对视力有一定影响。事实上，近些年，我国青少年近视呈现高发、低龄化趋势。据业内人士介绍，无论是普通纸张和电子纸，都属于传统阅读，借助并受制于光线、速度和刷新频率。陈宇表示，“与黑白电子纸一样，彩色电子纸不仅是低功耗显示，采用的也是漫反射原理，所以在传播信息的同时，彩色电子纸还起到环保、护眼降疲劳的效果。”而液晶显示屏是以它前所未有的呈现效果和内容丰富性，容易让使用者“沉迷”其中。举个例子，阅读电子书和普通纸质书，人的注意力、眼睛的聚焦等，只能“续航”30~45分钟。而使用智能手机，看微信、刷抖音，不知不觉，一个小时就过去了。去年10月，中山大学眼科中心联合奥翼电子开展的一项中小学生屈光研究，通过阅读普通液晶屏和奥翼电子生产的电子纸半小时后的视觉反应对比。测试方法并不复杂，测试人员分别阅读液晶显示屏、普通纸张和电子纸，时长是30分钟。30分钟后，测试眼睛的反应节拍和反应次数，普通纸张和电子纸的“不伤眼”，一分钟的反应次数约为12次，而使用液晶显示屏的只有8次，这说明眼睛的敏感度大大降低，出现了视觉疲劳。相比之下，电子纸屏幕对视觉敏感度的影响没有普通液晶屏那么大。当然，该屈光研究项目相关负责人告诉记者，关于普通液晶屏和电子纸对视觉影响的更科学和权威的研究报告还要建立在更多样本、志愿者研究和实验室研究的基础上。陈宇认为，教育系统应该用电子纸显示屏幕替换液晶显示屏。这有其出于企业发展的考虑，更多在于“视力关系到孩子的成长，必须高度重视”的原因。他认为，“科技进步，在‘追新’的同时，还要减少复杂化，并考虑到‘适用性’。”记者观察：电子纸从黑白到彩色的进步，需要克服的技术难度呈几何级数增加，在材料的组合、颜色的控制和软硬件的兼容等方面都有很大的突破。回头看2018年的广州科技创新，奥翼电子还有另外一项共享——主导制定了电子纸的国际行业标准。该标准的制定，不仅能促进中国电子纸显示技术的发展和整体产品质量水平的提高，更使得该项国际标准契合中国的产业利益，从而促进中国电子纸显示产业的发展。在英国著名作家Tim Harford的《改变世界的50大发明》一书中，中国造纸术位列其中。而电子纸是不是再一次发明纸张？现在下结论还为时过早。但有一点可以肯定，从黑白到彩色，电子纸将会逐步进入我们的生活，并成为我们生活不可或缺的一部分。相比于液晶屏，电子纸集近零功耗、护眼降疲劳、轻薄柔软等特点于一体；而相比于普通纸张，电子纸节能、环保和便捷。
#《歌手》首播刘欢震撼开唱 音乐综艺高品质打动观众	《歌手》首播刘欢震撼开唱音乐综艺高品质探索打动观众11日晚，音乐综艺《歌手》2019开播，刘欢毫无悬念摘得首场竞演第一名。当晚，在《歌手》之前，《声入人心》三位出品人也跟演唱成员一起送上让观众“惊艳”的演出。有观众在网络上表示，《歌手》和《声入人心》的搭配是荧屏周末的一次“视听盛宴”。值得留意的是，不管是“零差评”的《声入人心》还是已经坚持了七季的《歌手》，他们对节目“高品质”探索都获得了观众的认同，这种探索也在一定程度上提高了观众的欣赏水平。因此，对2019年即将跟观众见面的其他音乐类综艺来说，要打动越来越懂欣赏的观众，“品质”提升至关重要。撰文：广州日报全媒体记者 莫斯其格无悬念赢了首期，刘欢预定“歌王”？对于《歌手》这个节目而言，观众通常会有三个疑问，“谁会来？谁会出局？谁会赢？”拿《歌手》2019来说，七位参赛歌手的名单一出，网友纷纷表示：“这个比赛不用比了，刘欢老师预定今年‘歌王’。”事实上，在首场竞演结束后，网友们更坚定了自己的猜测。在《歌手》前晚播出的首场节目里，刘欢带着原创新作《夜》霸气来袭，纯熟的歌唱技巧、独特的音色、与生俱来的天赋，让刘欢的歌声如同有魔力一般。此外，齐豫向观众展示了资深唱将的宝刀未老，一首《最爱》与其空灵嗓音、典雅气质契合，在场听众纷纷起身仰望舞台，直到尾音奏响也不愿落座。此行《歌手》，齐豫希望能传递自己的音乐感悟：“到了现在这个年纪，我有一些音乐上的想法，希望能早一点跟年轻人说说。”而与此同时，她也表示不惧以“新人”姿态来唱“新歌”，豁达心态透露出洒脱、从容。来自保加利亚的00后歌手Kristian Kostov携成名曲《Beautiful Mess》作为首秀，这位节目史上最年轻的歌手进场就受到观众瞩目。《声入人心》出品人搭档演唱成员当晚《歌手》开播前，湖南卫视《声入人心》带来了一场“特殊表演”——演唱成员和三位出品人一起，共同完成“炸裂舞台”的声乐作品。本期《声入人心》迎来了出品人首次登台演唱，廖昌永带领四位音乐后辈共同演绎一首经典抒情歌曲《天边》。站在台上即将开口演唱之前，廖昌永都在用手势对大家做最后的指导，而几位年轻成员跟廖昌永合作时也都发挥出超乎平常的实力。坐在台下的尚雯婕一下就指出廖老师的“魔力”所在，“肯定廖老师帮他们把腔体等方面都调过，四个成员的声音质感明显都比以前更好了”。因为有团队表演的经验优势，出品人刘宪华则利用这次机会发挥了自己的“擅长”——带领成员们精心排舞，同时在演唱分工、站位、灯光等各方面下足了功夫，甚至在表演中融入了一段自己的钢琴独奏。有意思的是，《歌手》的现场导演洪涛曾在《声入人心》开播日通过微博发文表示“唱好了，《歌手》见”。《声入人心》即将收官，洪涛再次发声表示自己要兑现承诺。记者观察观众耳朵越来越“懂行”，音乐综艺需坚持品质追求有网友感慨，看了多期小哥哥们演绎的美声、歌剧、音乐剧后，自己的音乐欣赏水平有了提升，甚至变得“挑剔”了。确实，不管是《声入人心》还是《歌手》，除了参与者之外，最为观众津津乐道的还是那些被誉为“值得单曲循环”的歌曲。节目对音乐内容和品质的坚持，成为“制胜法宝 ”。近年来音乐类综艺主打“延续”，《歌手》已经坚持了7年，《中国新歌手》《跨界歌王》《蒙面唱将猜猜猜》也已经有多季，网综方面《明日之子》《中国新说唱》等也是“综N季”成员。不过，需要指出的是，在2018年，音乐综艺总体而言爆点不足，虽然在形式上试水多种新形式，比如《幻乐之城》的实时唱演，《这！就是歌唱》的男女对唱，但这些表演方式上的改变并未能演变成“现象级”。直到2018年岁末，《声入人心》目前傲视群雄的高评分记录，才让业内人士恍然大悟：观众要的，或许不仅是形式上的不同——简单的一句“好听”，是他们对节目最基本的要求和最高的评价。当然，形式上的创新也还是能够让观众有不一样的感受。《声入人心》邀请36位颜值、唱功俱佳的小哥哥，《歌手》首次改变了观众投票方式和歌手名次揭晓方式，这些都是会让观众有新鲜感的举措。而在节目内容上看，2019年也有不少类型比较新的音乐综艺会跟观众见面，比如电音、代际潮音。其实，小众题材如果能做到极致，也极有可能获得观众的青睐。
#巴黎市中心爆炸已致4人死 煤气管道安全引发争议	中新网1月14日电 据外媒报道，12日巴黎市中心一个居民住宅地段发生爆炸，造成至少4人死亡，54人受伤。有消息称爆炸是由煤气泄漏导致，引发了一场有关巴黎煤气管道是否安全的争论。事故发生后几个小时，一位属于右翼的巴黎议员威斯拜里尼向媒体指出，巴黎基础设施的状况糟糕，煤气管道老旧。他呼吁由市政府出头，促成各方的合作，加速对巴黎煤气管道的改造。威斯拜里尼的批评立即引发出一场有关巴黎煤气系统是否如此糟糕的争论。“法国煤气分配系统”在13日下午发表文字声明表示，威斯拜里尼的批评完全不对，巴黎市的煤气管道系统一直受到维护和严格检查，每年花费在巴黎煤气管道监管的资金为5000万欧元，更换的煤气管道线路长达40公里。对于刚发生的煤气爆炸事故，该机构表示只有正在进行中的司法调查才能确定事故发生的原因。巴黎市的几位副市长也先后表态，批评威斯拜里尼的言论。负责住房的巴黎副市长布鲁萨(Ian Brossat)表示，没有任何证据说明这场爆炸事故是巴黎煤气管道的问题引发的，他保证对目前需要住所的受灾者提供住处。但一位研究建筑灾害问题的建筑师Boris Weliachew表示支持威斯拜里尼，Weliachew认为，巴黎的煤气管道体系很老旧，虽然是在不断改造的过程之中，但改造的速度太慢，因为政府没有将改造工程列在优先的位置。
#《白蛇：缘起》：白蛇回眸瞬间看到的是宋时西湖	国漫电影《白蛇：缘起》讲述白娘子的初恋故事评分一路走高，钱报记者独家专访两位导演白蛇回眸瞬间看到的是宋时西湖对杭州人来说，熟悉到不能再熟悉的白娘子的故事被再度艺术创作，这一次是动画电影。由追光动画、华纳兄弟联合出品的东方魔幻爱情动画电影《白蛇：缘起》1月11日上映，口碑和票房都一路走高，目前豆瓣8.0分。《白蛇：缘起》中国画般的审美意境，富有创意的画面，小白与阿宣委婉曲折的爱情故事，都给人留下深刻印象。甚至有评论认为，《白蛇：缘起》是《大圣归来》之后，又一国漫里程碑式的作品。《白蛇：缘起》是追光动画成立五年来的第四部作品，也是目前最成熟的一部。昨日，钱报记者独家专访了《白蛇：缘起》两位导演，和他们聊了聊这部电影背后的故事。小白为何穿凉鞋？那是晚唐正宗的凉鞋款式《白蛇：缘起》讲的是白素贞的初恋故事，发生在白素贞和许仙断桥相遇的五百年前，也就是两人前世的故事。两位导演黄家康、赵霁，一个是香港人，一个是北京人。两人都参与了“追光”之前三部作品的创作，这是两人首次合作做导演。为何会选择“白蛇传”？聊到这个，黄家康有点兴奋：“我们很喜欢白素贞，她是中国男孩子心中的女神。”为什么会喜欢白素贞呢？“小时候，每年暑假都看《新白娘子传奇》。总觉得白素贞那么完美，许仙并没有那么好，是什么让白素贞这么义无反顾呢？是不是之前发生过什么事情？”“所以想做一个年轻版白素贞。她是真实的，是不完美的，对爱情是犹豫的，就像现在的女孩子。”为创作出心中女神年轻时的样子，黄家康、赵霁投入了三年多心血。黄家康表示：“我们很喜欢白素贞以前的造型，不想轻易去破坏。所以呈现的小白形象，既保有原来经典形象，也加了年轻人的审美。”“小白从形象到服饰都精心设计，包括她穿的凉鞋。小白的凉鞋是有考证的，说来可能很多人不信，晚唐就有这样的款式。之前我们做了很多版本，如果真给她穿一双布鞋，会觉得跟角色性格有差异，希望她更有仙气的感觉。”赵霁说。在《白蛇：缘起》中，小青借给小白的碧绿珠钗是非常重要的一件法器，可以吸走别人功力，同时也是小白和阿宣五百年后相遇时的“信物”。说起这支碧绿珠钗，黄家康颇有感触：“整个故事最初触动我们的，就是这支珠钗。”“在《新白娘子传奇》里，在西湖上，白素贞掉了珠钗。这支珠钗一定还有很多故事在里面。就是这一瞬间，引发了后面很多故事。我们将珠钗设定为定情信物，里面有魔幻元素，还有爱情记忆在里面。”黄家康还透露，在电影里，有不少致敬《新白娘子传奇》的彩蛋，不知道你有没有看出来？比如小白回眸那一瞬间，还有两人在船上唱歌，有船有伞，这些元素都是出自《新白娘子传奇》。“我们希望在五百年前故事里，观众也能看到不一样但熟悉的元素。”为了用特效做出3D水墨画花了很多心血《白蛇：缘起》最为人称道的是电影里唯美的国风，展现了传统审美的神韵。黄家康表示，“接到这个题材的时候，我们就想做面向年轻观众的中国风。为此研究了很多晚唐资料，包括服饰、建筑、生活习俗等等。而在场景上，希望带给大家的是国画风。”在《白蛇：缘起》开头，小白和小青修炼时的水墨动画，让人惊艳。赵霁表示，为了用特效做出3D水墨画的效果，花了很多心血。“这一段讲的是小白练功走火入魔，是她的幻境。水墨是擅长表达虚幻、写意情绪的美术表现方法，但特效追求的又是很实的内容，挑战很大。”同样，电影里小狐妖为各种妖怪打造法器的“宝青坊”，捕蛇村的红枫崖，国师的法阵等，既有中国传统文化元素，也有让人大开眼界的想象力。“白蛇题材，可以展示我们天马行空的想象。”赵霁举例说，“比如，白蟒和国师大战，我们设计成蛇和仙鹤打斗，因为蛇和仙鹤是相克的。”5年前，黄家康和赵霁就到了“追光”，5年四部动画片，每一部都试图比前一部更好。而现在《白蛇：缘起》有了突破，也是一个积累的过程。“3年前做这个故事。剧本从第一稿到现在，有非常大的变化。制作不断调整，剧本也在调整。”赵霁说，比如在最初设想里，小白变成巨蟒后就是一个怪兽，没有记忆，不认识阿宣。后来在制作中期，发现有点减弱主角存在感，所以改成了现在的样子。对于这次华纳兄弟的加入，两位导演表示，华纳方面也提了不少宝贵的建议。“现在大家都觉得肚兜狗好玩，但肚兜的最早设定是蠢萌大叔，就是熊大熊二那种表演方式。发现这个角色喜爱度低后，他们还考虑是不是要拿掉这个角色。后来华纳说，这个不应该是大叔，应该是阿宣的兄弟。我们就从配音、台词、表演做了调整，果然喜爱度增加了，也起到了喜剧的效果。”片尾的西湖参照了宋代西湖续集会来杭州采风观看《白蛇：缘起》时，杭州观众看见小白和阿宣定情的“木塔”，以及片尾的断桥，都会想，是不是导演曾来过杭州采风，按照现在的雷峰塔和断桥来设计的？昨日，钱报记者也把这个问题抛给了两位导演。“我们来过杭州很多次，非常喜欢西湖。但那个木塔是参照晚唐时的木塔设计的，因为《白蛇：缘起》有确定的时代背景。晚唐关于木塔的资料并不多，我们甚至还考究了晚唐的椅子、柱子是什么样的。”而片尾的西湖，按剧情理解，应该是晚唐之后的五百年，算起来是宋朝。“我们考究了宋代房屋结构和建筑文献资料，包括诗词、名家画里断桥的样子，希望找回当时真实环境，还原宋时杭州最有风采的东西。”赵霁说。“如果大家喜欢《白蛇：缘起》，还要做续集的话，我们希望会来杭州采风。”黄家康笑呵呵地说。陆芳
#逆全球化形势下 中国企业如何危中寻机	本报讯　昨天，2019年浙江大学名师名家论坛暨企业家校友返校日活动在浙江大学紫金港校区举办。中国人民大学博士生导师张燕生、浙江创建科技有限公司董事长张旭光、万事利丝绸文化股份有限公司董事长李建华、钉钉（中国）信息技术有限公司战略业务部总经理王中宇、浙江省工业和信息化研究院院长兰建平等分别进行了主题演讲，对中国经济尤其是浙江经济的未来发展提出了自己的观点和建议。张燕生的演讲以《逆全球化形势下的中国经济前景》为主题，重点以中国加入世贸组织、中美贸易争端等为案例，分析了国际经济形势的变化过程，提出了逆全球化的全球化之问，回答了改革开放的必然性和关键等。他表示，在目前百年未有之大变局中，中国的企业家要勇于把握新机遇，认识到危中有机，善于转危为机。“对外开放的关键是学习和‘开窍’”。张燕生说，“开放意味着引狼入室、与狼共舞、培养狼性。开放的动力来自于危机、挑战和压力。开放的层面则要从通商、零关税零补贴零壁垒，上升到国内政策、产业政策、竞争政策、市场准入、知识产权保护标准等与国际高标准规则接轨。”他说。中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。“我们这一代人，原来买同样的东西往往买最便宜的，那时候如果生产高价的产品，意味着没生意可做；我们的孩子，买东西往往会买好的，买贵的，这时候你再生产低质、廉价的产品，企业不倒闭才怪；而我们孩子的孩子，则会买个性化、定制化的产品。在转向高质量发展过程中，绿色、定制、智慧、差异和品质已成为新时代新需求的标配。”张燕生说。事实也证明，这些年中国在创新方面有快速提高，包括在创新方面投入的资金、产出（发明专利等）和影响。康奈尔大学、欧洲工商管理学院和世界知识产权组织发布的数据显示，去年在全球创新指数排行榜上，中国已位列全球第17位。浙江2017年在研究和试验发展经费方面的开支达到1266.3亿元，位列全国前列，投入强度已超过发达国家水平。“如果持续投入10年，发展动能会发生根本性的变化。”张燕生表示。中国经济要从过去的资源驱动、前些年的投资驱动向创新驱动转变。此次论坛由全国干部教育培训浙江大学基地、浙江大学继续教育学院、浙江大学校友总会继续教育学院分会联合主办。 王燕平平
#两公司获批设博士后科研工作站分站 将获多项政策性资助	本报记者 陈素萍日前，根据《杭州经济技术开发区博士后管理工作暂行规定》(杭经开管发〔2014〕224号)文件规定，经材料审核、专家评审等环节，两公司获批准设立开发区博士后科研工作站分站，它们分别是浙江正洁环境科技有限公司、泰瑞机器股份有限公司。浙江正洁环境科技有限公司是一家专业提供工业废水和城市污水处理运营服务的国家高新技术企业，曾获得杭州市“雏鹰计划”培育企业、杭州市高新技术企业、国家高新技术企业、杭州市企业高新技术研发中心等荣誉称号，并于2016年获得第五届中国创新创业大赛优秀企业奖。泰瑞机器股份有限公司专注于提供专业的注塑整体解决方案，产品线涵盖物流、药品和食品包装、地下管廊和地上管件、汽配和家电、工民业用品、电子产品和办公自动化六大领域，产品远销近百个国家。开发区人才科技局相关负责人介绍，区内博士后工作站，可获得多项资助，具体如下：一是建站资助。对新建博士后科研工作站的资助为：国家站50万元(25万元杭州市资助+25万元开发区配套)，省站20万元(10万元杭州市资助+10万元开发区配套)，分站10万元。二是进站补助。进站1名博士后，科研与生活补助20万元(浙江省科研补贴5万元+杭州市生活补贴5万元+开发区配套10万元)；择优资助3万元(浙江省补助)。三是安家补贴。博士后期满出站，在区内工作并签订3年以上劳动合同，有安家补贴13万元(省安家补助3万元+开发区补贴10万元)。另外还有其他政策支持，比如，开发区定期组织进站的博士后进行体检；博士后在站期间研究课题获国家级和省部级奖励的，可获得相应奖励，需要注意的是，享受开发区配套政策的，该博士后工作站须为区属站。
#国务院发展研究中心：补效率短板需建新体制机制	补效率短板需建新体制机制本报讯(记者黄哲雯)在1月12日举办的第十届中国经济前瞻论坛上，国务院发展研究中心主任李伟表示，要在新的发展条件下构建一套新的体制机制来补齐效率短板，以新一轮改革开放加快培育经济增长新动能。李伟说，当前国际国内经济形势正呈现深刻而复杂的变化。从国内看，总体上保持了经济持续健康发展和社会大局稳定，我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。另一方面，经济运行“稳中有变、变中有忧”，激发和培育新动能的挑战也在增加。新形势下，要加快经济结构优化升级，变压力为加快推动高质量发展的动力，保持定力，以新一轮改革开放促进新动能加快形成。为此，需要做好以下四个方面工作：一是要全面提升创新创业的质量和效率，有效发挥创新对经济转型升级的引领作用；二是要推动制造业高质量发展，做强做优实体经济；三是坚定不移地推进全方位对外开放，构建开放合作新机制，培育国际竞争新优势；四是着力提升人力资本质量，实现从“人口红利”向“人才红利”转变，为培育新动能构筑坚实的人才支撑。黄哲雯
#中国驻意大利佛罗伦萨总领馆举行2019年迎新春招待会	中新网1月14日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月12日晚，中国驻意大利佛罗伦萨总领馆在佛罗伦萨市米罗酒店隆重举行2019年华侨华人迎新春招待会，与当地华人社团、中资企业、孔院师生、中文学校、华文媒体、华侨华人和留学生代表欢聚一堂，喜迎2019猪年春节。中国驻佛罗伦萨总领事王辅国首先向广大华侨华人致以新春的问候和最美好的祝福。王辅国表示，2018年，是中国改革开放40周年，面对复杂多变的国际环境，中国人民在以习近平总书记为核心的党中央的坚强领导下，顺应时代发展潮流，积极推进一系列重大改革，取得了举世瞩目的新成就、新发展，为构建人类命运共同体做出了巨大贡献，中国“一带一路”倡议受到了国际社会的广泛好评，并取得了骄人业绩。王辅国强调，改革开放40年来，中国取得的发展成就与海外中华儿女的共同奋斗密不可分。生活在世界各国的华侨华人，通过勤奋和努力形成的庞大华商群体，为所在国的经济社会发展做出了巨大贡献，并积极参与中国经济建设，帮助中国企业建立国际销售网络，带动中国商品出口，在科技、文化等各个领域为中国与世界的交流合作做出了重要贡献。王辅国表示，2018年，又是中国特色大国外交的开拓进取年，中意全面战略协作伙伴关系不断提质升级，中意友好合作正在迈向更深更广的领域，特别是在尖端科技领域的合作，中意两国取得了前所未有的突破。王辅国指出，2019年，是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会，实现第一个一百年奋斗目标的关键年。希望广大华侨华人抓住历史机遇，充分发挥自身优势，积极参与“一带一路“倡议，为增进中意两国人民友谊，促进两国贸易畅通、资金融通、民心相通，为促进祖国统一，实现中华民族伟大复兴的“中国梦”贡献自己的力量。活动期间，王辅国总领事和夫人李景云女士与侨胞们进行了亲切交流。招待会始终洋溢着浓浓的新春气氛。出席招待会的华侨华人纷纷盛赞祖国发展取得的巨大成就，感谢中国政府和驻佛罗伦萨总领馆长期以来的对侨胞的关心、爱护和支持，并祝愿伟大祖国繁荣昌盛，人民生活幸福。应邀出席迎新春招待会的有：中国驻佛罗伦萨总领事王辅国和夫人李景云女士、领事部主任颜金林和总领馆部分外交官，意大利中国和平统一促进会会长郑贤杰、欧洲青年企业家协会会长黄勤海等侨团负责人，当地知名老侨领詹云城、黄建升、周刚等老一代侨胞代表，以及各界华侨华人代表共300多人。(博源、胡彪)
#是时候“免费体检”了 ，冬天汽车也怕冷！	是时候“免费体检”了 ，冬天汽车也怕冷！数一数日子，还有三个星期左右就将“喜迎”春节假期；瞅一瞅爱车，钢铁一般的外表下有没有什么“暗病”呢？叮咚！手机一震，好消息来了！不论你买的是什么品牌的汽车，近期都会收到4S店等发来的“冬季免费检测”推广短信了吧？此时你是既期待又疑虑：都说是免费检测咯，到底能不能给爱车一个细心的呵护？或者只是“坑”你没商量？本期车天下的“非常测试”，就来帮大家鉴定一下。文、图、表 广州日报全媒体记者 邓莉【测试说明】日常只在温暖的南方城市行驶的爱车，能否应付春节北方老家的“冰雪考验”？现在汽车4S店推出的“冬季免费检测”项目是否有帮助？车天下君与两位打算春节远行的车主朋友体验了一下不同汽车品牌冬季爱车“免费检测”服务。主要测试内容有：1.体验广州本地三家不同品牌的季节性免费检测服务；2.提出要开车到冰雪地区驾驶需求，看看检测项目是否有不同；3.看看是否有“付费项目”。“免费的蛋糕”，车商年前大派送在这次“非常测试”之前，记者做了一下功课：看看是不是所有品牌都有给车主冬季免费检测“福利”，其次看看都有些什么检测项目。首先值得欣喜的是，几乎所有的汽车品牌都有“冬季免费检测”活动。一位汽车维修厂的车间负责人告诉记者：如今所有汽车品牌都非常重视重要节假日的“免费检测”服务，好处是显而易见的，可以拉动车辆进厂台次，也可以通过检测为车主发现问题，从而提高维修保养产值。那么，“免费的蛋糕”好不好吃呢？车天下君纵览了大部分的车企检测项目，发现无论是号称“30余项”还是精确到“21项”，检测的内容主要囊括对象都包括：机油、防冻液、空调、驱动制动、轮胎、底盘等常规项目。至于检测的“细不细致”，不同品牌不同4S店都存在差异。享受“免费蛋糕”之前，要做功课。在进行免费检测之前，最好对检测项目有所了解，同时记住——预约！因为节前商家推出免费检测活动，肯定会诱发车辆扎堆保养。要想节省时间，一定要电话预约。在预约当日开车过去，4S店也早有了车辆的记录，因此从接待开单，到检测，一切流程都能快速地衔接。记者留意到，有预约的车辆能很快完成“免费检测”，此次测试的三辆体验车辆，最快20分钟搞定，时间最长也不到40分钟。检测水平参差不齐，但都没洗车！重点来了，“免费的蛋糕”到底专不专业呢？这一次参与免费检测的体验车辆：一辆德系车，一辆日系车，还有一辆豪华车。从总体操作规范上看，各家都做得到位。譬如检测之前的准备工作，给车辆套座椅套、绕车检查外观、记录油量等。三家4S店的技师手中都有一张检测表，上面列明了今年“冬季免费检测”的具体项目，按照服务的项目一项项检查。基本流程是，先目测检查电瓶、机油、防冻液等；再抬起车身，检查底盘、轮胎、刹车油、刹车片等；最后链接电脑，进行故障检测。每一项检测完，都会在检测表上的对应项目上记录。不过服务水平方面，有的品牌会让人感觉“随意”，如记者发现某德系4S店刚开始检测是两个人，但在检测过程中一个师傅被喊去进行其他项目，只剩下了一个师傅检测；而日系品牌4S店始终是两位技师做检测；豪华品牌4S店也是。所有项目检测完之后，服务人员会给车主报告检测情况，发现问题会建议做相应的维修。如在某日系品牌4S店，检测完之后技师说刹车片有磨损、油路也需清洗，但咱们的车主朋友“坚持己见”不维修更换，4S店也没有强迫；但在某豪华车4S店，技师指出轮胎轴承虽然还能用，但已到了“使用周期”，建议车主更换，咱们的车主朋友被师傅举例的各种骇人听闻的案例说服，后来花了上千元进行更换。如果有雨刮磨损、车辆异响等，技师也会及时指出。总体来说，能发现问题！不过，记者发现，不同汽车品牌声称的“20多项”和“50多项”的免费检测实际耗时却差不多。而且，车主最后集体吐槽的是——都没有洗车。【测试后记】雪天驾驶应注意这些细节前面我们也说到，因为是在广州地区进行免费检测，那么我们必然要关心的是——车子检测完之后能否到冰天雪地的外省开呢？带着这个问题，我们也咨询了三家4S店的技师。所有的技师都给出统一的答案：基本没有问题，且全国的“冬季免费检测”标准是一致的，不会有针对车辆要去冰天雪地的额外的免费检测项目。不过，真的要开车去寒冷的外省，三家店的技师都建议：雨刮要保证正常工作，有磨损一定要更换，必要时更换防滑轮胎（如雪地胎），机油和防冻液一定要更换。具体来说，豪华车4S店的技师给出了最详细的建议：冬天最应该检查的是汽车的冷却系统，也即防冻液，保养周期到了一定要更换。如果因防冻液不好、温度太低导致冻结，会导致汽车水箱、暖风小水箱和发动机的缸体损坏，维修费用非常高昂。此外，日系4S店的技师还指出了一个容易忽视的细节：天窗属于车身较脆弱的环节，面对冬天雨雪天气，时间长了会容易积藏雪雨和污垢。所以要及时清理天窗密封胶条内的泥沙和树叶等；如果密封胶条有缺口，雪雨容易渗入天窗造成车内漏水。
#广州人离不开的那粒米静悄悄地生长了几千年	广州人离不开的那粒米
静悄悄地生长了几千年
#小区收益变年终福利羡煞人	小区收益变年终福利羡煞人　　
近日惠州一些小区利用公共收益向业主发放福利引起关注小区用公共收益为业主发放福利。文、图：广州日报全媒体记者秦仲阳1月6日，惠州市鹏达御景花园业委会给业主们发出公共收益使用征求意见函，请业主在发放年终福利还是用于小区公共建设中二选一。1月12日，意见征集统计出炉：71%业主选择用于公共建设。而上月中旬，惠州合生上观国际业主委员会已经举办福利派送活动，为所有业主送出大米、花生油、菜券、洗车券。小区业委会刘主任介绍，本次活动准备了近3000份礼品，所用的资金均来自小区的公共收益。于是，平时业主们还不太关注的小区公共收益问题浮出水面，最近几天成了惠州不少业主群的热门话题。记者从惠州业委会互助交流群讨论中发现，小区的公共收益完全归属业委会管理的并不多，但也有好几个小区的业主们早在五六年前就已经尝到甜头。释疑小区公共收益普遍存在每天业主们进出小区大门或楼道电梯时，看到那些电梯里或大门栏杆上的广告吗？这都是广告公司交费才可以设立的，它就是小区公共收益的一个重要组成部分。据了解，常见的小区公共收益包括：1.公共区域的广告收益例如电梯广告、户外广告；2.小区公共区域的停车位收益；3.小区公共区域内租赁的摊位收益；4.利用公共配套如活动场地、会所、游泳池经营收入；5.部分通信运营管理费；6.因损坏小区的公共设施进行的赔偿；7.物业公司管理用房的收益等。许多小区都有这样的收益，但在还没有成立业委会的小区， 大部分业主对此毫不知情。业委会成立后，往往首先要求物业公司将这部分账目移交或直接由业委会代收代管，但也有个别小区的业委会对此蒙查查，任由物业公司继续收取充入管理成本使用。事例有的小区公共收益一年有十几万元御景花园小区去年初成功撤换小区物业公司后，在2018年春节利用公共收益及新物业公司赞助给每户业主发放了一袋米、一桶油的年终福利，曾引起社会各界的关注。今年公共收益使用为什么要征求业主意见？御景花园业委会副主任叶先生告诉记者：“我们小区的公共收益，从新物业公司进驻后就归全体业主所有，由业委会代管代收了。近一年来，公共收益合计约17余万元。业委会觉得，有限的公共收益，除了发放物质上的年终福利，是不是还有更大更有意义的用处？如果将公共收益优先考虑用于公共设施设备、小区精神文化等方面建设和维修上（如：阅览室、园区中心厕所、老人活动中心等）会不会更好一些？但毕竟业主才拥有最终决定权，所以我们决定向业主征求意见。现在71%业主选择将公共收益用于公共建设，这样的结果还挺出人意料的，看来业主们还是关心小区建设的多啊。”业主黄先生告诉记者，换了新物业公司后，业主们对小区建设与维护更关心，业委会和新物业公司能将公共收益用于小区建设或分年终福利，都是业主的幸事。记者从惠州江北海伦堡小区业委会前几天发出的发放25万元福利的公示看到，该小区打算拿出从2014年至2018年小区50%的公共收益给每户发放一份福利。也就是说，这4年中物业公司获得的公共收益大约有50万元。法律规定公共收益归属全体业主律师按物权法规定，小区公共收益都归属于业主所有，只能由业主来决定支配。广东标远律师所律师韩宁表示，《物权法》第73条规定：“建筑区划内的其他公共场所、公用设施和物业服务用房，属于业主共有。”《物权法》第82条规定：“物业服务企业或者其他管理人根据业主的委托管理建筑区划内的建筑物及其附属设施，并接受业主的监督。”可以看出，物业公司是接受业主的委托来管理小区，对于小区中属于全体业主共有的部分，物业公司的职责是管理，只有业主才享有占有、使用、收益和处分的权利。物业公司要将公共设施比如电梯间、大门栏杆、小区外墙等交给商家发布广告，应当征得全体业主或业主委员会同意。所以，到年底了，有些物业公司会主动向业委会提交一份清晰的公共收益账单，或者业委会主动跟物业公司去清算这样的账。若公共收益被物业公司代收了，业主协商索要不成，可以依法起诉要求返还。据说，有的业委会在成立时或在选聘新物业公司过程中，会对小区公共收益的收取、管理及使用作出明确规定。最终都要由业主共同决定它的用途，包括是给业主分红，还是需要用于其他小区公共设施的建设或维护。像上面提到的御景花园及海伦堡小区，都采取先将收益情况公示，再由业主选择用途的做法。提醒成立业委会是关键记者了解到，惠州比较早将公共收益收归业主管理的有南山诗意、天泽名居、国立大厦三个小区。这三个小区的公益收益能收归业主所有，依赖的是新成立的业委会。3个小区的业委会一成立，就成功争取到部分或者全部广告收益的管理权。南山诗意花园业委会2012年与物业公司签订合同时，明确广告收益的70%归业委会作为小区建设费使用。业委会主任黄先生告诉记者，他们在了解包括《广东物业管理条例》在内的相关法规后，知道广告收益可以百分之百归业主所有。但因为业主委员会成员都有各自的工作，无暇管理小区广告位，所以同意物业公司将其外包给广告公司，并给予其收入的30%。天泽名居小区则情况较特殊，这个小区属于业委会自治状态，业委会招标了4个不同的公司，分别负责小区安保、保洁、电梯管理、弱电管理等。小区业委会财务人员称，小区广告费和所收的物业费一起，都用作小区雇请这4个公司及部分员工的费用。
#“腊八大餐”萌化了	“腊八大餐”萌化了
#“香港街马”3名跑手晕倒送院 医生：应量力而为	中新网1月14日电 据香港《明报》报道，“香港街马2019”13日早晨于观塘开跑，其间61人受轻伤，另有3名男跑手晕倒送院，其中1人轻微中风，1人一度心跳停顿，需由急救员以自动体外心脏去颤器(AED机)急救。3名送院跑手均已恢复清醒，情况稳定。有急症室专科医生指出，跑步会加重血管负荷，如跑手先天血管畸形，便会增加中风风险，呼吁跑手量力而为。“香港街马2019”分为8公里及半马赛事，逾万名跑手13日早晨于观塘绕道起步。8公里赛事终点设于观塘海滨道，而半马赛事终点则设于土瓜湾新山道。3人送院恢复清醒稳定13日早晨11时许，1名参加了8公里赛事的28岁黎姓男跑手，跑至观塘海滨道143号对开、接近终点位置时突然晕倒，陷入昏迷，心跳一度停顿。在场急救人员见状立即上前，以AED机为男子急救。男子恢复清醒后，由救护车送往联合医院治理，现在情况稳定。另有2名男跑手同样于接近终点的位置晕倒，分别被送往联合医院及伊利沙伯医院抢救。据报道，其中1名23岁男跑手有轻微中风。医生：先天血管畸形跑步增风险急症室专科医生钟浩然指出，跑步原本与中风关系不大，但假如跑手先天血管畸形，剧烈运动时促进了血液流动，血管就有可能被撑爆，引致脑中风。钟浩然另外指出，跑步的风险多数在于心脏隐疾，当运动时突然心跳紊乱、心律不正，血液无法正常流至心脏，便会引致昏迷。他提出，这次晕倒的跑手均十分年轻，因为冠心病而导致心跳停顿几率较低，反而可能患有隐性心脏病。钟浩然表示，隐性心脏病多没有病征，若跑手家中有成员有猝死先例，便有可能遗传相关隐疾，建议跑手于运动前先检查，并且量力而为。
#京张高铁官厅水库特大桥铺轨 保障2022年北京冬奥会交通	1月13日，工人在京张高铁官厅水库特大桥进行铺轨作业。当日，京张高铁官厅水库特大桥铺轨工作完成。京张高铁全长174公里，是2022年北京冬奥会的重要交通保障线，于2016年4月正式开工建设。作为京张高铁全线的控制性工程之一，京张高铁官厅水库特大桥全长9077米。官厅水库特大桥于2016年3月开工建设，在2017年11月实现主桥主体工程完工。大桥由8个造型优美的曲弦桁梁组成，如一道长虹跨越宽阔平静的官厅水库，给湖面增添了一道亮丽风景。
#西班牙税收现“4大变化” 侨胞当心“钱包”	中新网1月14日电 据《欧洲时报》西班牙版微信公众号报道，当地时间11日，西班牙部长理事会批准了数项税收法令。据西媒报道，被批准的税收法令涉及多个领域，包括个人所得税、公司税等，其中有升有降，影响民众生活多个方面。而在2018年曾被西班牙政府提出要调整税率的税种，如柴油税等却被推迟了。被上调的税率1、年营业额超过2000万欧元的公司，缴纳的公司税最低税率为15%。此外，这类公司如从事金融行业或采矿业，须缴纳的最低税率为18%。2、年收入在13万与14万欧元之间的人士，缴纳的个人所得税上调2%；年收入超过14万欧元的人士，上调4%。3、拥有超过1000万欧元财产的人士，须多缴纳1%的财产税。被下调的税率1、年营业额低于100万欧元的公司，缴纳的公司税由2018年的25%降至2019年的23%。2、女性使用的卫生棉条增值税降至4%、兽医服务增值税降至10%。(注：《西班牙人报》的一篇报道称，报纸、书籍及数码杂志的增值税由2018年的21%降至2019年的4%。)不确定的税率1、柴油税的税率已经被确认上调，然而具体数字尚未公布。2、2018年，西班牙生态转型部制定的环境税收计划仍无下文。3、2018年，西班牙政府认为西班牙社会存在“明显的性别偏见”，于是设计了一系列有关“性别税收”的议案，但直到现在仍未具体公布。或被推迟征收的税种1、“我们能党”曾提出要求征收银行税。西班牙政府认为此举可行，并在2019年可获得8.5亿欧元左右的税收收入。2、西班牙政府曾针对一些科技公司量身定做了3%的数码税，这也符合欧盟主张，但由于分歧太多，难以达成共识，至今没有进展。
#揭秘两性问题关键：让男士学会了解和爱女人	揭秘两性问题关键：让男士学会了解和爱女人为什么男人总是不能理解女人?为什么争吵中女性会更加愤怒？在男人眼中，女人如同一团谜，让人着迷却难以理解。与其他宣称两性关系的主要焦点在女人身上的观点不同， 约翰·戈特曼教授在《爱的沟通：写给男士的科学恋爱指南 》中用40年的研究、近1万对情侣的实际测试结果表明：两性关系的焦点在男士身上！而且，两性关系的关键不仅仅在于男性必须要搞懂女性，还在于男性要做好自己。怎么样，有点出乎意料吧？文：广州日报全媒体记者 孙珺男人的行为是决定一段关系的关键对于大部分男性来说，女人非常难捉摸。往往以为在关系中，女人的态度影响着走向和发展。但研究表明，男人在一段关系中的表现是影响一段关系好坏的重要因素。这并不意味着女人们可以高枕无忧，只不过数据表明，男性的所作所为是决定一段关系成功或者失败的关键因素。但可笑的是，大部分关于情感关系的书都是写给女性读者的。这就好像是我们完成了一场绝妙的心脏手术，结果却开错了刀，弄错了病人。约翰·戈特曼说：“男人们，请你们不要再抱怨女人，不要再抱怨你们完全不了解女人，不了解她们的所思所想、所作所为。你的所作所为才是非常重要的。”这一说法显然和市面上很多情感指导类的书迥异。约翰·戈特曼何以敢出此言？先来了解一下他。约翰·戈特曼，美国华盛顿大学心理学教授，西雅图人际关系研究所所长，从事家庭关系方面研究长达40年，是婚恋关系、人际关系研究领域知名专家。继《爱的博弈》《幸福的婚姻》之后，他推出了这本两性婚恋关系力作《爱的沟通》。帮助读者建立一段长期的、成功的关系本书既是所有迷茫的男性所需要的女性指南，亦是每个婚恋关系中的女性都应送给自己另一半的礼物。约翰·戈特曼开玩笑说，也许男人常常想，要是女人身上有一个开关，只要一按下去，就可以完全了解并掌控她的一切就好了。可惜这样的开关并不存在。女人是复杂的，而且每个女人都是不同的。这也是每个女人都有其独特的迷人之处的原因。所以，这本书将会帮助迷茫的男士了解自己的另一半提供了详尽的方法与实用的指导，更教会读者如何建立正确完整的婚恋观。这可不是市面上那种教男人如何泡妞的肤浅书籍。要知道，那些书籍大部分都是基于一些骗人的把戏。而《爱的沟通》旨在帮助读者建立一段长期的、成功的关系。毕竟，所有的研究都表明，处于长期、健康、快乐关系中的男人，生活都更为享受和成功。精彩书摘5种技巧，教你通过情绪协调建立信任关系为什么情绪协调技巧对改善伴侣关系有帮助？让我们先来看一个逻辑公式：女人最看重的特质是值得信任，信任是通过情感上的联结建立的，情感上的联结是通过情绪协调达到的；因此，情绪协调意味着信任。所以现在的问题是，我们上哪儿去买一罐情绪协调的灵药？很遗憾，你买不到。但是你可以自己学到。情绪协调不是造火箭，它并不复杂。情绪协调可以用一组首字母缩略词来表示：A-TTU-N-E。关注（ATTEND）当女人需要男人的时候，请给予她们绝对的注意力。这就意味着当女人想要和你谈话时，请关掉你的游戏、放下你的手机，用行动展现出你很关心她。你要在乎她说的话，即使对你来说，她说的都是一些微不足道的事情。因为这对她非常重要，并且这意味着双方在建立情感联结。转向（TURN TOWARD）这里说的转向，并不是我们在打比方，也不是什么流行的词汇。我们要你将身体转向你的伴侣，因为在女人心目中，亲密意味着四目相对。理解（UNDERSTAND）不管女人说了什么，男人要做的永远是理解。如何理解？请多多提问题。如果女人向你抱怨她的好友，你不要急着为她提供一个解决方案，不要试图分散她的注意力，不要开玩笑，不要认为你可以解决这个问题，更不要试图弱化这个问题的影响。你要询问她此时此刻的感受以及这件事对她的意义。请始终牢记，你的首要任务就是理解。非防御性倾听（NONDEFENSIVELY LISTEN）如果你能够做到前面几点，即倾注你的注意力、将你的身体转向她、充分理解她，那么你就已经初步掌握了非防御性倾听的技巧。当女人批评你时，恰当地使用非防御性倾听的技巧尤为重要。不要对她的话语作出反应。没有人喜欢被批评，这会让人感到正在被攻击。不管你是否同意她的观点和行为，在那一刻，她的感受都是真实的。你只需要认真倾听她的感受。为什么你有两只耳朵，却只有一张嘴巴？那是因为你花多长时间表达意见，就要多花两倍的时间来倾听。共情（EMPATHIZE）理解是理智上的追求，而共情是情感上的追求。怎么做？你可以直接问她感觉如何。你如果能这样问，那你真是个天才。你也可以观察她的身体语言。她是否环抱双臂？抑或是呼吸急促？这些都意味着她很恼火。你要让她知道你重视她的感受。因此，重点不在于她究竟是对是错，而是你要展现出共情和怜悯的能力。
#屋漏不用怕 来了“优瓦侠”	顺德陈村“优瓦计划”志愿者们组成爱心小队 两年多来义务为人们修缮房屋
　　屋漏不用怕 来了“优瓦侠”志愿者在帮助修缮房屋。文、图/广州日报全媒体记者黄子宁 通讯员陈树忠、吴静韵在顺德陈村，当社区中有“一抹橙”出现，那就是“优瓦侠”登场并施展“身手”的时候了。暖橙的围裙、鸭舌帽，这是“优瓦侠”们的“战服”，他们有多般修缮技艺，只为帮相对困难户修瓦补墙，改善居住环境。他们是陈村“爱心修屋·优瓦计划”的志愿者们，来自各行各业却乐善好施。据悉，“优瓦计划”推广两年来，近百人的“优瓦侠”志愿者们已帮助27户困难户进行房屋修缮，联动多个单位、调动多元社会力量解决问题。而以修缮为媒，“优瓦侠”们深入到社区村居一线，了解困难户所需，为其提供切实有效帮助。爱心：陈村诞生了“优瓦侠”在顺德陈村，一个由民间发起“爱心修屋”计划在2016年末就有了“雏形”。“当时，我们有志愿者在深入社区走访中就发现，有一些相对困难户的居住条件有待改善，就想看能不能通过发起一项行动，凝聚社会力量帮助他们修缮房屋。”陈村镇社会创新中心项目总监余晓琳见证了这一民间行动的“诞生”，她表示，在陈村一些村居中，有些人居住环境有待改善，屋漏、墙体不结实、水电接连不顺的情况。她告诉记者，这一设想提出后，在2017年，陈村第一个“爱心修屋·优瓦计划”就向社会发布并被纳入当地社创机构进行项目孵化。值得关注的是，在项目对外公布“我们也称自己做‘优瓦侠’，行侠仗义，帮助他人。”余晓琳说。据悉，从2017年启动第一季来，“爱心修屋·优瓦计划”已经走过了2年，每年都为辖区内的家庭困难户解决了迫切的居住环境改善问题。据陈村社创介绍，在第一届行动中，“优瓦侠”们累计完成了12户困难家庭家居修缮。在第二季中，“优瓦计划”共收到了38份申请，而项目组则为需求最迫切的15户修缮房屋。服务：志愿者提供专业修缮服务由于受到了家庭经济条件的限制，一些人无法“自掏腰包”修缮房屋。“队伍形成后，我们积极寻求社会资源投入，或争取公益基金参与其中，解决修缮资金问题。”余晓琳称，“爱心修屋·优瓦计划”在“落地”的第一年中，就得到了当时陈村总商会冠名基金支持8万元经费用于修缮。而在第二年的行动中，通过“优瓦侠”们的努力，这一行动还成功申请到顺德区众创共善计划资金支持，还联动到了爱心修屋专项基金。解决了资金问题后，“优瓦计划”要面临的就是修缮技术问题。余晓琳称，在“优瓦计划”实行的第二季中，由于修缮需求集中在修瓦补漏和门窗订制，该修缮内容对专业技术要求高，需要更专业志愿者充当“先头部队”。因此，在2018年面向“优瓦侠”招募行动，招募了不少有修缮技术的志愿者分赴勒竹、石洲、仙涌、大都和弼教进行修缮。值得关注的是，哪些人成为“优瓦侠”们伸出援手的群体呢？余晓琳说，“优瓦侠”将对这些人群的居住环境进行优先改善，包括：家庭及其困难者，房屋产权明晰，局部破损情况严重且修缮需求迫切，以及本人有强烈的修缮意愿。群像：来自各行各业当社区中有“一抹橙”出现，那就是“优瓦侠”登场并施展“身手”的时候了。为了统一行动的标识，记者了解到，“优瓦侠”们都身披暖橙色围裙，头戴暖橙色的鸭舌帽。自2017年“优瓦计划”推出以来，“优瓦侠”的数量就不断增加。余晓琳说，“优瓦计划”所在的互通工作群中，累积有87位热心公益的“优瓦侠”。“他们中，有来自社区的人、陈村热心市民、有企业工作骨干，还有不少是来自高校大学生。”余晓琳表示，“优瓦计划”平台鼓励大家发挥所长，可以施展个人才能，也可以发挥自己拥有的资源优势。“并非是社会上对于义工、志愿者单一、片面的印象，认为他们只能做简单的事情。”余晓琳告诉记者，在志愿者“优瓦侠”中，有不少是自告奋勇且具有高超修缮技术的市民。“很多有心的人，看到前期计划宣传后，还直接来到我们办公室主动报名。”让余晓琳感动的是，由于“优瓦计划”一般在暑期开展，不少在外读书的陈村大学生回家后主动报名，积极参与其中。未来：促常态化发展今年，“优瓦计划”将进一步升级，新一年将争取服务到更多有需求的人。余晓琳说，陈村“优瓦计划”在今年将探索常态化发展。“过去两年里，‘优瓦行动’一年只有一次，不少困难户的修缮申请堆在一起，我们根据缓急标准来执行，有的一些申请错过了比较可惜。”余晓琳表示，未来常态化工作铺开后，一年或发起多次的“优瓦行动”，让更多人享受到“优瓦侠”的修缮服务。余晓琳设想称，陈村“优瓦计划”要进一步发挥灵活、民间深度参与度高的口碑和效应。而在常态化中，也要通过积极沟通，打破政府部门之间的壁垒，要促进“优瓦计划”执行过程中更流畅。“希望以后以个人形式来申请修缮需求，这样提高便利性。”余晓琳称，此前的修缮申请还需通过所在社区的村、居委会进行提交，未来盼缩减流程，服务更简便。“伸出援手时，还要给予更多关怀和交流。”欧永洪是当地人，也是“优瓦计划”里资深的项目“监工”，不少社区居民及“优瓦侠”们都将他尊称为“洪爷”。洪爷热心公益，在看到了“优瓦计划”这一公益项目诞生后，自己就不假思索报名参与其中。“以前我是一名维修工，工地上的事情我都会做不少。”在了解到了“优瓦计划”的内容后，欧永洪觉得这一平台能够发挥自己所长，能实现个人价值，于是就决定成为一名帮助他们的“优瓦侠”。洪爷告诉记者，有些人居住的地方，不仅会出现渗水，还有的连屋顶结构也是岌岌可危。“针对这些问题，我们会进行修瓦补漏、电路更换等维修工程，为大家改善居住环境。”在洪爷看来，这是在尽自己之力帮助有需要的困难者。“可以说，我们是最接近孤寡老人的群体之一，也是最懂他们的人。”洪爷说，孤寡老人是特殊的群体，在伸出援手时也要维护老人尊严。“他们念旧、有搜集囤积物品习惯，并渴望关怀，在交流过程中，不要随意破坏老人的藏物，要多给予关怀和交流，了解他们真正的居住需求。”洪爷说。
#研究：伦敦地铁空气污染严重 等于地面30倍	中新网1月14日电 据外媒报道，近日，英国伦敦交通局委托研究机构展开的研究显示，伦敦地铁系统的空气污染情况严重，部分地铁站的平均空气污染程度相当于街道上空气污染的30倍。该研究指出：“伦敦地铁线路平台上颗粒物质的密度通常远高于环境空气(中的相应密度)”，而一个小时的地铁行程所吸入的污染空气，与在街上吸入一整天各类交通工具造成的污染无异。伦敦的地铁系统是世界上最古老的地铁，其11条线路和270个站点中的一部分可以追溯到1863年。报告指出，这可能是高污染的原因，因为系统的部分隧道“深入地底、通风不良”。报告称，空气污染最严重的是汉普斯特德站，站台内含有的能渗透入血管的PM 2.5颗粒密度平均高达492。相比之下，苏格兰乡村平均指数为3、伦敦繁忙的道路上的指数为16。世界卫生组织建议的安全水平为每日平均值在25以下。这份报告称：“鉴于有强有力的证据表明，长期和短期暴露于空气中的颗粒污染物对健康有害，因此，暴露于地下的颗粒物质可能有一些健康风险。”对此，伦敦交通局资产运营总监彼得•麦克诺特发布声明称：“我们密切关注管道上的灰尘水平，并通过各种措施确保颗粒水平完全符合健康与安全指南。”
#外卖价格涨了分量少了？	外卖价格涨了分量少了？　　部分外卖平台上调服务费率1到3个百分点 专家：应跳出“流量收割”思维常吃外卖的你，有没有发现最近外卖涨价了，分量还不易察觉地少了“一丢丢”？记者调查发现，近期部分外卖平台上调了商户的服务费率，涨幅从1到3个百分点不等，由此引发部分商户对终端产品的提价，消费者也不可避免要为此“买单”。专家指出，平台出于成本压力提高服务费率本无可厚非，但从长远看，应跳出“流量收割”思维，通过技术手段提高运营效率降低成本，进而实现平台、商家、消费者的多赢。据新华社电最近，上海市闵行区一家快餐店负责人马先生收到某外卖平台的新“合作方案”，每单费率从之前的18％上调至21％。这意味着，每卖出一单金额为100元的外卖，需向平台多支付3元。马先生告诉记者，快餐店的毛利率在30％左右，在房租、人力成本不断上涨的情况下，外卖平台此举进一步加大了店铺的经营压力。这家平台的做法并非个案。经营面包店的何坤表示，去年11月份，某外卖平台服务费率从此前的16％上调到17％，且30元以下的订单，每单服务费按5元收取。记者调查了解到，外卖平台服务费率按店铺类型、客单价、订单数量、区域位置等参数设定。一般来讲，规模越小、客单价越低的商户，议价能力越弱。上海一家小吃店的店主徐先生指着刚刚被取走的外卖包裹说：“这一单七元五，平台扣两元三。”折算下来，服务费率在30％多。对于费率上调，某外卖平台表示，商家可以根据自身所处阶段的不同需求，自由增减服务项目，并依据服务内容与平台签订合作协议，不同的服务类型对应不同的费率。尽管外卖平台在提高服务费率的同时，往往搭配更为优惠的配送方案，或给消费者发放更多该店铺的红包，但商户们仍普遍表示了担忧。“随着对外卖平台的依赖越来越大，以后费率会不会继续涨？”马先生说，从最初的“零费率”到5％、10％，再到如今的两成左右，中小商户在与外卖平台的博弈中处于相对弱势地位。抬高价格或分量“打折”，商户多种方式“消化”成本费率上调，成本增加，外卖平台上的商户也通过多种方式“消化”成本。方法一：向消费者转嫁，价格贵了。上海市民王建说，以前点一份牛肉炒饭的花费在30元左右，最近每单花费达到35元。北京的消费者黄洁琳从2017年开始使用在线外卖服务。“现在点外卖，不仅优惠券、满减券少了，相应的配送包装费也增加了。如配送费一般5元起，远一点的要加2元。其实，同样一份餐食，外卖平台价格高于店内价格是常有的事。记者在上海市徐汇区一家商场调查发现，一份麦当劳板烧鸡奶茶中套餐，在店内购买价格为37元，在外卖平台购买则需40.5元，尽管有满减优惠，但也需另付9元配送费。方法二：餐食质量“打折”，分量少了。除线上、线下不同价外，一些商户也通过“特殊”手段消化成本。曾在广州一家熟食店打工的傅萍说，由于平台抽成的存在，相比于到店购买，外卖食品的分量通常会“打点折”。方法三：“绕开平台”自己干。随着服务费率的上涨，一些外卖平台上的商家重新给顾客发放联系卡，绕开外卖平台自行配送。此外，部分连锁餐饮品牌如肯德基，也开发了在线订餐和配送系统，减轻对外卖平台的依赖。少一点“流量收割”，多一点“各方共赢”根据相关市场机构的统计，2018年上半年，美团、饿了么在外卖市场的交易额占比分别为59％和36％。饿了么和口碑在去年10月份合并后，外卖市场“双寡头”格局进一步强化。从公开的财务数据看，对入驻商家的抽成是外卖平台的主要收入来源。电子商务研究中心分析师陈礼腾表示，随着人力成本的攀升、物价水平的提高，外卖等生活服务行业的运营成本也呈现上升态势，过往的平台抽佣比例很难适用于今天的市场环境。“新的竞争者不断涌入，外卖市场并未形成垄断。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，外卖市场竞争相对充分，平台可以制定、提高服务费率，但不能滥用市场优势地位无限制提高费率，或者向平台内经营者收取不合理费用。“要防止‘店大欺客’的现象发生。”业内专家表示，应通过数字化升级对商家“授之以渔”，而不是“涸泽而渔”。搞成本转嫁，收“流量税”，只会阻断行业和商家数字化升级的最好机遇。此外，除价格因素外，消费者更关注食品安全、品质、健康等因素，外卖平台也可以通过技术手段，不断提升配送效率、降低交易成本、提高服务品质，实现多方共赢。
#十年翻山越岭 拍中国珍稀物种	十年翻山越岭 拍中国珍稀物种　　
上海科技馆影视创作团队获国家科技进步奖 为科普奉献不畏艰险▲上海科技馆影视创作团队1月8日上午，2018年度国家科学技术奖励大会在北京举行，共评选出278个项目和7名科技专家，合计285项（人）。其中，由上海科技馆制作的自然题材影视作品“中国珍稀物种”系列科普片获得国家科学技术进步奖二等奖，具体分别为《中国大鲵》《扬子鳄》《震旦鸦雀》《岩羊》《文昌鱼》和《川金丝猴》6部作品。事实上，这个深入描绘我国濒危珍稀动物及其生存环境的系列科普片项目从2009年起便已开始筹备，虽然此次获奖的只有6部作品，实际上截至目前，这个系列已拍摄完成了14部作品。拍摄动物习性已属不易，拍摄珍稀物种更是难上加难，究竟这十年间，项目创作团队为了这份科普事业付出了多少心血？这14部作品幕后又藏着怎样“惊心动魄”的故事？带着上述疑问，本报全媒体记者对上海科技馆综合业务处处长、原科学影视中心主任李伟（获奖项目第二主要完成人）进行了专访。文、图/ 广州日报全媒体记者 李晓璐采访前，李伟刚从北京风尘仆仆地回到上海，采访结束他又得赶去开会，着实很忙碌。但他的精神一直很好，聊起“中国珍稀物种”系列科普片这个项目时更是滔滔不绝。独具中国特色科学家主导的科普片李伟说，当年自愿承担这个任务时，并未想到这部系列科普片日后会通过中央电视台、上海电视台、中国港澳地区电视台以及美国探索频道、俄罗斯、中东地区的电视频道等多家主流媒体的传播而享誉国内外，更不曾奢望能获得国家科技进步奖。当然，既然能获此殊荣，必有其特色。李伟介绍道：“我们首次在科普片中融入了中国传统文化元素，包括民间传说、典故、水墨画等，并结合科学家最新科研成果，以科学家为主导，利用多种摄影手段以及动画呈现等方式，用讲故事的形式，淋漓尽致地展现了中国珍稀物种一年四季的生活习性及其生物演化过程。”为了最终呈现独具中国特色的科普片，上海科技馆影视创作团队的野心还不止于此。他们拍摄中国珍稀物种，更想深挖这些物种与中华民族以及中国传统文化之间的渊源。而这一切都源于一个念头：中国不乏珍稀动物，可为什么却甚少能看到由中国人自己制作的、具有中国特色的自然题材影视作品？“我们在电视上看到的自然类影视作品多数是由国外机构摄制，展示其他国家地区自然、生态状况的作品。即便是大家都熟知的《动物世界》，最初也是通过引进国外节目，再由国内团队译制并剪辑完成的。”李伟解释道，这个念头不仅他有，上海科技馆馆长王小明同样也有。在就职上海科技馆前，王馆长曾在华东师范大学教书，带领团队研究中国大鲵、岩羊等中国珍稀物种，当时他就希望，有一天能将科研成果影视化，向公众科普这一块科研领域，但那时他苦于条件限制无法达成梦想，直到他来到了上海科技馆。“科技馆本就承担着科普这一项工作，而馆内也需要更多的科普影视片用以传播。”李伟说。契机至此达成。2009年，王小明牵头与上海文广影视集团签署了合作协议，双方商议共同创作一批具有自主知识产权，反映中国题材和特色的科普影视作品，并计划在馆内建立一支专门为这项工作服务的团队。彼时还是馆办公室副主任的李伟就是在那个时候主动请缨承担了这项额外的任务，他在征集剧本大纲的同时，与当时还是展区讲解员的叶晓青、研究设计院的设计师崔滢一起组成了项目的初创团队。三个“门外汉”顶着压力探索未知俗话说，“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”可谁又知道，初创团队的这三个“臭皮匠”最初却对影视创作一窍不通。“我们都是本着对科普工作、对科普片的热爱而自愿加入的。”说这话的是影视中心创作科科长叶晓青，也是当时三人团队中唯一一名女性，“因为科普影视创作部是2011年才正式成立，所以在那之前，我们三人都还有本职工作，每天只能在下班后或午休时，才能聚到一起研讨创作内容。”一开始，最大的难题在于业务不熟，“我们必须负责策划和研究影片内容、撰写故事大纲、并全程参与拍摄及后期制作。但我们三人中没有一个人熟知影视拍摄流程，对中国珍稀物种的了解也不透彻，只能一边学习一边摸索，一点点往前走，那种无形的压力一直笼罩在我们心头。”李伟回忆道。时至今日，每一部作品拍摄前，团队成员仍然得花费一年多时间进行调查准备，“首先我们得选定主题，然后就开始大量阅读科学家们的学术论文，探讨如何将数据转化成影视语言。接着就是跟着相关的科学家进行田野调查，追寻物种痕迹，确定拍摄条件等。”为了节约资金，团队成员不得不压缩田野调查时间，短则一天，最长也不过几天。在2014年，李伟带领团队去石渠为拍摄藏狐做准备，一行5人先是在西宁租了一辆越野车，马不停蹄地开了18个小时的路程才抵达玉树，而当时已是凌晨2点。即便高原反应十分强烈，短暂休息5个小时后，团队仍咬牙坚持启程，翻越海拔近5000米的安巴拉山口，历经4个小时终于赶到了目的地石渠。“当时同行的科学顾问还再三叮嘱我们，无论河水看起来多么清澈，千万不要碰河里的水；另外走路时手里必须拿着棍子，随时提防附近流浪的野狗。因为海拔4200多米的石渠是我国包虫病的高发地区，而狗是包虫病病原体的主要来源。”李伟感叹道，“有几次简直是用生命在拍摄。”吃尽苦中苦为获取素材不畏艰险珍稀物种特有的生活习性，让摄制团队的拍摄工作充满了各种危险及困苦，每天跋山涉水、风餐露宿自不必说，长时间的蹲守和伪装均是拍摄工作的常态。他们曾为了拍摄羚牛，扛着上百斤器材摸黑爬秦岭山地；也曾为了观察岩羊，而在没有路灯的山上守到天黑；更为了记录下大鲵产卵的珍贵镜头，几个人轮岗守候了整整36个小时。李伟坦言，最艰苦的一次经历莫过于拍摄岩羊越冬的过程，“那次拍摄地在青藏高原。拍摄前一天，已经有三位同事因为强烈的高原反应被送入医院，剩下的人被安排睡在海拔近5000米的冬季临时屋内。一到晚上，零下20多摄氏度的屋外便不断响起狼嚎，我们又怕又冷，头痛欲裂无法入眠。好不容易到了拍摄当天，又有两人因为高原反应而无法起身，只剩下我和两名摄影师，每人背着几十公斤的摄影器材及干粮，跟随向导往更远处的山里迈进。我们每走几十步都要歇息1~2分钟，步履十分艰辛。”在短短三天的时间里，李伟和同伴们经历了诸如车辆爆胎、强烈高反等种种困难，才最终幸运地拍到了岩羊翻山的画面。据李伟回忆，拍摄过程最惊险的情形同样与岩羊有关，发生于团队在宁夏贺兰山拍摄岩羊时，“当时摄制组都在山腰，录音师戴着耳机正收着音。忽然不远处传来了‘轰隆隆’的声响，却没有见到任何异常。然而谁也想不到，十几秒后一块上百斤重的大石头从天而降，重重地砸在了录音师身旁两米开外的地面上，飞溅起的碎石瞬间击碎了录音师的耳机，他的头部更是遭到重击而血流不止，我们赶紧将他送往附近的医院。现在回想起来，假如他没有佩戴那副耳机，后果不堪设想。”对于那次险情，李伟仍心有余悸，但他言语中依然掩饰不住对于能近距离观察珍稀物种的兴奋，“国内野生动物拍摄情况较国外更难，越是珍稀的物种，越是生活在人迹罕至的地方，平日里根本不可能见着。我们第一次拍摄岩羊时，完全无法接近它，更别提拍摄，且岩羊与山体几乎融为一体，若非同行的科学家顾问指出，我根本认不出来。”任重而道远肩负使命不停歇这样的经历绝非偶然。每拍一部片子，项目团队成员都在王小明馆长的带领以及和众多一线科学家的指导下，翻遍资料，前后耗时两年多时间，踏遍所拍摄物种生存的各个偏远山区，并翻山越岭地到各地开展采访及考证工作，只为向观众展现全面、完整的动物习性及其生存环境。“十年前，我接手这项任务时并未想到有一天我们的科普片能做到今天的成绩，但既然开始做了，就不免抱着一种使命感，希望我们的作品能让观众更关注自然，更了解自然，拍出独具中国特色的科普片。”在采访的最后，李伟这样说道。怀揣着这样的理念，十年间，团队以每年1至2部的频率制作了《扬子鳄》《震旦鸦雀》《岩羊》《松江鲈》《川金丝猴》《海南坡鹿》《黑颈鹤》《藏狐》等14部中国珍稀物种系列影片。而最初由3个“门外汉”、一台照相机组成的小团队也已壮大至9人，更发展成为拥有专业摄像机以及后期剪辑制作设备，能独立进行策划、拍摄、制作、推广宣传的专业影视创作团队。既得的成绩已属过去，在未来，上海科技馆影视创作团队的创作脚步还将继续下去。“未来我们还将继续向观众呈现新的科普作品，题材会更多元化，不仅限于自然题材，也可能涵盖科技等领域。同时，我们还为每部科普片配套了相应的科普图书，将一些无法在影片中呈现的资料整合出版。”李伟说道。
#陕西百吉矿业“1·12”重大事故被困21名工人均已遇难	这是发生事故的陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿。1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困。13日早确认21名工人均已全部遇难。
#老房民宿一眼惊艳十分情怀	老房民宿
一眼惊艳十分情怀　　
个性化、智能化、精细化运营和标准化服务是未来民宿发展方向如何把一个“四平八稳”的小学旧校舍改造为处处传递“花文化”的休闲民宿？设计者坦言表示，构想的实际落地是最难的，整体规划方案经过多次修改。
#命案全破：平均用时12.6小时	命案全破：平均用时12.6小时　　广州交出“年度平安答卷” 创下广州公安史上年度破命案平均最快用时新纪录广州市公安局110接处警大厅。广州日报全媒体记者邱伟荣 摄过去的一年，广州警方交出了一份怎样的“平安答卷”？如何不断增强群众的安全感？昨日，记者从广州市公安局获悉，去年全市社会治安大局呈现“两降两升”（警情、案件下降，破案数和破案率上升）的良好态势。无论是大要案命案，还是盗抢骗等侵财类“小案”，以及以电信网络诈骗为代表的新型犯罪、扫黑除恶专项斗争、犯罪财富调查等，广州都走在全国前列，打击犯罪能力水平迈上新台阶，有力地保障了群众的安全感。据统计，2018年，全市刑事立案同比下降13.2%，实际破案同比上升8.6%，破案率同比提升5.7%。最直接影响人民群众安全感的“两抢”（抢劫、抢夺）案件，压减至日均3.8宗，同比大幅下降62.9%；全市命案发案数降为历史新低，命案100%全破，并且创下广州公安史上年度破命案平均最快用时新纪录：12.6小时。文/广州日报全媒体记者李栋　通讯员岑柏瀚、晏楠全市命案发生率降至历史新低2018年，全市命案发生率降至历史新低，破案率达到100%，平均每宗命案破案用时12.6小时。2018年全市还侦破命案积案22宗，其中20年以上的1宗，10年以上的10宗。“群众看公安，首先看破案”。打击犯罪是公安机关的主业，能否及时侦破刑事案件尤其是大要案件，是关系广大群众安全感和社会治安稳定的关键问题，也是党和政府以及人民群众检验公安机关战斗力的主要标准之一。2018年9月3日凌晨2时许，在番禺区大石朝阳西路某出租屋发生一宗命案，一名18岁的女孩被害，因案件发生的出租屋附近环境复杂，流动人口较多，侦查工作难度十分大。案发后，由市、区两级公安机关组成的专案组马上开展排查，发现邹某（男，28岁，广东人）有重大作案嫌疑，且已潜逃偷渡到境外。经过8个昼夜的不眠不休，专案组连续奔袭2000多公里，终于将犯罪嫌疑人抓获并押解回广州，邹某如实地供述他因与死者合租产生矛盾而将其杀害的犯罪事实，案件告破。据介绍，全市公安机关对命案等八类严重暴力案件，落实“黄金24小时破案机制”，实现“大案快破”。尤其对命案打防工作，坚持“命案必破”工作导向，强化命案侦查协同攻坚。命案发生后，将由市公安局领导督办，直接指挥、组织命案的侦破工作。全市入室盗窃发案同比下降46.9%从打击入室盗窃犯罪看，2018年全市入室盗窃发案同比下降46.9%，破案率同比上升12.2%；从打击“两抢”犯罪看，去年全市“两抢”案件破案率同比提升28.7%，“两抢”案件立案下降62.9%，日均“两抢”案件下降至3.8宗，全市“两抢”团伙平均破案提速在10天以上。盗抢骗等侵财类“小案”说起来小，但是发生在群众身边，是影响群众安全感和治安满意度的主要案件类型之一。去年3月份以来，广州市黄埔区多个住宅小区接连发生入室盗窃案，嫌疑人选择工作日的下午3时至5时之间作案，作案手法熟练，均为技术开锁入室，盗窃对象均为现金、名贵手表、珠宝饰品等易藏匿的高价值目标。专案组详细梳理了8宗相似类案信息，发现这些案件背后极有可能隐藏一个职业性入室盗窃团伙。经过侦查员近一个月的摸排，2018年7月，专案组分别在广州增城、白云、东莞，湖南耒阳、郴州，海南海口等地集中收网，抓获犯罪嫌疑人13人，审破广州市及广东省其他地区入室盗窃案15宗。据介绍，2018年，广州警方运用大数据等新技术、新手段，积极践行“智慧新侦查”战略，自主研发出“罪证电子档案系统”，有力破解了困扰侦查工作特别是“破小案”的瓶颈和难题。此外，还创新视频侦查机制，建立智能视频警务云平台，累计建设视频监控点148万个。通过涉案视频提取，快速侦破一批案件，向着“更快破大案、更多破小案、更准办好案、更好控发案”的目标迈进了一大步。全市破获电诈案同比上升17.3%2018年，全市破获电信诈骗案同比上升17.3%，处理电诈犯罪嫌疑人2140名，同比上升45.7%。返还涉案群众受骗资金459笔、2844.2万元，同比分别上升57.7%及30.3%；止付涉案账号1.65万个，金额5.3亿元，同比分别上升96%及1.8倍，冻结账号2.4万个，金额5.6亿元，同比分别大幅上升2.3倍及3.4倍。在传统犯罪得到有力遏制的同时，以电信网络诈骗为代表的新型线上犯罪，日益成为影响广州市社会治安的主要因素之一。电信诈骗犯罪给事主带来巨额的财产损失，也最为人民群众所痛恨。据广东省政法委最新发布的《广东省群众安全感和政法工作满意度调查分析报告》，广州市民认为最影响社会治安和安全感的犯罪类型就是电信诈骗，占比达27.45%。针对新型电信网络诈骗犯罪高智能化、非接触性、跨区域性、信息流向复杂性等特点，2018年3月，广州警方在全国率先组建打击新型电信网络犯罪专业队伍，通过警力、信息等资源优化配置，对电信网络犯罪实施专业化、精准化侦查打击，从根本上扭转原有资源分散、针对性不强、打击能力弱的不利局面，从而极大地提升打击破案效能。2018年12月6日，广州警方打击跨国电信网络诈骗犯罪再次取得重大战果，将70名电信诈骗嫌疑人从柬埔寨首都金边顺利押解回穗。全市涉黑恶九类警情同比下降8.8%据统计，2018年，全市涉黑恶九类警情同比下降8.8%；侦破涉恶九类案件同比上升48.8%。逮捕涉恶九类案件嫌疑人同比上升51.4%。黑恶势力是社会的毒瘤，严重危害群众的安全感，为群众所深恶痛绝。据介绍，广州警方一直以来对黑恶势力坚持“零容忍”态度，尤其是中央部署开展扫黑除恶专项斗争以来，扫黑、除恶、治乱并重，取得了初步成效。近期，广州市公安局南沙区分局成功摧毁1个盘踞在该区东涌镇的涉黑组织，抓获犯罪嫌疑人30人。经查，该涉黑组织暴力垄断南沙区东涌镇鱼窝头一带农村砂石等建筑材料交易、宅基地建设工程，获取非法利益；并以鱼窝头大道一店铺为据点开设高利贷公司，实施强迫交易、非法拘禁、敲诈勒索、故意伤害、非法买卖枪支弹药等违法犯罪活动，对当地的社会秩序和经济秩序造成了极其恶劣的影响，打掉该涉黑组织后，当地村民无不拍手称快。广州打掉涉黑团伙数、侦办九类涉恶案件数、打掉黑恶势力犯罪团伙数均在全国前列，受到中央扫黑除恶第8督导组的充分肯定，并多次获得公安部、省公安厅的通报表扬。在犯罪财富调查方面广州走在全国前列2018年，全市公安机关运用犯罪财富调查共查封、冻结涉黑恶案件财产价值5.1亿元。为获取高额利润，毛某英一伙明知他人制造毒品仍非法买卖制毒物品，最终因此获刑。主犯毛某英因犯制造毒品罪被判处无期徒刑，并被没收包含多套房产价值共约3000万元的个人全部财产。这是全国成功开展犯罪财富调查的打击毒品犯罪的经典案例，也标志着广州在犯罪财富调查方面走在了全国前列。犯罪财富调查制度的建立，其最终目的是为了追缴赃款赃物和斩断犯罪分子的资金链条，使犯罪分子不再有能力再犯和增加其犯罪成本、打击其犯罪动机。据介绍，广州警方提出的开展犯罪财富调查创新举措被列入广州市层面的改革重点项目之一。警方尽最大努力，为受害群众挽回经济损失，将打击犯罪和开展犯罪财富调查同步全面推进，切实保障人民群众财产权。比如，在开展收网行动时，安排专门的财产查封组，对涉黑犯罪嫌疑人及其利害关系人的财产依法进行查封、冻结，确保涉案财产不被转移、隐匿。
#嘴唇干裂起皮 注意6点可缓解	嘴唇干裂起皮 注意6点可缓解　　取适量蜂蜜涂在嘴上或晚上睡觉前涂点橄榄油有缓解作用唇部皮肤相对轻薄，如果缺水，就会出现脱皮、干裂的现象。特别是到了干燥的冬季，情况可能会更严重。我们应该如何保持双唇水润呢？记者采访了郑州人民医院口腔科主任随丽娜。专家支招嘴唇干裂可涂蜂蜜橄榄油随丽娜介绍，冬季空气干燥，嘴唇没有汗腺和油脂的及时保护，容易出现嘴唇干裂、脱皮，甚至出血等表现，疼痛难忍。更严重的是，日后容易导致唇炎反复发作。嘴唇干裂时，可涂上适量的护唇膏，用保鲜膜将唇部密封起来，接着再用温热的毛巾敷在嘴唇上，可以在一定程度上达到润唇的效果。另外，蜂蜜具有很强的保湿、嫩肤作用，可以取适量蜂蜜在嘴唇上涂一层，大约15分钟后，再擦拭干净，坚持一周后，嘴唇会重新变得湿润、饱满。除了涂蜂蜜，还可以在晚上睡觉前涂点橄榄油，次日早上即可缓解。远离唇部干裂离不开这几个好习惯随丽娜说，解决唇部问题并不难，关键要养成以下几个好习惯。1.别用舌头舔。唇部干裂时，很多人喜欢反复用舌头去舔以缓解不适，却不知，当唇部水分蒸发时会带走更多水分，结果越舔越干、越舔越裂，陷入恶性循环。2.嘴唇起皮不要撕。嘴唇干燥脱皮，如果用手撕，可能会将唇部撕伤。可先用热毛巾敷3~5分钟，然后用柔软的刷子刷掉已经脱落的死皮，最后涂上护唇膏。3.忌食过辣食物。辛辣食物会刺激唇部黏膜，严重的可导致溃烂。4.随身携带润唇膏。冬天最好随身携带润唇膏，发现嘴唇干裂时就涂一点。润唇膏最好在出门前、涂口红前和睡觉前使用，最好选择含维生素C、维生素D、维生素E且具有良好保湿修复功能的润唇膏。5.多吃新鲜水果、多补水。注意饮食，多吃新鲜蔬菜，同时减少热性食物的摄入，如芒果、菠萝、荔枝等热带水果，煎炸、油炸食物也要避而远之。要多喝温开水，保持体内水分均衡。6.按时清洁口腔。随丽娜提醒，有不少口腔疾病也会导致嘴唇干裂，引起唇炎。所以，除了要给唇部补水，还要注意口腔清洁，全面预防干唇。如果唇部皲裂、结痂症状长期不愈，应及时到正规医院就诊，尽早查清病因，对症治疗。（摘自《大河健康报》）
#辽宁出台新规 民企建技能大师工作室最高补助20万元	本报讯（记者刘旭）“以前扶持政策倾向国企，现在民企技能人才也能享受到好政策了。”杨克全兴奋地说。他是中国玉雕大工匠领军人物，在一家民企——辽宁杨记玛瑙有限公司工作，也是辽宁省级“杨克全技能大师工作站”领创人。工作站去年新建，政策一出，他有机会拿到最高20万元的一次性补助。据了解，为支持民营企业引进人才，加大民营企业人才培养力度，1月2日，辽宁下发《关于加快民营经济发展的若干政策措施》，明确支持民营企业申报建设技能大师工作室(站)，对通过评估获批开展建设的技能大师工作室（站）给予最高20万元的一次性补助。企业发展，人才先行。《措施》提出民营企业引进培养的各层次人才享受与国有企业、事业单位同等政策。比如，民企引进的人才在享受各地区、用人单位优惠的基础上，符合条件的由省里一次性给予每人最高100万元的奖励；对于新获批设立科研工作站、创新实践基地的，一次性给予10万元至15万元建设经费资助；对依法参加失业保险、开展技能提升培训并取得初、中、高级职业技能等级证书的民营企业职工，分别给予1000元、1500元、2000元的技能提升补贴。与此同时，辽宁还鼓励科技成果在民企实现转化。允许科技创新人才及其团队在科研院所和民企间双向兼职，高校、科研院所研究人员、科研团队带科研项目和成果创办科技型企业的，其离岗创新创业期限最长可达5年。支持民企创建科技创新平台，民企成功申请设立国家级重点实验室、工程实验室等国家级科技平台的主持人及其团队，视具体平台类别，辽宁一次性给予主持人及团队成员最高500万元奖励。
#出行不方便、补贴报销难 车改“不适感”如何调适	车改在基层：“不适感”如何调适全面推进公务用车制度改革，是厉行节约反对浪费、遏制“车轮上腐败”的重要举措。半月谈记者近期在贵州、云南等地调研了解到，公车改革在具体落地过程中仍存在一些“不适感”，出行不方便、补贴报销难、分配不公平等问题在基层表现突出。车少了下乡多了，车补不够油费“车改最大的好处是节约了开支，老百姓也觉得风气正了。”贵州省某县一位车改办负责人表示，以前是车子跟着领导走，现在只能用在正道上，都设了编号。据介绍，现在该县保留车辆共计332辆，较改革前572辆减少了240辆，经测算，每年公务交通支出节约了三四百万元。“以前是一个人坐车、一件事情就跑一趟，现在是拼车，凑起来只要不耽误事情就行。”不过，半月谈记者调研发现，随着公车减少，一些偏远地区如何保障出行成了问题。“除了去县里开会，基本都在下村，危改、组组通等各项工作都要去督促，而且每天乡里都有一半的人要下去。”贵州省某贫困乡组织委员说，车改后乡里只有3台车了，有的车龄快10年，车况很不好。于是，使用私车成为普遍现象。该乡距县城68公里，约一个半小时车程。“一个星期去县里至少两三趟，多的时候天天跑，有高速也不敢走，过路费太高。”这名组织委员说，除了进城，下村开私家车转两三个村，就要百把块钱的油费，这些都是自己贴的。半月谈记者了解到，私车公用现象的增多，潜藏着多种风险。“安全问题是最头疼的，特别是抗凝冻的时候。”这名组织委员说，平时有些职工没有车都是搭车，万一出问题，还真不知道怎么处理。“驻村队员很多都是自己开车下去，油费也是自己承担。”云南省某深度贫困县的一名工作人员表示，因边远地区道路复杂，车况、驾驶技术参差不齐，他已遭遇几次车祸。“幸好是对方车辆责任，而且单位领导比较好，积极协调处理后续问题，不然麻烦就大了。”此外，一些地方出现了私车公养的新动向。“现在公车减少了，工作量却在增加。而一些事业单位车补还没有到位，有些人就有怨言，认为想办法报销一点油费理所当然。”贵州省一位县纪委负责人说。据了解，一些因私车公养被处分的党员干部事后自我剖析称，没有公车坐了，只能用私家车办公事，存在补偿心理，所以利用工作便利换取补贴。分配不平衡带来心理落差半月谈记者调研中了解到，一些干部反映公车改革在基层存在党政机关与事业单位、上级与下级不平衡现象。同时，车补由于是乡镇自己解决，有财力就发，没钱就不发。“全乡总共有百把个人，但拿车补的就是30个人左右，车补最高700元，最少400多元。”西部一位乡镇干部说，目前领取车补的主要是公务员。“越往上，干部的车补越多，下乡的基层工作人员反而越少”“到上面开会学习相对还好，如果下村基本没什么补助”……调研中，不少干部向半月谈记者表示。“改革不同步，县级机关和市级不一样，党政机关和事业单位不一样。”贵州省某县车改办负责人说，在基层尤其是乡镇一级，不少挑大梁、做事儿的是事业编人员，却基本没有车补，这相对不公平。“公车改革政策还是缺乏调研，县级交通发达了搞车改比较容易，但在山区，大多数乡镇的客车很少，过点就没有了，去了不一定回得来。”这名负责人表示，车改需要因地制宜。“全镇100多号人只有2台公车，领车补的只有20多个公务员。”贵州省某镇党委书记说。后来，镇里通过购买服务的方式租了5台共享汽车供职工使用，按年度结算。半月谈记者看到，在镇政府院内修了一排充电桩，不时有工作人员驾驶着共享新能源汽车出去或回来。同时，半月谈记者了解到，由于过去管理上的疏漏，在一些乡镇，公车没有登记在政府公共账户名下，而是登记在私人名下，车改后需要全部交出去，留下的多是一些年限较长的老旧车辆，安全等隐患较高。基层很少能换新车。“虽然有2个车的编制，但是另一辆车一直没有钱买。”“虽然濒临报废，但不能把它报废，因为害怕报废了就没有指标了。”不少基层干部这样解释其中的原因。严管之外，改革还需细化完善半月谈记者调研发现，公车改革后，如何通过精细化管理提高公车使用效率，最大限度方便偏远和交通不便地区用车需求，已成为多地政府部门思考和探索的主要课题。西部某市级单位的工作人员告诉半月谈记者，基本上只有市委市政府工作人员可以在平台上叫车，一些委办局单位只能去市场上租用车辆，但各个单位用车量集中的时候，市场用车公司都无法排班，司机都不够用。贵州某县建立了一个调度平台，把全县公车集中起来，进行统一调配，尽量把闲置车辆调动起来。“目前还是人工调配，尽量偏向基层。”该县车改办负责人表示，下一步会运用大数据技术调配车辆，平台电脑能显示应该哪台车执行任务、行车路线等情况。一些乡镇干部还反映，在平台上申请用车以及在社会上租车，程序多，手续很麻烦，而且不能随叫随走，有些还不能提供正规的发票，极大影响了他们使用的积极性。对此，2018年7月，财政部印发《关于进一步完善公车改革财政配套制度的通知》，要求各地财政部门研究做好差旅费等现行制度与公车改革制度的衔接，根据实际工作需要制定相关配套制度。“建议对地域广、人员多的乡镇多给一些指标。”一些基层干部提出，可分梯级来开展公车改革，并选取一些试点，按照有利于工作开展、有利于提高效率的原则，因地制宜出台相关配套制度。还要简化购买社会服务流程，培育更多有资质的平台，以发挥市场合理有效配置资源的作用，降低运行成本，创新车辆提供方式，稳步推进公车改革。当然，提高基层干部干事的便利度的同时，也不能弱化监管。贵州省某县一位经济体制改革科负责人建议，车改后还是要加强监管，杜绝公车私用、私车公养。一些纪检机关工作人员也提出，解决私车公养问题要融入到公车改革的大盘子中，加大对各单位财务收支的管理力度，公务出行、维修、保养等必须做好详细登记，车辆费用的报销发票一律严格管理和审计。(半月谈记者 向定杰 肖艳 杨静)
#一名中国籍男子从韩国游轮坠海 抢救无效身亡	悲剧！1名中国籍男子从韩国游轮坠海 抢救无效身亡海外网1月14日电 据韩联社13日报道，当地时间12日晚上6点45分，1名61岁的中国籍男乘客具某从一艘由韩国济州驶往釜山的游轮上坠海，虽然具某时隔20多分钟后被海警打捞上岸，但最终经抢救无效后死亡。报道说，事发地点位于济州市济州港北侧1公里处海域。当时，一艘9997吨级的游轮，正准备从韩国济州驶往釜山，不料刚驶离港口就发生了坠海悲剧。接到报案后，当地海警出动2艘300吨级的海警警备舰艇以及救援人员，搜寻坠海男子，并在20多分钟后，也就是当天晚上7点7分发现具某，并将其打捞上岸。现场画面显示，救援人员对具某采取了按压胸部等紧急措施，随后将其送往济州市市内医院治疗。不幸的是，具某经抢救无效后身亡。报道说，目前海警正在面向游轮乘客，调查具体的事故原因。(编译/海外网 刘强)
#解锁西甲400球成就！梅西再迎里程碑传奇继续	中新网客户端1月14日电 在巴塞罗那主场3:0击败埃瓦尔的比赛中，梅西攻入个人西甲联赛第400球，成为历史上首位达成这一成就的球员。苏亚雷斯在这场比赛中贡献2射1传，是帮助球队取胜的最大功臣，然而本场最受瞩目的球员是梅西。全场比赛第53分钟，梅西接苏亚雷斯传球后，晃开角度左脚低射破网，打入生涯第400粒进球。梅西用435场比赛解锁这一成就，场均进球数高达0.92；自08-09赛季开始，他已连续10年进球数超过20，高效且稳定；其中105球来自比赛最后15分钟，印证了他在场上的关键作用。在西甲所有对手中，塞维利亚是梅西的最爱，阿根廷人曾25次敲开该队大门。五大联赛历史射手王中，皮奥拉、盖德-穆勒、阿兰-希勒、奥尼斯均已退役，唯有梅西的传奇仍在继续。(完)
#越南旅客在台脱团已累计到案78人 还剩70人失联	中新网1月14日电 据台湾“中央社”报道，越南旅客在台脱团事件，共有148人失联。台湾“移民署”统计，截止至2019年1月13日下午5时，累计到案人数共计78人，目前还有70人脱团，将持续追查。据报道，台“移民署”2019年1月13日表示，经与台湾“警政署”合力查处脱团越南旅客后，截止至13日下午5时止，累计到案人数为78人、47男31女，其中，查获36人，自行到案42人。目前还有70人失联，51男19女。台“移民署”为侦办“观宏项目”逃逸的越南籍旅客，提供检举奖金每件最高新台币4000元，也呼吁越南脱团旅客主动投案。在越南旅客脱团事件中，4个大型越南旅行团共计153人，分别于2018年12月21日及23日抵达台湾高雄，却发生152名旅客脱团的事件，其中1人未失联，3人自行离台，共有148人失联。越南籍旅客脱团案被视为台湾最大宗的假观光、真偷渡的逃脱事件。
#管不了、不敢管 乡村教育还缺一张安静的书桌	管不了、不敢管，乡村老师被气哭： 乡村教育还缺一张安静的书桌近年来，国家在乡村教育上投了不少钱，许多学校的硬件条件都有改善。但是，半月谈记者调查发现，一些地方乡村学校的课堂秩序、校风校纪却成了大问题：老师不敢管、管不了，甚至有老师被气哭、被气跑，有心学习的孩子纷纷逃离。长此以往，乡村学校还能放下一张安静的书桌吗？管不了、不敢管，乡村老师被气哭“在村小教书的这两年，我已经记不清被气哭多少回了。”说这话的，是在武陵山区一所乡村小学教书的罗燕。2015年从师范院校毕业后，罗燕回到家乡，成为一名普通的乡村教师。在罗燕的三年级课堂上，有个坐在教室最后一排的孩子一直走来走去，一会儿翻翻同学的书本，一会儿鼓捣课桌椅自得其乐，讲台上的罗燕则一脸平静，熟视无睹。当被问及为什么不出手制止时，她苦笑着说：“他不吵不闹，已经算好的了。”在罗燕之前，这个班已经有两位女老师先后被气走。“怎么气走的呢？上课时站在桌子上打闹，用镜子探老师裙底，扯老师头发……所以我接了这个班以后，再没穿过裙子。”罗燕说，还有学生上课睡觉或者玩手机，一开始还管一管，后来就放弃了，因为“确实管不了”，只要课堂还能相对稳定些就行了。“不仅管不了，也不敢管。”在西部一所乡镇中心校任教的范琴告诉半月谈记者，平时在管理学生过程中常常遭遇尴尬甚至惹来麻烦。比如有的学生比较沉迷手机，玩到很晚，白天上课基本睡觉，如果老师叫醒他，可能还会吃他一点“起床气”，跟老师顶嘴甚至骂老师都是常有的事。中西部地区乡村学校学生多为留守儿童。以范琴所在的学校为例，留守儿童比例高达80%以上，这些家庭往往是爸爸妈妈外出打工，爷爷奶奶在家带孩子。有的老人溺爱孩子比较严重，甚至因此与学校发生冲突。“隔壁班有个学生作业没做完，老师放学后就留他下来单独教。天快黑了担心他一个人不安全，还骑电动车送他回家。结果第二天他奶奶就来学校门口骂，说老师装模作样，平时上课怎么不好好教……骂得这个老师痛哭一场，过完寒假就辞职了。”范琴说，自那以后，老师们都不太敢“多管闲事”了。工作忙、地位低，课堂纪律多放任半月谈记者在采访中发现，“工作辛苦没成就感”、家长不配合、学生不尊重，是乡村教师群体较为普遍的感受，也是他们管不了、不敢管的重要原因。罗燕带的是三年级的数学和四年级的语文以及三四年级的其他副科。“我一个星期将近30个课时，还是班主任，每天从早读到放学排队都没法休息。”罗燕说，平时不是在上课，就是在备课，“几乎没有精力再专门去抓课堂纪律了”。“没办法，每年都有老师流失，人少课多，任务就重了。”罗燕所在学校分管教学的副校长告诉半月谈记者，乡村学校条件差、待遇低，能留得住人就不错了，更别提上课的积极性了。在乡村学校教了2年书后，90后的范琴正在犹豫要不要辞职。与留在城里当老师的大学同学相比，她每月只多了400元的农村教师生活岗位补助。由于家在外地，范琴平时住在中心小学的单身教师宿舍。半月谈记者看到，她居住的教师宿舍楼是一栋修建于20世纪80年代的筒子楼，宿舍是10平方米不到的单间，屋内有一桌一椅和两张1米宽的硬板床，其中一张床用来摆放衣物和行李。夜里上厕所只能下楼去50米外的公共卫生间。“有次家里人来看我，看到这个条件都抹眼泪了，劝我回家换份工作。”“待遇差、地位低”在一些地区甚至成为乡村教师被学生“看不起”的原因。半月谈记者了解到，“读书无用论”如今在一些乡村盛行，不少人认为“当老师的工资还不如村里出去打工的人多”，这让老师在一些高年级学生面前缺少威信，甚至被学生嘲笑。老师在缺少了尊严感的同时，也淡化了责任感。一名受访小学教师说，现在社会对老师的要求很高，愈发强调师德师风建设，这是对的。但如果老师的做法让家长和学生有一点点不如意，都被放大检视，就走过了头。这种无形的枷锁下，自己不得不增强自我保护意识，管理孩子多是倾向于“多一事不如少一事”。同时，家庭教育的缺失也是老师们不敢管的原因之一。贵州省毕节市一教学点的支教老师刘云(化名)说，留守儿童多由爷爷奶奶等祖辈照料，他们基本只能让孩子不饿着不冻着，在学习和思想教育上，几乎帮不了什么忙。“经常有孩子因为到亲戚家‘吃酒’不来上学，家长也不管不问。”让乡村课堂静下来、暖起来半月谈记者采访不少乡村学校和老师了解到，课堂纪律在一些地方已成为一个较为普遍的问题。少数地方，课堂上甚至放不下一张安静的书桌。有心学习的孩子不得不纷纷逃离，留下的学生更难管教，乡村教师的成就感、价值感被消解消耗，从不敢管变为不想管……长此以往，恶性循环，乡村教育前景堪忧。如何改变这一现状，基层有识之士和教育工作者忧心忡忡。哈尔滨市香坊区一所乡村小学班主任表示，乡村留守儿童全靠老师教育，哪里教育得过来。他建议教育部门搭建信息平台，密切家校关系，同时调动全社会共同参与，对学生实现全过程、全方位教育。刘云则建议，加强对农村家庭教育意识和水平的关注，让家庭教育切实发挥作用，让家长们承担一定的教育责任和义务。至少，家长们应对学校和教师多些理解和尊重，支持他们对孩子进行必要的管束。同时，留住优秀的、有责任心的乡村教师，也是关键一环。一位乡村学校校长告诉半月谈记者：“我家人就有当公务员的，他们年底有绩效考核奖，平时有不少补贴津贴，算下来一年收入要比老师多3万多元，怪不得学校每年都有老师辞职去考公务员。”重庆市南川区教委主任崔志有认为，要提高乡村教师素质和工作积极性，必须做到以教育事业为先，拿出实际行动，采取切实措施，真正保障乡村教师待遇，解决他们面临的实际问题。“只有这样才能增强乡村教师的获得感，减少人才流失，同时吸引更多优秀人才投身乡村教育事业。”受访专家建议，应当落实好艰苦边远地区乡村教师生活补助政策，在教师周转房、生活条件、职称评聘、相关荣誉等方面，为乡村教师想更多办法、做更多实事，用政策暖心留人，让教师安心教书，培养更多深耕乡村教育、敢于对学生负责的教师。(半月谈记者 柯高阳 骆飞 杨思琪)
#《千字文》中“天地玄黄，宇宙洪荒”用德文怎么说？	将《西游记》译成德文走红的瑞士学者这回翻译了德文版《千字文》“天地玄黄，宇宙洪荒”用德文该怎么说？字文》德文版。瑞士学者林小发的新作德译版《千字文》在德国正式出版，截至2018年底，它已经卖出3500本，在欧洲，从普通读者到汉学界都对这本书予以了好评。2017年，林小发曾凭借其翻译的《西游记》首个德文全译本，获得德语地区图书行业重要奖项——第十三届莱比锡书展翻译类大奖，当时她的德译版西游记回译成汉语，在中国网络上走红，钱报也曾做详细报道。林小发1968年生于瑞士比尔，14岁开始自学中文，21岁来到中国求学，曾在中国生活25年，在浙江大学读完了研究生。她对中国的文化十分精通，一直致力于将中国名著译成德文的工作。那么，将《千字文》中“天地玄黄，宇宙洪荒”翻译成德语，应该怎么说？外国人能看懂吗？《千字文》文笔优美翻译的难点是还原意象《千字文》是我国南北朝时期梁武帝命人从王羲之书法作品中选取1000个不重复汉字，命员外散骑侍郎周兴嗣编纂而成的一篇文章。全文为四字句，对仗工整，条理清晰，文采斐然。林小发谈起《千字文》，便赞不绝口：“这样的一篇诗文，一共才一千个字，从天文地理写到人文历史、人生处事，又谈及古代文化、宫廷生活，还包括官场隐秘、官员退隐生活等等，甚至还说到了一系列古代名人，整篇文章文笔精美紧凑又朗朗上口，真是令人敬佩不已。”她在翻译过程中发现，《千字文》原来已出过两种德文译本，1840年和1925年各有一篇德文译文。其中1840年的译本做得很认真，把所有典故与经典引文都列了出来，同时还附上了英译文。不过，林小发认为前面两个版本都存在同样的问题：德文读起来不通顺，上下文也基本不连贯，似乎只是一些毫不相关的句子排列在一起。她第一次接触到《千字文》，是1990年在中国美院学书法的时候。当初她读到第三句“日月盈昃”时就深感费解，后面“吊民伐罪，周发殷汤”等涉及中国历史文化的内容更是让她“丈二和尚摸不着头脑”。经过多年的中文学习，她表示，“这次翻译虽然不少文字能够直接看懂，但很多内容还是需要参考注释本、反复推敲、查找资料。”林小发认为，翻译时最关键的是要在译文中还原中文本有的意象。因此，如何将《千字文》中充满画面感而又搭配紧凑的文言文翻译成逻辑严密、精确详尽的现代德语是她面临的最大挑战。为此，在翻译之前，她阅读了很多讲解《千字文》的书籍，比如刘宏毅《千字文讲记》、李逸安《三字经、百家姓、千字文、弟子规》、汪啸尹《千字文释义》等。她说，看了这些书，才明白“起翦颇牧”原来分别指四位战国名将——白起、王翦、廉颇、李牧。为什么专挑难的经典翻译？“有挑战，才有乐趣”短短一千个中文汉字，林小发一共用了半年左右时间来翻译。除了译文，她还写了许多德文注解和一篇四十多页的后记，书中还收集了很多《千字文》历代书法名帖。林小发2004年毕业于浙江大学人文学院中国古代文学硕士专业，导师是著名汉语言学专家楼含松教授。之前她曾花17年翻译德文版《西游记》，现在又翻译《千字文》，都是很难用其他语言表现的中国经典名著。楼含松曾问林小发：“你为什么总是挑最难的中国经典来翻译？”“有点挑战，才有乐趣。”她回答。林小发说，她研究《千字文》，是被书中第一句“天地玄黄，宇宙洪荒”吸引。“这个开头十分宏伟，接下来的文字也意义深广。”当然，书中也有些地方较为平淡无奇，比如“海咸河淡，鳞潜羽翔”，前一句略显乏味，后一句却又那么有诗意，那些鱼类和飞禽显得活灵活现。而且，书中通篇都是中国文化的典故。一开始她想，这样的文字是不可能被翻译成德语的。但正是这个“不可能”，让她手痒心痒。从那天开始，她就反复默念原文，捉摸译成德文的方法，一直到德文诗句能够脱口而出，译文就诞生了。林小发对此次的译作很满意，一方面她觉得翻译得很贴切，格式上也有一种诗歌的美感，读起来很通顺。另一方面出版社完全采纳了她设计的排版方案：右页有原文、拼音、字面翻译和诗文格式的译文，左页有图画和详细的注释。对中国文化理解很深刻致力于翻译中国古代文学从十四岁起，林小发就对中国的语言和文化产生了浓厚的兴趣，从此深陷其中。她21岁初到中国时，中文已相当流利，能读中国文学原著、拉二胡、写毛笔字，也已读过了几个学期的汉学专业。当时她报了浙江美术学院(如今的中国美术学院)的一个书法班，来到杭州，进修一年。在杭州的这一年里，她跟着老师学习书法、二胡，和中国的学生“打成一片”，交流彼此的文化，她逐渐摸索到中国深邃传统文化精髓。林小发深深地体会到，想要了解中国文化的话，一年的时间远远不够。因此在1992年，她又报名了中国美术学院的版画系，在中国读本科，既能学艺术又能深造中国语言和文化。在大学期间，她还遇到了她现在的丈夫孔国桥。“他带我去探访各地寺庙和僧人，也教我打坐、拜佛、修行等。”林小发在《在中国的25年》一文中回忆，“这些经历给我指引新的方向，也为我后来对小说《西游记》的兴趣铺开了道路。”本科毕业后回到瑞士，林小发开始着手《西游记》的翻译工作。书中蕴含的深层文化精神一方面给了她一种宝贵的精神支撑，而另一方面却成为一次挑战。为了真正挖掘和理解这些内容，她报名了浙江大学中文系明清文学专业的硕士课程，补上有关儒释道的文化知识和经典的阅读积累，来更好地了解和翻译西游记。现在，林小发在瑞士生活，她可能是整个瑞士对中国古典文化了解最深刻的人。她每天练拳练剑，业余时还偶尔在山里采野菜。不过翻译工作依然是她生活的核心。其中一部分是她自己选择的以古代文学为主的翻译项目，另一部分是她为几家文化机构进行一些短篇小说、论文等的翻译工作。她偶尔也会用德文撰写文章，有的是关于中国文化，有的是关于汉德翻译的工作与技巧。她向钱报记者透露，目前拟定的下一篇文章题目是《随文入观：古文的阅读、理解与翻译》，主要是阐明古代文学作品的阅读方式，重点突出一些常见的翻译问题。此外，她还正在逐步翻译一些宋明清时期的道教经典。
#滔滔怒江，见证两岸脱贫新景	滔滔怒江，见证两岸脱贫新景　　——来自云南省怒江傈僳族自治州深度贫困地区的调查怒江大峡谷 本报记者 张勇摄/光明图片云南省怒江傈僳族自治州泸水市大兴地镇中心幼儿园，接受免费学前教育的傈僳族女孩在上手工课。新华社发云南省怒江傈僳族自治州泸水市片马镇下片马村 本报记者 张勇摄/光明图片冬日的怒江大峡谷，滔滔江水奔涌在高黎贡山与碧罗雪山之间。怒江边上是正在兴建的移民新村，高山上的破旧房屋也即将改造，脱贫工作正在深入。毗邻中缅边境的怒江傈僳族自治州集“边疆、民族、直过、宗教、山区、贫困”为一体，是“三区三州”深度贫困地区的贫中之贫，全州4个县（市）均为深度贫困县，2017年末有16.4万建档立卡贫困人口，贫困发生率为38.14%，是全国平均水平的10倍以上。近日，记者深入怒江大峡谷，感受这里的变化。1、深度贫困，大峡谷的阴影在怒江州泸水市大兴地镇鲁奎地村，“咔、咔、咔”的声音几乎每天都会响起，原来是妇女们在砍铁核桃。鲁奎地村位于距怒江边垂直高度700多米的山腰上，传统种植玉米和核桃，3000多名群众的贫困发生率为49%，比全州高出11个百分点。村里妇女们砍铁核桃是家中的主要收入来源。在建档立卡贫困户欧学英家，她和儿子正在屋檐下砍铁核桃。她左手在木板上按住核桃，右手熟练地操起砍刀砍去坚硬的外壳，再由她还未成年的儿子用针尖从内核中挑出核桃仁，这个活儿容易伤及手指。她一天加工100市斤铁核桃，只挣80元。“现在核桃行情不好，一年才卖三四千元。”欧学英说。家中有两个孩子在上学，她丈夫在外打工，低矮破旧的木屋里，唯一的家电是一台20年前买的小电视机。村里这样的贫困农户比比皆是。贫困户茶荣勤一家7口人一直住在两层危房里，经济来源也是靠在外打工和在家砍铁核桃。村支部书记曹泽明说：“目前全村人均纯收入才3000多元，982户村民中有490户是贫困户。不通公路的村小组将分批搬迁到江边上，其中要搬家的贫困户有235户，剩余的200多户纳入农村危房改造。”他分析了当地脱贫难度大的原因：村里部分村小组种植云当归、魔芋、花椒等，希望以绿色产业带动脱贫，但种植面积不大，收获周期较长，而且有市场风险，全村虽有5000亩核桃挂果，但因核桃跌价，群众收入不多；全村有6000亩25度以上的坡耕地需退耕，至今只有面向怒江的2000亩坡耕地退耕，后山还有4000亩没有退耕；现在政策对合作社的扶持多，但全村还没有一个合作社，他希望政府对零星分散种养殖的农户也给予一定扶持。大兴地镇党委副书记张家渊表示，鲁奎地村的贫困状况在高山地区的村寨很有代表性，山头上的自基村更穷，贫困发生率达50%，为全镇最高。山上的群众又不能全部搬迁，脱贫任务仍很艰巨。在鲁奎地村完全小学，记者看到教学楼是一栋崭新的4层楼房，230名小学生和31名幼儿正在上课，操场上摆着几张社会捐赠的崭新乒乓球桌。校长茶兴旺说，以前学生在3栋木质危房里上课，2018年6月政府投资建成新的教学楼后，学校变化很大。然而由于空间有限，目前学生全部寄宿在旧房中，一二十人一间，十分拥挤；学校唯一的厕所在围墙外的另一个院子里，学生如厕十分不便。随着大批贫困户从高山深处搬迁到山下江边，学校建设也急需配套。泸水市六库镇大龙塘移民新村村民余海龙盼望着附近被撤并的小沙坝小学能早日恢复，他的孩子就可以就近上学了。据了解，怒江州全州农民人均可支配收入仅为5871元，其中边境群众和少数民族特别贫困，边境地区697个自然村的贫困人口近6万人；全州有26个乡（镇）属民族“直过区”，46%的怒族、47%的普米族人口是建档立卡贫困人口。怒江的农村教育正在改善，但教育和医疗依然是减缓怒江人民脱贫步伐的两大短板。怒江州少数民族人口比例达93.6%，而少数民族中还有40%以上的群众不识汉字，不会汉语；全州科技人才紧缺，各类人才仅占人口总数的7%。在全州贫困人口中，因病致贫者占16%。翻越高黎贡山海拔3150米的风雪垭口，便是片马镇和片马口岸，片马口岸是怒江唯一对外开放的二类口岸。多年前，这里曾因木材贸易而车水马龙，繁盛一时，如今却是一片萧条，片马镇为数不多的店铺门可罗雀，片马口岸国门前的通关货场上空空荡荡，进出国门的边民也十分稀少。片马边防检查站负责人介绍，现在每天出入境人数仅有200多人次，未开展边境旅游。当地村民反映，数年前停止边境木材贸易后，片马就一直萧条着，往年还有一些拉矿石的车入境，2018年则无一车矿石入境。境内外边民之间也没有任何贸易，当地村民盼望能开展边民互市，增加一条脱贫致富之路。“看天一条缝，看地一道沟；出门靠溜索，种地像攀岩”，这句民间顺口溜曾是怒江的真实写照。恶劣的自然条件严重制约了怒江的发展。怒江州98%以上的面积是高山峡谷，怒江、澜沧江、独龙江三大峡谷纵贯其间，可耕地面积少，坡度25度以上的耕地占总耕地面积的70%。同时灾害频发，仅六库至贡山县243公里公路上，平均每1.64公里就有一条泥石流冲沟。在泸水市鲁掌镇石斑玛村小组，村边新建的村民活动室在2017年被泥石流冲毁。记者在现场看到，活动室的残砖碎瓦还堆在路边，后面的山坡上是一条长长的泥石流冲沟。过去，怒江两岸群众出门渡江主要靠溜索，这也是许多孩子渡江上学的必经之路，危险可想而知。2011年以来，在国家、省有关部门支持下，怒江州对现有的42对跨江溜索进行溜索改桥，彻底改善“三江”两岸群众过江难问题，如今仅剩几条溜索供旅游开发之用。然而，交通还是怒江脱贫的最大瓶颈，怒江大峡谷中的泸水、福贡、贡山三县市仅有一条沿江国道公路连通，雨季常因泥石流、滑坡而中断。记者近日在怒江看到，这条唯一的交通干线正在扩建，按规划将建成美丽公路，路两旁栽绿树鲜花，让大峡谷成为促进旅游业的怒江花谷。然而当地一些群众认为，拓宽公路难以解决交通瓶颈，美丽公路竣工之日可能就是堵车之日，在江对岸再修一条公路才是治本之策。经了解，州里曾有另修一条公路的方案，但因资金缺口太大而不得不放弃。据统计，怒江州贫困人口中，因土地贫瘠致贫的占34%，因交通落后致贫的占17.4%。目前怒江州依然是云南省唯一一个无高速公路、无机场、无铁路、无航运、无管道运输的“五无”州市。2017年，全州实现地区生产总值仅为141.5亿元，与全省、全国平均水平相比，差距很大。2、搬进新房，大峡谷的欢乐“我诞生的地方叫片马，山上有黄连、野蜂蜜，人们有地种有田耕……”省级非遗传承人董枪澜在新房的阳台上弹唱着景颇族歌曲。他的家在泸水市片马镇下片马村，优美的歌声传遍了村寨，甚至传到了附近中缅边境片马口岸。董枪澜说：“现在的政策好，以前我们一直住木板房，现在都住上了新房。我家盖房子花了22万元，政府补助了13万元。我是非遗传承人，今年政府又把每年给我的补助从4000元涨到了8000元。我自编自唱景颇族歌曲，表达对党和政府的感激之情。”驻片马村扶贫工作队队长、村党支部第一书记茶永清介绍，2016年，下片马村小组纳入美丽乡村项目改造，住在破旧危房的42户村民于当年年底搬进了两层新房，每家建房补助13万元。片马村还有30个危房户正在改建房屋，有49个贫困户争取尽快脱贫。目前抵边安置项目新房建设如火如荼，2019年春节全村有56个危房户、贫困户将免费入住新房。黄褐色的新房错落有致，每家楼房外墙上画着一个有日月和景颇刀的图案，展现着景颇族文化的传承。阳台上的五星红旗迎风招展，寄托着片马人民对美好生活的向往。2018年10月10日上午，距怒江州府六库城区7公里的怒江东岸缓坡上，六库镇双米地村大龙塘安置点的五栋新楼彩旗飘扬，从生存条件恶劣的高山上搬迁下山的161户626名贫困群众排队领到新房钥匙，不花一分钱，喜气洋洋入住单元楼房。经怒江西岸的国道走过跨越怒江的公路吊桥，记者来到了大龙塘移民新村。只见村口矗立着用松树枝扎起的大门，门框上有一副红色对联：“勤劳建设新家园，搬出大山天地宽”，横批“易地搬迁好”。记者采访时，村内还在铺设管道和栽种绿植。走进村民的新家，户户是白墙、水泥地板，客厅墙上挂着新彩电，厨房有电磁炉、电饭煲。家具家电都由“光彩事业”以每个搬迁户5000元的标准捐赠。傈僳族妇女麻江兰正在厨房擦拭油烟机，她不会说汉语，全靠嫁到外地的女儿帮忙翻译。她笑着用傈僳语说：“老家在山上不通公路，住了30年木板房。现在能住上楼房，两室一厅，还配了家电，真是太好了！”“我从没用过电磁炉，现在还不太会用，差点把它烧坏了。以前有一个黑白电视机坏了修不好，现在送的新彩电能看60多个台。”新搬迁来的村民余海龙不好意思地说。固肯瓦基村小组在海拔1700米的山头上，不通公路，从江边走路到村里要3个多小时，如今全村40户正在分批搬迁。双米地村党总支第一书记杨海春告诉记者，安置点161户全是来自六库镇、鲁掌镇高山上的建档立卡贫困群众，按照人均5.77万元的补助建房，按人均20平方米的标准安置住房，搬迁户免费入住。今后村民们的经济收入主要靠务工和种植核桃、花椒、坚果，新村后山洼里将建一个生猪集中养殖区。怒江州政府秘书长、州扶贫办主任倪正刘介绍，近年来怒江州精准实施脱贫攻坚十项行动，易地扶贫搬迁是十项之首，聚焦“一方水土养不起一方人”6类区域的建档立卡贫困人口。全州近三年行动计划搬迁32856人，62个安置点已全面开工建设，其中54个安置点已经竣工，3078户11525人已搬迁入住，2019年1月底将全部搬迁入住。新增易地扶贫搬迁人口64483人的安置点将于2019年年底全部建成入住。3、绿色发展，大峡谷的希望穿越怒江大峡谷，只见两岸高山上的森林正在恢复，原来裸露的岩石也被绿草覆盖住了。江边不时可见片片的芒果林和火龙果基地。沿怒江北上，在泸水市大兴地镇自扁王基村公路上方的山坡上，宽阔的绿色枝叶爬满了一排排水泥桩，绿叶间一个个火红的火龙果鲜嫩欲滴。大兴地镇党委副书记张家渊说：“这是中交集团在自扁王基村实施的帮扶项目，种植火龙果81亩，采取公司+合作社+农户的经营模式，吸纳贫困户30户91人，火龙果自2018年开始挂果，产量1万斤，销售收入近5万元，合作社社员每户可分红1300元。”祝荣新是火龙果种植合作社理事长，同时也是村团支部书记。中交集团扶持火龙果基地96万元，他个人就投入17万元。这位年轻人很有信心地说：“我们种的火龙果很甜，2018年刚挂果就供不应求，在基地边都卖完了，2019年挂果多，估计能卖15万元。”张家渊表示，大兴地镇近两年落实退耕还林地面积8331亩，广泛种植花椒、芒果和火龙果，实施先建后补的模式，有685户农户受益，其中一部分是建档立卡贫困户，如今越来越多群众靠绿色产业脱贫致富。近几年来，怒江州打好脱贫攻坚和生态环境保护攻坚战，重点发展绿色香料产业和旅游产业，全州草果种植103万亩，花椒种植10万亩，漆树种植33万亩，核桃种植超过200万亩。在贫困户中选聘2852名地质灾害监测员，将8559名贫困人口聘为生态护林员，带动8559户3.08万贫困群众精准脱贫。倪正刘介绍，怒江州自列入“三区三州”深度贫困地区以来，国家和省里对怒江脱贫攻坚给予了巨大支持，共计划投入233亿元实施脱贫攻坚十大工程，并得到一些央企和广东珠海积极帮扶，目前已到位35亿元。他认为怒江非常缺乏专业人才，希望国家和帮扶单位在专业技术人才建设方面给予支持，并希望怒江机场早日建设。在怒江长大的云南大学教授高志英曾多次到怒江大峡谷调研，她认为怒江脱贫攻坚应保持政策稳定，项目建设不搞一刀切，发挥贫困群众作为扶贫主体的作用，对易地搬迁的群众要增强其后续生存发展的能力。片马口岸的萧条与相邻不远的瑞丽、猴桥等口岸的日益兴旺形成反差，其中有当地境内外边民都十分贫困、交通不便等客观因素。但高志英认为，当地经济没有转型，没有新产业，劳动力缺乏技术，再加上一些政策限制，都是以片马口岸为代表的怒江发展滞后的原因。她建议当地要加强劳动力职业技术培训，提高农民脱贫本领，让技术劳动力去境内外务工。怒江州州长李文辉表示，怒江正在努力补齐教育医疗两大短板，攻克易地搬迁、劳务经济、住房安全、公共基础设施四大堡垒，坚决打赢脱贫攻坚战。2018年8月，中共怒江州委出台了《关于在脱贫攻坚中保护好绿水青山的决定》，提出怒江州要争当把云南建设成为中国最美丽省份的先行者、排头兵，建设林业生态脱贫攻坚区，走出一条脱贫攻坚与生态环境保护双赢的路子。在怒江州府六库有一个醒目的标语：“怒江每天都在变！”这是怒江脱贫的节奏，也是怒江人民的心愿。（本报记者 张勇）
#违禁药物非法产业链必须查清	违禁药物非法产业链必须查清【光明时评】近日，江苏警方查办了一起性侵女性案件。犯罪嫌疑人胡某利用违禁药物实施作案，更惊人的是，在其手机里，竟然存了一年多来与418个不同女性在车内发生关系的视频。每个视频都有标注被害人的信息，受害人年龄从20岁到50岁不等。利用迷药实施性侵，这种犯罪题材影视片的情节，却真实地发生在现实中。据报道，胡某是从当地一家成人用品店买的迷药，警方也随后从这家成人用品店搜出大量违禁药品。明明是一家成人用品店，却销售让人嗜睡、头昏、呕吐的迷药，显然超出了合法经营范围。迷药是怎么被生产和销售的，又如何逃避监管流入市场，这些问题必须查清。成人用品店出现违禁药物，追查不能止于个案，更重要的是堵住生产和流通的源头。近年来，迷药流入市场的新闻时常被曝光。有资料显示，一些迷药的主要成分是三唑仑和氯胺酮，如故意脱离医学目的进行使用，可称为毒品，使用过量可能致死。这类药品的销售受到严格控制，只有患者拿着医院有该药处方权的专科医生开具的处方单，才能到医院购买到。有关报道曾指出，很多流入市场的迷药，其生产者并非正规厂家。有的迷药在包装上宣称在台湾、香港等地生产，实际上则来自见不得人的黑作坊，甚至有的制药窝点还隐藏在普通居民楼内。在发现利用迷药实施性侵的案件后，还要顺藤摸瓜，打掉生产迷药的源头。值得警惕的是，并非所有的迷药流通，都像江苏这起案件那样发生在线下。更多的迷药销售流通已转为线上。当然，历经多轮整治，在正规电商平台上已经很难找到违禁药品的痕迹。但是，有的迷药销售链接可能隐藏在网页不起眼的角落，有的则大量出现在非法色情网站的页面上。卖家通常以让买家转账的方式销售，在平台上不留下记录。开展相关整治，必须多管齐下，从隐秘的“暗网”中寻找线索。一些迷药属于精神麻醉类药品。国家对精神麻醉类药品管制相当严格，《麻醉药品和精神药品管理条例》明确规定，对麻醉药从原植物的种植、麻醉药品和精神药品的生产实行总量控制、定点经营、定点生产。对于生产迷药的非法团伙，要继续摸清其原料是从哪里获得的。如果是合法企业，就要追究其原料管理不当的责任；如果从源头开始就是非法的，那么扫清非法源头，无疑极为迫切。迷药的生产销售，从人们的“想象”变成现实，开启了影响极大的恶例。任由这样的药品在地下市场流通，其负面危害不容低估。特别是对于青少年群体来说，他们自我防范意识差，法律意识淡薄，既有可能成为迷药的受害者，也有可能是利用迷药实施不法行为的施害者。无论如何，阻断类似药物的流通链条，才能保社会稳定与平安。在发生在江苏的这起案例中，胡某涉嫌性侵400多名女性，当然必须严肃处理。同时，对社会造成更大危害的，无疑是生产与销售这类违禁药物的不法厂商。对此，每一个负有相应监管职责的部门都应当提高警惕，以个案为线索，清理和整顿整个非法产业。（作者：王钟的，系媒体评论员）
#青铜时代的安纳托利亚文明	青铜时代的安纳托利亚文明青铜时代东西方文明的交流与互动往往因为文献和材料的缺乏而被忽视，但随着近年来国内外学术界对古代安纳托利亚文明研究的深入，东西方早期文明交流的图景得以逐渐显现。安纳托利亚半岛（大致相当于今土耳其共和国的领土）是欧亚大陆交通的必经之地。自古以来，它就是东西方文明交流与碰撞的“前沿阵地”，在古代丝绸之路中发挥着重要的作用。安纳托利亚青铜文明的源头最早可追溯到本土的哈梯文明。公元前2500年左右，本土居民哈梯人在半岛中部建立了一些邦国，他们在几乎同时代的两河流域阿卡德王国文献中被称为“哈梯国”。哈梯人采用两河流域地区的楔形符号书写自己的语言，目前所发现的哈梯语文献主要出土于赫梯王国首都哈图沙城（今土耳其的博阿兹柯伊地区）。当外来的印欧赫梯人进入安纳托利亚半岛并建立政权后，哈梯文明因逐渐融入外来的赫梯文明而随之消亡。公元前三千纪晚期印欧民族进行了一次大规模迁徙，其中印欧赫梯人进入了安纳托利亚半岛。两河流域的亚述人曾于公元前19—前18世纪在安纳托利亚半岛从事商业贸易，他们在文献中记录了不少赫梯人的名字。赫梯人最初建立了一些小的据点，后来发展成为城市和邦国，其最早的邦国是“库萨腊王朝”。当哈图西里一世定都哈图沙城后，赫梯王国的历史（约公元前1650年—前1180年）才正式开启。在古代近东地区的国际交往中，赫梯王国不仅灭亡了古巴比伦王国，还与埃及法老鏖战于叙利亚地区，成为古代近东地区的强国之一。不过在海上民族入侵等多重因素的打击下，赫梯王国最终难逃衰亡的命运，赫梯文明也随之灭亡。在民族迁徙浪潮中还有一支被称为卢维人的印欧民族，他们进入了半岛的西部和南部，建立了一些小国，例如赫梯文献中常常提及的阿尔扎瓦王国。卢维人所使用的卢维语既有楔形符号形式也有象形符号形式，而在赫梯王国灭亡后，卢维文化及其象形文字延续到了铁器时代，并对叙利亚北部地区产生了重要影响。近年来随着卢维语及其相关文献研究的深入，国际上已经有不少学者将其称为卢维文明。胡里人建立了米坦尼王国（公元前1500年—前1250年），其鼎盛时期囊括了半岛的东南部、叙利亚北部和两河流域北部，他们所用的语言是楔形符号书写的胡里语。米坦尼王国趁着赫梯人与亚述人的衰落之际发展成为古代近东的强国之一，但随着赫梯人和亚述人的再度崛起，米坦尼王国被不断蚕食，胡里文明也随之衰亡。哈梯文明、赫梯文明、卢维文明以及胡里文明一起构成了安纳托利亚文明的整体，它们虽在时间上偶有重合，地域上分布不同，但在赫梯文明的主导下形成了多文化并存、多文明融合的形态。一方面，赫梯人在对外征服以及政治统治中，吸收了被征服和被统治地区的文化，例如赫梯王国先后吸收了哈梯人、卢维人、胡里人等民族文化，其都城也因此出现了同时使用八种语言书写文献的“国际化景象”。另一方面，各文明之间也相互交流和学习，例如卢维文明下的阿尔扎瓦王国国王就曾用赫梯语给埃及法老写信，而赫梯人征服胡里人之后，赫梯王国的文化又一度呈现出胡里化的倾向。因此，安纳托利亚诸文明是在自觉或者不自觉的过程中完成了文明间的交往与互动，它们不再单纯地属于某一个民族的文明，而是经过消化、融合、再创新等一系列过程后的文明，也因此更具开放性和创新性。从总体来看，安纳托利亚诸文明在东西方早期文明的交流中扮演着非常重要的媒介角色。首先，古代两河流域文明通过亚述人的商业活动传播到安纳托利亚半岛。自公元前2000年开始，亚述人在安纳托利亚半岛建立了名为“kārum”的贸易据点，他们在两河流域与安纳托利亚之间从事着锡、羊毛和金银铜等物品的商贸活动。赫梯王国建立后，历代国王的征战以及政治外交等活动也加强了两河流域与安纳托利亚之间的联系，例如穆尔西里一世攻占巴比伦、苏皮鲁流马一世迎娶巴比伦的公主。因此，不少来自亚述和巴比伦的书吏、工匠和医生等频繁地出现在赫梯王国的文献中。此外，胡里文明在两河流域文明与赫梯文明之间也发挥着媒介作用，两河流域的一些文化首先被胡里人学习，之后再间接地影响了赫梯人。其次，古代埃及文明也对安纳托利亚半岛产生了重要影响。古埃及的法老们曾与胡里人和赫梯人在叙利亚地区发生利益冲突，最为典型的即是埃及与赫梯之间的卡叠什之战以及战后所签订的“银板条约”。埃及与赫梯之间的“战或和”都大大地促进了双方的文化交流。我们在考古遗存上就发现了不少双方文化交流的例证，赫梯王国的斯芬克斯雕像明显就是向埃及人学习的结果，而在双方的外交书信中也多次记载了埃及法老曾派遣医生前往赫梯王国的事件。除了古代东方文明，来自西方的文化也对安纳托利亚半岛产生了重要影响。作为印欧民族中的分支，赫梯人、卢维人等民族都自带了印欧文化的烙印。有学者认为印欧民族迁徙的路线之一是从巴尔干半岛经由博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡进入了安纳托利亚半岛，倘若这一观点得以进一步证实，那么在其迁徙过程中，必然会把西方的文化带入安纳托利亚。国内外学者的研究已经证实，赫梯王国文献中出现的“阿黑亚瓦人”很可能就是希腊文献中的“阿卡亚人”，即荷马史诗中所指的希腊人。以阿黑亚瓦人为代表的西方迈锡尼文明对半岛西部进行了军事骚扰，并与赫梯王国争夺过阿拉西亚地区（今塞浦路斯岛）的控制权，不过战争、政治外交等活动在客观上促进了双方的交往与联系。安纳托利亚诸文明不仅学习和借鉴了东西方文明的优秀成果，随着自身文明的发展，还对东西方文明施加影响。首先，哈梯文明、赫梯文明和胡里文明都对东方文明存在着一定程度的影响。哈梯人的冶铁、石料建筑等技术不仅通过亚述人的商业贸易得以外传，还被后来的赫梯人继承、改造并通过军事和外交等手段传播到了两河流域、叙利亚乃至埃及等地区；赫梯人和胡里人的战车、驯马等军事技术以及宗教文化也在相互融合后对古代东方文明产生了影响。其次，胡里文明和卢维文明对安纳托利亚文明的西传发挥着重要作用，不少西方学者将出土于赫梯王国都城的胡里人文献《库马尔比神话》视为古希腊《神谱》的源头。近年来，不少语言学家开始尝试使用胡里语和卢维语去解读克里特岛出土的费斯托斯圆盘，已经取得了一定的进展。由此可见，东西方文明间的交往与互动自青铜时代就已经开始，尽管诸文明存在着发展程度不一、文明形态各异等特点，但在文明交往和文化交流之中，它们互相借鉴、共同成长。青铜时代的安纳托利亚文明，不仅内部之间发生着明显的交往和互动，作为一个整体对东西方文明之间的交往与互动也发挥了重要作用。安纳托利亚诸文明作为东西方文明之间的重要媒介，开放性地吸收了本地与外来的众多优秀文化因素，经过自己的消化吸收后又对东西方文明产生影响。因此，古代安纳托利亚文明堪称是东西方早期文化交流的使者。（作者：蒋家瑜，系首都师范大学历史学院讲师）
#被误读的岭南	被误读的岭南“岭南”这个概念，长期以来就是身处中原者对南土的指称，是他者建构和使用的概念，因而天然就带有着某种不解、猎奇，以至排斥的色彩，是中原文化优越心理的间接反映。“古人云：五岭者，天地以隔内外。”（语出郦道元《水经注》）五岭阻隔的不仅是自然地理意义上的内外，也是化内与化外之别。因五岭而起的化内与化外之别，是客观存在。但当我们仔细地爬梳一些史实，尤其是跟随着那些从中土来到岭南人物的脚步，追寻着岭南文明进程史时，我们蓦然发现，在中国文化史上，岭南的荒蛮，很大程度上是中原未至者不了解与猎奇所致，是南来者悲苦意绪的渲染，是有意无意的误读。他者建构，岭南话语长时间缺位，使千百年来岭南形象被妖魔化。而这份误读与妖魔化，我们最早可以追溯至汉代马援身上。马援以底定岭南之功官至伏波将军，并以其老当益壮、马革裹尸气概得到后人崇敬，为人所忽略的是，他身上还裹挟着有关岭南的重重迷雾。其中既有因其自身无心而生者，也有他人有意栽赃而致者，但无例外地误导着后来者对岭南的初始认识。唐神龙元年（705），沈佺期因谄附张易之被流放州（今越南荣市），其《入鬼门关》诗中开头两句曰：“昔传瘴江路，今到鬼门关。”正是传说中言，奠定了作者对岭南的第一印象。《旧唐书·地理志四》记载相关传说：“（容州北流）县南三十里，有两石相对，其间阔三十步，俗号鬼门关。汉伏波将军马援讨林邑蛮，路由于此，立碑石龟尚在。昔时趋交趾，皆由此关。其南尤多瘴疠，去者罕得生还。谚曰：‘鬼门关，十人九不还。’”那么，当初南征到此的马援，又有着怎样的亲身记述呢？《后汉书·马援传》载，建武十九年（43）正月，马援因南击交阯，斩征侧、征贰，传首洛阳，被封新息侯，援犒劳军士时，忆及当时情事云：“当吾在浪泊、西里间，虏未灭之时，下潦上雾，毒气重蒸，仰视飞鸢跕跕墯水中。”这是马伏波留给后人的岭南印象。如果说，以“下潦上雾，毒气重蒸”状写岭南湿热多瘴，对于多来自中原的马援军士而言，或许还算是一份真实的感受，“仰视飞鸢跕跕墯水中”则显然是夸张演绎，可入小说家言了。马援出于谢恩及慰劳军士之目的，极言南征之艰辛，是情有可原的。然而，以讹传讹，真假莫辨，到了《旧唐书》记载，到了沈佺期笔下，则已由鸟及人，衍化成“十人九不还”“土地无人老，流移几客还”了。岭南在唐诗中是最常见的贬谪之所。当一位又一位士人怀着满腹悲苦蹒跚而来，他们一方面不断地书写其心中的冤屈悲苦，一方面总是在有意无意间渲染岭南的荒蛮，化用岭南历史上种种相关传言，凸显其环境之恶劣、民风之粗野等等。越是心存悲愤，便越要凸显其荒蛮，将万千怨愤敷衍其上。事实上，倘若身临岭南，而不怀有先入为主之见，或是别有用心，所见实在未必如此恶劣。早于马援200多年前，曾两度出使南越国的使臣陆贾，滞留时间不短，游历亦广，回朝复命后撰有《南越行纪》，记述岭南一带地理位置、风土人情，无疑更准确可靠。虽然此书已佚，仅存几则，是晋嵇含《南方草木状》所引文字，但从中我们感受到的岭南要可爱得多。其一是记载罗浮山上的胡杨梅和山桃。“罗浮山顶有胡杨梅，山桃绕其际。海人时登采拾，止得于上饱啖，不得持下。”罗浮山顶遍绕杨梅、山桃的动人景致，是不是也足以对此后一代代文人隐士们产生强大吸引力呢？其二记录了岭南花草、风俗人情等。“南越之境，五谷无味，百花不香。此二花特芳香者，缘自胡国移至，不随水土而变，与夫橘北为枳异矣。彼之女子以彩丝穿花心，以为首饰。”这段话透露给我们的至少有两层信息，一是南越接受外来影响之早，二是南越之人于花之欣赏喜爱程度。“彼之女子以彩丝穿花心，以为首饰”，后世多以为是岭南人之爱花，并最终形成花市之渊源。大多数谪徙文人，当他们确定无疑地踏上岭南之地时，只要他们能调整心态，做到顺时而变，应时而动，直面现实，真实的生活依然颇有可观。当他们能较好地完成人生角色的转换，岭南之地反而能提供给他们更广阔自由的空间施展才华，比在朝廷更容易有一番作为。今天，当我们回望历史，便惊奇地发现，对于他们中的不少人来说，那段曾经让他们感到莫大耻辱，被他们视为人生之大不幸的历程，竟然成为其一生中最光辉耀眼的段落。韩愈如此，刘禹锡、苏东坡亦如此。被贬惠州的苏东坡，在给老友陈慥回函时直言：“到惠将半年，风土食物不恶，吏民相待甚厚。孔子云‘虽蛮貊之邦行矣’，岂欺我哉。”不自欺，也便不欺人。误会来自隔阂，当他们能感受到岭南之“不恶”与“甚厚”，也便能以自身不朽的事功和著述，照亮自己人生中这段黯淡的岁月，也造福于一方黎民百姓，这是属于士人的责任与担当。岭南因釆珠、贸易活动的发达，自汉以来一直是重要的海上贸易中心和通商口岸。除了当地产珠之外，来自南洋、天竺、狮子国、波斯等地商船，也源源不断运来大量奇珍异宝、海外洋货。所谓“其俗诚陋，然旧多珍怪，上为国家所疑，下为权戚所望”。岭南有所谓“贪泉”之说，但也产生了大量廉吏。三国时陆绩，以“直道见惮”出为郁林太守。《新唐书》卷一百二十一《隐逸传》载：“陆氏在姑苏，其门有巨石。远祖绩尝事吴为郁林太守。罢归无装，舟轻不可越海，取石为重。人称其廉，号‘郁林石’。世保其居云。”不载金珠载石还，这块“廉石”，见证了陆绩的奉公忘私、两袖清风，也可视作为岭南正名的“压舱”之石。如今，历经1800年的岁月风雨，郁林石依然矗立于苏州文庙，散发着来自岭南山水的清灵正气。《晋书·良吏传·吴隐之传》曰：“吴隐之，操守清廉，为广州刺史，未至州二十里，地名石门，有水曰贪泉，相传饮此水者，即廉士亦贪。隐之酌而饮之，因赋诗曰：‘古人云此水，一歃怀千金；试使夷齐饮，终当不易心。’及在州，清操愈厉。”孔子忍渴于盗泉之水，曾参回车于胜母之闾，面对贪泉之水，吴隐之则是酌而饮之，并赋诗言志。贪与不贪，根源不在于是否饮过此水，不在于是否身至岭南，只关乎自身操守。任期满后，吴隐之从广州乘船返回建康时，与赴任时一样，依然身无长物，两袖清风，与某些刺史离任归还时“船载洋货，车装珍宝”形成了鲜明的对比。而此后的诗文中，对贪泉的咏叹也便有了新的含义。如唐王勃《滕王阁序》：“酌贪泉而觉爽，处涸辙以犹欢。”明尹凤岐《送兄广东参政应奎》诗：“珍重平生清节在，不妨引满酌贪泉。”很可能，就是受吴隐之的启发，至南朝齐代时，同出岭南为宦的范云，有感于始兴浈江之修仁、邪阶之名，情动于中，乃成《三枫亭饮水赋诗》：“三枫何习习，五渡何悠悠。且饮修仁水，不挹阶邪流。”该诗为五言四句，诗风平易流畅，颇有南朝乐府之风韵。不过，南朝乐府内容几乎清一色为情歌，范云此诗却是借岭南山水之名以抒其志，宜饮修仁之水，不挹邪乱之流。他运用南朝乐府抒情技巧，表达自己来到这岭南山水间的独特情怀，不见了缠绵悱恻的情爱声色，代之以修仁义、去邪流的高尚情志，诗歌思想境界为之净化，表达技巧更趋自然平实，声色与风骨兼具。从中我们可以清楚地看到范云是如何得岭南山川之助，又汲取南朝乐府养分，使诗歌在思想内容与表现形式上都得到提升，臻于成熟。吴隐之是著名的廉吏，范云的清廉也是出了名的。在始兴的三年仕宦生涯，范云以其自身的清廉、德政及其奖掖后学，对当地民风、政风和文风的影响，都是史有确载的。如果我们再拓展一下视野，不难发现，历史进入到六朝，在范云之前，已经有一任紧接一任的清官良吏接掌始兴行政长官，励精图治，迎来了属于始兴的高速发展时期。据阮元《广东通志》卷二百三十二《宦绩录二》，列举晋时良吏25人，其中为始兴相、太守的只有张茂度、尹虞、邓骞三人；列举宋时良吏17人，其中为始兴太守、内史的已有5人：徐豁、陆徽、檀和之、沈法系、孙奉伯。而且，这5人中，4人都集中在元嘉年间先后为始兴太守。徐豁在元嘉初，陆徽在元嘉十四年，檀和之在元嘉十六年，沈法系在元嘉末。其中，徐豁与陆徽二人，都是事列《宋书·良吏传》的。历史选择了始兴，在范云之前，便已有了这一长串清官良吏，接力施以良政，从而共同促成了始兴成为岭南最早的文化中心之一。数百年的经济、文化积累，将原本贫瘠的荒地逐渐滋养成沃土，到盛唐才可能出现张九龄这样土生土长的著名政治家和文学家。（作者：陈桥生，系《羊城晚报》编审）
#专家剖析金湖过期疫苗事件法律问题 	江苏金湖对疫苗事件相关责任人立案调查专家剖析金湖过期疫苗事件法律问题□　本报记者 丁国锋“金湖145名儿童接种过期疫苗”事件近几天持续发酵。1月11日，江苏省淮安市、金湖县两级纪委监委启动问责程序，已查处17人，其中对分管卫计工作的副县长高昌萍政务立案，对金湖县卫计委党委书记、主任陈化等三人立案审查，对负有直接责任的黎城卫生院院长汪泓等13人分别予以立案调查和开除党籍、开除公职等处分。目前，相关失职渎职追究尚在进行中，而此次事件暴露出的一些问题值得反思。1月7日，金湖县一位在医院工作的家长带孩子接种脊灰疫苗时，无意间发现孩子接种的疫苗已过期。经查，这批疫苗批号为201612158,查询结果显示生产企业为北京北生研生物制品有限公司，有效期至2018年12月11日。脊灰疫苗用于预防脊髓灰质炎，系二价减毒活疫苗(OPV)，属于国家免费提供的一类疫苗。事件发生后，金湖县委、县政府立即启动了重大事件应急机制，成立事件处置指挥部展开调查，县纪委监委也介入调查，启动问责程序。1月8日，金湖县人民政府发出第一份通报，称已对涉事批次疫苗全部封存，核查疫苗采购及使用情况，并对全县所有医疗单位疫苗、药品、耗材等使用情况进行全域自查整顿。金湖县卫计委同日发布通报称，将安排专业医务人员对所有口服过期疫苗的儿童进行上门回访和巡诊，并在当地人民医院和黎城卫生院防保所设立咨询处接受家长咨询。1月8日，江苏省卫生健康委员会、省疾控中心、南京市儿童医院联合组成专家督导组赶赴当地督促指导相关工作。此外，还有家长反映存在其他问题：过期疫苗可能还包括水痘、甲肝、流脑等种类，涉事医院不止黎城卫生院一家以及疫苗信息查询难。1月11日，金湖县委、县政府发出通告称，金湖县已提请上级请示成立专业调查组，对群众反映的账卡不符、批号不符、厂家不符、品种不符等问题进行全面排查。金湖县委宣传部还发出通报称，涉事黎城卫生院此前两次经金湖县疾控中心督查，但对发现的疫苗管理混乱、实际使用批号与出入库账册批号不符等问题，直到2018年12月15日再次督察，亦未予整改和上报。采访期间，《法制日报》记者多次电话联系当地宣传部及公安、检察机关，以了解对相关责任人的处理情况，得到的回复是由金湖县委宣传部负责对外发布相关责任追究情况。此次事件可能涉及哪些法律问题？记者就此采访了中国人民大学法学院副教授李立众。李立众说，如果涉事问题疫苗均系国家免费提供的一类疫苗，医院相关人员不存在“生产、销售”行为，故不可能构成生产、销售劣药罪。“如果确有医学证据证明涉事过期疫苗与婴幼儿身体健康损害有直接因果关系，且造成了损害后果，依法可以追究医务人员医疗事故罪的刑事责任。”李立众分析说，目前当地纪委监委已就渎职问题立案查办，相关监管人员可能涉嫌玩忽职守罪。根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理渎职刑事案件适用法律若干问题的解释(一)》第一条的规定，此案已经造成恶劣社会影响，属于行为人玩忽职守，致使国家和人民利益遭受重大损失，应以玩忽职守罪追究刑事责任。《法制日报》记者多次通过不同渠道询问追究相关责任人失职渎职进展情况，截至发稿时尚未得到准确信息。本报金湖(江苏)1月13日电□　链接2018年11月11日，国家市场监督管理总局将《中华人民共和国疫苗管理法(征求意见稿)》公开征求意见。2018年12月23日，十三届全国人大常委会第七次会议初次审议《中华人民共和国疫苗管理法(草案)》，明确疫苗上市许可持有人依法对疫苗研制、生产、流通、预防接种过程中疫苗的安全、有效和质量可控负责。2019年1月4日，经国务院常务会议讨论通过的《中华人民共和国疫苗管理法(草案)》征求意见稿公布。疫苗管理法草案征求意见稿针对过期疫苗销毁作出专门规定，要求疾病预防控制机构和接种单位应当建立疫苗有效期检查制度，对过期疫苗要隔离存放，并标注“过期”警示标志。过期疫苗由县级疾病预防控制机构统一登记回收，并定期向县级负责药品监督管理的部门报告，由负责药品监督管理的部门会同卫生行政部门监督其按规定销毁。其中规定，疾病预防控制机构、接种单位违反工作规范、免疫程序、疫苗使用指导原则、接种方案给受种者造成损害的，依法承担赔偿责任。疫苗管理法草案征求意见稿还对接种违法行为处罚作出规定，对接种人员在接种过程中违反预防接种规范，造成严重后果的，由县级以上卫生行政部门给予警告或者责令暂停六个月以上一年以下执业活动；情节严重的，吊销其执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。对药品监督管理、卫生行政等部门在疫苗管理中不履行或者不正确履行职责，导致出现重大疫苗安全事故、造成严重后果、产生恶劣影响的，依法严肃追究责任。参与、包庇、纵容疫苗违法犯罪行为，弄虚作假、隐瞒事实、干扰阻碍责任调查，或者帮助伪造、隐匿、销毁证据的，依法从重追究责任。草案征求意见稿还对地方政府责任追究作出规定，地方人民政府在疫苗安全管理工作中组织领导不力、滥用职权、敷衍塞责，给国家利益和人民生命财产安全造成严重损害的，按照有关法律法规和党纪政务处分的规定，追究相关领导责任。
#丢手机、没WiFi……海外留学生，勿让“失联”变常态	中新网1月14日电(王诗尧) 综合报道，近一个月内，已经发生3起中国留学生失联事件，虽然最终证实只是“虚惊一场”，但留学生的安全问题始终牵挂着亲朋好友的心。独自在海外求学的留学生们，一定要随时与家人保持联系，勿让“失联”变常态。丢手机、没WiFi……好笑又心酸的“失联”理由近期，美国加州尔湾中国留学生微信圈的一则“寻人启事”牵动人心：尔湾加大(UCI)大二学生Ethan胡及其女朋友，于美东时间1月3日下午抵达迈阿密旅游，但从5日早上起“失联”。电话、微信、微博及境外社交媒体均没有相关消息。据信息发布人——罗切斯特大学的刘伟同学解释，“失联”的胡同学和他是好友，几乎每天都保持联系。他知道胡同学和女朋友前往佛罗里达游玩，原本在7日加大开学前返回，但从5日早晨起，就再也没有他们的消息。刘伟还联系到胡同学在武汉的家人，其家人也不确定，他们从4日起就没有胡同学及其女朋友的消息。由于一直以来，在美国经常听到中国留学生外出失联失踪，甚至遭遇不测的消息，情急之下，刘同学通过微信发布了“寻人启事”。很快，消息在微信圈快速传播。好在最终有惊无险。6日晚，人尚在国内度假的刘同学发布好消息：确定其好友胡同学和女朋友4日乘坐游轮出海游玩。估计是游轮上没有电话信号，也没有WiFi，造成其与亲友“失联”3天。同样的情况，上个月还分别发生在英国曼彻斯特和美国纽约。2018年12月20日，中国驻曼彻斯特总领事馆网站发布消息称，一位名叫Mei Chen的中国女留学生失联，英国警方已在全英发布寻人启示。次日，领馆再发公告表示，据英警方通报，失联3天的Mei Chen已返回在斯卡布罗的寄宿家庭，健康状况良好。据Mei Chen的寄宿家庭表示，她之前曾提到过去伦敦，与一个不相识的网友见面。几乎同一时间，纽约市警局发布消息称，中国留学生罗赞潇(Zanxiao Luo，音译)于当地时间2018年12月19日外出后未归，希望知情民众提供信息寻找。失联4天后，罗赞潇被安全找到，而据警方透露的消息，罗赞潇失联的原因是她当日外出后手机丢失，因此没办法即时与家人和朋友联系。丢手机、没WiFi……这么简单的理由，就让自己与全世界“失联”，其实也是沟通不畅导致的结果。不仅低估了亲友对自己的紧张程度，也高估了自己及时处理突发情况的能力。多与家人沟通 备好紧急联系方式/人海外留学生独自在异地求学，应随时保持通讯畅通，与亲友建立多种联系方式并保持联系。留学生外出前，特别是前往无手机信号地区之前，非常有必要告知亲友、同学外出地点与同行者，及其联系方式；或可在社交网站发布消息让更多好友知道，以防出事时不致茫无头绪。此外，留学生切勿与亲友斗气而故意“失联”，保持乐观向上的心态，遇心理问题及时寻求专业医疗服务。现在很多留学生的父母都在网上“偷偷”关注孩子，但却不被儿女理解，说父母是太“无聊”才这样做。有家长表示，他们忙起来能把亲人忘了，但父母却时刻牵挂他们的安危，这样做不是想挖他们的隐私。此外，交朋友或谈恋爱都要充分了解对方信息，并告知父母，一旦发生意外，父母可与身边的朋友及时联络。时空距离让电信诈骗团伙钻空近年来，针对中国留学生群体的电信诈骗案层出不穷，多是利用父母与子女之间的时空距离，编造学子的虚假信息，以安全的名义骗取钱财。诈骗团伙利用网络技术冒充使领馆等政府部门，给中国留学生打电话，以涉及重大刑事案件为由，诱导学生与外界停止联系。随后，诈骗团伙致电留学生家属，以绑架留学生为威胁，向家属进行敲诈，部分学生家属因此遭受了重大经济损失。除了因被骗与外界切断联系之外，还有部分留学生原本就很少与家人联系，这也为不法分子和有心人提供了作案机会，身在国内的家属由于对留学生的行踪和生活不够了解，更加容易落入精心编织的骗局。与此同时，随着考试季的到来，许多留学生都在忙于备考，在埋头复习的同时，也不要忘了让家人了解自己的动态，切勿以学业为借口而疏于联络，导致不必要的担忧和可能出现的诈骗陷阱。留学安全小常识1、与亲友保持联系，及时告知健康、安全情况，通报行踪，沟通解决难题。2、向亲友留下联系方式；长期外出前及时告知国内外亲友。3、防范盗抢欺诈，切勿张扬炫富，妥善保管贵重财物；注意保护隐私，避免身份被盗用；当心电信、网络诈骗，通过合法、正规渠道办理汇款、换汇、网购以及签证、移民等事务。个人交易要首先排除诈骗风险。4、在租房、办理银行卡、医疗保险等重要事项时，认真填写紧急联系人的信息，以备不时之需。5、熟悉学校和居住地区的安全环境，尽量避免深夜单独走动。如独自外出，尽量选择人多和照明充足的地方行走并注意周边安全；独自乘坐公共交通工具应尽可能靠近司机；勿搭乘陌生人车辆，也勿轻易让陌生人搭车。6、参与各类活动时应提前有所准备，珍惜自己，远离对自己可能造成伤害的人和环境。7、发生紧急情况，尽快联系警察及亲友，亦可拨打外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话+86 10 12308或+86 10 59913991。8、及时购买海外学生医疗保险。(完)
#日本东电拟增设防潮堤应对海啸 力争2020年度完工	中新网1月14日电 据日媒报道，关于在日本福岛县沿海的福岛第一核电站增设防潮堤一事，东京电力公司已决定防潮堤的规模为高出海平面11米、全长约600米。北海道东部海域的太平洋被认为在不远的将来发生超大地震的可能性较高，由此引发的海啸来袭时，若没有新的防潮堤，或造成反应堆厂房等浸水、包含厂房地下残留放射性物质的污水外流。东电力争在2019上半年度着手主体施工，2020年度内完工。此举目的是能减轻海啸对重要设备的损害，还可防止反应堆报废作业滞后。根据计划，将在反应堆厂房等所在的海拔8.5米处土地靠海一侧填土建造高1米的地基，其上方设置高1.5米的钢筋混凝土墙壁，使整体海拔达到11米。防潮堤的设置位置将与由北向南排列的1至4号机组平行。作为东日本大地震后的新型海啸对策，将是2011年6月在4号机组东南方建设的约400米防潮堤向北侧进行延伸。围绕超大地震，政府的地震调查委员会2017年公布的长期评估中推测，北海道东南海域延伸至东北的板块交界“千岛海沟”沿线在30年内发生里氏8.8级以上地震的概率为7%到40%。由此东电设想在更大范围内发生里氏9.4级规模的地震并估算，当最高水位10.3米的海啸袭击第一核电站时，没有防潮堤的情况下反应堆厂房等海拔8.5米处的用地有可能最高浸水1.8米。
#英拟派14名军官进驻政府 应对无协议脱欧突发情况	中新网1月14日电 据外媒14日报道，英国国防部为应对无协议脱欧可能在边界引发混乱，计划派出14名军方人员进驻运输部、内政部、外交部和内阁等多个重要政府部门，负责应对突发情况。据报道，一名军方策划人员将驻守英国运输部，运输部早前派出89架货车驶往多佛港，模拟测试通往港口的道路，能否应付无协议脱欧后急增的车流量，此举曾被批评“不切实际且浪费金钱”。隶属内政部的边境执法部队在控制货物及人员出入境方面预计将面临重大挑战，因此4名军方策划人员将被派驻协助他们。报道称，如果英国无协议脱欧，欧盟将向进口英国商品征收巨额关税，英国很多商品可能因无法外销而滞留境内，当中包括绵羊，或令英国境内的羊只供应数目过多，导致价格大幅下跌，严重打击牧羊业。此前有消息称英国环境部为稳定绵羊价格，计划届时宰杀全国1/3绵羊，但环境部发言人否认该传闻。另外，食品制造和纺织业向欧盟出口商品时，也会面临庞大关税，多间英国企业已准备每年额外花费数千万英镑，支付增加的关税及行政成本。毕马威会计师事务所脱欧部门主管斯图尔特表示，脱欧前景令人担忧，呼吁企业应审视项目合同、供应链及人手安排，应对无协议脱欧。
#考研试卷状况频出 高校对招生自主权缺少责任意识	考研试卷状况频出自主命题亟待规范2019年全国硕士研究生招生考试虽已结束，但一些高校却接连爆出自命题科目试题出现泄题、雷同、超纲等问题：西南大学自命题科目《自然地理》疑似泄题，电子科技大学自命题科目《固体物理》的试题内容与考试大纲出现偏差，山东师范大学自命题科目《外语教学理论基础》在考场上直接发答案……目前，电子科技大学、山东师范大学、山西师范大学、青岛理工大学等高校已确定将对相关科目进行补考。1月11日，教育部公布了对西南大学、电子科技大学2019年研考自命题事件有关校级领导干部问责的通报，对相关责任人进行了处分。此前，西南大学、电子科技大学已对有关命题教师、涉事人员、学院负责人、研究生院负责人作出严肃处理，有关地方主管部门也已对相关地方高校启动了调查问责程序。研究生教育处于高等教育的“顶端”，招生考试作为“入口关”，直接关乎教育公平。在中国教育学会名誉会长顾明远看来：“招生考试关乎学校发展的基础，更直接影响到每个学生及背后家庭的命运。”1、多所高校接连爆出低级错误2019年全国硕士研究生招生考试于2018年12月22日拉开帷幕，仅过一天，就有网友爆料山东师范大学研究生考试出现失误：在一门自命题科目考试时，学校直接发放答案。据现场考生介绍，考场所有人都发到了答案，没有试卷。半小时后，监考老师宣布“考试失误将进行补考”。山东师范大学研究生招生办公室当日在官网发布公告称：12月23日下午，我校2019年硕士研究生招生考试自命题科目《外语教学理论基础》，由于工作严重失误，试题印刷封装错误，致使考试无法正常进行。12月23日晚，山东省教育厅在其官方微博公布了本省另一所高校的类似问题——青岛理工大学自命题科目《城乡规划理论综合》发生了试题错装，“这是严重的责任事故，影响了考生正常考试，造成了恶劣影响”。同时，山东省教育厅已敦促两校妥善安排补考各项工作。无独有偶，西南大学自然地理考研试题疑似泄题，在一个考研群内，有人于12月22日上传了一份文档，其中包含的考题与23日当天考试的部分内容一样，包括论述题和名词解释。西南大学通过官网回复称，已成立“以校长为组长，相关领导、职能部门及学院主要负责人组成的调查工作组”。电子科技大学12月23日晚也在其官网上发出通知，称此次考研中自命题科目《固体物理》试题内容与考试大纲出现偏差，无法考核考生相应学科的真实水平，考试未能正常进行。学校决定2019年1月6日上午对该科目进行补考，考试成绩以补考为准，参加补考产生的交通费及住宿费按相关标准由学校统一报销。12月24日晚，网上又爆出山西师范大学中国史试卷和去年雷同，校方通知考生12月26日重考。“除了前面的选择题不知道之外，名词解释、简答题、分析题、论述题都一样，我感觉就是去年的卷子。”据一名参加此次考试的考生介绍，他复习过去年的试题，拿到卷子后很惊讶，但也把卷子答完了。12月25日，山西师范大学官网发布通告称，2019年硕士研究生考试中，该校《中国历史基础》考题与2018年考题大面积雷同，情况属实。通告称该事件是一次严重的责任事故，学校已启动事故调查问责程序，对相关责任人作出停职处理，下一步将根据调查结果依规依纪严肃处理。2、监督缺位，命题工作被视为“教学负担”2018年8月，教育部发布《2019年全国硕士研究生招生工作管理规定》，对研究生考试过程中的命题、审题、制卷以及试题答案保密保管、运送交接等各工作环节进行了规范，但实际操作中为何还是漏洞百出？“错发试卷、题目雷同……这些问题并非从技术层面无法避免，只要在出题、封装、分发试卷的环节中仔细一点、多审查几遍就能发现。”长期参与考研试题命制的南京航空航天大学教授赵玲告诉记者，命题是第一步也是最为关键的一步。“目前自主命题分为题库抽取和实时命题。有的高校建了比较庞大的题库，由研究生院或考试院从题库中抽取。也有不少是集体命题和教师独立命题。”赵玲指出，集体命题和独立命题都存在命题人员专业程度不同导致的试题科学性不足状况。“考研命题时间紧，存在把往年题目拿来‘改头换面’的情况。”对于试题超纲问题，“学校对研究生招生自主命题有明确规定，一般要求近3年试卷雷同率低于5%，更不能出现超纲试题。”赵玲表示，考试大纲是学校向全社会公开发布的文件，出题教师应秉持契约精神，本着对考生负责的态度来认真完成这项工作。“超纲是对考生权益的一种侵犯，说明高校对自由裁量权的管理使用粗放随意，对研究生考试缺少严肃性。”“实际上这也不是研究生考试中自主命题第一次出问题了。事故频出反映的是高校对招生自主权缺少足够的责任意识。”南京大学教育研究院副院长、教授操太圣指出，试卷审核是命题工作中很重要的环节，但并非所有高校都成立了专门的试题审核工作组。“为了试题的保密性，统筹试卷付印工作的基本都是学校研究生院，仅凭研究生院的有限人员很难做到专业审核。”操太圣说，之所以允许高校对专业课进行自主命题，是为了确保高校选拔出真正适合的人才，但一些高校的态度和做法显然与选拔目标背道而驰。目前很多高校仍然存在重学术成果、轻教学工作的弊病，而考研命题属于教学事务。在现有考核评价体系下，命题可能被一些高校教师视为吃力不讨好的“教学负担”。国家教育咨询委员会委员杨东平表示，如果高校只有自主命题权，而没有相应制衡、监督的机制，完全靠个人自觉，难免会出问题。3、命题非小事 点滴细节应慎之又慎“此次曝光的研究生考试乱象，对所有高校都是个提醒。保证研究生考试公平，是对考生负责，也是对学校的名誉负责。”操太圣说，近期连续出现的问题，全都是自主命题科目，是招考过程中弹性较大的地方，如果连考试环节都把关不严，那么伤害的不只是考生利益，还有学校自身的公信力。“从此次问题看，平衡试题保密性和科学性成了目前亟须解决的问题。”赵玲表示，学校应该扩充出题库，逐步以命题小组取代单独命题，命题小组成员既要具备权威性，更要保证数量，实现命题工作合理的交替传递，同时设立专门的审核工作组，对试卷的科学性进行把关。“专业的事要交给专业的人做。”中国教育学会理事、华南师范大学教育科学学院教授张敏强指出，现在学校有了自主命题权，但是自主命题是个技术活，当前考试命题管理模式并没有匹配上。“要形成一套方法，培养一支队伍，重视命题，把考试命题工作当作做科学、学问来做，而不是临时任务。”张敏强介绍，美国的全国性考试，往往会由权威的第三方的专业机构来负责考题考卷。“最关键的还是命题教师，他们必须有一颗认真负责的心。研究生考试应该进行全流程把关，确保考试的科学公正。”操太圣表示，对于试卷印刷、分发引发的泄题、试卷错印等技术性问题，必须强化相关工作人员的责任意识，树立不容半点失误的红线标准。研究生招生考试过程中出现的种种问题，归根结底损害的还是考生权益。中国教育科学研究院研究员储朝晖告诉记者，对问题要查清原委、严肃追责，但更重要的是，要进一步推动完善招生考试制度。“出题、监考、判卷等各个环节，都需要建立专业的标准，组织专业的队伍，需要学校、监管部门共同努力。”“教育无小事，教书育人在细微处，学校对招生考试的点滴细节都应该非常慎重。”顾明远表示，学校应秉承对每一个学生负责的态度，严肃认真地对待选拔考试的每一个环节。（本报记者 崔兴毅）
#外卖平台佣金涨价不提质 消费者不满商家平台踢皮球	外卖平台佣金涨不涨，谁说了算？1月10日，王玉虎在他的食客微信群里连发了3个大红包：“庆祝本群人数超过250人”。从去年底开始，在北京朝阳区经营一家拉面馆的王玉虎就开始通过微信建立自己的外卖配送渠道。“没办法，外卖平台收费越来越高，还是自己来做更划算。”起步于2003年的网络外卖，在互联网O2O大潮中经历了一轮爆发式增长，市场规模突破2000亿元，用户人数接近3亿人次。然而，市场迅速扩张之后带来的成本压力日趋显现，越来越多的商家和王玉虎一样，开始寻找自己的外卖渠道。近日，美团外卖佣金上涨的消息加剧了商家和消费者对这一问题的担忧。成本高企，商家叫苦据报道，在南宁，有消费者反映自己经常光顾的餐饮店突然退出了网络外卖平台，原因是美团外卖将佣金抽成由15%上调至22%。这意味着餐饮店每100元外卖收入中，有22元需要上交给外卖平台。一些餐饮店老板表示“外卖送不起了”，只能无奈退出。记者走访北京多家餐饮店发现，近期各外卖平台虽未出现普遍性的佣金上涨，但佣金已经成为餐饮业的一个负担。“一碗拉面我在店里卖18元，通过外卖平台送出去就要20多元。”王玉虎介绍说，几家外卖平台去年涨了一次佣金，每单向商家收取5到20元的订餐费，向消费者收取7到15元不等的配送费。“对于我这种小店来说，很贵了。”从去年开始，在中国烹饪协会公布的全国餐饮收入情况中，第三方外卖平台费用已被纳入，成为餐饮成本的一项重要数据指标。该协会分析，由于人工、房租、社保、残保金、第三方外卖外送服务平台费用等各项成本不断攀升，涉企收费尚无明显变化，餐饮市场表现增长乏力。“现在餐饮毛利也就40%，而外卖平台佣金接近20%。”与王玉虎一样，北京天通苑一家烧烤店老板也开始摸索自己的外卖配送业务。“我们这种小本生意也没有多少定价空间，晚上平台接单还比白天贵，算上房租、人工、原材料还有水电等费用，摊下来外卖基本上也就不挣钱了。”随着外卖平台佣金逐渐挤占餐饮利润空间，“生存不易”乃至“外卖必死”的声音开始在业内蔓延。最悲观的观点认为，由外卖配送带来的房租、人工成本下降已经难以覆盖平台佣金及营销费用，这将导致餐饮外卖倒在成本高于产出这个最基本商业问题面前。涨价却不提质，消费者不满羊毛出在羊身上。“佣金一涨，我们的定价也只能跟着涨。”北京通州一家主打外卖业务的快餐店负责人向记者表示，“不管怎样，最后都是吃饭的人买单。”但并非所有人都愿意买单。在感受到“外卖吃不起了”之后，消费者这端的情况正在发生变化。数据显示，在经过前期“补贴式”增长之后，全国外卖市场增长势头已经开始放缓。2018年1月~9月，全国线上餐饮收入6693亿元，同比增长7%，但相较于2017年同期，下降了1.4个百分点。美团点评研究院发布的《外卖发展研究报告》也显示，在经历了2014年的增长高峰之后，在线订餐市场规模和用户人数增长均出现了连续4年的下降。其中，市场增速由2014年71%锐减至18%，用户增速则从51%下降至15%。记者采访发现，消费端的变化并不仅仅是市场饱和的自然结果。一些消费者用脚投票表达他们对网络外卖的不满。“不是反感外卖涨价，而是反感外卖只涨价，不管食品质量、配送和服务。”来自北京的陈帅在一家互联网公司工作，独居单身以及长期加班的生活让各大外卖APP成了他手机里重要的软件。在长期线上点餐的过程中，陈帅发现，一些他经常光顾的店面价格会不断上涨，换一个账号登录下单价格又会下降。“大数据杀熟也就算了，我自己也是做这行的我知道。但起码的食品安全和服务也没有保障，这钱花得不值。”陈帅表示，由于经常订餐，配送慢、送错餐、没法退订等问题他都遭遇过。绝大部分问题投诉后，商家和平台互踢皮球，“最后大多数问题都只能自己默默接受”。外卖平台盈利动机提升据了解，随着外卖市场的整合，各大外卖平台已经数次上调了佣金抽成比例。有分析认为，平台之所以敢屡屡单方面喊涨，根源在于涉嫌垄断。目前，全国网络外卖市场呈现出美团与饿了么双寡头的局面，两家公司的市场份额合计超过90%。有不少商家向记者反映，垄断与佣金之间存在高度的关联。“比如说你只在一家上线，佣金会低一点。如果两家你都想占，佣金就会高一点”“以前做活动平台往往很积极很支持，现在平台竞争小了，我们想做活动还得先给平台交钱”……此前，已有多家外卖平台因存在不正当竞争和垄断经营行为被有关部门约谈，但垄断问题并无后文。但有专家表示，垄断并不一定导致涨价，外卖平台佣金上涨的主要原因还在于，网络外卖平台的发展诉求已经从抢占市场向实现盈利转变。中国烹饪协会会长姜俊贤曾表示，随着外卖平台整合程度越来越高，送餐成本也在不断增长，外卖平台需要从早期以补贴方式发展转向挖掘商户价值，因此需要通过提升对平台商户抽成等方式达到实现自身盈利的目标。“当前，外卖产业还处在发展初期，始终面临不赚钱甚至亏损的问题，这是无法持续的。”苏宁金融研究院特约研究员江翰对记者表示，未来产业各方都将进入一个成本回收期，平台必然要求获取更高的中间业务收入。江翰同时指出，网络外卖平台应该从拼价格转向拼质量、拼服务。“不能简单地对比佣金的高低，商家和消费者都需要考虑平台能否真正带来相应的价值服务。”
#科学化精细化智能化：“智”理大城市 生活更舒适	广州探索应用视频执法、智能门禁、自助设备等科技手段　　“智”理大城市 生活更舒适（社会治理在身边·聚焦科学化精细化智能化①）开栏的话2018年11月初，习近平总书记在上海考察时强调：城市治理的“最后一公里”就在社区。城市治理是国家治理体系和治理能力现代化的重要内容。一流城市要有一流治理，要注重在科学化、精细化、智能化上下功夫。本版今起推出“社会治理在身边·聚焦科学化精细化智能化”栏目，探访各地的城市治理故事，为您呈现一线探索出的经验。核心阅读广州将新科技、智能化引入城市治理，使“大城市病”得到缓解：智能摄像头覆盖主要道路、重点场所，随时监测占道经营、私搭乱建行为及可疑人员，使执法精准高效，带给市民安全感；智能门禁应用于城中村、出租屋，使人员信息易于掌握，更好地维护了秩序和治安；自助办证机、停车APP等，使公共资源能够更好地服务更多市民，便利了群众的日常生活。治理走向“智”理，让生活增添了安全与舒适。过去办港澳通行证，得往返窗口，等10多天；现在用自助机，10多分钟就完成了。过去走访出租屋，得背着十来本巡查册，一个月都巡不完片区；现在揣一部手机，一星期就能跑遍。过去监管乱摆摊、乱张贴，要来回折腾；现在坐镇指挥中心，摄像头一发现乱象就能处置。和很多大城市一样，广州也面临“大城市病”的困扰：道路被占、交通拥堵，办事窗口人满为患，城中村、内街小巷环境乱且治安差……让新科技为城市治理“赋能”，让智能化为居民生活“减压”，成了共建共治共享社会治理格局中的关键。城市管理视频执法，让巡逻告别人海战术【镜头】越秀区登峰街一间商铺，引起了街道智能监控中心值班人员的注意。转动镜头，对准再拉近，只见两个工人正把一个广告牌往脚手架上抬。“下塘新村24号正在安装广告牌，你们去巡查一下，看看手续是否齐全。”接到指令后，附近的登峰街城管执法队协管员朱鉴钊立刻前往，5分钟就到了现场。一问，正在安装的果然是未经报批、不符合要求的违法广告牌。朱鉴钊当即劝导店主拿下广告牌、拆除脚手架。登峰街地处越秀、荔湾、白云三区交界处，下辖两个城中村，是越秀区最大的街。“以前，我们执法队60多个人每天疲于奔命，效果还不好。因为无的放矢，基本等于‘盲巡’，发现了就去管一管，发现不了也没办法。有时候发现了，违规施工也进行半天了，很难制止。”执法队队长刘军宏坦言，以往这种全靠两条腿、一双眼、碰运气的巡查执法，自己受累，群众也不领情。新搭建的网格化智能监控指挥平台，带来了变化。除了接入城管的20多个摄像头，它更将公安的摄像头并网，实现了对街道辖区的全覆盖。一旦监控发现情况，就能立即调动附近的执法队员。“而且有视频证据在手，赖也赖不掉。”刘军宏说，“智能化给我们带来了四个字：‘精准高效’。”这种“精准高效”的视频执法，已成为广州全市城市管理的常态。2018年，广州市城管委搭建新版数字城管信息系统，推进数字城管向智慧城管升级，通过智能视频分析系统，实现对占道经营、乱堆物料、余泥渣土车未密闭运输等问题的及时、精准发现，自动截图并识别时间、地点、类型等信息，一键推送至数字城管系统，进行立案处理。发现量和处置量均实现倍增。视频监控，也成为预测预警预防各类风险的利器。广州市委政法委常务副书记邓中文介绍，近年来广州市、区两级政法委大力推进“综治中心+网格化+信息化”建设，运用互联网、大数据、人工智能等信息化手段，不断提升社会治理智能化、科学化、精准化水平。2016年被列为全国“雪亮工程”示范城市后，广州在前期基础上又开展了第三轮公共安全视频专项建设，目前已累计建成摄像头150万个、高清道路卡口系统2140套，实现市、区主要道路、重点部位、重点区域、重点场所等公共区域全覆盖。调查显示，“增建、改建监控摄像头”是市民认为提升安全感最有效的措施之一。天河区是广州的经济核心区，领事馆、大型购物商场、体育场馆、企业总部聚集，人口流动大、大型活动多，安全保障压力不小。如何在警力有限的情况下，保证区内安全？“互联网、大数据、人脸识别、无人机及AR等新技术，正在成为提升群众安全感的抓手。”广州市公安局天河区分局局长刘武彬表示。对于公安来说，路面巡逻是非常重要的一项工作。天河区有300多万人口，使用“人海战术”肯定不行。在该区民警人手一台的警务手机上，排列着“天河公安核查通”“视频监控平台”等20多个警用APP。“既可以刷证，也可以刷脸，‘嘀一嘀’，就能盘查。”刘武彬介绍，他们依托这种“智慧新警务”神器，已累计盘查各类人员552万余人次，抓获在逃人员247人、现行违法犯罪人员2600余人。社区治理智能门禁，让人员流动一目了然【镜头】在番禺区东环街，龙美村来穗人员和出租屋服务中心管理员陈惠冰正走家入户，登记入住情况和租客信息。“过去要背10来本巡查册。现在只需要带一部手机。”陈惠冰指着手机说，“用这个系统，租客资料能自动录入、一键上传。”龙美村是城乡接合部的城中村，户籍人口1800多人，外来人员却超过万人。不大的村子里，1156幢出租屋、7176套住房，人员复杂；村中街道，每天有1万多辆车进出，动辄乱停乱放、把路堵死……社区治理的难度可见一斑。“出租屋摸不清、村中路走不通，最让我们居民头疼。过去都是靠人力管，花钱多、跑得累，还管不好。”龙美村党支部书记、村委会主任张广联说，村里曾聘请30多个治安员，一年花了百万元，也常常是顾了这头顾不了那头。有一次，两个车主为争一个停车位发生口角、斗殴，闹得要报警。还有一次，有人使坏，夜里划伤了20多台车，因为没有监控摄像头，车主一股脑堵到村委会要说法，弄得张广联等焦头烂额。变化发生在2016年，广州市开始在出租屋推广智能门禁，龙美村的1156幢出租屋也覆盖其中。“每道门都有监控摄像头，每进出一次就抓拍一次；门禁系统有人脸识别，信息和公安联网。一旦进出的是警方记录在案的重点人员，公安那边就会自动报警。”张广联说，去年11月，有个劫车逃犯溜进龙美村，就被抓了。车辆停放问题，也因“智能化进村”得到解决。2016年底，龙美村引入一家物业公司，“人家用软件一算，就精准划出了2000个车位，尽可能利用空间。还安装了停车智能收费系统，出去一台，放进一台，识别车牌，自动抬杆。”张广联说，“这样，不仅不用花钱雇人，每月还能收入几万元，停车纠纷也没了。”依托综治视频应用系统，对接视联网、数字网络广播、村务公开电脑查询、社区治理e通APP等智能系统，东环街实现了市、区、街、村四级指挥平台联网应用信息化、情况掌控实时化、指挥调度智能化。“点开图上的楼，里面住了多少人、什么时候住进去的，清清楚楚。”街道党工委书记金丹华说。日常生活自助设备，让居民不再排队办事【镜头】自从24小时自助办证机安到了村公共服务中心，甘棠村的苏丽红再也不觉得办证累了。“现在的港澳通行证就是一张卡，可以反复擦写的。每次只要走几步路，在自助机上操作一下，十几分钟就能完成签注。再也不用排队，不怕窗口下班。”因为工作关系，苏丽红常去香港。但以前，办理港澳通行证却让她困扰不已。那时候，无论办证、签注都要趁工作日到窗口现场办理。“一大早，办证的人已经从大厅排到门口的路上，再晚到一些，可能当天的号就都没了。好不容易叫到自己了，万一带去的资料不对，还得重新来过。”办完申请，还要回家等十几天；到了取证，又得跑一次，同样起早赶到、领号排队。“每次去都要请假，距离也远，光坐车就够受的了。”让苏丽红得到解脱，不是简单放一台自助机就能实现的。这背后，包含了后台数据联通、技术研发、智能运算等大量的基础性工作。2006年，广州市公安局出入境管理支队推出第一台自助办证机“办证易”，凭二代身份证即可全天候申请赴港澳签注；此后，广州更以一年一件的速度推出各类自助办证服务。随着互联网和移动互联网的发展，广州出入境部门又开通了网站、手机客户端、微信等办证渠道，让数据多跑路，让市民少跑腿。“互联网+出入境”的经验，很快被推广到户政、交通等多个警种，并实现了不同警种之间的互联互通。去年底，广州警方又正式推出“广州微警务”小程序，市民只需轻轻一点，授权个人微信绑定，就可以一键完成实名注册，查询、预约166项个人业务。除了办证，智能化在居民生活中还有许多应用。越秀区农林街的周伟全，在贸易公司跑业务，常常忙到深夜才能回家。由于小区没有固定停车位，停车成了大难题，周伟全到处打游击，有几次实在没法，停在了街边，第二天一瞧，往往就被贴了条。“觉都睡不踏实，有时候睡到一半还得下去瞧瞧。”“辖区内有一些医院、学校、企事业单位，白天车满为患，晚上就都空了；而居民小区正好相反。”农林街党工委书记叶文辉说，农林街委托科技公司，开发了智慧停车APP，建立了连接车主、停车场和车位的云端数据平台，倡导停车者将车位的闲置时段进行二次放租。系统识别车牌，能自动进行计费和收费，提高了停车场的运营效率和服务水平。如今，手机上的智慧停车APP已经成为周伟全离不开的停车帮手。“有了这个，周边有几个车位、几点到几点空余、收费多少，一目了然。”城市规模越来越大、人口越来越多，社会治理必须对此作出回应。对于广州在管理智能化上的尝试，广州大学公共管理学院副院长、教授谢建社深感认同：“广州必须在创新技术手段、提高智能化水平方面下功夫。”谢建社也提出，广州推进城市管理智能化，仍然任重道远：“要勇于破除壁垒，跳出部门利益和‘一亩三分地’思维，真正实现数据上的互联互通、共建共享。如此，才能加快智慧城市的建设步伐。”平平
#解码教育体制改革：丈量教育，标尺如何定？	给孩子的书包减减重，给教师的考核松松绑　　丈量教育，标尺如何定（解码·教育体制改革①）刚刚过去的2018年，是我国持续推进教育体制改革的一年，也是改革在实践中不断成熟的一年。全国教育大会上，习近平总书记提出了扭转不科学的教育评价导向、深化办学体制和教育管理改革、提升教育服务经济社会发展能力和扩大教育开放四点要求。今天起，本版推出“解码·教育体制改革”系列报道，从总书记的要求出发，展示教育体制改革向高质量迈进的实践，探讨其间的瓶颈与不足。2019年，教育界深化改革的故事，将朝着满足人民对美好生活期待的方向继续书写。“五唯”现象需破除，多元发展是方向本报记者 赵婀娜 程远州周五下午，武汉一所省级示范小学。于先生接三年级的儿子放学回家，同时接回了周末任务：“这两张练习题是老师留的，这5张卷子是家长委员会在微信群里发的……”去年8月底，教育部明确小学一、二年级不布置书面家庭作业。于先生说，学校布置的作业有所减少，但家长委员会迅速补位，“不按时交的就在微信群中通报，老师也认可这些做法”。面临着类似“校内减负，校外增负”窘境的孩子还有不少。记者在武汉市武昌区、江岸区7所小学调研发现，去年9月以来，一、二年级学生作业有明显减少的学校只有一所，有些甚至采用了让学生互相布置、批改作业，让家长有选择地认领作业等“创新”之举。一些老师坦言，布置作业是为了提高学生的考试成绩，而学生的成绩又是考核老师教学质量最为重要的指标。“孩子、家长、老师都累，但如果不布置，马上又会有家长来要作业。”武汉市武昌区一所小学教语文的李老师也很无奈。这些做法并非孤例。一段时间以来，在地方政府的教育政绩观、学校的教育质量观和家长的成才观中，唯分数、唯升学的倾向仍比较强烈。有的地方教育部门最关心的是升学率指标能否实现，而因为高考成绩下滑，教育局长和校长被撤职的消息时有出现；有的地方教育部门只用考试分数和升学率来评价学校的好坏优劣；有的学校将一切活动都围着考试分数转；有的家长简单认为，孩子成才的标准就是能够考出高分、升入名校，否则就是家庭教育的失败……在武汉市硚口区教育局党委书记郭军看来，重建校园绿色生态的关键，在于用多把尺子鼓励多元发展，追求“成长大于成绩”的教育价值观。“客观地讲，家长、学生关注分数，地方教育部门和中小学校关注升学率，本身似乎合乎情理。但仅仅满足于‘分数’和‘升学’甚至将其当作教育的唯一目标，则明显存在偏颇。”教育部教育发展研究中心副主任、研究员汪明分析道。唯分数、唯升学的“紧箍咒”困扰着孩子。而唯文凭、唯论文、唯帽子的现象在中小学和高校同样突出。此前，清华大学叶肖鑫有11篇论文因内容重复等学术不端行为而遭撤稿，南京大学青年长江学者梁莹教授上百篇已发论文被撤，学术不端行为频繁上热搜。无独有偶，根据中国科学技术协会发布的《第四次全国科技工作者状况调查报告》，近一半科技工作者认为科技评价导向不合理问题突出，62.1%的大学教师、44.9%的科学研究人员在各种形式的科研成果中最看重论文，科研人员仍然在与论文“搏斗”。困扰高校教师的还有文凭。近些年来，没有海外留学经历的人才很难到高校应聘，“土著”教师受到“海归”教师挑战的现象屡见不鲜。尽管采访中，不少高校校长谈及吸纳海外人才以及限制本校学生留校时说，“并不是不信任本校学生的质量，而是考虑到学缘多样；并非不认可自己的教育水平，而是要营造和维护多元、开放、包容的学术生态”，但“土洋之争”依然是一个沉重的话题，叩问着高校的人事制度和评价体系。推行“绿色指标”，更新教育质量观本报记者 姜泓冰三门中学，是上海的一所普通公办初级中学，地处教育资源丰厚、名校扎堆的杨浦区，不能挑生源、实行就近对口招生，难跻身传统顶尖名校之列，学生也算不上“牛娃”。校长秦娟说，数年前“我们也是一所只抓学习、除了提高成绩外就没什么可说的学校。”为探寻上海实施教育评价体系变革的案例，记者日前来到三门中学。在曾英老师的一堂“平行四边形的判定”课上，上台讲解、批改作业以及整堂课的知识点总结都由学生“代劳”。40分钟的一节课，完全由学生“唱主角”。这群初二年级的学生在公开发言中表现出的冷静自信、师生对话中的平等理性、使用数学语言表达干净准确，让难得听课的记者叹为观止。学校的教学楼一楼全都留给了活动室和实验室，劳技课专业教室足有上百平方米，四壁满满陈列着绳结、自缝拖鞋等学生作品。3D打印、制作漆画、跟着外教排演英语戏剧、跟着沪剧团的校外辅导员学唱沪剧，还有参加周末小组活动“百年大学人文行走”……都是孩子们喜欢的拓展课程和社团活动。没有了填鸭式密集灌输，考纲上的知识点来不来得及装进学生脑袋？没有了大量重复刷题造就的考试机械反应，会不会导致成绩排名欠佳，引起家长学生不满、社会声誉下降？有17年教龄的曾英老师很肯定地说：不会。秦娟校长提供的学生评价表上，考试成绩虽在，但学生学习过程中的表现也有明确的量化指标，经过自评、小组内评价和教师评价形成总评分，最终会成为学生综合素质评价的一部分。代表学生最高荣誉的“阳光少年”，不一定成绩优异，也有可能品德优秀、才艺突出、组织和参加活动表现出色。而在杨浦区教育局用来考量学校及校长办学水平的表格里，记者发现，10类指标中不见升学率、考试排名，仅有初三毕业“合格率”目标，更有学生素养、创新发展、学校自主发展等内容。2011年，上海市发布中小学生学业质量绿色指标。随着改革深入，上海有11个区、44所学校还建起了自己的区本化、校本化的“绿色指标”。教育部门3年一轮公开的抽样测评，一定程度上改变了家长、社会对学校“优差”口口相传的主观评价，让全社会逐步树立起新的中小学教育质量观。有一批被戏称为“菜场小学”的薄弱学校，用“绿色指标”测评却表现出色。更值得关注的是，“绿色指标”显示的公办民办学校学生学业成绩并不存在显著差异，且公办学校学生学业负担和压力相对较轻，学生对学校认同度较高。对于一线教师和校长们，乐于实施课堂教学改革和绿色指标的深层动因，还在于新高考方案撬动了高中教育的根本变革。根据2018年春天上海公布的中考改革方案，今后上海市实验性示范性高中50%至65%的招生计划将采用名额分配的方式下达到有关区和初中学校。到2022年，将初步形成以初中学业水平考试为依据，结合初中学生综合素质评价的初中毕业和高中阶段学校招生录取制度。取消论文“硬杠杠”，人才评价分层次本报记者 程远州 姚雪青去年8月，湖北省十堰市竹溪县中峰镇长岭教学点，在三尺讲台站了37年的教师宋豫竹临退休前终于有了中级职称。17岁高中毕业便“承父业”在农村教学点任教的她，从民办教师“熬”到正式教师，虽教学成绩不输他人，却每每因为没有大专学历而被挡在中级职称评审的大门之外。自十堰职改办在竹溪试点以来，专项开展从教30年及以上中小学教师中级职称专项评审工作，包括宋豫竹在内的23名平均年龄55岁、平均教龄36年的乡村中小学教师获得中级职称，人均月工资增加了近千元。长期以来，职称评审对学历、论文、科研不区分层级，统一要求的评审方式一直被诟病，多数基层一线的教师和专业技术人员有贡献，但没有“拿得出手的成果”，如何给他们一个相对公允的评价，事关教师的积极性。“我近3年没什么过硬的论文却评上了副教授，这在以前是不可想象的事情。以后我就能发挥所长、安心搞好教学了。”南京理工大学电工电子实验教学中心41岁的老讲师蔡小玲，每周有10个学时的课，还要准备教材改版、教学课题、大型开放式网络课程等。她直言，“每天围着学生们转，总有忙不完的事，没有时间静下心来考虑论文。”因为教学和课程建设等方面的表现优良，她一次通过副高评审。得到好消息的还有该校从事国防项目试验研究的化工学院教师堵平。49岁的他有着丰富的科研经历，其所在的团队也先后获得三项国家科技一等奖。但是由于此前职称评定的硬性指标，他在副研究员的职称上一待就是8年。凭借在2016年国家技术发明一等奖中总排名第五、校内排名第四的成绩，堵平得到团队成果第一完成人王泽山院士的推荐后，直接晋升为研究员。“我从事火炸药专业的研究，涉及武器工程应用项目比较多，一些高质量、高层次的论文因为涉密的缘故无法发表。”堵平介绍，在这所国防特色理工类院校中，这一情况并不特殊。好消息的背后是积极改革。南京理工大学人事处处长孔捷介绍说，南京理工大学启动职称评审改革，实行科研、教学、科研成果转化、实验等不同岗位的差异评审，重大项目、国家专项负责人直接自主选聘团队成员晋升教授职务。与此同时，更多的高校和地区都在探索推行将教师分为教学、科研、管理三个不同序列分类评价。此前，中办、国办曾专门印发《关于分类推进人才评价机制改革的指导意见》，明确指出要根据不同类型高校、不同岗位教师的职责特点，分类分层次分学科设置评价内容和评价方式。针对中小学教师，要求“建立充分体现中小学教师岗位特点的评价标准，重点评价其教育教学方法、教书育人工作业绩和一线实践经历。”针对职业院校教师，要求按照兼备专业理论知识和技能操作实践能力的要求，吸纳行业、企业作为评价参与主体，重点评价生产一线实践经验。教育改革是门系统科学江 晏破解教育焦虑，不可指望毕其功于一役，再用若干年，我们终将会构建一个更适应社会发展需要的中国教育体制教育，是今天人人都有感知的民生热点，越来越成为全社会议论的焦点。然而，教育也是一门科学，而且是一个牵涉复杂、体系庞大的系统科学。改革开放40年间，教育体制改革一直未停步。比如，为了破除唯分数、唯升学引发的青少年学习负担过重等现象，10多年来，教育部门几乎每年都颁发文件，禁止学校组织有偿补课或提前教学、禁止招生看各种奥赛证书、禁止成绩排名、限制择校、限制作业时间……这些举措，收到了一定效果。回头来看，感悟之一，是教育改革必须尊重当代中国的现实土壤；之二，是教育改革必须抓住根本——只有改变教育评价的“指挥棒”导向，才能克服“唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子”的顽瘴痼疾。否则，不论是减负、素质教育还是创新人才选拔与培养，每一种教育领域的改革举措，最后都难以百分百落到实处。扭转不科学的教育评价导向是关键。近几年，在一些城市试行的“绿色指标”，吸收国际经验，结合本地实际，逐渐变成一整套可以替代单一分数排名、升学率的新体系。这些有益尝试为中、高考改革的制度设计提供了落脚点。攻克教育顽疾、破解教育焦虑，不可能有切骨换身式的爽利，指望毕其功于一役。要深化教育体制改革，要修正评价导向，或是换上一根好用的新“指挥棒”，既要深入调研、科学筹谋，做好顶层制度设计，也要尊重实际、分步落子、精准施策。行者不远，我们已经在路上，再用若干年的努力，一个更适应新世纪、新发展需要的中国教育体制，终将抵达。本版制图：郭 祥
#联合国会议：日政府拘留冲绳抗议人士系肆意扣押	中新网1月14日电 据日媒报道，关于在美军普天间机场(冲绳县宜野湾市)搬迁至名护市边野古的抗议活动中，被控损坏器物罪等的反对派领导山城博治受到长期拘留一事，联合国工作会议向日本政府表达了见解，认为此事属于“肆意的扣押”，违反国际人权公约。该会议要求日本政府实施无条件释放山城及进行补偿等救济措施。日本政府驻日内瓦国际组织代表团的负责人反驳称：“该见解基于单方面意见，因而存在问题。政府无法接受。”见解不具有法律约束力。联合国关于肆意扣押的工作会议接到长期拘留山城存在人权上的问题这一申诉，实施了向当事人听取情况等的调查，于2018年8月的会议上汇总见解，同年12月通知日本政府。山城在2016至2017年因暴力妨碍业务及损坏器物等嫌疑被逮捕3次并拘留约5个月。见解认为该嫌疑是行使了表达及集会自由的结果，就长期拘留指出“难以认为具有妥当的理由”。见解认为从政治背景来看，可能是当局采取了歧视性的措施。见解还指出，在日本的刑事司法系统中，存在着若否认拘留就会延长的“人质司法”的担忧。山城于2017年3月获得保释，在一审、二审的判决中都被判获刑2年、缓刑3年，目前正向最高法院提出上诉。
#“嫦娥”背后的工匠：我们送“嫦娥”入天宫	谁送“嫦娥”入天宫推开厚重的门，踏进总装大厅的那一刻，首先跃入眼帘的是挂在正前方近15米高的墙上那面鲜艳的国旗。这不是一间普通的厂房。这里是中国航天科技集团有限公司第五研究院(以下简称航天五院)总装与环境工程部航天器总装中心的总装大厅，多个系列的航天器正在总装。航天器总装中心副主任赵璐告诉记者，该中心10多个班组、百余人的团队负责我国大中型航天器的总体装配工作。由18名成员组成的深空探测总装班组是其中之一。他们承担了我国包括嫦娥三号、嫦娥四号在内的深空探测工程所有重大型号的AIT总装工作。2018年12月17日，《工人日报》记者独家采访了这群“嫦娥”背后的工匠。12月8日，他们在西昌卫星发射中心完成了嫦娥四号发射任务。目标零缺陷“各岗位准备……吊车起升……注意观察高度……”2018年12月8日，在嫦娥四号发射场两器对接总装工作现场，戴着白手套的总装操作指挥刘福全全神贯注地注视着被吊起来的巡视器，做出起升或下降的手势，并用洪亮的嗓音给出吊装指令。吊装操作人员手拿遥控器，在相互配合下，将巡视器精准地吊装到预定位置。“吊车下降！”在巡视器缓缓下落之际，在一旁早已准备就位的两位85后总装操作一岗徐世峰和雷文仿，俯卧在距离地面近4米的操作平台上，深吸一口气，瞄准定位精度仅为一根头发丝直径三分之一的销钉，迅速将巡视器支架在定位孔中进行安装。而他们所在的位置，看不到自己的手、看不到定位孔，只能凭经验和手感进行“盲操作”。随后的两个多小时，他们以同样的姿势，在总装操作二岗的配合下，将着陆器顶板上近40颗螺钉逐一旋入、逐一拧紧。巡视器和着陆器对接的整个过程中，团队成员们并没有太多语言的交流，非常流畅地递、接工具。“干我们这行，一是要精益求精，二是要协作配合。”2018年12月17日，深空探测总装班组组长刘福全对本报记者说，“凡是跟星本体直接接触的工作，99%以上都由总装完成。我们的目标是零缺陷，必须把工作一次做到位。”开弓没有回头箭，对航天人来说尤为贴切。某一个小隐患，就可能影响到型号进度和质量，甚至对整个深空探测系列航天器任务的圆满完成产生重大影响，带来巨大经济损失和政治影响。为此，深空探测总装班组始终奉行“工作即使命，质量即生命”理念，全员以“零缺陷”为目标。即便像拧螺钉这样的活，要确保安装符合工艺要求也不简单。一个小小的螺钉要在密密麻麻的仪器设备和电缆之间准确安装到属于它的位置，不仅要防止掉落，还要把控住磕碰风险，操作人员“提着一口气”在干。深空探测系列航天器总装工作技术难点多、状态复杂，为了避免质量隐患的发生，深空探测总装班组与总装工艺人员一道，将操作进行细化量化控制，建立标准作业程序(SOP)文件体系。班组在“自检”“互检”之后增加第三人进行班组“专检”，还要求每个成员不留问题过夜，一件一清、一事一毕。“忙起来这个大厅整晚灯火通明，一个多月不回家的情况也时有发生。”在总装大厅，干了15年航天的赵璐感慨，“在这里工作，是真正的只争朝夕。因为每个人都知道，自己肩负的是国家任务。”在这里紧张工作的人们，每每仰头看到墙上那面国旗的时候，脑海里或许都会浮现出这样八个字：责任重大，使命光荣。全组一股劲刘福全清晰地记得初中时看过一本书叫《飞向人马座》，三个小伙伴坐上飞船遨游太空的故事为他打开了这个世界的另一扇窗，没想到后来自己成了亲手制造航天器的人。“咱们国家十几亿人口，真正从事深空探测系列航天器总装的就这18个人，我非常自豪。”干这行31年的刘福全说。1987年，刘福全顶替父亲进入当时的北京卫星制造厂，负责卫星零部件的精密加工。“我喜欢干钳工，钻、打孔、修锉，把普普通通的东西做成想要的形状，挺有意思。”说起钳工活，这位特级技师两眼放光。热爱是最好的老师。12年的钳工生涯，为他成为一名优秀的星船总体装配工打下了坚实的基础。1999年，刘福全进入航天器总装中心。问他经手过哪些航天器的总装，他扳着指头数开了：“遥感平台，东四平台，北斗导航，嫦娥一号到四号……”一个个星光熠熠的名字背后，都有这个老航天人的汗水。班组的很多人都是刘福全参与招进来的，比如副组长严志强。“实操环节负责考核他的人就是我，人很踏实，钳工基础扎实，而且从小就特别喜欢摆弄零件。”刘福全说，“干航天，首要的是踏实，其次得喜欢。”钳工技术则是干好这行的重要基本功。30岁的徐世峰当初就是凭借一手漂亮的钳工活被刘福全看上的，短短5年已经成长为返回器主管。徐世峰带头解决了“密闭性狭小航天器装配难题”。在直径1米多的球体里面安装，跟在平面上很不一样。其他岗位都有两人配合，但在这个狭小空间里仅能容纳1名操作人员，里面基本转不开身，脚也无法挪动。徐世峰练就了“单手操作”完成电缆柔性配重安装的绝技。由于空间小，设备有遮挡，很多时候他还必须“盲操作”，仅凭手感摸着干。凭借着类似这样的一次次攻关，深空探测总装班组申请了国家专利10余个，撰写论文百余篇，研制小工装、小工具50余套。32岁的张丽丽是班组仅有的两名女成员之一，也是电装主管。嫦娥四号的总装提前7天完工，有她的一份功劳——她带领同事在其他工作进行的同时提前做好探测器热控改装准备，主线工作辅线化，节省出宝贵的时间。“这见缝插针里头包含的，是责任心。”刘福全说。张丽丽最佩服的则是组长刘福全的风险识别能力。“他特别牛，螺钉差上几丝都能觉察出来，哪儿焊接视线不足也会及时指出来。有他在，我们干活心里更有谱。”总装是一项复杂的团队工作，任何一个成员掉队、任何一个环节疏漏都可能引发大问题，只有团结协作才能确保任务顺利完成。“大家要像一个人一样，劲往一处使。”刘福全说，“大家都进步了，活才能干好。”目前，该班组成员18人中，特级技师1人、高级技师4人、技师8人。刘福全鼓励年轻人积极参与各类绝招绝技评比和技能大比拼，展示自我、提升自我。90后孙义濛通过技能比武获得“航天技术能手”称号。“相信你，好样的”参与了这么多次发射，每次临别前，刘福全都会摸一摸亲手总装的航天器，像对自己即将远行的孩子一样，告诉它：“相信你，好样的！”一两年甚至更长时间的朝夕相处，在整流罩合上的那一刻，难免依依不舍。张丽丽“首发”的是天宫一号，当时激动得热泪盈眶：“又紧张又害怕，好像是对自己的孩子，就怕出现啥意外。”徐世峰最难忘的是2014年初次接收返回器。“遨游太空回来，它还是它，它又不是它了。”这种奇妙的感觉或许只有这个负责开舱门的人才能体会。“如果有一天可以去月球旅行，我希望坐着自己亲手做的航天器去。”孙义濛一脸期待。“如果可以上月球，我想去看看嫦娥三号、嫦娥四号。”刘福全说。说这话的时候，这个硬朗的北方男人眼中露出一抹别样的温情。1月11日，嫦娥四号宣布圆满完成任务，它正一点点为人类揭开月球背面的神秘面纱。这是航天人的荣耀时刻。对于“嫦娥”背后的这群人来说，这一天是不寻常的一天，他们忙碌了1000多个日夜的国家任务圆满完成了。“‘一定要把月壤带回’是我们班组的信念，目前‘绕、落’两步走任务已经圆满完成，我们将朝着探月工程第三步‘取样返回’的目标努力。”刘福全满怀豪情。采访手记仰望星空，脚踏实地本报记者 蒋菡也许没有人比航天人更透彻地理解“仰望星空，脚踏实地”的含义。成败系于毫发，他们要如履薄冰拧好每一个螺钉。航天器总装是集大成，必须具备很强的风险识别能力和突发事件应急处理能力，来应对接口上可能存在的风险。“特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献”——“四个特别”的载人航天精神是深空探测班组工作状态的真实写照。2018年，这个团队迎来一场多星并举的“大会战”：嫦娥四号巡视器内场试验、正样星出厂前总装、嫦娥五号探测器总装。班组成员齐心协力、只争朝夕，确保了各项任务顺利完成。由于任务需要，他们还需要常年在外奔波。内场试验火山灰飞扬，悬停试验需凌晨室外高空作业，外场试验要深入荒野沙漠……也许很少有人能像他们这般透彻地理解“责任重大，使命光荣”的含义。他们选择了航天，这个特殊的职业也在潜移默化中重塑他们。而从事这份职业必须具备的责任心，与强烈的自豪感一起，深深融入每个航天人的血脉。
#还原借贷过程、捋清案情脉络…打击套路贷有妙招	还原借贷过程、捋清案情脉络、顺藤摸瓜抓捕……　　打击套路贷 他们有妙招上海市公安局刑事侦查总队三支队自2016年9月开展打击“套路贷”违法犯罪专项行动以来，抽丝剥茧，昼伏夜出，与犯罪团伙斗智斗勇，摸清了其诈骗手法，抓获一批违法犯罪团伙，去年一年无新发案。打击“套路贷”的“上海经验”目前已在全国推广。中山北一路803号，上海市公安局刑事侦查总队所在地，20世纪90年代初，因一部广播剧《刑警803》，这里成了传奇，“803”也成了刑侦总队的代号。破案、擒贼、探秘、斗恶……广播里的曲折故事，在不少年轻人的脑海里埋下一个“英雄梦”。如今的刑侦总队三支队支队长张琛，曾经也是这些年轻人中的一员，他至今仍记得1994年警校毕业，刚来到“803”的心情，“五层楼，两个热水瓶，每天早上拎着跑下跑上，感觉脚底有风，兴奋、激动”。从警24年，张琛和同事们一笔一笔地为“803”描绘着新的传奇。摸清“套路”，成功侦破首起“套路贷”案件“最严重的，明明只借5万块，几轮转下来，一套房子就‘转’没了。”说起“套路贷”，张琛眉头紧锁，“这种诈骗形式2010年开始出现，到2016年进入高发期。”张琛所在的上海市公安局刑侦总队三支队，全称是“有组织犯罪侦查支队”。打击“套路贷”，是这两年该支队工作的重点。2016年6月，上海警方接到报警，市民许女士称自己已超额偿还借款，却仍遭恶意追债和非法拘禁。根据许女士反映：2016年4月，她向名为“上海衡燊商务咨询有限公司”的小额借贷公司借款20万元，后因资金周转问题未如期归还，随后欠款由20万变成60万，开始有人上门讨债，家人不得不按照其要求转账还款；到了6月，衡燊公司负责人陈某某又拿着一张本该还给许女士的20万元借条，要求其还款，许女士无奈又花7万元“赎”回借条。专案组经调查发现，情况与许女士所说大相径庭：衡燊公司出具了许女士本人签字的多份借贷合同，也提供了详细的银行流水，显示足额的借款确实转入过许女士账户。“证据太齐全了，简直像特意准备好的一样。”张琛回忆，当时他们梳理了上海公安机关接报的同类案件，特别检索了衡燊公司相关债务诉讼，陆续找到另案中被衡燊公司起诉的市民姜某和吕某，两人反映的情况与许女士几乎一模一样：姜某2016年4月向衡燊公司借款28.8万元，虚签70万元借条；吕某欲借15万元，签下25万借条，后被衡燊公司发现其名下房产已抵押，不仅未放款，还殴打吕某，要其拿出4万元“赔偿”。3名被害人，互不认识，遭遇却如出一辙。“放贷公司一切证据齐全，受害人只有一张嘴，无法为自己辩护。”张琛说，光是给姜某和吕某做笔录就用了半个月时间，“很多细节被害人记不清了，我们只能更细化问题，让被害人回忆每次签借款合同的场合、在场人员和借款方式等细节，还原整个过程。”专案组花了两个多月时间，梳理被害人与嫌疑人之间的账目往来，排摸涉案人员与相关公司的关联，犯罪团伙的作案手法、组织架构渐渐浮出水面。在环环相扣的套路中，张琛和同事探清了衡燊公司的真实面目，“‘套路贷’实质上就是以放贷为饵，通过所谓‘担保’‘抵押’等方式行诈骗之实。”成功侦破首起“套路贷”案件后，张琛总结经验，与各公安分局交流，并主动与检察院、法院沟通研商，会同市公安局法制部门出台《本市办理“套路贷”刑事案件的工作意见》，形成打击“套路贷”的“上海经验”，全国推广。抽丝剥茧，从看似正常的行为中找出疑点在“803”，刑警们最常说的是“勇者无畏、智者无敌”。出任务、斗歹徒，勇字当头；找线索、破案子，智字打底。“‘套路贷’之所以能‘套’到受害者，因为犯罪分子把借款流程设计得非常缜密。”张琛说，他们利用受害人借款的急切心理，以无抵押快速放贷为诱饵，通过“虚增债务”“制造银行流水痕迹”“胁迫逼债”“虚假诉讼”等各种方式哄骗、威胁，有的还雇用法律顾问，一步步诱使被害人签下虚高借款文书。为了摸清犯罪团伙的手段，专案组拜访过金融办、银监局，和检察官、法官也常坐下沟通。除此之外，甚至还到一些民间借贷人士那里“取过经”。“通过全面的了解，才能从看起来‘正常’的行为里，找出反常的地方来。”回忆打击“套路贷”的这几年，张琛觉得，要想“智者无敌”，没有别的什么捷径，“就是熬。”“夜里开案情分析会，太困了，就抽烟。”办案时，每有进展，大家就要分析讨论，一讨论，就是十几个钟头，“打开会议室的门，里面烟雾缭绕，跟浴室一样；再拉开窗帘，哦，天亮了。”智慧，是这样“熬”出来的；成绩，也是这样“熬”出来的。自2016年9月起组织开展严厉打击“套路贷”违法犯罪专项行动以来，截至2018年10月底，全市共打击316个“套路贷”违法犯罪团伙，抓获1770余名违法犯罪嫌疑人，为人民群众挽回经济损失超过12亿元。专项行动开展后，发案率逐年下降，2017年“套路贷”案件新发案降到了个位数，2018年截至11月底没有新发案。“破案是团队工作，需要大家齐心协力”在广播剧《刑警803》中，主人公刘刚，有勇有谋、刚强睿智，是十足的警界英雄，总能在关键时刻破案追凶、匡扶正义。张琛，看上去好像也是这样的人物：表情严肃、不苟言笑、目光犀利。但在张琛看来，个人英雄形象只存在于艺术作品中，“真实的世界里，破案是团队工作，需要大家齐心协力。”在“803”，几个支队有明确分工：一支队破命案，二支队破抢案，三支队扫黑，四支队缉毒，五支队追逃，六支队街面侦查……“最重要的是互相配合、支援。”张琛说。十几年前，在上海的闵行、松江一带，有线索说，一栋楼里聚集了近百人，从不出来，装了几十部电话，形迹可疑。几经侦查，张琛和同事们发现，在楼里聚集的人疑似从事电信诈骗。“那时候，大陆还没怎么出现电信诈骗，对于我们来讲也是新型案件。”在几个支队和属地警力的密切配合下，犯罪团伙被一举抓获，警方破门而入的时候，团伙的办公桌上还散落着“剧本”。“诈骗分一线、二线、三线，每层楼都是一个‘单位’，一步步把受害者套进去。”张琛说，“如果没有各个支队间的紧密协作，像这样的大案很难迅速侦破。”在张琛看来，团队协作不代表个人的价值被掩盖，不论在队伍里的分工是什么，只要用心用力，一样会有成绩。在“套路贷”最猖獗的时候，每天有大量的市民到刑侦总队报案，三支队里有位老警员专门负责接待，“有的受害人，一进来就跪下，这位老同志就一个一个劝慰，给他们打气。”张琛说，有一阵子，他生病住院了，来过的受害人听说后，一遍遍打听他在哪家医院就诊。“大概有二三十个市民，也不知道他住在哪个病房，就一层一层、一间一间地找，想去探望一下，道一声感谢。”说到这里，张琛停顿了一下，“儿子说觉得我很神秘，因为他睡觉的时候，我在工作，我睡觉的时候，他去上学了。有时候觉得挺亏欠他的。”接着他又说，“但是警察干成这位老同志那样，也值了。”鹏鹏
#中职篮如何多方共赢：联赛，不只是比赛	联赛，不只是比赛（体育大看台）　　——中职篮如何多方共赢（上）近两个赛季，CBA（中国男篮职业联赛）进行了大刀阔斧的职业化改革，参与各方合力构筑互利共赢的局面，上赛季CBA累计收视人次、赞助商数量和经营收入均创历史新高，本赛季各项指标增长势头良好。联赛的盘子越来越大，面临的课题也会越来越多，继续推动职业化改革，提高比赛质量、维护品牌形象，联赛才会越做越好。1月12日至13日，2018—2019赛季CBA（中国男篮职业联赛）全明星周末在青岛举行。走进青岛地铁3号线CBA全明星周末专列，乘客仿佛置身于比赛现场——车厢地板打上球场标记线、座椅靠背印有球衣图案、球星海报贴在醒目位置……不少市民专程前来拍照留念。作为本土竞赛表演产品的代表，CBA的“存在感”逐渐扩展到球馆之外。“融媒体时代为体育赛事的发展和传播带来新契机。”中篮联（北京）体育有限公司（CBA公司）商务总经理蒋健说。品 牌2017—2018赛季，CBA进入新的商务周期，新媒体版权收入从2017年开始迈过“亿元门槛”。本赛季，联赛在媒体版权销售方面继续取得实质性突破。据了解，2018年媒体版权占CBA公司收入的近一半。新加盟的优酷和咪咕，与腾讯体育一起构成目前联赛的新媒体转播平台阵容。新媒体转播平台的增加，不仅意味着联赛将通过更多渠道获取更多球迷的关注，影响力提升也是联赛品牌价值得到进一步认同的体现。新媒体带来了赛事传播技术的不断升级，4K高清显示技术和多场景沉浸式体验在本赛季的转播中有了尝试性的使用。“CBA受到先进技术和手段的青睐，这本身就是联赛的价值体现。受众也会因此得到更丰富、更优质的体验和享受。”蒋健说。联赛版权的价值势必由体育产业链来实现，各环节有机打通，才是循环往复、生机勃勃的健康生态。因此，篮球与音乐、游戏、动漫等领域的深度合作也将陆续铺开。品牌价值在赞助商构成上也有所体现。本赛季联赛赞助商阵容继续补强，既有实力雄厚的世界五百强企业进入，也有新型环保企业加盟。运 营由于媒体版权升值，2018年CBA的总收入再创历史新高，各家俱乐部的分红实实在在地多了起来。江苏肯帝亚俱乐部总经理史琳杰说，分红确实增加了，但投入成本也在增加，运营压力依然不小。为了让俱乐部更好地分享联赛发展带来的商业成果，CBA公司提出了“共享招商”的概念，向俱乐部开放的商务权益增至9项，俱乐部获得了更大的商务运营空间。“招商还是以CBA公司为主，但俱乐部也可以在部分商品门类进行招商，淡化CBA公司和俱乐部的界限，给大家更多机会。”蒋健说。对于CBA各俱乐部，长期以来都是以完成比赛任务为主要目标，如今经营也成为同等重要的课题。用深圳队领队刘宏疆的话来说，“以前没什么可经营的，现在是给了一个‘香饽饽’。”深圳队目前可以通过举办临时活动获得商业赞助，但还没有找到合适的长期合作伙伴。“对于招商，其实现在大家办法不多。”刘宏疆坦言。在本次全明星周末期间，CBA公司与20家俱乐部的商务负责人召开座谈会。“我们很难给俱乐部具体的指导，但可以邀请专家就如何推广品牌、吸引用户等方面做一些情况介绍。”蒋健认为，CBA公司与俱乐部之间还需要就商务权益的开发加强沟通和交流。氛 围本赛季常规赛半程统计数据显示，到场观赛总人数接近百万，在比赛场次增加情况下，场均到场人数与上赛季持平；全国累计收视人次同比增加23.3%；联赛微博粉丝数比赛季初增长3倍多，超过100万……对这一系列增长，蒋健认为，CBA不仅进入了百姓的生活，也在深入百姓生活。“并不是戏台搭好了，就自动会有人来看戏。联赛最根本的属性是文化属性，要多做球迷工作。”蒋健说。在连续两年交出亮眼的商务成绩单之后，CBA公司接下来会在竞赛包装、深耕篮球文化方向投入更多力量。CBA公司让出更多的权益给俱乐部，也是希望在俱乐部建设和球迷文化建设上有更多用武之地。当下，联赛各参与方都有这样一个共识：CBA不仅是体育品牌，更是一种文化产品。在对美国职业体育进行考察后，首钢体育市场部部长刘海涛感触颇深：“在职业体育发达的地区，体育赛事会把演唱会、电影等其他形式的文化产品当作竞争对手，注重娱乐性或氛围营造。发展CBA，现在我们要丰富比赛以外的内容。”元元
#强化逆周期调节 推动高质量发展	今年继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策　　强化逆周期调节 推动高质量发展（财经眼）●积极的财政政策加力，不是无边界放水，而是精准发力。加力和提效两者相结合，能化解更大力度的减税增支带来的财政收支压力●货币政策要为供给侧结构性改革和高质量发展提供稳定、良好的货币金融环境小微企业减税再加力，每年可再减负约2000亿元中央经济工作会议提出，积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模。2018年，我国出台了多项减税降费政策，预计全年减负1.3万亿元以上，比年初的目标增加2000亿元，为促进实体经济发展发挥了重要作用。1月9日，国务院常务会议决定，对小微企业推出一批新的普惠性减税措施：大幅放宽可享受企业所得税优惠的小型微利企业标准，同时加大所得税优惠力度，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元、100万元到300万元的部分，分别减按25%、50%计入应纳税所得额，使税负降至5%和10%。调整后的优惠政策，将覆盖95%以上的纳税企业，其中98%为民营企业。针对小微企业的减税举措，还包括将小规模纳税人增值税起征点，由月销售额3万元提高到10万元；允许各省对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种及教育费附加、地方教育附加。这些减税政策，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。“支持小微企业更好发展，鼓励创新创业，能进一步增强市场活力和经济发展的内生动力。” 中国财政科学研究院副院长白景明说，普惠式减税主要包括两项措施，一是深化增值税改革，二是全面推出个人所得税改革。前者是通过减轻实体企业税收负担，为供给侧结构性改革铺路；后者则是通过减轻消费者负担，为扩大需求打基础。“积极的财政政策加力，不是无边界放水，而是精准发力。”白景明认为，加力和提效两者相结合，能化解更大力度的减税增支带来的财政收支压力。较大幅度增加地方政府专项债券规模，是今年财政政策的一项重点工作。日前，十三届全国人大常委会第七次会议决定，授权国务院提前下达2019年地方政府新增一般债务限额5800亿元，新增专项债务限额8100亿元，合计13900亿元。“2019年继续扩大财政支出，但不会走大幅提高赤字率的道路。”白景明认为，财政支出结构要优化调整，做到有保有压。保，是指继续加大扶贫、社保、环保等投入，提升保障水平，增加科技创新等投入，助力结构调整。压，是指通过主动调减一般性支出，压低公共产品供给成本。个税专项附加扣除政策有助于增强百姓消费能力、促进形成强大国内市场1月2日，深圳日东光学有限公司无意间抢了个“第一”，深圳市首张享受专项附加扣除的工资表，在这家企业“生成”了。工资表显示，仅六大专项附加扣除的申报抵税，就让这家企业职工的个税平均下降了9.3%。如果再加上去年10月起征点提高和税率调整，企业职工个税整体税负下降46.72%。今年1月1日起，个税改革在起征点提高至5000元的基础上，纳税人还可享受子女教育等6项专项附加扣除。“个税改革前，我每月工资要拿出七八百元来缴个税，现在只需要几十元了。”福建省城投科技有限公司员工小刘说，手头宽裕，消费就更有底气。落实好个人所得税专项附加扣除政策，既是积极财政政策“加力”的体现，也是增强百姓消费能力、促进形成强大国内市场的重要举措。流动性将保持合理充裕，关键在于疏通金融机构和实体经济之间的“管道”“几次降准后，我们行释放出了几亿元的流动性。”某市农商行副行长刘洋说，“资金充裕了，给企业的贷款利率也就降下来了。我们给小微企业的贷款利率以前都是7%以上，现在下降不少。”去年以来，为了解决企业融资难融资贵的问题，加大对企业的支持力度，人民银行通过四次降准、增量开展中期借贷便利（MLF）等向市场释放中长期流动性。“降准是货币政策稳增长任务最直接的体现。”交通银行金融研究中心高级研究员何飞说，当前银行负债增速低于资产增速，信贷投放能力受到制约，下调存款准备金率可以增强银行投放贷款的能力和积极性。中央经济工作会议提出，稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。“货币政策进行逆周期调节，需要增强政策的前瞻性和灵活性。当前经济面临下行压力，货币政策要为加快推动经济高质量发展提供稳定、良好的货币金融环境，加大对实体经济的金融支持力度。”何飞说。货币政策出台后，资金活水能否顺利从金融机构流向实体经济，取决于中间的“管道”是否畅通。海通证券首席经济学家姜超说，人民银行向市场投放基础货币，而基础货币只占广义货币的很小一部分。要想创造广义货币，商业银行信贷投放是更重要的环节。疏通“管道”，改善货币政策传导机制，才能真正将资金活水引向实体经济。近日，银行间隔夜拆借利率降至近年来的较低水平，说明银行间流动性较为充裕，不少资金仍在银行间“滞留”。“这种现象的产生，一方面是因为企业有效信贷需求可能不足，另一方面，银行也受制于资金成本和流动性等压力，自身放贷能力受限。”中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼说，未来完善货币政策传导机制，需要建立相关的尽职免责机制，激发银行基层机构人员服务小微企业、民营企业内生动力，让银行愿贷；也要通过货币政策工具，为金融机构提供优惠、充足的放贷资金，让银行能贷。货币政策的结构性特征更加明显，直接融资比重有待提升“去年12月底，我们公司一笔250万元的贷款到位了，贷款利率在基准利率的基础上还打了九折。”重庆阿泰可科技股份有限公司副总经理黄桂林兴奋地说，由于公司应收账款占比较大，回款往往不太及时，公司资金链一度非常紧张。有了这笔贷款，企业的资金又能周转开了。在适当增加市场中长期流动性的同时，货币政策更加注重结构性调整，实施精准滴灌。近日人民银行宣布创设定向中期借贷便利（TMLF），根据金融机构对小微企业、民营企业贷款增长情况，向其提供长期稳定资金来源，并调整了普惠金融定向降准小微企业考核标准。“这表明今年将更加注重解决结构性流动性短缺问题，货币政策的结构性特征会更加明显。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚说。董希淼说，银行体系流动性合理充裕后，债券市场通常首先受益，从去年四季度开始，债券市场就有所恢复，发债企业获得了所需资金。董希淼认为，下一步应该在夯实银行资本、提升间接融资水平的同时，丰富企业直接融资方式，搞活债市、股市等多元化融资渠道。辉 吴秋余 欧阳洁 葛孟超辉 吴秋余 欧阳洁 葛孟超
#中国各类自然保护地达1.18万处 占国土面积18%以上	我国各类自然保护地已达1.18万处占国土面积18%以上本报合肥1月13日电 (记者顾仲阳)记者从日前召开的全国林业和草原工作会议获悉：目前我国各类自然保护地已达1.18万处，占国土面积18%以上。其中，包括国家公园体制试点10个，世界自然遗产13项，世界地质公园37处，国家级海洋特别保护区71处。据介绍，自然保护地是各级政府依法划定或确认，对重要的自然生态系统、自然遗迹、自然景观及其所承载的自然资源、生态功能和文化价值实施长期保护的陆域或海域。在自然保护地体系中，保护区建设是我国自然保护地建设的主体。2018年，我国新增国家级自然保护区11处，总数已达474处。自然保护区范围内保护着90.5%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种类、65%的高等植物群落。目前，我国有世界自然遗产13项、自然与文化双遗产4项，数量均居世界首位。我国还拥有国家矿山公园34个，海洋特别保护区111处。据悉，今后国家林业和草原局将着力加强顶层设计，统筹整合优化资源，理顺管理体制，科学妥善解决历史问题，加快推进中国特色自然保护地体系建设。启动保护地整合优化试点，整合交叉重叠的自然保护地，优化边界范围和功能分区；理顺管理体制，明确各类自然资源资产权属，加快建立自然保护地分级管理体制。强化监督管理，加强自然保护地法律制度建设。
#煤矿机器人要来了 “矿难”难题能破解吗？	据中国之声《新闻纵横》报道：多年以来，我国一直保持着世界第一大煤炭生产国和世界第一大煤炭消费国的地位，煤炭资源在我国一次能源消费中的比重维持在60%-70%，对我国经济发展发挥着举足轻重的作用。但与此同时，煤矿由于灾害重、风险大，生产过程中下井人员多、危险岗位多，事故时有发生。这不仅让人们时常为煤矿从业者的安全“提心吊胆”，更成为影响社会整体公共安全和稳定的短板。除了从严监管，如何推动煤炭工业技术革命和产业转型升级、降低安全风险，一直是人们思考的问题。在这样一个“智能化”的时代下，机器人代替人们从事一些生产活动已经不是什么新鲜事。煤矿业是否也可以让机器人来“加入”呢？事实上，在我国煤矿从业人员中，从事采煤、掘进、运输、安控等危险繁重岗位人员占比在60%以上，是目前最迫切需要开展“机器换人”的高危行业。为此，国家煤矿安监局近日制定公布了《煤矿机器人重点研发目录》(以下简称《目录》)，重点研发应用掘进、采煤、运输、安控和救援5类、38种煤矿机器人，对每种机器人的功能提出了具体要求。那么，智能煤矿究竟能否破解“矿难”难题？技术上有哪些问题还有待解决？带着这些问题，中国之声专访了国家煤矿安监局煤矿机器人协同推进中心主任孔晋华。力争尽快在煤矿机器人技术上有新的突破孔晋华介绍，发布《目录》的目的，是引导煤炭企业、科研机构、机器人制造企业和全社会参与研发应用，把握煤矿安全需求重点，鼓励创新创业，力争尽快在煤矿机器人技术上有新的突破。孔晋华：“发布《目录》旨在鼓励和支持煤矿企业、科研机构和机器人制造企业精准研发，避免重复性建设。《目录》指明了煤矿机器人重点研发方向和战略目标，以需求为导向，推进煤矿企业与科研、院校、机器人生产研发企业开展跨界合作，促进产学研用各个主体共创共享发展格局。”我国煤矿机器人技术研发实力有待提升面对煤矿灾害重、风险大、下井人员多、危险岗位多等情况，我国也在积极研发应用煤矿机器人，来相应减少井下作业人数、降低安全风险、提高生产效率、减轻矿工劳动强度。但由于研发起步晚、限制多、人才匮乏，当前我国煤矿机器人在技术上还有一系列问题亟待解决。孔晋华表示，尤其是煤矿机器人的稳定性和精准度问题。孔晋华：“国外企业具备井工开采机器人的研发技术，相对来说比国内要有一些优势，所以我们要在这个方向发这个目录引导大家来关注和研发，同时又防止过度的开发。举一个简单的例子，我们也申报了几项“卡脖子”的技术，什么叫“卡脖子”技术？就是我们国内有这些技术的研发，但是研发的实力和效果还达不到国外相关技术的状况和精细程度，尤其是稳定性和精准度。”有分析指出，由于井下作业具有复杂性和不可预测性，一旦机器人出现故障，不仅会造成巨大损失，还可能引发事故，因此机器人的稳定性和可靠性十分重要。但在当前，不管是结构的可靠性还是系统控制的可靠性，我国的研究成果还较少，需要通过更多的实践来反馈。为煤矿机器人研发应用营造良好环境去年9月3日，国家发改委办公厅印发《国家发展改革委办公厅关于组织申报2019年煤矿安全改造中央预算内投资计划的通知》，将煤矿智能装备推广应用纳入30亿国债资金支持范围，支持煤矿推广应用智能装备，推进机械化换人、自动化减人和智能装备替代高危岗位作业。孔晋华：“我们其中最大的一个在于帮他们争取扶持的政策，把智能装备和煤矿机器人的相关内容纳入到这30亿国债资金，这就是其中的我们做的一项工作。我们可能不是直接给企业研发经费，我们鼓励他们遵循市场导向，企业亟须要解决这个问题，或者亟须要这款机器人的研发，可以和煤矿机器人的生产企业，还有和科研单位联合开发，我们从一些政策上的扶持或者争取来支持他们，包括一些后续的申请，包括一些立项，我们是从旁边可以多做一些扶持的工作。”孔晋华表示，国家煤矿安监局将进一步完善扶持政策、制定标准，支持煤矿企业与国内外科研单位、机器人制造企业开展合作，为煤矿机器人研发应用营造良好环境。孔晋华：“对组织煤矿机器人研发应用的企业和单位提供相关政策和信息服务。煤矿机器人协同推进中心要及时了解并发布煤矿机器人研发应用新进展，并协调解决研发过程中遇到的新问题。”记者 李思默​​​​
#科研人员靠他人论文骗取省级科技奖 官方：顶格处罚	靠他人论文“骗取”省级科技奖 浙江省科技厅：撤销奖项，予以顶格处罚11日下午，浙江省科技厅发出通告，撤销了授予浙江省慈溪市疾病预防控制中心工作人员范飞能等人的省级自然科学奖。通告指出，范飞能伪造他人签名和单位盖章，严重违背了科研诚信要求。浙江省龙泉市疾病预防控制中心退休工作人员王淼若等来了他期待中的结果。之前，王淼若实名举报范飞能剽窃其团队科研成果，并以此成果获得了2017年浙江省自然科学奖三等奖。王淼若不明白的是，一篇与范飞能无关的、没有其署名的论文，怎么就成了他获奖的“垫脚石”，还顺利通过了重重审核？11日，浙江省科技厅党组书记何杏仁告诉科技日报记者，对违反科研诚信的行为，科技厅一向态度明确，“我们也将以此事为契机，加强科研诚信教育。”一次获奖人不知情的获奖范飞能获奖的项目，叫“流行性出血热病原——汉坦病毒生态与分子流行病学应用。”在慈溪政府网的报道中，这是“由我市单位独立完成的唯一一个省级自然科学奖项”。报道指出，该研究表明蝙蝠是汉坦病毒的宿主，研究成果填补了病毒进化的部分空缺。这些用词让王淼若觉得眼熟——因为，2013年，正是他所在的研究团队在国际上首次报道了蝙蝠是汉坦病毒宿主。该成果以封面论文形式发表在国际著名学术期刊《PLOS Pathogens》上。这篇论文，由来自中国疾控中心、浙江省温州市疾控中心和浙江省龙泉市疾控中心等多家单位的多位研究人员共同完成。在论文作者与致谢名单中，均没有范飞能等人及其单位。该论文通讯作者为中国疾病预防控制中心传染病预防控制所研究员张永振，他也是整个项目的负责人。根据浙江省科技厅的公示信息，范飞能获奖项目的主要完成人有5位，前4位均是慈溪市疾控中心工作人员，最后一位，则是张永振。但张永振记得，自己向范飞能明确表达过，不同意其报奖。张永振向科技日报记者介绍，为研究汉坦病毒，他们这几年在浙江设置了一些合作点。范飞能是慈溪市疾控中心一个科室的负责人，主要做些现场工作，采集老鼠等小动物，没有蝙蝠。新汉坦病毒是在浙江龙泉发现的，该病毒及报奖材料中其他成果的核心工作都是在北京的实验室完成的。可以说，蝙蝠汉坦病毒论文中的成果，“和范飞能他们一点关系都没有”。2017年4月，范飞能给张永振发了条短信，告诉他自己要报奖，所有材料已经提交，报奖流程走到了最后一步，问张永振要身份证号和签名。“我都不知道他们报的奖是什么，我怎么可能同意。”张永振拒绝了范飞能的要求，没有提供任何相关材料。原以为此事就此作罢，直到2018年6月底，张永振在网上看到了对慈溪市疾控中心获奖一事的报道。再一查，这获奖名单里，还有自己的名字。“他把龙泉和温州的工作算作自己的成绩，又把我的名字也报了上去。”张永振有些无奈，“核心工作在我这做的，他要报奖，放了我的名字，至少也得经过我的同意啊。”10日，记者联系上范飞能，其以领导有规定为由，拒绝了采访。科技厅：将以此作为科研诚信建设典型案例知道范飞能靠着不属于他的成果获奖后，王淼若和温州市疾控中心研究人员林献丹联系上他，要求其自行到科技部门撤奖。根据范飞能和林献丹的聊天记录，范飞能无意撤奖。他说：“如果你们明年报奖，我会全力配合你们，毕竟我报过一次奖。另外经济上有什么要求或补偿，您尽管提。”之后，他又做出承诺：“省科技进步奖申报应用证明，宁波地区我也尽量帮您搞定。”范飞能也承认，报奖未征得张永振同意。他的补偿是——“我准备给张老师寄一万元去。”“他完全没意识到事情的严重性。”看到这个解决方案，张永振哭笑不得。范飞能曾试图来北京找张永振说情。张永振当时在短信中回复：你不要一错再错，好自为之。并且，打了12个感叹号。见范飞能不愿自行撤奖，从去年7月开始，王淼若和林献丹通过各种官方途径向慈溪市和浙江省有关部门进行了举报。何杏仁在接受科技日报记者采访时表示，去年7月，她接到举报线索后，“当场就指示成立专项小组，彻查此事。一旦核实，要严肃处理，作为加强科研诚信建设的典型案例”。浙江省科技厅先指示宁波市科技局展开调查；调查结果出炉后，科技厅派出复核小组进行复核；11月，复核小组提交调查报告；12月4日，经科技厅党组会讨论，依法依规做出了相关处罚决定。“我们绝不含糊。”何杏仁强调，“对违反科研诚信的行为，我们一定会追责。”此次，范飞能在遭到撤奖的同时，也被列入科研诚信黑名单，5年内不得申报国家和省级各类科技计划、担任科技评审评估专家、被推荐(提名)为科学技术奖励候选人……“我们按照法律规定做出了顶格处罚。”但是，另一个不容忽视的问题是，造假材料究竟是如何蒙混过关的？何杏仁坦言，这件事也提醒他们，需要对评奖流程进行反思和梳理。“我们也正在调查。评奖流程中存在漏洞的地方要坚决改掉；若存在主观失职，相关责任人也会被严肃处理。”
#调查：78%日本人就厚劳省统计问题回答不信任政府	中新网1月14日电 据日本共同社报道，该社12、13两日实施的日本全国电话舆论调查结果显示，围绕厚生劳动省“每月劳动统计”的不妥当调查问题，78.8%的受访者回答“无法信任”政府统计。回答“能够信任”的受访者占10.5%。针对厚劳相根本匠的应对及说明，回答“无法信服”的受访者占69.1%，“能够信服”的受访者为18.0%。伴随新天皇在5月1日即位，对于表明在4月1日公布新年号的首相安倍晋三的方针，66.2%的受访者“予以肯定”，23.1%的受访者“不予肯定”。安倍内阁支持率为43.4%，较去年12月15、16两日的上次调查微升1.0个百分点。不支持率为42.3%。正因为每月劳动统计深切关乎雇用保险及工伤保险等对国民而言很重要的安全网，可从舆论调查结果中看出，对于政府草率的应对，国民的不信任感升高。向对公布新年号的安倍方针不予肯定的受访者询问理由时，回答“最好在4月1日之前更早的时间公布”占64.9%。“最好在新天皇即位同时公布”为22.8%。“不需要年号”为9.3%。关于夏季参院选举的比例代表投票对象，自民党占31.9%、立宪民主党9.4%、公明党3.5%、共产党3.2%、日本维新会2.5%、国民民主党1.9%等。政党支持率方面，自民党相较上次调查下降2.6个百分点，为36.0%；立宪民主党减少2.3个百分点，为9.2%。公明党2.8%、共产党2.4%、日本维新会2.4%、国民民主党1.4%、自由党0.6%、社民党0.4%，无人回答希望之党。回答“无支持政党”的无党派人群为43.5%。
#大V刷数据平台“优化”显示 流量造假怎么破？	大V刷数据微博调数据显示方式应对 流量造假怎么破？据中国之声《新闻纵横》报道：大家在刷微博、刷公号时会不会有这样的疑问，这人真有这么红、有这么多粉丝？这文章不怎么样啊，真有这么多人看？近日，新浪微博管理员账号发布《关于调整微博转发评论数据显示方式的公告》，其中提到“某些大v被刷爆的转发、评论数字，实际上反映的是唯数据论、唯流量观的滋长和蔓延。”流量造假这个不算新的话题，由此再次备受关注。中国之声记者调查发现，刷数据十分简单，以公众号的十万加阅读量来说，几千块钱就可以刷出来。对于公众号运营者自己来说，刷漂亮数据，也并不只是自己的期待。“饮鸩止渴”式的运营背后有着一条多方默许的利益链条。数据造假背后的“生意经”：长期存在、已成行业规则承接“粉丝业务、点赞/评论/转发业务、阅读量业务、抖音等直播平台营销方案”，一个名为新微传媒的微信，在自己的宣传页面上详细的标注了各项业务，类似提供此类服务的公司，基本都是如此 “身兼多职”，根据这些商家的描述，价格根据平台和要求不同，时有波动。比如微博“产品”的价码：1万个粉丝90元到270元不等；100个点赞3到5块钱，阅读量业务是最便宜的，1万次4到20块不等；到了微信公众号，提高一万阅读量需要400至600左右。中国之声记者在淘宝上联系到一个“优化阅读量”卖家表示：“我们这边是真人增量，就是人工增量。不是那种机器刷，快单基本上几千的时速，慢单两三百的时速。我们这边给您增加阅读量的话，在您后台显示的会话来源，就是这样的一个来源增量。”会话来源一般指的是图文消息群发后，关注该公众号的粉丝直接在公共号界面点开阅读的量，这种增量不易被识别。刷会话来源阅读量的方法实际也不难，刷量公司通过号贩子购买大量的微信号，通过程序进行管理、操作。中国之声记者在qq群中就找到不少微信号贩子。号贩子1：“新号40元，实名号75块钱一个。如果量大的也可以便宜。你先说需要多少，我这边一天几十个应该不成问题。”号贩子2：“数据养的号咱不要，只要自己的私人号，咱是做平台和微商的。”几十块就可以买一个微信号，为一篇公众号文章打造十万加阅读量，可以赚几千块，这个链条的前端，听起来是个一本万利的好买卖。而在后端，刷数据又是复杂的、心照不宣的默契。娜娜(化名)运营着一个垂直领域的公众号，因为内容领域专一，阅读量虽然往往维持在两三万，但用户黏度及品牌方的认可度都不低：“我自己有想过，但没有实施过。这种要求一般不会由品牌方来提，就算要提一般是公关公司，他们希望对品牌方有所交代，然后面子上好看一些。”盘点各方观点：刷出来的流量数据造假链采访中中国之声记者发现，很多博主也知道刷数据本质上是“饮鸩止渴”。但当微博或公众号进入到商业化阶段，因为关注“数据”的人太多，公众号运营过程中难免会遇到压力。刷一波流量后，博主可以盈利，对公关公司和品牌执行者也好交代。几方甚至由此编织起一张“互惠互利”的庞大利益网。经纪人——代表网红，好数据才能卖上好价钱。王戈(化名)一直在帮一些网红当运营经纪人，他形容自己的角色有点像“包工头”：“kol(关键意见领袖、博主)没有那么多时间跟公关公司去接触，所以他会有自己的经纪人。比方说我的一条广告是多少钱，然后我大概能够做到什么样的内容，我是代表kol。一般发出来以后有一个自然流量，如果是真的跟你平时的内容差特别多的话，作为kol来说，他本人输出的一个内容，没有做效果很难看，数据很难看，这种东西其实对作者本身也是一种伤害，我们可能会跟博主说我们要去做一下这个效果。”公关公司——平衡品牌与博主，筛选适合的公众号，数据、调性都得考虑。李婷(化名)是上海一家著名跨国公司的公关，之前她还有过传统媒体及头部公众号的工作经历，在她看来，公关公司需要对品牌负责。“我们都是有年度维护的公关公司的。公关公司他也不会说点对点去联系这些人，因为这些人他其实也有矩阵，每个人的粉丝量可能就在二三十万。某一个公司就是一起签了他们，负责维护我们品牌的这种公关公司就会在这里去挑符合需求的符合预算的。”博主究竟能不能达到品牌方的要求，公关公司也得考虑。经纪人王戈表示：“除非说真的是非常优质的内容，能够让粉丝自发的去转发或者说评论点赞，但是在现实过程当中比较少。因为客户想要的是你在这里把我需要去给受众传达的这些点明确出来，有的甚至要不断的重复。这些跟优质内容本身其实很多时候就是矛盾。公关公司它要去平衡这两者，为了达到这样一个双方都满意的效果，在呈现数据的给客户去交差的过程当中，他就需要去加一些阅读量，还有点赞评论。”品牌执行者——对公司高层负责，数据是最有力的说明。李婷介绍，品牌至少希望得到成倍回报，比如，“花了50万，当然希望到老板那里说，阅读量500万。”这一点，王戈深有同感：“去找公关公司下单的品牌执行，他其实是一个执行层面的人，他需要拿这个东西去给他的领导做汇报。如果说我的预算拨出去了，案子做完了，数据很难看，他也没有办法交差。”在李婷看来，一些公众号的投资方，也在某种程度上增加了数据造假的现实压力。“有一些他可能就是当年曾经做得很好。曾经的好是因为真的是自己一笔画一字一句写出来的，所以当年曾经很带货。但是他因为要养团队也开始扩充，甚至有A轮B轮这样进来，他不得不自己抽出来，去建立这些新的联系，获得更多的投资，获得更大的预算。他就有他的团队来帮他写的，但是其实现在这些团队就是说这是我一份工作，质量是直线下降的，几层之外的传播都是下降的。”“繁华”过后终要面对现实，刷出来的只是“皇帝的新衣”质量下降，势必影响流量，就可能需要靠刷数据、提价等各种方法来维持运营。当然，在经历最初几年的风光之后，这个链条上的每一个点——公众号实际所有者、经纪人、公关公司、品牌执行人最终到品牌公司，已经逐渐明白，这些刷出来的漂亮数据，对于谁来说都是“皇帝的新衣”。以品牌方来说，也摸索出了一些辨别的方法：“一直待在品牌里的人可能不那么知道，数据就是十万二十万，他们就是相信这个的。我们自己可能会看阅读量、留言量，然后甚至去看次条和第三条。通常是有个比例的，比如说头条有十万加，至少次条会在三四万左右，第三条可能会在一万左右，这个是个比较工整的、比较好的阅读量。刷数据的，它可能就是头条刷到十万加，然后次条他可能几千，那么你就知道这个当中差距就是差太多了，这样的号可能就会被踢出去。”不管品牌李婷，还是经纪人王戈，包括博主娜娜，都认为公众号或者微博推广“躺着挣钱”的日子过去了，大浪淘沙，只有那些专注内容的精品才会被留下：“个别的博主会在接案子之前就讲，要么我不接，要接了我也不刷量。广告主在投放的时候，他现在其实也是多维度去衡量效果，不会说像以前那样，网红给我报多少，层层加价。一个品牌维度有没有提升，搜索指数，或者说我产品的一个访问的点击量有没有上去，这几年的这种试验过后，广告主心中也是有一个比较明确的一个标准，我一定要找到对的广告牌。”央广记者：周益帆
#新技术赛道：年轻人的新舞台	新型基础设施建设蓄势待发　　新技术赛道：年轻人的新舞台直到搭上人工智能的“快车”，在创业路上屡战屡败的丁丁才“起死回生”。在北京中关村，2015年就开始创业的丁丁在偶然的机会下，关注到人工智能领域里一个不起眼的行业——数据标注。她和团队决定破釜沉舟，再试一次。两年后的今天，公司已经和几家大型互联网公司展开合作。在100多公里外的河北雄安，甄涛和自己的同事正为5G正式商用加班加点。作为中国电信河北雄安新区分公司的员工，这些年轻人正和时间赛跑，让5G时代如期而至。不久前的中央经济工作会议上提出，2019年要加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设。新型基础设施建设蓄势待发，新赛道已就位，更多年轻人将涌向这里。新技术给年轻人带来新可能两年前，几乎没什么人注意到数据标注这个行业。“这是个劳动密集型的行业。”丁丁认为，数据标注是个“苦差事”，但也是人工智能领域非常基础的环节。人工智能催生出来的数据标注行业在短短几年“升温”，一些人通过QQ群兼职做数据标注工作，却没把自己和人工智能挂钩。但从事数据标注领域的创业，给丁丁带来了希望，也给更多特殊群体带来了就业机会。丁丁的公司找到的标注员大部分都是身患残疾的人，通过远程联络给他们分配工作，丁丁认为，这对残疾群体就业也许是个机会，希望能有更多人关注他们。中国科学院大学人工智能学院副院长肖俊对这个行业的出现并不感到意外，在他看来，是数据红利推动了我国人工智能产业的发展，“这是一个新兴职业，也反映出现在人工智能还处在依赖数据发展的阶段。”博士毕业的刘宗长在本科时一口气修了电气工程、机械工程、医疗设计等多个专业。在以跨领域、交叉学科多为特性的人工智能领域，刘宗长的“博学”有了用武之地。这个不到30岁的年轻人，2016年选择在工业智能领域创业，与几位合伙人成立北京天泽智云技术有限公司。目前，公司已与许多行业的领军企业合作，对船舶、风电和轨道交通等工业领域的制造和运维进行智能优化，帮助企业提高生产运作效率。人工智能的发展让相关专业的毕业生身价暴涨。刘宗长发现，许多企业都在进行人才的布局，想要招到人工智能相关专业的毕业生，“很多硕士毕业的学生能拿到的薪水比其他专业的高30%左右。”在刘宗长看来，随着国内对人工智能的重视，国内学者发表的相关论文数和专利数都在快速上升。在消费端，运用人脸识别、声音识别研制的智能音箱、语音翻译等产品也被消费者逐渐认可。同样的机会藏在5G时代里。“5G带来的就业机会远远大于过去”，从其自身的成长看，5G的网络建设比过去复杂得多。在雄安工作的每一天，甄涛都能在实践中得到提升，而5G技术辐射的产业也将突破以往，许多行业会因5G技术的出现衍生出更多可能。“从通信行业的发展历程来看，5G的革新性特点会带来就业岗位的增加。”在赛迪顾问股份有限公司高级咨询师李朕看来，人才是行业发展的根本，5G商用以后，怎么和娱乐、工业、医疗、教育等行业结合，开发出更多应用，需要更多人才贡献自己的智慧。甄涛和小伙伴们经常向其他区域的同事介绍他们在进行组网、基站建设和测试中的经验。业余时间，这些年轻人更关心5G商用后，技术能不能很好地支持场景应用，能催生出哪些新应用，怎么收回成本等问题。真正的本领还需勤学苦练人才的匮乏是这些新兴行业走向蓬勃发展时需要解决的共性问题。在李朕看来，5G领域人才的缺乏在芯片领域特别明显。“我们的芯片设计和制造工艺有待加强改善，但随着国家对这方面的投入以及与国外知名厂商的合作日渐加深，这个问题也将解决。”置身数据标注行业两年，丁丁也有自己的困惑。从语音、文字到视频、图片，数据的范围远比想象得大，但对这个行业通盘理解的人还很少。“遇到问题的时候，有时不知道找谁。”人工智能的发展还处于初级阶段，许多企业对数据标注的需求也停留在一些基础常识的标注和分辨，但随着技术的不断迭代、行业大爆发之后，企业的需求也会提高，“比如医疗领域，影像识别上就不是一般的数据标注员可以做的，这需要有学科背景、懂医学的人去辨别标注。”然而，目前数据标注行业从业者的水平参差不齐，行业里也有订单层层分包的情况，导致一些数据标注的结果“掺水”，数据被漏标的情况也不鲜见。在更接近研发和制造的领域里，刘宗长明显感觉“真正能胜任的人才还很稀缺”。他发现，国内的学生对人工智能技术的应用和理解还不够深入，很多人只是在一些项目中使用、了解一些算法，但往深里问，如算法的机制、优缺点、可能变化的形式和如何解决实际问题，就不太能回答出来。2017年发布的一份《全球人工智能人才白皮书》中提到，全球人工智能领域人才约30万名，市场需求却有百万量级。在肖俊看来，任何学科的人才培养是有周期的，培养高精尖人才不可能“求快”。而人工智能产业的特性注定需要团队合作，不是某一个学科的人才就能独揽天下。但国内相关人才培养的时间比较短，人工智能在应用层面的增速较快，也导致从事基础理论研究的高精研人才不足。人才培养要与现实匹配在国外读书的几年里，刘宗长发现，国外针对人工智能人才的培养主要分科学层面和工程层面两种。在科学层面，更多学者研究人工智能的本质，对一些理论和算法做深入研究；在工程层面，偏重于应用，研究人员把算法当作能解决实际问题的工具。“国内的人才培养常常介于两者之间。”刘宗长认为，在人才培养上，有的学校可能还没考虑清楚学生未来的发展方向。刘宗长觉得，在人工智能领域需要两种人才：专才和多才。专才就是能力非常强可以解决很难的问题；多才是有更多能力去发现和定义需求，充当系统工程师和产品经理的角色。“好的课程设置和培养方案很重要。”在肖俊看来，学校在学科设置和培养方向上，应该结合学科优势和地域产业优势，来设置人才培养计划。比如一些地区的工业、农业发达，那么在学科设置上可以考虑向细分领域发展，培养适合当地发展的人工智能领域的人才。在一些人看来，新兴行业里的技术迭代很快，人才培养要有针对性也要结合现实需求，避免出现学生学到的是过时的技术。在人工智能学院成立之前，有许多高校就设立过物联网学院，有的办得不好，造成了学生就业时的困境，有的学生觉得物联网学院毕业后还没有计算机专业的学生好找工作。有机构预测，2020年我国物联网产业规模将突破1.5万亿元，智能领域的人才需求量在20万人以上。但现在全国开设物联网专业的院校有1000多所，每年毕业生规模不足10万人，供不应求态势很明显。在中国通信工业协会物联网应用分会秘书长冯征看来，2019年将是物联网发展的重大节点。物联网在10年的发展中经历了3个阶段，从早期在智慧城市的应用逐渐走向智慧生活，而5G通信、人工智能、云计算等技术的进步，也使得物联网进入全面发展的阶段。“在人才培养上，需要从院校领域和产业领域两方面着手。”在冯征看来，我国物联网教育从2012年开始才进入起步阶段，最初缺少专业的师资力量，在教材上也没有形成统一，有的学校更是不知道未来的物联网领域究竟需要什么类型的人才。和人工智能一样，物联网涉及的学科交叉很多。冯征发现，有的院校开始和一些企业共建实习基地，力求让学生的能力和市场需求的适用性更强。近年来，中国通信工业协会物联网应用分会也通过举办一些大赛、专业培训来提升物联网领域从业者的应用能力，“我们发现企业的员工很积极”。冯征指出，未来物联网要取得突破性的发展，要解决关键技术的创新、应用推广和标准等3方面难题，而相关人才的培养需要院校、企业和协会等多方主体的合力。中国青年报·中青在线记者 宁迪 来源：中国青年报
#柯洁晋级百灵杯决赛 将与韩将申真谞争新年首冠	中新网客户端北京1月14日电 在第四届“百灵杯”世界围棋锦标赛半决赛中，柯洁执黑战胜陈耀烨，他将与韩国名将申真谞争夺2019年的首个世界冠军头衔。共有3名中国棋手入围4强，半决赛柯洁迎战陈耀烨，而辜梓豪遭遇韩国名将申真谞。柯洁与陈耀烨都曾在“百灵杯”中折桂，其中陈耀烨为卫冕冠军。在与柯洁的对阵中，执白的陈耀烨在序盘阶段掌握着棋局主动。进入中盘，柯洁耐心寻找机会，不断缩小差距，形势转为胶着。然而对杀中陈耀烨出现失误，奕至232手收官，柯洁黑棋以3/4子胜出。在另一盘较量中，执黑的申真谞中盘获胜。年仅18岁的申真谞刚刚获得韩国棋院年度MVP，但他在首届“天府杯”世界围棋锦标赛决赛中不敌陈耀烨，错失首个世界冠军。这是“百灵杯”自创办后首次由中韩棋手争冠，决赛三番棋将于本月15日落子。柯洁在上月击败韩国棋手安国铉后成为史上最年轻六冠王，且他的首个世界冠军正是在百灵杯上获得。(完)
#河南公众安全感政法机关执法满意度持续攀升	□　本报记者 赵红旗“郑州常住人口突破千万！”新年伊始，这一数据被权威部门发布后，即刻成为河南省会郑州市街头巷尾的热议话题。从特大城市到超大城市，郑州又有了新标签，而其背后的强大根基是有一个安居乐业的环境，吸引着越来越多的人士在此安心创业。郑州经济社会的发展，仅是河南省的一个缩影。2018年，全省社会大局持续稳定，公众安全感和政法机关执法满意度同比上升0.22和2.53个百分点，再创历史新高。1月12日，河南省委副书记、省委政法委书记喻红秋在接受《法制日报》记者采访时说，以习近平同志为核心的党中央对政法工作高度重视，省委书记王国生多次主持召开省委常委会会议，及时研究贯彻党中央精神和中央政法委部署，全省政法战线把维护全省安全稳定、促进社会公平正义作为神圣职责，齐心协力，务实重干，不断满足人民日益增长的美好生活需要，形成有效的社会治理、良好的社会秩序，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。扫黑除恶取得阶段性成果2018年12月29日，漯河市源汇区法院对两起涉黑团伙案进行公开宣判：以李昊烨为首的45人涉黑团伙，涉及11项罪名、25起违法犯罪事实，首犯获刑23年；以李磊为首的22人涉黑团伙，涉及8项罪名、22起违法犯罪事实，首犯获刑22年。2017年8月1日，漯河市成立专案组侦办李昊烨、李磊为首的涉黑案件，该案件被称为“8·01”案件。党中央发出扫黑除恶命令当天，该市对“8·01”案件嫌疑人进行了集中抓捕，打响了“河南省扫黑除恶第一枪”。该案社会关注度之高，涉案人员之多，案情之复杂，在当地刑事审判工作中尚属首例。2018年以来，河南省深入贯彻习近平总书记关于扫黑除恶重要指示精神，把专项斗争作为检验“四个意识”、落实“两个维护”的具体行动，在全国率先部署推动。省委、省政府始终把扫黑除恶专项斗争摆在突出位置，省委书记王国生、省长陈润儿亲自组织推动落实，省委副书记、政法委书记喻红秋靠前指挥，省委部署开展“五级”谈话活动，参与谈话7.2万余人，层层压实责任。市县党委政府把扫黑除恶专项斗争作为“一把手”工程，成立机构，组织专班，加强保障，强力推动。全省上下形成了党委统一领导、政法委组织协调、政法机关密切协作、各成员单位共同参与的良好工作格局，扫黑除恶专项斗争取得重要阶段性成果。“枫桥经验”开花结果过去，淮阳县鲁台镇枣营村矛盾纠纷频发，村民忙着讨要说法，没把心思放在脱贫上。如今，村民之间相处和谐，在脱贫致富的路上越走越快。不少村民感慨地说：“多亏了县司法局驻村工作队！”淮阳县司法局驻村工作队来了之后，帮助枣营建立了村级矛盾调解室，让村民不出村就能享受到法律咨询、矛盾排解、政策解读等服务，消除了村民之间的隔阂。其实，这是河南省不断创新“枫桥经验”结出的硕果之一。如今，“枫桥经验”已植入中原大地，开花结果。河南作为人口大省，正处在爬坡过坎、转型攻坚的关键时期，社会矛盾易发多发。近年来，河南省委、省政府始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持党的群众路线，以改革创新为动力，以基层基础建设为保障，坚持和发展“枫桥经验”，加快建设基层社会治理新格局。在农村，全面拓展“四议两公开”工作法，在城市，则通过建立社区自治制度，解决群众的民主权利保障问题。一系列扎实有效的举措，加强了基层源头治理，努力做到小事不出村、大事不出乡、难事不出县、矛盾不上交。近年来，河南省年均排查矛盾纠纷24万件左右，化解23万件左右，化解率95.8%。目前，河南省共建成县级调解平台218个、乡级平台2493个、村级平台49631个，行业性、专业性人民调解组织873个，以调解员名字命名的人民调解室857个，人民调解组织5.5万个，人民调解员21.5万人。“雪亮工程”守护平安刚打开路边一辆轿车的车门，就被突然而至的郑州市公安局长兴路分局民警抓了现行儿。朱某被戴上手铐时对民警说：“我刚一出手，就被你们抓住了，怪我运气不好！”民警往其头上指指说：“上面到处是监控探头，你的行踪早已被盯住了！”朱某低下头说：“我如实供述这几天的盗窃事实，争取得到宽大处理。要不然，你们调出监控录像，我还落个认罪态度不好。”如今，在河南，不管是喧闹的城市，还是偏远的农村，无论何时何地，都有一双双雪亮的“眼睛”为百姓守护着平安。河南省把“雪亮工程”置于维护安全稳定、服务经济社会发展的重要位置来抓，投入资金用于技防建设，为综治、交通、城管、消防、环保、食药等不同部门提供服务，尤其是在案件侦破、指挥调度、维护稳定中发挥了强大作用，成为服务民生、带给人民群众安全感获得感的“民心工程”。河南省所有省辖市和134个县(市、区)综治视联网与公安视频监控平台实现互联互通，实现城乡视频监控“全域覆盖、全网共享、全时可用、全程可控”。2018年，通过视频监控，全省公安机关抓获各类犯罪嫌疑人7203人，破案1.94万起。与此同时，河南省稳步推进综治基层基础建设。全省已建成乡级综治中心2470个，占99.8%，村级中心50577个，占98.1%；1369个乡镇(街道)、11562个村(社区)建成心理咨询室或社会工作室持续深化“一村(格)一警”长效机制，全省共新建警务工作站35405个，配备包村民警37475人；县(市、区)公共法律服务中心、乡镇(街道)公共法律服务工作站实现全覆盖，标准化村(居)法律服务工作室覆盖率达99.53%。喻红秋说，下一步将着力夯实基层基础工作，树立大抓基层的鲜明导向，努力打造基层社会治理河南模式，推进更高水平的平安河南、法治河南建设。
#摸清“套路”打击套路贷 “上海经验”值得推广	还原借贷过程、捋清案情脉络、顺藤摸瓜抓捕……打击套路贷 他们有妙招本报记者 巨云鹏核心阅读上海市公安局刑事侦查总队三支队自2016年9月开展打击“套路贷”违法犯罪专项行动以来，抽丝剥茧，昼伏夜出，与犯罪团伙斗智斗勇，摸清了其诈骗手法，抓获一批违法犯罪团伙，去年一年无新发案。打击“套路贷”的“上海经验”目前已在全国推广。中山北一路803号，上海市公安局刑事侦查总队所在地，20世纪90年代初，因一部广播剧《刑警803》，这里成了传奇，“803”也成了刑侦总队的代号。破案、擒贼、探秘、斗恶……广播里的曲折故事，在不少年轻人的脑海里埋下一个“英雄梦”。如今的刑侦总队三支队支队长张琛，曾经也是这些年轻人中的一员，他至今仍记得1994年警校毕业，刚来到“803”的心情，“五层楼，两个热水瓶，每天早上拎着跑下跑上，感觉脚底有风，兴奋、激动”。从警24年，张琛和同事们一笔一笔地为“803”描绘着新的传奇。摸清“套路”，成功侦破首起“套路贷”案件“最严重的，明明只借5万块，几轮转下来，一套房子就‘转’没了。”说起“套路贷”，张琛眉头紧锁，“这种诈骗形式2010年开始出现，到2016年进入高发期。”张琛所在的上海市公安局刑侦总队三支队，全称是“有组织犯罪侦查支队”。打击“套路贷”，是这两年该支队工作的重点。2016年6月，上海警方接到报警，市民许女士称自己已超额偿还借款，却仍遭恶意追债和非法拘禁。根据许女士反映：2016年4月，她向名为“上海衡燊商务咨询有限公司”的小额借贷公司借款20万元，后因资金周转问题未如期归还，随后欠款由20万变成60万，开始有人上门讨债，家人不得不按照其要求转账还款；到了6月，衡燊公司负责人陈某某又拿着一张本该还给许女士的20万元借条，要求其还款，许女士无奈又花7万元“赎”回借条。专案组经调查发现，情况与许女士所说大相径庭：衡燊公司出具了许女士本人签字的多份借贷合同，也提供了详细的银行流水，显示足额的借款确实转入过许女士账户。“证据太齐全了，简直像特意准备好的一样。”张琛回忆，当时他们梳理了上海公安机关接报的同类案件，特别检索了衡燊公司相关债务诉讼，陆续找到另案中被衡燊公司起诉的市民姜某和吕某，两人反映的情况与许女士几乎一模一样：姜某2016年4月向衡燊公司借款28.8万元，虚签70万元借条；吕某欲借15万元，签下25万借条，后被衡燊公司发现其名下房产已抵押，不仅未放款，还殴打吕某，要其拿出4万元“赔偿”。3名被害人，互不认识，遭遇却如出一辙。“放贷公司一切证据齐全，受害人只有一张嘴，无法为自己辩护。”张琛说，光是给姜某和吕某做笔录就用了半个月时间，“很多细节被害人记不清了，我们只能更细化问题，让被害人回忆每次签借款合同的场合、在场人员和借款方式等细节，还原整个过程。”专案组花了两个多月时间，梳理被害人与嫌疑人之间的账目往来，排摸涉案人员与相关公司的关联，犯罪团伙的作案手法、组织架构渐渐浮出水面。在环环相扣的套路中，张琛和同事探清了衡燊公司的真实面目，“‘套路贷’实质上就是以放贷为饵，通过所谓‘担保’‘抵押’等方式行诈骗之实。”成功侦破首起“套路贷”案件后，张琛总结经验，与各公安分局交流，并主动与检察院、法院沟通研商，会同市公安局法制部门出台《本市办理“套路贷”刑事案件的工作意见》，形成打击“套路贷”的“上海经验”，全国推广。抽丝剥茧，从看似正常的行为中找出疑点在“803”，刑警们最常说的是“勇者无畏、智者无敌”。出任务、斗歹徒，勇字当头；找线索、破案子，智字打底。“‘套路贷’之所以能‘套’到受害者，因为犯罪分子把借款流程设计得非常缜密。”张琛说，他们利用受害人借款的急切心理，以无抵押快速放贷为诱饵，通过“虚增债务”“制造银行流水痕迹”“胁迫逼债”“虚假诉讼”等各种方式哄骗、威胁，有的还雇用法律顾问，一步步诱使被害人签下虚高借款文书。为了摸清犯罪团伙的手段，专案组拜访过金融办、银监局，和检察官、法官也常坐下沟通。除此之外，甚至还到一些民间借贷人士那里“取过经”。“通过全面的了解，才能从看起来‘正常’的行为里，找出反常的地方来。”回忆打击“套路贷”的这几年，张琛觉得，要想“智者无敌”，没有别的什么捷径，“就是熬。”“夜里开案情分析会，太困了，就抽烟。”办案时，每有进展，大家就要分析讨论，一讨论，就是十几个钟头，“打开会议室的门，里面烟雾缭绕，跟浴室一样；再拉开窗帘，哦，天亮了。”智慧，是这样“熬”出来的；成绩，也是这样“熬”出来的。自2016年9月起组织开展严厉打击“套路贷”违法犯罪专项行动以来，截至2018年10月底，全市共打击316个“套路贷”违法犯罪团伙，抓获1770余名违法犯罪嫌疑人，为人民群众挽回经济损失超过12亿元。专项行动开展后，发案率逐年下降，2017年“套路贷”案件新发案降到了个位数，2018年截至11月底没有新发案。“破案是团队工作，需要大家齐心协力”在广播剧《刑警803》中，主人公刘刚，有勇有谋、刚强睿智，是十足的警界英雄，总能在关键时刻破案追凶、匡扶正义。张琛，看上去好像也是这样的人物：表情严肃、不苟言笑、目光犀利。但在张琛看来，个人英雄形象只存在于艺术作品中，“真实的世界里，破案是团队工作，需要大家齐心协力。”在“803”，几个支队有明确分工：一支队破命案，二支队破抢案，三支队扫黑，四支队缉毒，五支队追逃，六支队街面侦查……“最重要的是互相配合、支援。”张琛说。十几年前，在上海的闵行、松江一带，有线索说，一栋楼里聚集了近百人，从不出来，装了几十部电话，形迹可疑。几经侦查，张琛和同事们发现，在楼里聚集的人疑似从事电信诈骗。“那时候，大陆还没怎么出现电信诈骗，对于我们来讲也是新型案件。”在几个支队和属地警力的密切配合下，犯罪团伙被一举抓获，警方破门而入的时候，团伙的办公桌上还散落着“剧本”。“诈骗分一线、二线、三线，每层楼都是一个‘单位’，一步步把受害者套进去。”张琛说，“如果没有各个支队间的紧密协作，像这样的大案很难迅速侦破。”在张琛看来，团队协作不代表个人的价值被掩盖，不论在队伍里的分工是什么，只要用心用力，一样会有成绩。在“套路贷”最猖獗的时候，每天有大量的市民到刑侦总队报案，三支队里有位老警员专门负责接待，“有的受害人，一进来就跪下，这位老同志就一个一个劝慰，给他们打气。”张琛说，有一阵子，他生病住院了，来过的受害人听说后，一遍遍打听他在哪家医院就诊。“大概有二三十个市民，也不知道他住在哪个病房，就一层一层、一间一间地找，想去探望一下，道一声感谢。”说到这里，张琛停顿了一下，“儿子说觉得我很神秘，因为他睡觉的时候，我在工作，我睡觉的时候，他去上学了。有时候觉得挺亏欠他的。”接着他又说，“但是警察干成这位老同志那样，也值了。”
#权健公司束某某等16人被依法批准逮捕	记者从检察机关获悉，2019年1月13日，天津市武清区人民检察院对公安机关提请批准逮捕的权健自然医学科技发展有限公司束某某等16名犯罪嫌疑人，经审查证据材料，告知犯罪嫌疑人诉讼权利并讯问犯罪嫌疑人后，以涉嫌组织、领导传销活动等罪依法作出批准逮捕决定。
#数百名贫困户有奔驰奥迪？彻查才能保证公平	贫困户有奔驰奥迪，彻查才能保证公平近日，《新京报》等媒体曝光称，山西省临汾市隰县作为国家级贫困县，竟有数百名贫困户拥有427辆机动车，甚至还包括奔驰、奥迪等高档车，令人大开眼界。很多网友嘲讽说，看了这条新闻，发现自己连贫困户都算不上，撑死算个叫花子。应将隰县评为全国扶贫工作先进示范县，到全国各地传经送宝，让广大贫困人民群众都买上奔驰奥迪！对此事，隰县扶贫开发中心表示，有车的人不一定不符合贫困户条件，这还得结合购车时间、是否背户、家庭收入等综合评定。当地扶贫办还给出了几种合理化的情形：譬如进入贫困户以后，为了发展生产才购车的；譬如有人冒名买的车；譬如有的确实有车，但家里有好几个人生大病，每年开支十来万的。有车的人的确不一定就不是贫困户，但有奔驰宝马就肯定另当别论了。能养得起奔驰奥迪的，就算在北上广也属富裕人群，何况国家重点帮扶的穷乡僻壤？而且这么多“贫困户”都有机动车，也是不正常的。因为即便是二手的，养车费就够普通人家喝一壶的了。很多地方贫困户的认定是有硬性条件的，有的是不允许有摩托车以上的交通工具，有些连高级智能手机都不能有，连千把块的鸡鸭猪羊都要数，这个县怎么就把至少好几万的机动车给漏算了？还有，一两个家庭可属特殊情况，可几百户“贫困户”，家家都有特殊情况正常吗？买农用车发展生产可以理解，但是能买得起小轿车、大卡车的，还能属于贫困户？小轿车是纯消费品，连头猪都拉不了，大卡车好几十万，能筹措到这笔钱，起点不低了。还有贫困户名下有五辆车，还有人因为有车了以后突然家人生病一夜返贫回到解放前，等等。这些都是小概率事件，如何全都集中在了一个国家级贫困县？当地政府的解释让人一时难以接受，直感觉里面是不是真有点猫腻。这几年，随着扶贫攻坚力度的加大，越来越多的贫困户在国家、社会的阳光雨露的关照下，成功脱贫，这是不容否认的。但在扶贫过程中，出现了造假的情况，也是不可否认的。在某些农村地区，甚至有人会谈论某某人因为有什么样的关系享受了多年的低保，而谁家真的贫困却没有低保，只是因为他们没有人脉，仿佛能评为贫困户成了在部分人心中的实力体现。类似情况从媒体曝光和相关部门的查处可以看出。如公开报道显示，仅2016年，全国各县共剔除和清退不符合建档立卡的贫困人口达10.18万人。隰县是不是也属于这种情况，需要严查，也一定要严查。因为扶贫工作是国家实施脱贫攻坚战的重要阵地，绝对不能成为某些人搞腐败交易谋私利的自留地。有多少不符合条件的“贫困户”享受到了不该享受的扶贫政策，也就意味着有多少本该享受政策的贫困户却被排除在扶贫体系之外。这不仅让国家有限而宝贵的扶贫资金用非所用，而且会让真正的贫困户对公平丧失信心，对社会丧失信心，对未来丧失信心。扶贫工作有其特有的公平特性，它对公平特别地敏感，只有彻查，才能保证公平不被扭曲。本报评论员项向荣
#万松岭上的于子三烈士墓 年年都有一群老人来祭奠	万松岭上的于子三烈士墓，年年都有一群老人来祭奠从40年前的几十个到后来只剩一个，94岁的李德容还在坚持72年的缅怀：只要走得动，就会来看你本报记者 黄莺于子三的墓地就在杭州万松岭上，1997年成为浙江省级文物保护单位。墓地后一堵石墙，以“学生魂”为题，记录了于子三的故事。他是山东人，浙大西迁贵州时，他考上了浙大的农艺系。因为品学兼优，工作负责，他得到了很多同学的支持，成为了学生运动的领导者。1947年5月他被选为浙大学生自治会主席。8月参与筹划中国学联杭州秘密会议，为中国学生大联合合作作出了贡献。9月，参加中共杭州地下党秘密外围组织“新民主青年社”，任浙大华家池分社负责人。10月26日，被国民党政府逮捕，狱中坚贞不屈，三天后被杀害于浙江省保安司令部狱中。牺牲时，于子三才22岁。他的逝去引发了又一次学运高潮——于子三运动。1948年3月14日，浙大各院系学生代表300余人组成出殡车队，将于子三灵柩安葬在万松书院边。李德容的女儿这样记录最近一次祭扫：清晨，良渚文化村的三位浙大老人如约坐上了7点发车的372路公交。老人们还在和睦小区站换乘155路，再到武林门站换乘102路，最后在万松岭路口下车，正好8点半多。作为一个旁观者，女儿细腻记录下了不爱说话的父亲(中)在祭扫时沉甸甸的心意：来到于子三墓前，先三鞠躬，我父亲轻语寡言，好像在和老同学对话……然后绕坟走一圈，走到“学生魂”墙，阅读碑文。走到纪念碑前注视着，好像与英灵对视。看到石碑一角砖剥落，如同伤了老同学的身躯，心疼。一段台阶又一段台阶，年轻时的李德容(左)能一口气走到墓前，十分钟就到了。再后来走上这段山路，要半个小时，走走停停。陪同来的女儿带着一张折叠椅，以备他休息。2018年已过去，李子的一则朋友圈消息还是陆陆续续有人来点赞留言。这个题为“72年的缅怀”的朋友圈消息，讲述的是她自家的故事——她的父亲李德容，是浙大学子于子三烈士的同龄校友。定居杭州40年来，父亲和众多当年于子三的“战友”有个约定，每逢清明和于子三忌日，都去祭扫。时光流逝，战友们一个个老去，2016年和2017年两年，祭扫者只剩下了李德容一人。如今李德容已经94岁，走到于子三墓前都要子女带着小凳子，随时准备歇一歇。即使这样，他还是说，只要走得动，就一定来看于子三。从几十人到三人祭扫的老人越来越少从2018年开始，李德容祭扫又有了两个伴，一个是当年在杭高参加学运的陈纲，88岁。还有一个是在养老机构认识的、在写杭州学运史的高志雄，81岁。2018年于子三的忌日，三位老人结伴祭扫。翻山越岭来看你，这么多年程序未变——大家先列队、再献花、三鞠躬、默哀、绕墓一圈。“当年，我们扫墓的人多，有女同学还带着花，后来我们花也不带了。”李德容说。陈纲也笑了：“心意到了。”这样的思念，在于子三牺牲后，就没有断绝过。“我们这些当年参加学生运动的人，后来聚在了一起，就约着每年去祭奠于子三。1982年重聚的时候，相约要年年扫墓。”当年约定——每年清明和10月29日的忌日，9点墓前等，一起祭扫。如今存留最早的集体扫墓照片是1985年清明。“一开始，人很多，后来越来越少。”李德容说，不算2018年，2016年、2017年两次扫墓，都只剩了他一人。正如李子所写：“1982年去祭奠的老同学老战友有几十个，后来10多个，再后来几个，到2016年清明只有我父亲一个，单独守望久久。同学战友一个个来不了了，不是驾鹤西去就是卧病难行。”李德容与于子三不熟但感念他的优秀和坚贞72年前，于子三牺牲时，还没有入党，李德容已经加入了中国共产党。原本以为这场持续了72年的祭奠的背后一定是深厚的战友情。但是当钱江晚报记者见到李老，问起他与于子三的过往时，李德容反复回想，当年，他和于子三私下竟没有说过话。他说：“我们是认识的，在开大会的时候有过接触，但是我们不在同一个校园，不熟。”当年于子三担任主席的浙江大学学生自治会下，有个罢课执行委员会，于子三是主席，李德容是委员。“我记得我们这个执行委员会有5个人，在学运游行里，我们是要拿着横幅走在最前面的，如果国民党镇压，我们是要准备好流血的。”李德容说。在70多年后，李老回忆于子三，第一句话是这样的：“他是很努力读书的人，不仅有先进思想还有行动。”“我还记得，五·二〇惨案发生后，全国各地的学生都要上街游行，但是当时国民党已经开始镇压学生了，可能会有牺牲，组织传达的任务是让大家保存力量。当时浙大的学生队伍都组织好了，大家都准备出校门了，于子三就拦住大家，站在一个木桶上，向大家演讲，让大家不要出去。”李德容说，虽然这么多年过去了，他还记得当年于子三呼喊的大概内容，还有声泪俱下的表情——“人家的刀尖子在那里，我们不要去”。“非常有说服力，很有号召力，很鲜活。”在于子三牺牲后，浙大组织过一个遗物展，“我看到他的成绩单，我记得都是甲和乙，而且是甲多乙少。我看着成绩单就哭了一场，当时觉得真是可惜了。难怪当时的校长竺可桢，那么喜欢于子三。”94岁的李德容说只要走得动还会去祭扫记者问他，这些年扫墓都在想什么？李德容说：“不用想什么，心里想着于子三就好了。”为什么这么多年，一直保留着祭扫的仪式？“我们当年在一起做事情，他走了，我们多活了70多年。如果他没走，也会结婚、生孩子、退休，和我们过一样的日子，说不定老了还能在一起遇到。”李德容说，“我很感激他。他没有乱招供，如果敌人问一句你们学生自治会里还有谁？于子三乱招供了，那大概也就没有我后面的人生了。”他没觉得坚持这么多年祭扫是件了不起的事，但对于自己仅有的一次失约懊恼不已，“这么多年，这两个日子，只要我在杭州，就一定会去扫墓。只有一次，我时间都空出来了，但是日子过了我才想起来，错过了。”事隔这么久，李老想起这件事依旧遗憾地、重重地拍了拍大腿，这是他难得激动的时候。“这些年腿脚感觉越来越没力气，但是只要走得动，还会去。”相比李德容，陈纲在墓前想得多一些，他说：“那个时候我17岁，充满了血和火的年代。每次去祭奠于子三，我也会想到我的青春，我们一代人的青春。”犹记得当年于子三出殡时，同学们齐唱的挽歌《安息吧，死难的同学！》：“安息吧死难的同学，别再为祖国担忧；你流的血照亮了路，我们会继续前走；现在是我们的责任，去争取民族和自由。”72年后，陈纲在养老院里唱起这首年轻时的歌，李德容在一旁跟着哼唱，高音不再，但澎湃依旧。
#北美票房：《触不可及》惊喜夺冠	中新社洛杉矶1月13日电 (记者 张朔)最新一期北美票房排行榜13日发布，十强榜单中仅有的两个新面孔——《触不可及》(The Upside)和《一条狗的回家路》(A Dog's Way Home)表现抢眼，分别登上冠军和季军席位。北美票房统计网站boxofficemojo.com1月13日公布最新电影市场数据，34部影片周末票房报收约1.16亿美元，环比下跌16.5%。11日上映的STX娱乐公司新作《触不可及》超越业界预期，以约1959万美元票房力拔头筹。这部投资3750万美元的喜剧片源自真人真事，用118分钟讲述因跳伞事故下肢瘫痪的富有老人和帮佣的黑人底层青年之间碰撞出奇妙友谊火花的故事。该片翻拍自法国喜剧剧情片《无法触碰》(Intouchables)。那部2011年11月上映的法国原版影片不仅在全球收获约4亿美元票房，还获得第70届美国电影电视金球奖最佳外语片等多个电影奖项提名。虽是一部致敬之作，但美国版亦有新的亮点，在多伦多电影节首映时反响颇佳。其中，《触不可及》两位男主演实力不俗——63岁的好莱坞常青树布莱恩·科兰斯顿曾获第88届奥斯卡金像奖最佳男主角提名，并凭借热播的犯罪惊悚剧集《绝命毒师》(Breaking Bad)四度赢得艾美奖剧情类剧集最佳男主角；39岁的凯文·哈特则是被评为“脱口秀功夫了得、超级搞笑”的美国喜剧演员。有观影者称，美国版比法国原版更具娱乐性，笑点很多，结局很感人，是一部值得推荐的好电影。与《触不可及》同日上映的索尼公司新作《一条狗的回家路》，以约1130万美元票房摘得榜单季军。这部投资1800万美元的家庭冒险片，用96分钟讲述一条不慎走失的狗跋涉数百英里、历尽艰险终与主人重聚的故事。两年前，环球影业曾成功推出喜剧剧情片《一条狗的使命》(A Dog's Purpose)，讲述一条狗在多次生命轮回中完成不同使命最终回到主人身边的故事，以2200万美元投资博得约2.05亿美元全球票房。此番上映的《一条狗的回家路》被视为该片姊妹篇。有观影者表示，《一条狗的回家路》走的依然是有欢笑、有泪点、强调家庭观念的“萌宠治愈系”路线，整体水平并未超越《一条狗的使命》，但仍不失为一部暖心的合家欢电影。在新片冲击下，北美票房排行榜三连冠得主、动作冒险片《海王》(Aquaman)此番以约1727万美元、44.3%跌幅降至次席。不过，已“功成名就”的《海王》对此或许无需在意——据最新统计，该片全球累计票房已超10.2亿美元，成为美国DC漫画公司和华纳兄弟公司打造的DC扩展宇宙系列中第一部全球票房破10亿美元的电影。此外，动画片《蜘蛛侠：平行宇宙》(Spider-Man: Into the Spider-Verse)、恐怖片《密室逃生》(Escape Room)、音乐歌舞片《新欢乐满人间》(Mary Poppins Returns)、科幻动作片《大黄蜂》(Bumblebee)、剧情片《以性为本》(On the Basis of Sex)、犯罪剧情片《骡子》(The Mule)和剧情片《副总统》(Vice)分列本期榜单第4位至第10位。其中，2018年圣诞节上映的《以性为本》由于放映院线大幅增加，从上期第16名跃升至本期第8名。即将到来的这个周末，环球影业惊悚片《玻璃先生》(Glass)等将于1月18日上映。(完)
#不满俄欧“北溪-2”项目 美驻德大使威胁制裁德国企业	中新社柏林1月13日电 (记者 彭大伟)继去年年底要求德国停止支持旨在从俄罗斯输送天然气至欧洲的“北溪-2”项目后，美国驻德国大使理查德·格雷内尔日前再度加码警告力度。据德媒13日披露，格雷内尔本月已去信参与此项目的德国企业，威胁将实施制裁。正在建设中的“北溪-2”(Nord Stream 2)项目是一条从俄罗斯维堡穿越波罗的海至德国格赖夫斯瓦尔德的海底输气管道。全长1224公里的“北溪-2”建成后，其每年将与平行的“北溪-1”管道一同输送总计550亿立方米的俄罗斯天然气至欧洲，预计满足后者天然气需求量的10%。出于“欧洲能源供应将受制于俄方”以及“乌克兰安全”等原因，美方强烈反对这一项目的实施。2018年12月20日，格雷内尔已投书德国《莱茵邮报》，公开呼吁德国停止支持“北溪-2”项目。本月13日，德国媒体披露了格雷内尔3日发给参与“北溪-2”项目的多家德国企业的一封信。信中写道，美国强烈反对“北溪-2”项目，该项目“损害了”美国数十年来所支持的欧洲通过供应多元化实现能源安全的目标，并“将在地缘战略上对我们的欧洲盟友和伙伴造成严重后果”。格雷内尔在信件末尾强调，参与俄罗斯能源出口管道领域的企业“正在从事着面临巨大制裁风险的行为”，他要求相关企业“考虑该项目对欧洲能源安全的威胁、企业声誉面临的代价、遭受制裁的风险”。尽管格雷内尔的发言人随后向德媒澄清这封信不应被理解为“威胁”，而应被视作“对美国政策的正式传达”，但格雷内尔此举还是在德国朝野遭致了批评。德国联盟党联邦议院党团外交政策发言人哈尔特表示，对于德国企业的威胁是“跨大西洋关系中令人无法接受的单方面尖锐声调”的最新一例。他认为德国联邦政府应作出抗议。左翼党联邦议院党团副主席德·马西批评美方威胁的针对德国企业的域外经济制裁违反国际法。他呼吁德国联邦政府召见美国大使。社民党副主席施特格纳当天在社交媒体表示，不知格雷内尔先生是否知道二战后德国被盟军占领、由占领国派遣高级专员的时期“已经过去了”。德·马西则形容格雷内尔给人留下的印象犹如“皇帝派来的总督”。(完)
#31趟春运增开列车票价实行打折销售 最低只有6.5折	春运火车票还能打折这是真的31趟增开列车车票最低6.5折开卖可通过12306或窗口购买本报记者 吴崇远一张小小的火车票，一头连接着家，一头连着梦想；350公里的火车时速，承载着按捺不住想家的心。“把父母从老家接来反方向团圆如何？”近些年，这样的声音越来越多。近日，中国铁路上海局集团有限公司发布公告，对31趟春运增开列车票价实行打折销售，最低只有6.5折，在性价比上，高了不少。所以，实在不行，不妨在实现梦想的地方阖家团圆吧。春运期间对部分列车打折，其实从去年就有了。铁路部门介绍，春运期间部分列车去程客流集中，但返程客流较少。“比如春节前，杭州出发前往云贵川渝都是热门线路，车票紧俏，但是那个时间点从上述地区返程的人却不多，春节后呈相反状况。”从去年开始，铁路部门决定对始发、终到时刻相对较好的回程方向列车，车票进行打折。而今年，春运折扣列车开行数量上有了进一步增加，折扣力度也越来越多。部分车次甚至全部席位都打6.5折，性价比一下高了很多。钱江晚报记者了解到，今年中国铁路上海局集团有限公司春运期间实行折扣票价的列车有31趟，其中春节前14趟，春节后17趟。它们大多都是春运临时增开的K字头和没有字母只有数字编号的普通列车，不过也包含了一些Z字头、T字头等速度较快、等级较高的火车。昨天中午，钱报记者登录12306网站查询发现，目前部分列车已开始出售折后车票，旅客已经可以通过12306网站或各车站售票窗口购买。比如说，2月6日杭州至重庆北的K4173次列车，全部席别打6.5折。折扣后，杭州至重庆北的空调硬座只要145元，软座230元，这个票价几乎和十多年前没有空调的“绿皮车”持平，性价比高了不少。又比如，2月5日杭州至淮北，K5668次列车，全部席别打6.5折。折扣后杭州至淮北空调硬座只要65元，软座只要100元，甚至比其他车次的硬座票价还要便宜不少。具体折扣信息，旅客可以到12306网站或者12306手机APP查询。
#印媒：中国科幻小说星光熠熠 向世界讲述中国故事	印媒：中国科幻小说 向世界讲述中国故事印度Factor Daily网站1月13日文章，原题：讲述中国故事：中国科幻小说的持续崛起 “我国说部，若言情谈故刺时志怪者，架栋汗牛，而独于科学小说，乃如麟角”，中国文学大师鲁迅在1903年他翻译的凡尔纳的《月界旅行》(即《从地球到月球》)序言中如是说。一百多年后，科幻小说在中国——以及中国作家创作的此类小说——已获得长足发展。可以说，科幻小说如今已成为中国最热销的文学体裁。且随着越来越多的中国科幻小说被翻译成外语并受到世界各地读者热捧——有些人甚至认为这已成为自“功夫”以来中国最伟大的文化输出，可断言，中国的科幻小说走向西方(和全球)的行程刚刚开始，其熠熠星光没显示出任何减退迹象。中国最早的现代科幻小说在清朝末期就已萌芽。直到新中国成立后的上世纪50年代，中国科幻小说才开始短暂复兴；上世纪90年代初开始真正进入“黄金时代”。推动中国科幻小说复兴的力量与该体裁当初未能像如今这样百花齐放的原因，都与中国政府不无关系。那其间发生什么变化？英国科幻作家尼尔·盖曼为该问题的答案提供重要线索。他提及在成都参加国际科幻·奇幻大会时说，“我对中方官员说，直到近来还看到有关你们不太支持科幻与科幻大会的消息。到底发生了什么变化？允许举办这种大会了？他回答‘多年来我们一直在生产iPod、手机等美妙产品，但自己没提出过任何此类理念。我们去美国考察并与微软、谷歌和苹果等美企人士交谈，发现他们全都阅读科幻小说，因此我们认为这或许是个好事。’”鲁迅曾说，“智识荒隘，此实一端。故苟欲弥今日译界之缺点，导中国人群以进行，必自科学小说始。”如今中国的目标与鲁迅当初所说的如出一辙，这是一项雄心勃勃的计划，旨在启迪公众创意以推动中国科技发展。中国政府对科幻领域的支持是值得称颂之举，不仅有助于激发公众想象力、促进创新，还有利于推进软实力。正如中国科幻作家陈楸帆在2017年全球华语科幻星云奖颁奖典礼上所说，科幻小说目的是扩大中国科幻的影响力和传播范围，向世界讲好中国故事。(作者加乌萨姆·舍诺伊，王会聪译)
#华北黄淮等地霾今夜起消散 南方再遭阴雨	中国天气网讯 预计今天(14日)，河北、山东、河南等地部分地区仍将遭遇“霾伏”，局地有重度霾，夜间随着冷空气来袭，霾将逐步消散。同时冷空气也将给中东部局地带来超过10℃的降温。降水方面，南方新一轮阴雨天气将展开，东北、西北等地迎降雪。冷空气“救场”霾消散 局地降温超10℃9日进入“三九”后，冷空气势力减弱，京津冀及其周边、汾渭平原等地大气扩散条件逐渐转差，雾和霾逐渐发展。昨天华北、黄淮、江淮一带的霾仍持续。今天白天，华北中南部、黄淮、江淮、江汉等地仍有轻至中度霾，部分地区重度霾。同时安徽中东部、江苏大部、山东、河北东南部、河南东北部等地有大雾，其中，江苏西北部、河北东南部、山东东部和南部、安徽东北部部分地区有能见度不足200米的强浓雾，局地有能见度不足50米的特强浓雾，中央气象台于14日06时继续发布大雾黄色预警。今天夜间开始，受一股实力相对较强冷空气影响，上述地区霾将会自北向南逐渐减弱消散。同时，冷空气也将给中东部大部地区带来4-8℃的降温，局地降温幅度超过10℃。由于前期冷空气势力较弱，虽然已经进入“三九”，但本该开启的严寒却没有如约而至，我国大部地区气温都较常年同期偏高，特别是东北一带气温显著偏高，不少地方较常年同期偏暖8℃左右，吉林、辽宁多地最高气温堪比常年3月上旬。这股冷空气的到来，将使气温回归到常年同期或略偏低水平。南方新一轮降水展开 东北西北等迎降雪12月下旬以来，南方降水频繁，多地和阳光近乎“失联”，像鹰潭、株洲、郴州、遵义等地降水日数甚至达到20-21天。上周末南方的降雨有所缩减，但贵州、湖南、江西、广西等地仍在雨水中度过。今天开始至16日，冷空气南下配合暖湿气流，南方地区又将迎来大范围降水。同时，东北、西北等地也将迎来降雪。中央气象台预计，新疆北部、内蒙古中东部、东北地区中北部、青海、西藏东部、甘肃、川西高原等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，青藏高原东部局地有大雪。江南、华南西部、云南东部等地有小雨。明天，黑龙江北部和东部、新疆西部、陕西南部、川西高原、西藏东部、安徽南部、江西北部、湖北西南部、湖南中北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。江南中南部、华南、西南地区东部和南部、贵州、海南岛和台湾岛等地的部分地区有小到中雨，云南东部局地有大雨。17-18日，南方大范围的阴雨将结束，尤其是17日，中东部几乎没有降雨，晴朗范围将比上周末更大。北方本周气温将出现下跌，公众出行需注意防寒保暖；南方阴雨天气又起，阴雨天气能见度较低，道路湿滑，需注意交通安全。
#重庆消防车超载被罚？ 官方：工作人员疏忽，未处罚	中新网1月14日电 重庆市交通行政执法总队13日通过官方微博发布关于“消防车走高速因超载被处罚”一事的情况说明，称其一线工作人员因工作疏忽，误将消防车作为社会车辆发放了“违法行为告知书”，后经核查未予处罚。目前，总队已与消防部门进行了沟通并取得谅解，同时对相关责任人进行了严肃批评教育。1月13日，“中国消防”通过官方微博发文称“消防车走高速因超载被处罚”。重庆市交通行政执法总队当天成立调查组立即进行核实，晚间发布声明称，1月11日15时12分许，“渝X****应急”消防车在G65包茂高速公路重庆武隆收费站下道，收费站称重显示为两轴车、总重20.4吨。一线工作人员因工作疏忽，误将其作为社会车辆发放了“违法行为告知书”，后经核查未予处罚。声明表示，总队已与消防部门进行了沟通并取得谅解，同时对相关责任人进行了严肃批评教育。下一步，总队将深刻反思、举一反三，坚决避免类似情况再次发生，并将一如既往支持消防工作。
#电视专题片《红色通缉》 第四集 《携手》	第四集   携 手【字幕：泰国 曼谷  2018年3月亚太经合组织反腐败执法合作网络腐败资产追缴研讨会】解说词：2018年3月，来自中国、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等21个经济体和联合国、世界银行、国际刑警组织等国际组织的100多位代表齐聚在曼谷，围绕腐败资产追缴中的重点难点问题进行深入研讨。中国是本次会议的主办方之一。近几年，中国已经与联合国、G20、亚太经合组织、世界银行等国际组织共同主办或联合举办了十多次这样的国际会议，探讨反腐败合作各方面的问题。瓦尔德米尔·科津(联合国毒罪办官员)：在这样的会议中，来自不同国家的参与者们可以彼此了解，开始建立互信，并且更好地理解对方国家的需求是什么。我们感激中方的工作，很荣幸能和中方共事，我们将全力支持中方对此所作的努力。谢尔温·马克莱西(世界银行官员)：类似这样的研讨会是非常重要的，参会者可以互相见面，讨论观点，分享经验和各国做法。我们需要合作解决问题，不能单打独斗，而是要互相支持。解说词：国际追逃追赃需要跨国合作，但是各国历史文化和现实国情不同，法律体系、司法制度、执法机制也有很大区别，为实际操作带来诸多挑战和难题。如何解决难题，增进合作，对世界各国都是具有重大意义的课题。解说词：中国在致力于反腐败国际追逃追赃的过程中，感受到了这些难题，也在探索着解决的方案。近几年，中国综合运用引渡、遣返、劝返、异地追诉等多种方式，追回了一大批外逃腐败分子，也就此和多个国家建立了更密切的合作关系。解说词：蒋谦，“百名红通人员”第65号，武汉市城市排水发展有限公司拆迁协调部原部长，涉嫌贪污和滥用职权罪，2011年11月逃往加拿大。此前他在2008年就办理投资移民，获得了加拿大永久居留身份，也就是俗称的枫叶卡，这无疑为追逃增加了难度。然而，2016年9月22日，蒋谦最终选择从加拿大回国投案自首，促使他作出这个决定的背后，是中加两国执法合作的努力。【字幕：加拿大 爱德华王子岛 夏洛特敦市】解说词：夏洛特敦市是加拿大最小的省：爱德华王子岛的首府，它也是加拿大最初建国的地方。这里城市面积不大，人口不多，既有悠久的历史古迹，也有不错的自然风光，非常宜居。让人很难想象的是，蒋谦外逃到这座城市后，竟然陷入了连温饱都难以保障的境地。蒋谦(“百名红通人员”第65号)：我吃面条吃一年多，没有油，就一点水，下点面，肚子怎么说填得饱呢，当时是饱了，只能这样说。解说词：这也是蒋谦自己起初绝对没有想到的。他在武汉城市排水公司任职期间，负责武汉市一个污水处理厂拆迁项目，和人合谋虚构拆迁内容，骗取国家拆迁补偿款，获利1400多万元。他自知一旦暴露后果严重，因此2008年就和妻子办理了加拿大投资移民。蒋谦：这个钱挣得觉得有点心里慌吧还是，给自己留点退路吧。有很多人就是说在国内出了事之后，到了国外就没事了。解说词：案发后，虽然蒋谦逃往了加拿大，但资产未能全部转移到海外，追逃工作组迅速冻结了他的所有资产。万红(湖北省武汉市公安局工作人员)：把他当时的1200多万全部扣押了。实际上他大部分的钱是没有卷到国外去的，第二个，我们通过侦查，就发现了他有一个500多万的股票的账号，发现了他在国外还是在炒股，包括他这个股票账户，都给他最后采取了相应的措施。解说词：经济来源被斩断后，蒋谦夫妻在当地必须谋生，而蒋谦不会英语，很难找到工作。经济上的压力加上被通缉的惶恐，让夫妻之间开始产生矛盾。蒋谦：她为我的事，她自己父母也几年没见，这也是事实。我没见(父母)，那是我自己做事做错了，那你应该受这个惩罚，她不存在啊。时间一长，也确实有些问题吧。解说词：蒋谦当时希望时间一长案子或许会被淡忘，然而事实和他所希望的正好相反。党的十八大后，党中央高度重视追逃追赃工作，情况对他越来越不利，首先是他国内的资产被正式没收。2012年，我国《刑事诉讼法》修正案中写入了违法所得没收程序，2015年，武汉市中级人民法院裁定对蒋谦违法所得的1400余万元款物予以没收，上缴国库。黄风(北京师范大学法学院教授)：违法所得没收程序，可以进行缺席审判。那有关当事人，如果缺席，就是自愿逃避，那实际上他是放弃了权利。这个制度你作出判决以后，我就可以执行，然后我也可以拿着这个判决，请外国来承认和执行。解说词：2017年1月，最高人民法院、最高人民检察院又发布司法解释，对该程序适用范围作了明确解释。这一制度的完善，为没收外逃腐败分子违法所得提供了法律依据，至今已有多个案例通过这一制度追回了大量赃款，蒋谦案就是其中之一。同时，对蒋谦的追逃也进一步加强，2015年他被列入“百名红通”。蒋谦：红通名单出来以后，就知道彻底没希望，彻底没前途了，这个是引起家庭矛盾很大的一方面，在这种情况下，我们就分居了。解说词：蒋谦从家里搬了出去，在当地一户人家租了一间地下室，独自躲藏起来，尽可能少和人接触。蒋谦：我那个房间只有七个平方吧。觉得自己就是在坐牢吧。在国内坐牢有武警，我在那儿坐牢就自己坐自己的牢。解说词：而“百名红通”的发布，只是追逃行动的第一步。2016年初，蒋谦案被列入中加第一次反腐败追逃工作组会议重点案件，同年8月被作为重点合作项目之一在中加高层次执法合作会谈上提出。工作组的下一步计划，是通过两国司法合作，吊销蒋谦的合法身份。黄风：这几年摸索的方法，就是通过异地追诉，向有关国家提供证据材料证明，这个外逃人员，在获得身份的时候，他采取了欺诈手段，采取其它的一些违法手段，向当地转移资产，这样促使外国的主管机关，对他在本国采取法律行动。解说词：蒋谦已经获得枫叶卡，可以在加拿大合法居留，这是本案最大的难点。在类似这种情况的多起追逃案件中，异地追诉这一方法发挥了重要作用。腐败分子外逃难免涉及移民欺诈和洗钱等行为，在许多国家都是重罪，提供扎实的证据，所在国就可以对其拘捕并起诉，一旦罪名成立，其合法身份就会被吊销，进而可以提请非法移民遣返。按照这一路径，工作组向加拿大边境服务署、加拿大皇家骑警提交了蒋谦涉嫌移民欺诈和洗钱的证据，并达到了预期效果。靳猛(公安部经侦局工作人员)：促使加方愿意配合我们，把蒋谦的枫叶卡吊销了，然后还给他签发了拘捕令。他没有一个合法的居留身份，这个其实也是为加方下一步如果决定对他作出遣返的话，是一个铺垫。解说词：这对蒋谦无疑又是一个沉重的打击。蒋谦还清楚地记得，得知被加拿大通缉的消息后，在住处的厕所里看到一辆警车时的心情。蒋谦：从厕所里面看警车过来了，停在对面，还不是停在我这里，我就在里面正好看到了，几十分钟，快一个小时。就是要看着那个警车，看到它走，我才安心。解说词：蒋谦当时钱也快花完了，要生活要吃饭，担惊受怕也得出去找工作。但没有枫叶卡也无法合法工作，只能做一些不需要合同的短期体力活儿。夏洛特敦市的一个特点是一年有六个月漫长的冬季，经常下大雪，很多家庭需要雇人铲雪。蒋谦赖以生存主要就靠这样一份工作。蒋谦：半米的雪，八点半上班，你六点多钟你就要把雪铲出来。你又没有铲雪设备，就是凭一些原始的设备的话，两三点就要开始铲，没吃过苦的人，吃了这么多苦，也有点受不了。解说词：铲雪的收入一季度只有三百加元，蒋谦只能数着有限的钞票维持着生活。面条价格便宜，两块多钱能买两公斤，蒋谦就每天吃面条度日。蒋谦：完全就是行尸走肉嘛，看不到希望了，我自己绝望了，我这一辈子就这样了，反正就是活着呗，像猫一样，狗一样，猪一样，你就是活着呗。解说词：在这种绝望的生活当中，蒋谦产生了回国自首的念头。他通过中间人联系了追逃工作组，表示愿意回国自首，希望能获得从宽处理。工作组把相关政策详细作了解释，劝他早日作出正确选择。张家洪(湖北省纪委常委 省追逃办主任)：对他的承诺，都是要严格符合法律的规定的。我要遣返你，从法律上，你是逃脱不了的。所以，你长痛不如短痛，不如争取主动。解说词：收到工作组的反馈后，蒋谦反复比较，也觉得在加拿大过这种苦日子，不如回国去面对该承担的责任。蒋谦：他的话是对的，你无非是晚几年回来，这么大的力度下，晚几年回，我这几年在国外也不是享福啊，也像活死人一样，我干吗不回去解决问题呢。解说词：2016年9月22日，蒋谦终于从加拿大回国自首。中加两国的执法合作，让他在加拿大举步维艰，是他最终作出这一决定背后的根本原因。解说词：2018年8月23日，国家监察委员会、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、外交部五部委联合发布《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》，这是我国首次针对境外在逃职务犯罪嫌疑人、被告人、罪犯发出的督促投案自首公告，也是监察体制改革后，国家监委与其他部门第一次联合发布此类公告，再次明确正告外逃人员，只有主动认罪服法、争取宽大处理才是唯一正确的选择。腊翊凡(中央纪委国家监委国际合作局局长)：国家监委成立之后，又发布了五部委的公告，我们就是要持续的发出这种强烈的信号，就是腐败分子不追回来，人民不答应，我们也绝不会停止。解说词：中国与各国密切合作的过程中，也从法律威慑、政策感召等各方面综合施策，促使外逃人员下决心主动回国自首。2017年，有一名外逃到加勒比地区未建交国的“百名红通人员”，就是通过劝返主动回国投案的。解说词：任标，“百名红通人员”第92号，原江苏大罗能源物资有限公司等单位实际控制人，和妻子涉嫌骗取巨额银行贷款和其它社会资金，2014年1月，任标携妻子和儿子，一家三口踏上逃亡之路。他们的外逃之路并不轻松，半年的时间辗转越南、柬埔寨、英国，最终到达加勒比海岛国圣基茨和尼维斯，甚至逃亡途中还遭遇了他不曾预想的危险。【字幕：圣基茨和尼维斯】解说词：圣基茨和尼维斯是加勒比地区的一个岛国，和中国尚未建交。不过，2017年，中国追逃工作组历经曲折，得到了圣尼官方许可，两次进入圣尼开展工作，最终从这里将任标成功劝返回国。本次摄制组也经圣尼许可前往拍摄，并邀请了当时工作组成员之一陆张键同行，为我们实地介绍当时的情况。陆张键(江苏省纪委监委工作人员)：它整个岛非常小，坐车环岛转一圈的话，也就是一个多小时。它总共面积也就是267平方公里。人口也不多，大概五万多人。解说词：由于国土面积和环境因素，圣尼的支柱产业是旅游业。它和这个地区不少岛国一样，设立有投资移民项目。项目本意是吸引投资，提升国民经济，但一些怀有不法目的的人却利用这个项目来获取海外身份。任标早年间就花钱为一家人获得了圣尼国籍。任标(“百名红通人员”第92号)：我是2014年的1月23日离开中国的，我到圣尼已经是7月份了，辗转了几个国家，当然这里面是因为发生了很多事情。解说词：任标虽然获得了圣尼国籍，但他觉得圣尼环境不熟悉，最初外逃时，他并不想把圣尼作为首选目的地。早先他想到的外逃方式是偷渡，目的地是发达国家。他找的偷渡集团也承诺帮助他逃亡，还能帮他搞到某发达国家的合法身份。2014年1月，任标一家三口听从偷渡集团安排，跟随他们的人从广西边境非法越境到了越南，然后又从越南到柬埔寨。但在柬埔寨呆了好几个月，偷渡集团许下的帮他搞到发达国家身份的承诺迟迟没有兑现，还以需要打点为由，向他要走了不少钱，任标一家渐渐感到了某种危险的气息。任标：就开始感觉到情况有点不正常和不对劲。这个事情他没有能力落实，或者说他本来其实就不准备帮你落实，他的目的只是为了钱，等到条件成熟，可能甚至会做一些更恶劣的事情。解说词：任标外逃三个月后，中国通过国际刑警组织对他发出了红色通缉令。这个消息公布后，任标感觉到偷渡集团有些后悔卷入其中，想要将他们灭口。任标：他们也知道我上了名单。所以我相信他们是一定有想法，想要把我们人处理掉的。因为我们国家对我可能会(追逃)力度比较大。对他来说就是一个风险。郑群群(任标妻子)：让我们去菲律宾，然后在海上，什么联系方式都没有，你要在海上要四五天。那我觉得这个就很危险。解说词：在这种情况下，任标下决心摆脱偷渡集团，一家三口自己上路，启用当年准备的圣尼护照，途经英国最终抵达圣尼安顿下来。陆张键：这个是任标在圣基茨的时候，所租住的一个小区。租金也比较高，那么实际上他在这么一个岛国，他的生存也是非常艰难的，甚至压力很大。解说词：任标出逃时有一定资金准备，但不足以支撑长期生活。圣尼的商品几乎全靠海外进口，又是旅游国家，房租、物价等各种消费非常高昂，如果一家人想保持一定的生活质量，他的资金并不充足。任标：第一个文化不同。第二个，朋友相对比较少。最大的问题是，它是一个旅游国家，消费水平比较高。长期在那边居住，对小孩的成长也不利。也就是在那边过渡个几年，必须要作下一步打算。解说词：孩子的教育是任标夫妻心里的一个大问题。他们将孩子送到了当地初中，但圣尼本岛教育资源有限，如果将来想让他接受好的大学教育，需要去别的国家，也需要资金。任标和国内一些亲属和关系人取得了联系，让他们帮自己筹集资金。他的这一动向很快被追逃工作组发现，暴露了自己的所在地，工作组立即采取措施切断了他的一切资金来源。刘月科(江苏省纪委副书记 省监委副主任 省追逃办主任)：人逃到境外，工作基础都在境内。境内的社会关系摸清楚，第二个的话就是要挤压他在国外的生存的空间，第三个的话就是切断他的境内的一些联系，一旦没有国内的资金给他的输送，他的生存是困难的。解说词：任标到圣尼不到一年，2015年4月，“百名红通”向全球公布。此后，2017年4月，中央追逃办又发布了《关于部分外逃人员藏匿线索的公告》，通报了22名未归案“百名红通人员”藏匿线索，2017年6月再次以公告的形式，曝光50名外逃人员藏匿线索，其中包括“百名红通人员”32名，任标都名列其中，他所在的具体国家和住址也被曝光。虽然圣尼尚未与中国建交，但这些信息的发布，在圣尼一样对他们产生了很大影响。任标：心里这边压力呢(很大)，我的这个照片是三天两头在网上和报纸上面，因为那段时间是比较公开化的，所有人都认识我。解说词：任标夫妻二人的父母都在国内，他们外逃后，四位老人的心情可想而知。这些起初他们来不及多想的问题，到了海外之后，都开始困扰他们的内心。任标：家里有四个老人，自己良心上面，和自己的心理压力方面，始终背了一个巨大的包袱。解说词：种种因素，让任标夫妻觉得长此以往不是办法。任标通过一个中间人，主动和国内追逃工作组取得了联系，试探性地表达有自首的想法，但是，他自首提出了一些条件，工作组不可能接受。这时候，追逃工作出现了一个转机。2016年2月，“百名红通”中的付耀波、张清曌两人从圣文森特和格林纳丁斯被抓捕回国，圣格也在加勒比地区，也尚未与中国建交，但中国通过加勒比地区的另一个国家格林纳达居中协调，最终圣格同意追逃工作组入境进行抓捕。中央追逃办决定，尝试通过同样路径抓捕或遣返任标。中国向格林纳达再次提请协助，格方表示愿意出面给圣尼做工作，并认为此案不仅关乎一国如何保障投资移民项目不被非法利用，是关乎整个加勒比地区的问题。塔法瓦·皮埃尔(格林纳达金融犯罪调查局局长)：本案有可能会严重影响到这个项目，因为如你们所知，这个项目是一个合法项目，并不是用来为逃犯提供帮助的，我认为这应该是整个加勒比地区无言的共识。解说词：现任格林纳达外交部长的彼得·戴维先生，当时职务是参议员，他和圣尼进行了很多沟通。格林纳达到圣尼的航班中途要经停几个岛国，每次飞行需要八个小时，但戴维先生不辞辛苦多次亲自前往，他也认为推动此案意义重大。彼得·戴维(格林纳达外交部部长)：很高兴看到习主席正在进行的反腐败工作，因为这项工作有利于在中国和世界范围内消除腐败现象，并确保逃犯不再将格林纳达等加勒比地区国家当作避罪天堂。我们这么做不仅是在帮助中国，中国进行的反腐败战斗，也是我们自己的战斗。欧渤芊(中国人民外交学会副会长 时任中国驻格林纳达大使)：六十多岁的老人，一个星期之内，我印象中是跑了三次是几次圣基茨。他说这已经是我的战斗了，他英文他说，我要打这一仗。然后他说，你知道么大使，我这一生中，最恨输掉一场战斗。解说词：经格林纳达大力推动，圣尼方面表示同意进行合作。然而，中国派出工作组到格林纳达之后，却等了近一个月迟迟得不到圣尼入境许可。经过反复做工作，圣尼最终许可中方派两名工作人员入境，但入境后各部门都避而不见，等了一个星期毫无进展，工作组只能先撤回格林纳达再次会商。欧渤芊：后来我们跟工作组就商量，说不对，这个情况不对，不正常，反贪污腐败这是全世界公认的。我说你在这个问题上拒不合作，完全没有道理。解说词：很快，其中原因变得清晰起来。圣尼媒体也关注到这一事件，并报道任标在圣尼结交了某位权势人物作为保护伞，因此得到庇护。报道在圣尼乃至加勒比地区引发了很大反响，舆论沸沸扬扬。葛夕芳(江苏省监委委员)：当地媒体的报道，他是怎么生存的，他的保护伞在哪里。所以他的一些官员在那里，不断地要洗白自己，和他没关系，和红通人员没关系。解说词：在这种情况下，一件让任标没有想到的事情发生了。这里是圣尼岛上唯一的监狱兼看守所，位置就在总警署旁边。2017年5月的一天，圣尼警方忽然搜查了任标的住所，并将他们夫妻两人拘捕，带到看守所讯问。任标：我和我夫人，被他们扣留了72个小时。当时破门而入的时候，这种是像反恐一样的，大概八个持枪的，冲锋枪。原来我认为在圣尼肯定是安全的，只要我想留在那边的话，肯定是受到保护的。那么这件事情发生了以后，这个对我来说是我始料不及的。解说词：任标被保释的第二天就再次主动联系了追逃工作组，表示自己有诚意回国自首。他提出，希望工作组到圣尼进行面谈。【字幕：安提瓜和巴布达】解说词：要再次进入圣尼，还需要再次得到圣尼官方许可，工作组决定把前方工作基地设在安提瓜和巴布达，这是距离圣尼最近的一个加勒比岛国，一旦获得许可，能第一时间前往圣尼开展工作。安巴和中国也有良好的外交关系，经驻安巴大使馆和安巴方面协商，安巴也协助中国和圣尼进行了沟通。王宪民(中国驻安提瓜和巴布达大使)：通过不同的渠道，我们也知会圣尼方面，一个负责任的政府，又是联合国的会员国，有义务履行国际法多边合作的这种责任。无论任何一个国家，不能成为犯罪分子的避罪天堂。解说词：而在格林纳达，当时中国新一任大使到任，也继续接力推动此案。2017年7月，加勒比共同体在格林纳达召开峰会，各国首脑都来参会，大使借此机会再次表达了中方的立场和诉求。赵永琛(中国驻格林纳达大使)：正好我应邀参加了这个会议。所以我就借助这个机会，直接就跟任标藏匿的所在国的政府首脑，有关人士直接接触，提醒他依照联合国反腐败公约和打击跨国犯罪公约，支持我们中国反腐追逃工作。解说词：多方不懈推动下，圣尼终于同意工作组再次入境，和任标直接接触。双方第一次见面约在海边一座半露天的餐厅，这是经过精心选择双方认可的地点。它既属于公共场所，下午时间没有客人，也能保证谈话的环境和私密性。陆张键：我们两个工作人员，和任标的夫妇，就是坐在这个地方。第一次我印象是下午三点多到的，一直谈到天黑。任标：他们的风格是明确的，是说到做到的人。必须让我要回去，这个态度是很坚定的，看得出来。解说词：第一次劝返谈话进行了好几个小时，工作组实事求是的分析和劝告，其实已经让任标夫妻有所触动。郑群群：先讲国内的政策，然后还有一个就是家里人的担心，还有一个就是小孩子以后的(上学)。你既然犯了错，还是必须要回去面对，他就是从各个方面都帮你剖析了，然后都讲给你听。解说词：任标夫妻经过商议，主动建议工作组到他们所在的小区租房居住，方便随时交谈。陆张键：我们工作组就住在这个位置。我们想要谈了，或者是他要想跟我们谈了，有的时候一天都会有好几场。孙英(无锡市纪委副书记 市监委副主任)：他尽可能就像做生意，压得越低越好，跟你谈价格。那你必须要付出代价，这个不能讨价还价。解说词：一个多星期下来，经过几十场密集的谈话，工作组决定给出一个接受劝返的最后期限。陆张键：我们讲如果你再不同意的话，那么我们马上就准备返程就回去了，不跟你谈了。我们也会想尽一切办法，来通过各种途径，来将他绳之以法。那么将来你有可能面对的就是一个更严厉的法律处罚，他说不谈就不谈。解说词：工作组决定第二天返回安巴，继续致力于推动遣返。但任标回到自己住所，其实一夜没能入睡。任标：在我这件事情上面，我能感受到这个力度是非常大的。其实他们已经作好了我不回国的打算。错过了这种机会，以后可能没有了。陆张键：到了第二天早上，他很早就跟我们联系了，说昨天晚上，他跟他妻子两个人商量了一晚上，愿意主动回国投案自首。新闻资料：任标乘坐的CA876航班降落在首都国际机场，我国公安执法人员将其带下飞机。解说词：2017年7月29日，任标终于回国投案。他的妻子和孩子也回到了中国。虽然要接受法律惩处，但他们都感到接受劝返的决定是正确的。任标：我儿子也是希望能够早点把事情了掉。包括现在回国以后，他其实也是比较开心的。郑群群：我很珍惜现在的生活。说老实话，那三年真的过的日子，真的，精神上面，压力太大，你让我现在再想起来那种日子，我真不想再过那样的日子。解说词：对任标的成功劝返，和之前对付耀波、张清曌的抓捕，都离不开多个加勒比地区国家的大力支持。这两次成功的合作，也增进着彼此的联系和交流，推动和强化了各方建立反腐败合作长效机制的意愿。彼得·戴维：我们深信反腐败不仅是中国的问题，也是联合国的问题、美洲国家组织的问题、加勒比共同体的问题。我们希望在今年夏天晚些时候召开一次会议，召集这一地区的所有相关人员，前来推动相关机制的制定。解说词：这一计划如今已经变成现实。2018年9月，中国与加勒比地区国家反腐败执法合作会议在格林纳达举行，加勒比地区11个国家高层代表出席会议，与中国围绕反腐败合作议题进行了深入探讨，并共同发表了《联合声明》，表示各方坚持对腐败零容忍，履行《联合国反腐败公约》等现有区域和国际反腐败承诺，秉持平等互利、尊重主权、合作共赢的原则，加强执法合作。这对于中国与加勒比地区国家的反腐败合作具有标志性意义。解说词：在海外拓展多边和双边合作机制的同时，中国国内相关法律制度也在不断完善。2018年10月26日，十三届全国人大常委会第六次会议通过了新修订的刑事诉讼法，建立了刑事缺席审判制度，规定对贪污贿赂犯罪案件犯罪嫌疑人、被告人在境外的，可以缺席审判，从而确认海外在逃腐败分子的罪犯身份，为开展国际反腐败合作、拘捕在逃罪犯提供了重要法律依据。解说词：追逃追赃成果不断扩大，但依然任重道远。国际追逃追赃涉及立法、司法、执法等方方面面，各国法律制度的差异，客观上增加了追逃追赃的困难。有一些复杂的个案，一个案件就涉及十多个国家，需要面对多个法律框架、运用多种合作模式，极具挑战性。“百名红通”位列前五的追逃对象当中，唯一一个至今尚未归案的，就是这样一个极其复杂的案件。周从远(中央纪委国家监委国际合作局工作人员)：这个案子是我开展办理追逃案件以来我见过最狡猾的狐狸，人家说是狐狸狡猾到狡兔三窟，他是狡兔十三窟。解说词：乔建军，“百名红通人员”第3号，中储粮河南周口直属仓库原主任，涉嫌侵吞挪用过亿元人民币巨额粮款，2011年11月逃往美国，而随后发现，他已多年费尽心机，精心设计，逃亡或资产转移的国家和地区，涉及亚洲的中国香港、新加坡；美洲的美国、加拿大、巴拿马、圣基茨和尼维斯、荷属圣马丁岛；欧洲的瑞士、奥地利、匈牙利、列支敦士登、塞浦路斯、瑞典。【资料：瑞典电视台报道视频】解说词：2018年8月，瑞典多家媒体报道，一名中国“百名红通”嫌犯在瑞典被拘捕。瑞典国家反腐败局高级检察官约尔茨先生接受采访时表示，此人在瑞典也涉嫌经济犯罪，已对其展开调查。这名嫌犯正是乔建军。【瑞典 斯德哥尔摩】解说词：乔建军是在2018年6月25日，瑞典根据中国提供的线索和请求，在斯德哥尔摩将他拘捕的，此时距离他出逃已近7年。落网的那天，乔建军竟然一夜白头。周从远：满头白发。真的是跟雪一样。一夜之间熬白了头，这就说明他进来之后，实际上对他个人的心理上有极大的冲击。解说词：从照片看，很难想象这是同一个人。目前我们无从得知，一夜白头的那一晚他都想了些什么，不过，回溯7年的追逃曲折，了解他之前的苦心经营，或许我们更能够想象他落网时的心情。解说词：七年前，乔建军逃亡的第一站是美国。这是一次早就周密策划的出逃。出逃前几年，乔建军和前妻赵世兰、还有两个孩子都已经偷偷办好了美国绿卡。赵世兰和乔建军虽已离婚，但有大量共同利益，乔建军向海外转移的不少资产在她的名下，美国绿卡也是她协助乔建军用欺骗手段取得的。李剑(河南省周口市纪委监委工作人员)：伪造了一个原来他俩结婚那个时间的结婚证，虚假的结婚证获得了美国的移民资格，其实乔建军和赵世兰的婚姻关系已经解除不存在的，所以从婚姻关系上他也是欺骗了美国。【美国西雅图市】解说词：位于美国西海岸的西雅图，是微软、亚马逊等著名企业所在地，经济发达，气候温和，曾被评为全美生活质量最高的城市。【美国西雅图市 赵世兰名下房产】解说词：在西雅图，赵世兰名下就有两套房产，她和乔建军当年正是通过购买房产办理的投资移民，谎称资金来自合法收入，但实际是乔建军贪污得来。多年来，他们转到海外的赃款已经发现的就有过亿元人民币。周从远：他陆续地把这些钱通过跟别人的共谋然后贪污，再通过地下钱庄“对敲”的方式转移到境外。他有充分的资金准备，这样为他以后在境外的生活，包括聘请律师，利用法律手段来对抗调查埋下了巨大的伏笔。【美国 纽约 赵世兰名下房产所在楼盘】解说词：纽约法拉盛区是一个华人聚居区，在这个区繁华地带的这幢商住楼盘顶层，也有一套赵世兰名下的公寓。仅在美国境内，目前已发现乔建军和赵世兰购置了四套房产和三处商业地产，而乔建军的资产远远不止在美国一国。周从远：我们已经发现的他流窜过的国家和地区就有十三个，而且在每个国家和地区他都会做投资，有房地产、餐饮、酒店、旅游、度假村、农场等等。【美国街头艺人面具表演】解说词：除了资产转移，乔建军还给自己准备了不止一个假身份。他不仅持有美国绿卡，还用李峰这个假名，获取了加勒比地区的圣基茨和尼维斯护照。他在多个国家和地区的银行账户和投资，都是隐藏在李峰这个假身份背后来进行。周从远：他以李峰的名义在圣基茨和尼维斯做了投资移民，巴拿马也做了投资买了别墅，还在塞浦路斯也做了投资，都是希望能获取当地的身份。解说词：2011年乔建军外逃不久，中国就和美国就此案展开司法合作。中方选择的路径，是采用异地追诉的方法，推动美方以移民欺诈和洗钱罪起诉乔建军、赵世兰。由于他们的资产转移路线错综复杂，极为隐蔽，中美双方法律体系和证据标准又有很大差异，合作调查和确认证据是一个艰巨的工程。但不论花费多大的精力，中方都决心不能让乔建军逍遥法外。王自成(河南省周口市纪委监委工作人员)：周口相对来说是欠发达的一个地区。乔建军涉嫌贪污，这个数字在这个地方基本上也是一个天文数字，不能让他贪污了国内的钱跑到外国又享福，逍遥法外。解说词：中美双方前后进行了25次磋商，美方应邀3次到河南周口听取案情，面见证人43人，在扎实的证据面前，美方于2014年对乔建军和赵世兰提起刑事诉讼。2015年，赵世兰在美国被捕，但乔建军2012年就已经又逃往其他国家。美方首先对赵世兰案进行了审理。周从远：乔建军案子性质非常的恶劣，他贪污，一个是金额巨大，第二他是国家收购农民的收粮款，你想这个性质放到全世界任何一个地方，美国也是有大量大批的农民，他都很清楚，全世界任何的地方大家都会深感痛恶，所以对这个案子双方都是秉持一种公平正义的态度。【字幕：赵世兰案在美国开庭审理】解说词：赵世兰起初寄望于律师能帮自己脱罪，但经过多次审理，在确凿的证据面前，她现在已经认罪。案件审结后，她将被判入狱，在美国的多套房产将被没收。由于该案需要等乔建军落网后一并审结，美国也在全球通缉乔建军。王自成：美国在世界上也给他发了一个国际刑警红通，中国发的也有，两个国家共同努力。解说词：中美联手展开追查，发现乔建军离开美国后逃往了加勒比地区，但并没有一直停留在他持有护照的圣基茨和尼维斯，而是曾在多个岛国出现。曾经一度发现他在巴拿马的踪迹，经协商巴拿马同意协助抓捕，但在行动之前，乔建军已经先一步离开。等到再次发现乔建军踪迹时，他是出现在欧洲的奥地利，中美双方联合前往奥地利协商抓捕事宜，但乔建军再一次在抓捕行动前离开了奥地利。他在多国之间不断逃窜的做法，给抓捕带来了极大困难。周从远：每次都是发现了他大概在某个国家但是又找不到具体位置，后来他就窜逃了，这是最难的。解说词：追逃的同时，追赃也在同步进行。随着中美联手展开调查，乔建军越来越多的海外资产浮出水面，发现一笔就冻结一笔，到目前冻结的乔建军资产已经有过亿元人民币。中国就此案已经和近20个国家和地区展开了不同程度的合作，美洲、欧洲、亚洲多个国家和地区，都在对他的资产进行调查和追缴。周从远：我们是全球布局，美国在办这个案子，新加坡也在办，瑞典也在办，瑞士也在办，列支敦士登也在办，在我们的推动下，这么多国家都在对他的这个资产进行追缴。解说词：乔建军想要在全球多地为自己准备避风港，他没有想到，最终是为自己引来了全球联合追逃。虽然各国之间有各种差异和障碍，但只要都抱着对腐败犯罪零容忍的态度，总能找到合作的办法。当越来越多国家都加入对他的追查，他的落网只是时间问题。终于，有线索显示乔建军在瑞典，这一次，他没能再侥幸逃脱。解说词：两张照片，浓缩了乔建军的7年的逃亡生活。虽然他在十多个国家置办了资产，但这7年，他并没能安稳地享受其中任何一处。周从远：他所作的那么多的布局，买了那么多国家的房子，外逃是一直在路上，我们追逃也是一直在路上，一刻没停。解说词：中国与瑞典之间还没有引渡条约，但是没有引渡条约的国家之间，也可以在联合国反腐败公约框架下，基于外交互惠原则开展引渡合作。目前中国已经向瑞典提出引渡请求，瑞方正在进行相关调查。中国有决心和信心最终让乔建军回到中国的土地上，面对法律的公正审判。周从远：如果这个案子成功办下来的话，我觉得它应该是一种教科书式的一种案例。这个案子最大特点是我们全球的追逃，全球合作，因为反腐败成为国际社会一个共识了，没有哪个国家会为了腐败而影响了自己国家的声誉和利益。解说词：当不同国家在反腐败的共识下携手合作，腐败犯罪嫌疑人就算逃出国门，也无法再逍遥法外。2018年11月14日，经中美两国执法部门通力协作，涉嫌职务侵占犯罪的红通人员郑泉官，在外逃美国3年后被强制遣返回国。2018年11月30日，红通人员姚锦旗在外逃13年后被从保加利亚引渡回国。姚锦旗原来是浙江省绍兴市新昌县副县长，涉嫌受贿罪外逃，13年里先后逃亡古巴、多米尼加、哥伦比亚、菲律宾、保加利亚，最终还是在保加利亚落网，在中保两国通力合作下，从他落网到最终被引渡回中国，只用了44天。这是国家监察委员会成立后的成功引渡第一案，也是中国首次从欧盟成员国成功引渡职务犯罪嫌疑人。2018年12月14日凌晨4点，一架由新西兰飞来的航班在夜幕中抵达首都国际机场，涉嫌贪污犯罪、外逃新西兰11年的中国汽车工业协会原常务副会长蒋雷乘坐这个航班，回国投案自首。2018年12月28日，又一名“百名红通人员”，外逃13年的中国轻骑集团香港有限公司原财务人员王清伟回国投案，随着他的投案，百名红通人员已到案56人。解说词：反腐败国际追逃追赃是场攻坚战、持久战，讲究的是毅力、考验的是决心。党的十九大再次明确了反腐败国际追逃追赃工作的方向，“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法”，习近平总书记的庄严承诺，展现出党中央坚定的决心和鲜明的态度，只要尚有一人在逃，追逃追赃工作就永不止步。
#澳网今开战：费德勒小威冲击里程碑 王蔷领衔金花	中新网客户端北京1月14日电(记者 岳川) 2019赛季首个大满贯赛事——澳大利亚网球公开赛将于今日拉开战幕。手握99个ATP冠军头衔的瑞士天王费德勒将向百冠里程碑发起冲击，23座大满贯得主小威廉姆斯也将尝试把个人荣誉提升到崭新高度。两大传奇冲击纪录作为网球运动历史上最伟大的球员之一，虽然费德勒即将年满38岁，但他依然处于顶尖水平。上赛季费德勒共捧起4座冠军奖杯，将职业生涯的ATP赛事冠军数提升至99个，距百冠里程碑仅一步之遥。进入新赛季，费德勒用一波单打4连胜帮助瑞士队卫冕霍普曼杯，天王状态上佳。相比于现世界排名第一的德约科维奇，费德勒的澳网签运要好不少，这是他的优势之一。虽然夺冠不易，但费德勒认为如果自己能有100%的发挥，在澳网达成百冠的目标是能够实现的，他会为此拼尽全力。这历史性的一刻何时到来，也是本赛季的最大悬念。与此同时，另一位现役传奇小威廉姆斯也有机会为荣誉室添置新物件。23次染指大满贯女单冠军奖杯，小威已经超越格拉芙独占公开赛时代第一，然而就大满贯单打冠军数量而言，还有一座大山横亘在她面前。这一纪录属于玛格丽特-考特，她职业生涯共获得24个大满贯冠军。小威距离这项尘封已久的“上古”纪录仅一步之遥，甚至可能在本赛季内完成超越。值得一提的是，美国人的上一座大满贯奖杯正是来自于澳网，她曾7次在此封后。此外，费德勒与小威还将同时追逐另一项纪录——如能夺冠，两位传奇将成为澳网有史以来最年长的男单或女单冠军。谁来阻挡费纳德在澳网揭幕前夕，备受伤病困扰的穆雷突然宣布可能在本赛季温网之后退役，这位前世界第一的选择或彻底改变男子网坛。以2008年德约科维奇与穆雷强势崛起为开始，“四巨头”已统治世界男子网坛十年之久，期间历年ATP年终第一与三块奥运金牌皆被四人包揽。去年费德勒澳网折桂摘生涯第20个大满贯，纳达尔法网捍卫“红土之王”称号，伤愈归来的德约科维奇连取温网与美网并重登世界第一。除了有伤在身的穆雷，巨头们霸气依旧，属于他们的时代似乎远未终结，这也令外界对本赛季复出的穆雷平添了几分期待。然而故事的发展却走向了另一端。从穆雷对自身伤势的悲观程度出发，此刻再把“四巨头”的严苛标准强加在他身上，多少已有些不合时宜。现有格局终有一天会被打破，但难料最先离开的竟是比费德勒小6岁的穆雷，还是以这样一种令人唏嘘的方式。也许男子网坛很快会迎来改变，但就澳网而言，费纳德仍是热门中的热门。与德约科维奇和费德勒相比，刚刚复出的纳达尔状态稍稍存疑，不过在多轮次的大满贯赛事中，稳定性是关乎一名球员能走多远的重要考量，而这正是他的杀手锏。上赛季纳达尔的战绩为45胜4负，其中80%的胜利是横扫取胜，而4场失利都是输给了世界前10——换言之，西班牙人几乎不会输掉不该输的比赛。王蔷领衔中国军团凭借上赛季后段的出色表现，中国“金花”王蔷成为赛会21号种子，这也是其职业生涯首次以种子身份角逐大满贯赛。王蔷的首个对手是法国人菲奥娜-费罗，若能顺利闯过前两轮，之后她很可能遭遇赛会13号种子、拉脱维亚选手塞瓦斯托娃。王蔷将本赛季目标定为进入世界前10，这意味着她必须要在积分奖励丰厚的大满贯比赛中有好的表现。迄今王蔷在四大满贯中的整体表现并不出色，尤其是澳网，此前她的最好成绩也只是2016年闯入第2轮。除王蔷外，中国金花单打整体签运不佳。持外卡参赛的彭帅首轮将对阵加拿名将布沙尔，而郑赛赛的对手是赛会18号种子西班牙名将穆古拉扎。张帅遭遇齐布尔科娃，后者曾在2014年澳网女单决赛中惜败于李娜。现世界排名第64位的王雅繁将迎战持外卡参赛的澳大利亚选手佩雷斯。中国选手双打形势较单打稍好。3号种子徐一璠/达布洛斯基和美网女双4强张帅/斯托瑟这两队跨国组合均有冲击女双冠军的可能。她们首轮对手实力较弱，晋级当无悬念。而在男双赛场，公茂鑫/张择首轮将对阵克里赞/马特科夫斯基。(完)
#大规模冬季风暴席卷美国中西部：道路封闭 9人丧生	中新网1月14日电 综合报道，近日一场大规模的冬季暴风雪覆盖了美国中西部各州，造成堪萨斯州、内布拉斯加州和密苏里州等多地大面积停电、道路封闭。截止到13日，至少有9人在这次风暴中丧命。11日，这场冬季风暴从落基山脉进入堪萨斯州和内布拉斯加州，之后向东进入密苏里州、爱荷华州、伊利诺伊州和印第安纳州。暴雪覆盖了中部数州的路面，导致道路阻塞和封闭。印第安纳州洲际公路部分路段12日因为路面结冰关闭了数小时，目前已逐渐缓慢开通。密苏里州管理局12日发布警告，称该州高速路因降雪导致的交通堵塞可能会造成8个小时的延误。从12日开始，风暴已经开始向东蔓延直奔大西洋中部地区。据气象部门预报，华盛顿地区将有177至254毫米的积雪。弗吉尼亚州州长诺瑟姆(Ralph Northam)12日晚宣布该州进入紧急状态，提醒民众应对这场冬季风暴可能带来的灾害。据报道，密苏里州遭遇严重风暴，美国国家气象局称，12日早上在圣路易斯(St. Louis)和杰斐逊城(Jefferson City)周围的一些地方有超过304毫米的积雪，哥伦比亚地区的降雪则超过了457毫米。截至13日，堪萨斯州和密苏里州等地已经有至少9人在这场冬季风暴中死亡，年龄在14岁至62岁之间，其中包括一名41岁的墨西哥籍司机，他在堪萨斯州的一场车祸中丧命。此外，伊利诺伊州一名州警也因这次灾害死亡。在受灾较为严重的密苏里地区，当地执法部门在周末应急出动了上千次因大雪造成的救援任务。在圣路易斯的兰伯特国际机场，大部分航班被取消或延误。此外，大雪还造成密苏里中部地区超过10万户居民失去了电力供应。
#北京霾又起夜间大风“救场” 明最高气温仅-2℃	中国天气网讯 今天(14日)白天，北京霾又“卷土重来”，南部地区有轻度到中度霾，早晨有雾，最高气温6℃。傍晚起北风加大，阵风可达7-8级，已发布大风蓝色预警信号，霾将逐渐减弱消散。明天气温下跌，最高气温仅-2℃，本周仍无雪。昨天白天，在一股弱冷空气影响下，北京霾消散，能见度好转，空气质量一度达到优级别。但是从夜间起，霾又“卷土重来”。北京昨天夜间起AQI指数上升。今天白天北京霾持续，夜间至明天北风加大，霾将逐渐消散。北京市气象台预计，今天白天南部地区轻度到中度霾(早晨有雾)转多云，南风二级转北风四级左右(阵风七级)，最高气温6℃；夜间多云转晴，北风五级左右(阵风七八级)，最低气温零下8℃，目前已发布大风蓝色预警。另据北京交通广播官方微博，因大雾影响，除京哈高速、京秦高速、津蓟高速、津滨高速、京津塘高速正常开启外， 北京境内的其他各条高速都在封闭中。大风吹袭，气温也跟着下降，预计明天北京最高气温将“跳水”，仅-2℃，夜间最低气温-10℃。不过从周三开始，气温又将逐渐回升，周四起最高气温又将回归5℃左右。降水方面，北京本周仍难见雪。气象专家提醒，今天霾天气再现，能见度下降，公众外出需做好健康防范，行车注意交通安全。夜间北风加大，不要在广告牌、临时搭建物下方停留。此外，明天气温下跌，需注意防寒保暖。
#“遛娃神器”咋成伤娃利器？ 看完测试结果吓出冷汗	“遛娃神器”，咋成伤娃利器？！看完测试结果，吓出一身冷汗这两年，一种轻便小巧、号称“遛娃神器”的童车颇受宝妈们追捧，然而在热卖的同时，这款所谓的“遛娃神器”的安全问题也饱受诟病。消费者的投诉热点主要集中在“车辆不稳定易翻倒导致儿童受伤、使用时车轮脱落导致儿童摔伤”等方面。车辆不稳易翻倒 车轮易脱落前不久，国家市场监督管理总局组织展开了一次针对“遛娃神器”产品的质量安全风险监测，共采集了35家企业生产的50个批次样品，其中一半为热销程度最高的三轮“遛娃神器”。根据儿童推车国家标准中对于车辆稳定性的要求，检测人员在这个有12度斜坡的测试台上，对抽样产品进行了各个不同角度的模拟测试。浙江方圆检测集团玩具实验室高级工程师 张杰：这个沙袋的负载就相当于一个孩子，在这种状态下，手放掉它是会往后倾倒的，它就是不稳定的。经过测试，50个批次“遛娃神器”样品稳定性项目均不符合国标要求，稳定性项目的检验合格率为零。在推车动态耐久性的测试中，按照要求，每辆车需经过36000次这样的循环测试，如果车辆没有出现破坏性损坏，才能判定为合格产品。结果显示，被抽检的50个批次样品的合格率也为零。其中测试频次最短的样品在实际使用中的寿命可能也就只有一两个月，大部分产品破损的原因都是由于材料壁厚指标不够、焊接点断裂造成的。浙江方圆检测集团玩具实验室高级工程师 李浩：50个批次，最短的是几百次就已经发生了断裂的情况，最多的大概经过了16000次也发生了损坏的情况。此外，这50批次样品的增塑剂残留测试中，合格率仅为52%。专家介绍，增塑剂造成的伤害都是内在的，不但会造成肝肾功能的损伤或者异常，还会影响孩子的免疫系统。中华医学会儿科分会儿童保健专家 张峰：如果说孩子长期大量接触塑化剂，就会出现一些临床的表现，会造成孩子经常出现反复频繁生病，会扰乱人体的内分泌系统。“遛娃神器”生产门槛不高 加工程序简单这次风险监测参考的是儿童推车和儿童玩具的国家标准，这么多项目不合格，甚至合格率为零，如此高风险和它们的高销量形成了鲜明的对比，记者前往这些“遛娃神器”的主要生产基地进行了调查。河北省邢台市的平乡县是国内最大的自行车童车生产基地，沿着巨大的“世界童车之都”广告墙的指引记者驱车来到了童车加工厂最为集中的河古庙镇。顺着路边的一块广告牌，记者找到了位于胡同深处的这家企业。穿过院子走进车间，记者看到几个工人正在组装产品。提到“遛娃神器”，工人找来了一个放在角落的样品，并介绍说这是给一家网店供的货。销售人员：全部都是接订单，现在没有卖库存的，全部都是订单完了以后，到期交货。在另一家占地面积较大的规模企业的展厅里，销售人员告诉记者，他们企业除了为众多的网店接单生产以外，自己也在天猫拥有一个知名品牌的童车旗舰店。对于“遛娃神器”容易出现侧翻、焊接点断裂的现象，这位销售人员表示他们也都了解。销售人员：最不稳的就是三个轮子，因此主要的一个问题就是焊接。要是点焊的话就有可能摔，鱼鳞焊费工，就不会出现断，否则点焊时间长了，如果小孩按着，一按一使劲焊点下去了。在走访了多个生产企业之后，记者了解到，目前市面上用于“遛娃神器”的钢材壁厚差别也非常大，但经过喷漆处理后，消费者很难分辨。“遛娃神器”产品生产门槛不高，加工程序简单，加上根本没有相关的标准要求，甚至连生产图纸都不需要，面对着大批量的订单，快速交货就能快速获得利润。销售人员：“遛娃神器”现在就是没有固定的标准，它现在这两年刚出来，在行业内还没有一个就是说很直白很严谨的一个标准，大家都是照着去做。北京大学竞争法研究中心主任 肖江平：不要因为我们技术标准上没有“遛娃神器”四个字，就认为没有技术标准。“遛娃神器”我理解，除了取了一个不同的名字以外，没有创新，只是一个销售上的小技巧，设计、制造、全方位都完全可以适用儿童推车和儿童玩具的质量技术规范。订单要求低价 回收材料生产在对“遛娃神器”生产企业的调查采访中，记者还发现了一个更为严重的安全隐患，也进一步证实了风险监测实验中塑化剂严重超标背后的原因。在一家企业的组装车间里，一大箱五颜六色的车把套散发着一股呛鼻的气味，引起了记者的注意。记者：黑的臭，黑的特别臭。销售人员：这个是属于回收材料做的。记者：什么意思？销售人员：回收的。而另一位销售人员的一番话，不仅进一步证实了这种回收材料的具体来源，还反映出这是当地企业的一种普遍做法。记者：这种把套是哪种塑料做的？销售人员：回收的塑料，就是附近村里边的小厂做的。销售人员：到处都是做的，做什么都有。对此，这位从业人员还解释说，他们其实是有能力生产出品质好的产品，无奈现在是订单经济，使用低价回收材料是为了满足订单客户的要求。销售人员：我们是完全根据客户市场需求，你说做好的，客户说不，说你就给我弄烂的，给我便宜十块，我就要这样的。据了解，按照我国《玩具安全基本规范》的国家强制标准要求，玩具产品所使用的材料以及经试验后所暴露出来的化学物质，不应给人体的健康带来负面影响；同时也必须符合在相关领域产品或禁用危险物的法律规定。北京大学竞争法研究中心主任 肖江平：不要因为网络商家所提供的委托订单，在成本上的控制，就明知是低于国家产品质量要求的，而用残次品、回收品、不符合质量要求的一些原材料，在生产加工过程中去偷工减料，去降低质量标准要求，这种行为显而易见要承担产品质量法上的责任。别让“遛娃神器”，成了伤娃利器！
#法国“黄背心”示威：8.4万人上街抗议 240人被捕	中新网1月14日电 据外媒援引法国警方消息，12日，法国“黄背心”抗议活动期间的被捕人数增至240人，其中200人在押。在一些城市包括巴黎在内，示威活动伴随骚乱。据此前消息称，120多人在法国首都被捕，其中74人在押，他们被控对执法人员使用暴力并持有违禁武器。警方指出，法国共有8.4万人参与示威活动。上周六1月5日，约有5万人参与抗议活动。据统计，12日已经是第九次在巴黎及其他法国城市举行“黄背心”抗议活动。法国政府加强全国境内安全措施。法国各地2018年11月17日掀起了被称为“黄背心”的大规模抗议活动，抗议民众每周六身着法国司机必备的黄色反光背心走上街头。降低汽油价格是“黄背心”的主要诉求，但抗议者后来还称反对法国实施的所有新税。不少示威者与警察发生激烈冲突，焚烧汽车、洗劫商店，并破坏商店和银行网点。
#黄淮江淮等地有大雾 较强冷空气将影响中东部地区	中新网1月14日电 据中央气象台网站消息，14日，华北中南部、黄淮、江淮、江汉等地仍有轻至中度霾，部分地区重度霾。此外，预计14日早晨至白天，安徽中东部、江苏大部、山东、河北东南部、河南东北部等地有大雾，其中，江苏西北部、河北东南部、山东东部和南部、安徽东北部部分地区有能见度不足200米的强浓雾，局地有能见度不足50米的特强浓雾。因此，中央气象台6时继续发布大雾黄色预警。今晨，河北中南部、山东大部、河南北部和东南部、安徽中北部、江苏大部、重庆西南部等地出现能见度不足500米的浓雾，其中，河北南部、山东南部和半岛地区、河南北部、江苏中北部等局地出现能见度不足50米的特强浓雾。重点天气预报黄淮江淮等地有大雾预计14日早晨至白天，安徽中东部、江苏大部、山东、河北东南部、河南东北部等地有大雾，其中，江苏西北部、河北东南部、山东东部和南部、安徽东北部部分地区有能见度不足200米的强浓雾，局地有能见度不足50米的特强浓雾。因此，中央气象台于14日06时继续发布大雾黄色预警(见图1)。此外，14日，华北中南部、黄淮、江淮、江汉等地仍有轻至中度霾，部分地区重度霾。14日夜间起，受冷空气影响，上述地区霾过程自北向南逐渐减弱消散。较强冷空气将影响中东部地区14日至16日，一股较强冷空气将自西向东、自北向南影响我国中东部地区，受其影响，中东部大部地区将先后降温4～8℃，局地降温幅度超过10℃，长江中下游以北大部地区有4～6级偏北风，东部和南部海区将先后有6～8级、阵风9级的大风。14-16日江南华南等地有小到中雨受短波槽和低层切变线影响，14日至16日，西南地区东部和南部、江汉、江南、华南等地有小到中雨，江淮、湖北中南部、湖南西北部等地有雨夹雪或小雪。此外，新疆西部和南疆、西北地区大部、青藏高原等地有小雪，其中西藏东部、新疆西部等地的部分地区有中到大雪。未来三天具体预报1月14日08时至15日08时，新疆北部、内蒙古中东部、东北地区中北部、青海、西藏东部、甘肃、川西高原等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，青藏高原东部局地有大雪。江南、华南西部、云南东部等地有小雨。新疆北部、西北地区东部、华北等地有4～6级风(见图2)。渤海、黄海将有7～8级、阵风9级的偏北风。1月15日08时至16日08时，黑龙江北部和东部、新疆西部、陕西南部、川西高原、西藏东部、安徽南部、江西北部、湖北西南部、湖南中北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。江南中南部、华南、西南地区东部和南部、贵州、海南岛和台湾岛等地的部分地区有小到中雨，云南东部局地有大雨(25～35毫米)。新疆北部、河北东部等地的部分地区有4～6级风(见图3)。渤海、黄海、东海、台湾海峡、南海将有7～8级、阵风9级的风。1月16日08时至17日08时，黑龙江中东部、新疆西部和南部、西藏西部、江淮南部、江汉南部、江南北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，新疆伊犁河谷和南疆西部局地有大雪(5～8毫米)。江南、华南、贵州东南部、云南中东部、海南岛和台湾岛等地的部分地区有小到中雨(见图4)。东海、台湾海峡、南海将有7～8级、阵风9级的东北风。
#走进国家脉冲强磁场科学中心：中国建设的加速度	世界领先的强磁场 中国建设的加速度——走进国家脉冲强磁场科学中心系列报道之一本报记者 张 晔  刘志伟把一块材料放在相当于地球磁感应强度120万倍的强磁场下，持续10毫秒，或者以毫秒级的时间间隔反复施加强磁场，会发生什么？近日，国家重大科技基础设施、华中科技大学国家脉冲强磁场科学中心成功实现64特斯拉脉冲平顶磁场强度，创造了脉冲平顶磁场强度新的世界纪录。在物理学家看来，这无异于开辟了研究微观物质世界的新天地。“我们可以用它测量热电信号，研究材料的自旋动力学，这对存储材料的改进提升将有极大的帮助。”复旦大学修发贤教授听闻这个消息，一下找到了未来的科研方向，“这在国际上也是独一无二的！”中国电机工程学会鉴定认为，该项目在脉冲平顶磁场强度和高场重复频率上创造了两项世界纪录，结束了我国强磁场下科学研究长期依赖国外装置的历史。国家脉冲强磁场科学中心对外开放运行4年来，取得了包括近90年来首次发现的全新规律量子振荡现象等一大批创新成果，成功跻身国际领先的脉冲强磁场行列。后来者创造加速度2013年10月，山水逶迤的武汉东湖畔，国家脉冲强磁场科学中心迎来了20多位“磁性十足”的大咖。全球主要强磁场实验室负责人和国际强磁场权威专家都已到齐。他们不敢相信，中国人要公开进行实验演示，因为产生脉冲磁场的强大电流和电磁应力，随时会“爆表”。在此之前，国际上从来没一个实验室敢公开进行高参数实验演示，德国德累斯顿强磁场实验室就曾在公开演示中发生过磁体爆炸。1个控制中心，8个实验站，整整1天实验，外国专家们闭门讨论3个小时。当会议室大门打开的那一刻，中心主任李亮教授紧锁的眉头终于舒展，“这里的脉冲强磁场设施已经跻身于世界上最好的脉冲场之列”，国际同行给出评价。上世纪80年代后期，高温超导成为热门研究领域，传统的稳态强磁场已经力不从心。欧美发达国家开始加大磁场强度更高的脉冲强磁场建设，而我国在脉冲强磁场设施方面，基本是空白。中国工程院院士潘垣敏锐地意识到，我国要想在凝聚态物理、材料、化学和生命等基础前沿科学方面的研究进入国际前列，就必须建设世界一流水平的脉冲强磁场装置。从无到有、从弱到强，国家脉冲强磁场科学中心创造出惊人的中国速度和中国强度：开工仅仅11个月，脉冲强磁场实验装置样机系统就已研制完成。磁场强度从2009年的75特斯拉，到2013年的90.6特斯拉，不断刷新我国脉冲磁场强度纪录。中国需要一颗强磁心从素有脉冲强磁场发源地之称的比利时鲁汶大学回到国内仅仅三年，上海科技大学李军教授就在高温超导材料领域取得突破。“研究高温超导材料，低温、强磁场是必不可少的极端条件，我们需要60特斯拉以上的超强磁场，才能达到高温超导材料的临界磁场，从而了解材料在超导状态下的物理特性。”李军说，“国家脉冲强磁场科学中心比我在国外的实验条件还要好，没有他们的支持，进展肯定不会这么顺利。”磁现象是物质的基本现象之一。首先，当物质处在强磁场中，内部电子结构可能发生改变，产生新现象。此外，物质本身最重要的特性之一——电子结构(费米面)也能通过强磁场下量子振荡的手段间接观测出来。因此，自1913年以来，包括量子霍尔效应、分数量子霍尔效应、磁共振成像和第二类超导体等与磁场有关的诺贝尔奖有19项。强磁场与极低温、超高压一起，被列为现代科学实验最重要的极端条件之一。过去，修发贤教授长期在美国开展强磁场实验，每年需要花费数十万元不说，还得绞尽脑汁地写申请、排队等机时。欧美的强磁场实验室虽然向所有科学家开放，但是少不了“挑肥拣瘦”。即便很优秀，也不是每次申请都能获批。“去年我就被拒了一次，原因是一项实验之前已经做过。”修发贤对此无可奈何。但是，当国家脉冲强磁场科学中心建成，尤其是在脉冲平顶磁场和超高重频磁场方面取得突破后，国外的强磁场已经“吸引不了”他了。一流的磁场买不来2007年，被李培根校长“三顾茅庐”打动的李亮，告别妻女，放弃GE公司的高薪职位，只身来到武汉，主持脉冲强磁场实验装置的建设工作。面对有限的科研资金、落后的导体材料，李亮与同事们费尽心思。不同科学研究需要不同的磁场波形，为了提高装置的运行效率，李亮把整个装置设计成模块化结构，由一套中央控制系统实现3类电源和8个实验站的灵活组合。这样一来，就可以在同一科学实验站的同一磁体上产生多种磁场波形，大幅提升了我国脉冲强磁场实验装置的科研产出。“强磁场中心85%以上的材料、部件都是国产的。核心材料和部件是要不来、买不来、讨不来的。”李亮自豪地说。国家脉冲强磁场科学中心设备的每一个电路设计图都由团队自己绘制，每一个零件都是团队自己安装调试。磁体是脉冲强磁场装置的核心部分，而磁体线圈的研制不仅要求十分严格，而且没有“回头路”，只能一次成功。负责手工缠绕磁体线圈的彭涛教授，常常“做梦都在绕磁体”，生怕出一点差错。中心常务副主任韩小涛教授负责的控制系统是让装置动起来的“中枢大脑”。强电流、强磁场和极低温等极端条件对控制系统的可靠性、稳定性及安全性都提出了极为苛刻的要求，凭借团队自力更生、艰苦奋斗的精神，控制系统运行至今，无一起严重控制故障。正是有了创新“杀手锏”，国家脉冲强磁场科学中心成了一块“磁铁”，吸引国内外顶尖人才造访。北京大学、清华大学、中科院物理所、美国斯坦福大学、英国剑桥大学、德国德累斯顿强磁场实验室等顶尖科研机构纷至沓来，在高温超导、拓扑半金属、分子磁体、石墨烯等领域取得丰硕成果，并在《科学》《自然》等期刊发表SCI收录论文672篇。
#AI人工智能芯片尚无公认评测指标 公司开发成本增加	AI芯片，你要的评测标准还在路上近日，清华大学发布的《2018人工智能芯片研究报告》(以下简称《报告》)指出，人工智能芯片是人工智能时代的技术核心之一。目前人工智能还处于面向行业应用阶段，生态上尚未形成垄断，国产处理器厂商与国外竞争对手在人工智能这一全新赛场上处在同一起跑线上。然而，“当前国内缺失人工智能芯片的相关评测标准。”在中国科协主办的第二届“风向标——中国创新创业先锋论坛”上，人工智能芯片企业鲲云科技创始人牛昕宇指出，这造成大家不知道自己研发的芯片在国际上处于什么样的水平。而获知一款芯片性能如何，最直接的方法是进行评测。“这就需要一套公认的评测标准”。人工智能芯片评测到底多重要、多紧迫？怎样建立一套公认的评测标准？对此，科技日报记者采访了相关业内专家。全球范围内尚无公认评测指标牛昕宇向科技日报记者表示，国际上，缺乏统一的芯片评测标准也是一个比较大的问题，包括英伟达、英特尔等公司的芯片性能也主要依靠芯片厂商自家发布。“全球多个机构都在尝试给出评测方案，然而现状就是无公认基准测试方法和指标。”中国人工智能产业发展联盟评估认证工作组组长曹峰说。“从政府、用户、系统集成厂商到算法开发者，全部无法准确评价所使用芯片的技术水平以及在国内外所处的地位，无法选取最适用于自己需求的底层芯片，芯片企业无法清晰确认自己的技术优势及目标市场。”牛昕宇对此感慨颇深。人工智能芯片与传统计算芯片不同，它要求高效实现深度学习算法对海量数据高吞吐量等高并行化任务的处理。曹峰介绍，当前人工智能芯片主要分两大体系，冯诺依曼体系和非冯诺依曼体系。冯诺依曼体系以五大架构芯片为代表，分别是CPU、GPU、DSP、FPGA和ASIC，在深度学习训练环节和终端推断方面发挥重大作用。非冯诺依曼体系，以IBM TrueNorth芯片为代表，采用人脑神经元的结构来提升计算能力，但目前还处于实验室阶段。中国信息通信研究院DNN Benchmark项目负责人张蔚敏指出，人工智能在不同算法、不同场景下，对芯片提出了不同的要求。硬件架构、延迟、带宽、能耗、神经网络模型、参数都是用户方选择人工智能芯片的重要参考。人工智能芯片为何要评测？“当前，AI芯片的功能日益复杂化、多样化，一方面，芯片厂商纷纷给出不同的衡量标准，声称其产品在计算性能、单位能耗算力等方面处于行业领先水平；另一方面，需求方却关心如何能从厂商给出的信息中判断出芯片是否能实际满足其真实场景的计算需求。”曹峰强调，“针对这一现状，一个与真实场景紧密相连的、同时跨产品可比的测试评估方案的出现，迫在眉睫。”“统一的芯片标准会降低芯片厂商、人工智能算法厂商的沟通成本，建立一个有序的竞争环境。”牛昕宇表示，国外现在有一些人工智能算法竞赛，在一定程度上起到了对于人工智能算法的评测作用。我国人工智能企业也在尝试给出评测方案，比如阿里的AI matrix，寒武纪的Benchip，以及百度的Deepbench等。公司自行摸索增加开发成本事实上，我国庞大的人工智能应用市场对底层芯片需求巨大，但本土人工智能芯片产业尚处于起步阶段。“有一套衡量人工智能芯片性能的公认指标，我们才能知道自己前方的目标线在哪里。”牛昕宇呼吁道。当前，“应用领域的差异性和实现选择的多样性导致很多测评难题。”曹峰举例，如何让评测指标在不同级别的设备中横向可比？面对云端和终端的应用差异化现状，如何构建相应的基准测试？如何为不同测试项目分配权重，以获得一个相对公正客观、有代表性的评分？这种现状让人工智能整个行业倍感焦虑。“对人工智能行业的从业者来说，缺乏标准意味着缺乏统一的行业交流接口。”牛昕宇在接触大量人工智能应用研发领域一线情况后发现，在制定人工智能整体方案时，如果无法对于底层芯片所能够提供的性能和算力有一个准确的了解，难以在项目规划初期就确定整体方案，需要在项目开发过程中不断试错来测试方案。“相当于每家公司要承担部分芯片评测任务，大大提高了开发门槛。”缺乏评测标准带来诸多问题，人工智能芯片公司对此有更深刻的体会，牛昕宇直陈痛点，“无法通过公开统一的渠道来确定自家芯片技术在国际的地位，需要每家公司自行摸索，增加了芯片公司的成本。”《报告》指出，长期以来，中国在CPU、GPU、DSP等处理器设计上一直处于追赶地位。然而，人工智能的兴起，无疑为中国在处理器领域的发展提供绝佳机遇。传统的计算架构无法支撑深度学习的大规模并行计算需求，人工智能芯片是人工智能时代的技术核心之一，决定了平台的基础架构和发展生态。建议政府牵头制定评测标准当前国内外都将人工智能视为产业突围的重大机遇。人工智能芯片作为底层技术，其应用领域也遍布金融、股票交易、商品推荐、安防以及无人驾驶等众多领域。如何为蓬勃发展的人工智能芯片建立一套评测标准？“确实需要国家牵头来认证标准。”牛昕宇建议道，可以组织业内用户企业形成需求标准，由落地应用牵引芯片评测标准。当前，在国家发改委、科技部、工信部、网信办指导下，由中国信息通信研究院等单位发起的中国人工智能产业发展联盟，愈加重视芯片评估认证工作。目前已经联合阿里巴巴集团、百度、寒武纪科技等多家企业，推出了AIIA DNN benchmark——人工智能端侧芯片基准测试评估方案。张蔚敏表示，该方案为芯片企业提供第三方评测结果，同时为应用企业提供选型参考，帮助产品找到合适其应用场景的芯片。目标为客观反映当前以提升深度学习处理能力的AI加速器现状，所有指标旨在提供客观比对维度。以“版本迭代、不断丰富、不断完善”的工作方式，为更多评测应用场景、评测指标等提供评估方案。“这是解决缺失人工智能芯片评测标准问题的一个起步。”牛昕宇进一步建议，今后希望有第三方机构能够公开评测标准和流程，由芯片公司、算法公司、系统集成厂商、最终用户共同商议通过；每年定期发布国内芯片公司以及国际芯片巨头的芯片评测结果；政府对于人工智能芯片行业的支持政策可以参考评测结果。
#《红色通缉》第四集《携手》：正义之战得道多助 	正义之战 得道多助——《红色通缉》第四集《携手》启示录“完全就是行尸走肉，看不到希望。”武汉市城市排水发展有限公司拆迁协调部原部长蒋谦这样形容自己在加拿大的日子。赶在天亮前帮人铲雪维持生计，为了节省开支吃了一年面条……本来已获枫叶卡、可在加拿大合法居留的蒋谦，怎么就“混”到了这种悲惨境地？又是什么原因让他产生了回国自首的念头？在昨晚播出的《红色通缉》第四集《携手》中，我们能找到答案：2016年初，蒋谦案被列入中加第一次反腐败追逃工作组会议重点案件，同年8月被作为重点合作项目之一在中加高层次执法合作会谈上提出。在中国工作组向加拿大方面提交蒋谦涉嫌移民欺诈和洗钱的证据后，加方吊销了蒋谦的枫叶卡，并对他签发了拘捕令——中加两国的执法合作，让蒋谦在加拿大举步维艰，这是促成蒋谦最终作出回国自首决定的根本原因。不止是蒋谦，每一名外逃腐败犯罪嫌疑人的归案，都离不开其逃亡地所在国的支持，都是两国乃至多国合作的成果。比如，“百名红通人员”第92号任标从圣基茨和尼维斯被成功劝返，“百名红通人员”第39号付耀波、第41号张清曌二人从圣文森特和格林纳丁斯被抓捕回国，都离不开多个加勒比地区国家的大力支持。又如，2018年11月14日，经中美两国执法部门通力合作，涉嫌职务侵占犯罪的红通人员郑泉官，在外逃美国3年后被强制遣返回国；2018年11月30日，红通人员姚锦旗在外逃13年后被从保加利亚引渡回国……近几年，中国综合运用引渡、遣返、劝返、异地追诉等多种方式，追回了一大批外逃腐败分子，也就此和多个国家建立了更密切的合作关系。促成合作的原因显而易见——腐败是国际社会的共同敌人。任何一个国家都不会愿意背上腐败分子的“避罪天堂”之名，因为法治国家和“法外之地”在本质上是水火不容的。正如片中为中方劝返任标提供有力帮助的格林纳达外交部部长彼得·戴维所说：“我们这么做不仅是在帮助中国，中国进行的反腐败战斗，也是我们自己的战斗。”唯“正义”方能“得道”，方能产生高尚的感召力和强大的向心力。当不同的国家在反腐败的共识下携手合作，腐败犯罪嫌疑人就算逃出国门，也无法再逍遥法外。“百名红通人员”第3号乔建军，狡兔多窟，其逃亡或资产转移的国家和地区，涉及到美国、加拿大、瑞士等。除了资产转移，他还给自己准备了不止一个假身份，不仅持有美国绿卡，还用假身份获取了加勒比地区的圣基茨和尼维斯护照。然而，再狡猾的狐狸也绝不可能逃脱法网。乔建军没有想到，自己在全球多地准备的“避风港”，最终却引来了全球联合追逃——中国就此案已经和近20个国家和地区开展了不同程度的合作，美国、新加坡、瑞士、列支敦士登等多个国家和地区，都在对他的资产进行调查和追缴。形单影只、人人喊打的“过街老鼠”，如何能与反腐败国际合作的合力相抗衡？当越来越多国家都加入对他的追查，他的落网必然只是时间问题。光明前进一分，黑暗便后退一分。随着国际社会携起手来，一个在全球范围内构筑的追逃“天网”，正越织越密。“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法”绝不是一句空话，腐败分子“贪了就跑、一跑就了”，永远只是痴人说梦。(郝思斯)
#美总统特朗普驳斥美媒涉通俄门报道：极具侮辱性	中新网1月14日电 综合报道，近日，美国总统特朗普“通俄门”风波愈演愈烈。美国总统特朗普称，有关联邦调查局开始调查其是否秘密为俄工作的报道极具侮辱性。特朗普在接受福克斯新闻频道采访时表示：“我认为，这是我读过的最具侮辱性的文章。这是极大的侮辱。我解雇了詹姆斯∙科米，因为他是一个大骗子，并且作为联邦调查局局长，他做得很糟糕。”据他表示，他对待俄罗斯的态度比任何美国总统都强硬。此前美国《纽约时报》援引执法机构及其他知情消息人士报道，2017年联邦调查局开始调查美国总统特朗普是否针对自己国家秘密为俄工作的问题。据该报消息，联邦调查局没有立即决定对特朗普进行调查，但在其解雇詹姆斯∙科米后，特朗普的两个行为促使该局展开调查。其中一个是一封总统想发给科米的信，其中提到了“通俄门”调查。第二个是特朗普接受NBC新闻电视台的采访，总统表示解雇科米是因为“通俄门”调查。同时该报指出，没有任何公开证据表明美国总统可能与俄官员秘密联系，或接受他们的指示。目前美国正在同时进行数个调查。特别检察官穆勒及国会成员从2017年起开始进行有关疑似俄罗斯干涉2016年美国总统选举的“通俄门”调查。在该案框架下，特朗普此前数名周围人士遭到指控并被判处，但他们同“与俄勾结”无关。
#探寻整容失败背后：是非法行医还是消费者自找的？	《法制日报》记者探寻整容失败背后：是非法行医还是消费者自找的？法制日报记者 赵丽 韩丹东19岁贵阳女孩莎莎(化名)1月3日做隆鼻手术时去世事件，引发广泛关注。一个认为自己鼻子有些“塌”的女孩子，却因为一次“微整形手术”，导致自己整个人生塌陷了。她的家人也注定要在漫长岁月中，反复咀嚼痛彻心扉的伤痛。近年来，整容整形行业呈现井喷式发展，但问题也层出不穷。针对于此，《法制日报》记者进行了调查走访。亟待重视的中途进修和挂证隆鼻手术，同样给天津女孩赫珺带来了无尽烦恼。2018年9月， 赫珺在天津市蓟州区嘉华帕提欧小区个人家里完成了假体隆鼻加耳软骨的手术，“当时由于朋友的推荐，也是自己无知，在没有任何无菌的操作下客厅完成的，做了将近5个小时的手术”。赫珺告诉记者，之后不久，她在蓟州区的韩素美肌皮肤管理美容机构进行微针美容，具体操作是在脸上用针滚动，“当时商家告诉我的原理是刺激皮肤再生和激发细胞组织的二次生长，从而使胶原蛋白再生”。“开始的时候没什么不良反应，直到12月份，在做完微针后鼻子开始红肿，并且化脓，咨询正规医院后，大夫的建议是把假体取出，因为鼻子属于三角区，不然会出现脑炎或者眼睛失明。”赫珺说。此时的赫珺能做的，似乎只有取出假体，别无他法。“我是开服装店的，经常来店里的人介绍这名姓孙的整形医生，村里人说她已经干了很多年，而且动手术不需要在专业的美容医院进行，有时甚至在需要动手术的人家里进行手术就行。”赫珺告诉记者，“现在自己也是悔死了，术前没有任何协议，直到出现问题才知道要了解是否有执业资格证什么的，但这些我至今也都没有找到答案”。赫珺说，她现在没有渠道去了解，那家美容机构是否有进行微针美容的资质，进行隆鼻的医生在民居中进行隆鼻手术是否违法，“现在关于鼻子出现的责任，任何一方都没有一个满意的答复，我也为我自己的无知，至今还在饱受疼痛感染的折磨”。至于为何在无菌环境做隆鼻手术，赫珺总结的原因是无知，“当时感觉现在微整也常见，都不是很重视执照之类的，都是互相介绍，而且介绍人在这里还有提成。然后就朋友介绍，说那个大夫微整很有经验，一直都干这个。有的是在家里给做，有的甚至去外地的酒店直接都能做，都没事，我就直接做了”。对此，中国医师协会维权委员会委员邓利强介绍说，“首先，大家现在看到的任何人、任何时间都在做微整形，这种现象是不对的；第二，卫生监督所也是受行政机关的委托进行查处，但遍地开花之后就很难监管了，再加上取证比较困难，所以到处都有生活美容机构在进行微整形，可以肯定地讲，这是非法行为”。根据更美APP发布的《2017年医美黑皮书》，全国正规医美诊所只有9500多家，而黑医美诊所是前者的6倍，约有60000家，它们往往规模小、隐蔽性强，常隐身于生活美容店、住宅区与酒店中。黑诊所的手术量是正规机构的2.5倍，非法执业者是合规执业者的9倍，有15万人之多。按照正常流程，一名专业的整形外科医生，在独立执业之前，要经过至少十年的培训。以在北京执业的专科医生韩娟(化名)为例，她在哈尔滨的医学院读了8年书，要再接受两年的住院医师规范培训，和一年的科室轮转，才能独立执业，这中间经过了将近十年。除了整形外科的嫡系正规军，还有一部分医美医生是从皮肤科、妇科、口腔科乃至普外科改行而来。“有些进修生差不多也是四十多岁。这些半路出家的医生，成了后来医美行业医生的另一主要来源。”韩娟向记者介绍说，还有一种现象亟待警惕——挂证。此前，联合丽格医疗美容投资连锁集团董事长李滨曾指出，尽管没有具体数字，但业内人士估计，现在，国内医美执业医生的数量比正规医美机构的数量还要少。在这种情况下，一些医美机构就会租借医美医生的执照去骗申资质。换句话说，医美机构虽然有合法资质，但其实是一个空壳，其名下的医生都是空挂，真正行医的可能只是护士或者是根本没有行医资格的社会人员。对此，李滨表示，这是一种隐蔽性较强的黑医美，而且在业界并不少见。取证困难和被误解的法律不完善2017年5月，国家卫计委(现国家卫健委)、中央网信办、公安部、人社部、海关总署、国家工商总局与国家食药监总局7部门联合开展了打击非法医美专项行动。然而，业界人士则向坦言，除非发生医疗责任事故，那些非法医美的从业人员才会承担刑事责任，一般情况下，黑医美诊所被发现后的处罚都很轻——没收医疗器械，处以最高两万元的罚金。在这种情况下，黑医美很难杜绝。在韩娟看来，非法行医带来的问题多多，“最简单的例子，在医美中的玻尿酸用来填充除皱，很多人对玻尿酸医美的印象都不太好，总觉得玻尿酸打了会变成发面馒头一样，脸会很僵很不自然。真正导致脸僵的原因并不是玻尿酸本身，而是因为注射问题，比如填充时注射过量。脸僵还有可能是因为注射得不精准，当注射位置不精准时，比如你是想填充鼻根结果打到了鼻翼，就会使得整个鼻子更加不协调，看起来僵硬”。不过，韩娟也向记者一再表示，医美事故听起来虽然很可怕，但发生几率都很低，远远低于传统医疗领域的手术风险，否则国家也不会批准大规模商业化了。理论上，由于医疗美容属于医疗范畴，所有的医疗行为都有风险。韩娟说，比如，割双眼皮的一个副作用是干眼症，有的没割好，还会导致闭不上眼。抽脂手术听起来毫无风险，但如果术前检查不严格，遇到身体有基础疾病的求美者，会导致手术诱发心脑血管疾病。还有肥胖患者需要进行大量抽脂的“环吸术”，“你可以理解为就像烤鸭在炉子里那样转着圈地吸脂，”由于抽脂量大，会造成皮肤与身体组织的分离，实际上就是大面积的创伤，造成体液在短时间内的大量丧失，搞不好会休克甚至当场死亡。而现在的问题是，消费者一旦出现问题，即便是想向卫生部门举报，但很多都会面临取证难问题。赫珺即是如此。比如赫珺，曾经在鼻子出现问题后试图求助整形大夫，“她听到我的鼻子出现问题的时候，也是有些害怕，让我取出来，给我找的北京正规微整医院，那家医院的院长看到我的情况后，拒绝了我的手术。当我再次找到那名给我隆鼻的大夫，让她给我承担医药费取出假体的时候，她当时在电话里就拒绝了，并且还把我拉黑了。从此之后电话也不接”。而当赫珺向卫生部门进行举报后，也是无功而返：卫生部门找不到隆鼻大夫本人，在美容院进行调查时，包括麻醉、微针等相关器械也是不见踪影。“第一次卫生部门医疗科找美容院谈话，美容院否认给我做过微针。第二次我要求对峙，美容院拿一个水氧仪说是微针仪器。当初在做美容的时候，店家表示产品技术全部来自韩国的，所有证件都齐全。现在面对执法人员，店家就说是都是西安学来的。”赫珺无奈地说，现在因为美容院什么都否认，卫生部门表示没有找到相关证据，案子停滞。“我们真的见过一些非常惨痛的教训，把美容变毁容。维权难的出现，是因为正规的医疗机构有积累证据的意识，所有的医疗行为都可以回溯，能检查，能处理问题。非法机构恰恰是为了规避这些，根本没有办法回溯，这也就是一个很大的风险所在。”邓利强说，消费者在选择这种机构时就已经把自己置于风险之中。消费者要自觉自愿地，从选择之日起，就把自己的健康置于法律的范畴之内，才能得到应有的保障。在调查中，记者也了解到，一些美容机构甚至是没有资质的工作室因为非法诊疗行为，很多都是被行政处罚过。但似乎依旧可以随意进行相关整形活动。对此，邓利强的看法是，因为取证困难乃至无法查处，或者说没有能力去查处，其实都不存在查处的风险，所以造成了微整形现在遍地开花的状况。
#FBI“通俄”调查报道搅动华盛顿 特朗普推文猛怼	FBI“通俄”调查报道搅动华盛顿 特朗普推文猛怼美国总统唐纳德·特朗普12日援引《纽约时报》一篇报道，批评美国联邦调查局(FBI)针对他“毫无理由”地发起调查。那篇报道说，联邦调查局2017年调查特朗普是否“为俄罗斯工作”，继而“损害美国利益”。一些资深民主党籍国会议员12日回应，看过报道，将继续推动“通俄”调查。【直接对象】《纽约时报》11日以多名不愿公开姓名的执法人员为消息源报道，特朗普2017年5月解除联邦调查局局长詹姆斯·科米的职务，联邦调查局数天后针对特朗普启动反间谍调查和刑事调查。调查内容包括特朗普是否对美国国家安全构成威胁、是否为俄方工作或是否无意中受到俄方影响、“开除”科米是否妨碍司法公正。报道说，联邦调查局所做调查稍后与司法部特别检察官罗伯特·米勒主持的“通俄”调查合二为一，不清楚前者后来是否仍然继续单独调查特朗普。米勒团队2017年5月以来调查特朗普的竞选团队在2016年总统竞选期间是否与俄罗斯方面“串通”，没有将调查矛头直接指向特朗普。【“没有证据”】特朗普12日在社交媒体“推特”连发多条推文，回应说刚从这篇报道中得知他曾经受到联邦调查局调查，指认调查“毫无理由且没有证据”，讽刺科米“是小人”。特朗普的律师、纽约前市长鲁道夫·朱利安尼告诉《纽约时报》记者，他对调查一无所知。朱利安尼同时强调，距离联邦调查局发起调查已经一年半，特朗普方面没有听到任何风声，对方显然“什么也没发现”。《纽约时报》在报道中提到，联邦调查局没有发布任何证据，显示特朗普曾经秘密接触俄方官员或接受俄方指令。白宫认定这篇报道“荒谬”；国务卿迈克·蓬佩奥没有直接回应报道，只是告诉美国哥伦比亚广播公司记者，所谓特朗普对美国国家安全构成威胁的想法“可笑”。【政敌要查】这篇报道为民主党人提供了“弹药”。国会众议院司法委员会主席、民主党人杰罗尔德·纳德勒说，这一委员会今后数周内将采取措施，以便“更好地了解总统的举动和联邦调查局对总统举动的回应”。纳德勒在一份声明中说，联邦调查局的严肃性和专业性毋庸置疑，将寻求保护那些“职业调查人员”，免遭特朗普“攻击”。众议院情报委员会主席、民主党人亚当·希夫说他不能回应报道细节，强调这一委员会将继续调查特朗普与俄罗斯之间的“联系”。特朗普的前私人律师迈克尔·科亨定于2月7日在众议院作证，陈述他所知关联特朗普的“内幕”。在一些媒体看来，这场公开听证会意味着众议院民主党人将调查特朗普以及这名共和党籍总统个人商业利益与俄罗斯方面的关联。俄方向来否认干预美国选举，认定美方指控毫无根据，是为发起对俄制裁找借口。(郑昊宁)(新华社专特稿)
#伊朗怒斥波兰替美国办中东会议 警告称可能会报复	伊朗怒斥波兰替美国办中东会议 并警告称德黑兰可能会报复【环球时报驻波兰特派记者 于洋 环球时报记者 杜海川】据伊朗新闻电视台PressTV网站13日报道，伊朗外交部当天召见波兰驻德黑兰临时代办乌诺尔特，抗议波兰同意在华沙举行由美国牵头的“反伊朗峰会”，引发外界广泛关注。美国与波兰政府上周五发布联合声明，称将于2月在华沙针对中东议题举行部长级会议。声明称，“这次会议将讨论一系列关键问题，包括恐怖主义和极端主义、导弹研发和扩散、海上贸易和安全以及该地区代理组织所构成的威胁。”虽然声明中没有明确提及伊朗，但正在中东访问的美国国务卿蓬佩奥表示，本次峰会将重点关注中东的稳定与安全，安抚当地盟友，并“确保伊朗不会破坏稳定的重要因素”。而《华尔街日报》13日援引美国官员的话称，白宫去年9月曾要求五角大楼对伊动武。波兰与美国联合举办这一峰会的决定引发伊朗不满。路透社13日援引伊朗伊斯兰通讯社的报道称，伊朗外交部官员对乌诺尔特表示，波兰的决定是“对伊朗的敌对行动”，并警告称，如果波兰政府“不采取紧急补偿措施”，德黑兰可能会报复。此前，伊朗外长扎里夫已就此在推特上称，伊朗在二战中拯救了波兰人，而波兰现在却要主办一场绝望的反伊朗马戏团表演，这是波兰政府洗刷不掉的耻辱。阿联酋《国民报》13日分析称，这次会议之所以选在波兰，而不是美国的传统盟友英国、法国或德国等国，主要是因为美国总统特朗普上台后，美欧关系发生了微妙变化。相较而言，波兰由右翼政府领导，也是美国的长期盟友，波兰总统杜达与特朗普的私人关系似乎也更好。此外，华沙似乎也想通过支持华盛顿来对冲国际关系中的风险。波兰曾一直要求美国在该国建立一个永久性军事基地，作为对抗俄罗斯的堡垒。通过代表美国主办此次峰会，波兰似乎可在多个方面受益。不过，波兰国内对波美共同举办中东峰会也存在争议。波兰最大在野党公民纲领党议员巴托茨•阿尔鲁克维茨讽刺道：“波兰政府的外交政策正从跪拜中站起来，看看波兰的外交与德国、法国、美国、以色列和欧盟的关系搞得多么‘成功’吧，现在轮到伊朗了。”
#解码教育体制改革：唯分数、唯升学等现象需破除	给孩子的书包减减重，给教师的考核松松绑丈量教育，标尺如何定(解码·教育体制改革①)开栏的话刚刚过去的2018年，是我国持续推进教育体制改革的一年，也是改革在实践中不断成熟的一年。全国教育大会上，习近平总书记提出了扭转不科学的教育评价导向、深化办学体制和教育管理改革、提升教育服务经济社会发展能力和扩大教育开放四点要求。今天起，本版推出“解码·教育体制改革”系列报道，从总书记的要求出发，展示教育体制改革向高质量迈进的实践，探讨其间的瓶颈与不足。2019年，教育界深化改革的故事，将朝着满足人民对美好生活期待的方向继续书写。“五唯”现象需破除，多元发展是方向本报记者 赵婀娜 程远州周五下午，武汉一所省级示范小学。于先生接三年级的儿子放学回家，同时接回了周末任务：“这两张练习题是老师留的，这5张卷子是家长委员会在微信群里发的……”去年8月底，教育部明确小学一、二年级不布置书面家庭作业。于先生说，学校布置的作业有所减少，但家长委员会迅速补位，“不按时交的就在微信群中通报，老师也认可这些做法”。面临着类似“校内减负，校外增负”窘境的孩子还有不少。记者在武汉市武昌区、江岸区7所小学调研发现，去年9月以来，一、二年级学生作业有明显减少的学校只有一所，有些甚至采用了让学生互相布置、批改作业，让家长有选择地认领作业等“创新”之举。一些老师坦言，布置作业是为了提高学生的考试成绩，而学生的成绩又是考核老师教学质量最为重要的指标。“孩子、家长、老师都累，但如果不布置，马上又会有家长来要作业。”武汉市武昌区一所小学教语文的李老师也很无奈。这些做法并非孤例。一段时间以来，在地方政府的教育政绩观、学校的教育质量观和家长的成才观中，唯分数、唯升学的倾向仍比较强烈。有的地方教育部门最关心的是升学率指标能否实现，而因为高考成绩下滑，教育局长和校长被撤职的消息时有出现；有的地方教育部门只用考试分数和升学率来评价学校的好坏优劣；有的学校将一切活动都围着考试分数转；有的家长简单认为，孩子成才的标准就是能够考出高分、升入名校，否则就是家庭教育的失败……在武汉市硚口区教育局党委书记郭军看来，重建校园绿色生态的关键，在于用多把尺子鼓励多元发展，追求“成长大于成绩”的教育价值观。“客观地讲，家长、学生关注分数，地方教育部门和中小学校关注升学率，本身似乎合乎情理。但仅仅满足于‘分数’和‘升学’甚至将其当作教育的唯一目标，则明显存在偏颇。”教育部教育发展研究中心副主任、研究员汪明分析道。唯分数、唯升学的“紧箍咒”困扰着孩子。而唯文凭、唯论文、唯帽子的现象在中小学和高校同样突出。此前，清华大学叶肖鑫有11篇论文因内容重复等学术不端行为而遭撤稿，南京大学青年长江学者梁莹教授上百篇已发论文被撤，学术不端行为频繁上热搜。无独有偶，根据中国科学技术协会发布的《第四次全国科技工作者状况调查报告》，近一半科技工作者认为科技评价导向不合理问题突出，62.1%的大学教师、44.9%的科学研究人员在各种形式的科研成果中最看重论文，科研人员仍然在与论文“搏斗”。困扰高校教师的还有文凭。近些年来，没有海外留学经历的人才很难到高校应聘，“土著”教师受到“海归”教师挑战的现象屡见不鲜。尽管采访中，不少高校校长谈及吸纳海外人才以及限制本校学生留校时说，“并不是不信任本校学生的质量，而是考虑到学缘多样；并非不认可自己的教育水平，而是要营造和维护多元、开放、包容的学术生态”，但“土洋之争”依然是一个沉重的话题，叩问着高校的人事制度和评价体系。推行“绿色指标”，更新教育质量观本报记者 姜泓冰三门中学，是上海的一所普通公办初级中学，地处教育资源丰厚、名校扎堆的杨浦区，不能挑生源、实行就近对口招生，难跻身传统顶尖名校之列，学生也算不上“牛娃”。校长秦娟说，数年前“我们也是一所只抓学习、除了提高成绩外就没什么可说的学校。”为探寻上海实施教育评价体系变革的案例，记者日前来到三门中学。在曾英老师的一堂“平行四边形的判定”课上，上台讲解、批改作业以及整堂课的知识点总结都由学生“代劳”。40分钟的一节课，完全由学生“唱主角”。这群初二年级的学生在公开发言中表现出的冷静自信、师生对话中的平等理性、使用数学语言表达干净准确，让难得听课的记者叹为观止。学校的教学楼一楼全都留给了活动室和实验室，劳技课专业教室足有上百平方米，四壁满满陈列着绳结、自缝拖鞋等学生作品。3D打印、制作漆画、跟着外教排演英语戏剧、跟着沪剧团的校外辅导员学唱沪剧，还有参加周末小组活动“百年大学人文行走”……都是孩子们喜欢的拓展课程和社团活动。没有了填鸭式密集灌输，考纲上的知识点来不来得及装进学生脑袋？没有了大量重复刷题造就的考试机械反应，会不会导致成绩排名欠佳，引起家长学生不满、社会声誉下降？有17年教龄的曾英老师很肯定地说：不会。秦娟校长提供的学生评价表上，考试成绩虽在，但学生学习过程中的表现也有明确的量化指标，经过自评、小组内评价和教师评价形成总评分，最终会成为学生综合素质评价的一部分。代表学生最高荣誉的“阳光少年”，不一定成绩优异，也有可能品德优秀、才艺突出、组织和参加活动表现出色。而在杨浦区教育局用来考量学校及校长办学水平的表格里，记者发现，10类指标中不见升学率、考试排名，仅有初三毕业“合格率”目标，更有学生素养、创新发展、学校自主发展等内容。2011年，上海市发布中小学生学业质量绿色指标。随着改革深入，上海有11个区、44所学校还建起了自己的区本化、校本化的“绿色指标”。教育部门3年一轮公开的抽样测评，一定程度上改变了家长、社会对学校“优差”口口相传的主观评价，让全社会逐步树立起新的中小学教育质量观。有一批被戏称为“菜场小学”的薄弱学校，用“绿色指标”测评却表现出色。更值得关注的是，“绿色指标”显示的公办民办学校学生学业成绩并不存在显著差异，且公办学校学生学业负担和压力相对较轻，学生对学校认同度较高。对于一线教师和校长们，乐于实施课堂教学改革和绿色指标的深层动因，还在于新高考方案撬动了高中教育的根本变革。根据2018年春天上海公布的中考改革方案，今后上海市实验性示范性高中50%至65%的招生计划将采用名额分配的方式下达到有关区和初中学校。到2022年，将初步形成以初中学业水平考试为依据，结合初中学生综合素质评价的初中毕业和高中阶段学校招生录取制度。取消论文“硬杠杠”，人才评价分层次本报记者 程远州 姚雪青去年8月，湖北省十堰市竹溪县中峰镇长岭教学点，在三尺讲台站了37年的教师宋豫竹临退休前终于有了中级职称。17岁高中毕业便“承父业”在农村教学点任教的她，从民办教师“熬”到正式教师，虽教学成绩不输他人，却每每因为没有大专学历而被挡在中级职称评审的大门之外。自十堰职改办在竹溪试点以来，专项开展从教30年及以上中小学教师中级职称专项评审工作，包括宋豫竹在内的23名平均年龄55岁、平均教龄36年的乡村中小学教师获得中级职称，人均月工资增加了近千元。长期以来，职称评审对学历、论文、科研不区分层级，统一要求的评审方式一直被诟病，多数基层一线的教师和专业技术人员有贡献，但没有“拿得出手的成果”，如何给他们一个相对公允的评价，事关教师的积极性。“我近3年没什么过硬的论文却评上了副教授，这在以前是不可想象的事情。以后我就能发挥所长、安心搞好教学了。”南京理工大学电工电子实验教学中心41岁的老讲师蔡小玲，每周有10个学时的课，还要准备教材改版、教学课题、大型开放式网络课程等。她直言，“每天围着学生们转，总有忙不完的事，没有时间静下心来考虑论文。”因为教学和课程建设等方面的表现优良，她一次通过副高评审。得到好消息的还有该校从事国防项目试验研究的化工学院教师堵平。49岁的他有着丰富的科研经历，其所在的团队也先后获得三项国家科技一等奖。但是由于此前职称评定的硬性指标，他在副研究员的职称上一待就是8年。凭借在2016年国家技术发明一等奖中总排名第五、校内排名第四的成绩，堵平得到团队成果第一完成人王泽山院士的推荐后，直接晋升为研究员。“我从事火炸药专业的研究，涉及武器工程应用项目比较多，一些高质量、高层次的论文因为涉密的缘故无法发表。”堵平介绍，在这所国防特色理工类院校中，这一情况并不特殊。好消息的背后是积极改革。南京理工大学人事处处长孔捷介绍说，南京理工大学启动职称评审改革，实行科研、教学、科研成果转化、实验等不同岗位的差异评审，重大项目、国家专项负责人直接自主选聘团队成员晋升教授职务。与此同时，更多的高校和地区都在探索推行将教师分为教学、科研、管理三个不同序列分类评价。此前，中办、国办曾专门印发《关于分类推进人才评价机制改革的指导意见》，明确指出要根据不同类型高校、不同岗位教师的职责特点，分类分层次分学科设置评价内容和评价方式。针对中小学教师，要求“建立充分体现中小学教师岗位特点的评价标准，重点评价其教育教学方法、教书育人工作业绩和一线实践经历。”针对职业院校教师，要求按照兼备专业理论知识和技能操作实践能力的要求，吸纳行业、企业作为评价参与主体，重点评价生产一线实践经验。教育改革是门系统科学江 晏破解教育焦虑，不可指望毕其功于一役，再用若干年，我们终将会构建一个更适应社会发展需要的中国教育体制教育，是今天人人都有感知的民生热点，越来越成为全社会议论的焦点。然而，教育也是一门科学，而且是一个牵涉复杂、体系庞大的系统科学。改革开放40年间，教育体制改革一直未停步。比如，为了破除唯分数、唯升学引发的青少年学习负担过重等现象，10多年来，教育部门几乎每年都颁发文件，禁止学校组织有偿补课或提前教学、禁止招生看各种奥赛证书、禁止成绩排名、限制择校、限制作业时间……这些举措，收到了一定效果。回头来看，感悟之一，是教育改革必须尊重当代中国的现实土壤；之二，是教育改革必须抓住根本——只有改变教育评价的“指挥棒”导向，才能克服“唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子”的顽瘴痼疾。否则，不论是减负、素质教育还是创新人才选拔与培养，每一种教育领域的改革举措，最后都难以百分百落到实处。扭转不科学的教育评价导向是关键。近几年，在一些城市试行的“绿色指标”，吸收国际经验，结合本地实际，逐渐变成一整套可以替代单一分数排名、升学率的新体系。这些有益尝试为中、高考改革的制度设计提供了落脚点。攻克教育顽疾、破解教育焦虑，不可能有切骨换身式的爽利，指望毕其功于一役。要深化教育体制改革，要修正评价导向，或是换上一根好用的新“指挥棒”，既要深入调研、科学筹谋，做好顶层制度设计，也要尊重实际、分步落子、精准施策。行者不远，我们已经在路上，再用若干年的努力，一个更适应新世纪、新发展需要的中国教育体制，终将抵达。本版制图：郭 祥《 人民日报 》( 2019年01月14日 12 版)
#解读雄安新区总体规划：建设新发展理念示范区	看未来之城铺展全新画卷——解读《河北雄安新区总体规划》本报记者 徐运平 张志锋蓝图，是最美的“图画”之一。日前，《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》新鲜出炉。以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”，推动京津冀协同发展，建设未来之城、绿色之城和创新之城。蓝图绘就，鼙鼓响起。千年大计，只争朝夕；国家大事，必作于细。集中承接北京非首都功能规划至2035年，近期至2022年这次新区规划范围包括雄县、容城、安新三县行政辖区，含白洋淀水域，以及任丘市鄚州镇等4个乡镇，规划面积1770平方公里。规划期限至2035年，近期至2022年。“设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署。”中国城市规划设计研究院院长杨保军和团队参与这次规划编制，他介绍说，“雄安新区作为疏解北京非首都功能的集中承载地，要建成京津冀世界级城市群的重要一极、现代化经济体系的新引擎、推动高质量发展的全国样板、高水平社会主义现代化城市。”“承接北京非首都功能，是雄安新区的首要任务。”杨保军开门见山。人口拥挤、交通拥堵等问题困扰北京，怎样解决这些“大城市病”问题？雄安新区为此而生，这是设立雄安新区的“初心”。雄安新区到北京直线距离105公里，平原建新城，如何承接北京非首都功能呢？中国城市规划设计研究院规划研究中心主任殷会良说：“遵循政府主导、市场运作、分类分步、有序推进等原则，雄安新区将重点承接北京非首都功能存量，积极承接符合新区定位的非首都功能增量。”到底哪些行业将移步雄安新区，与新区共同成长呢？规划明确提出：雄安新区重点承接高校、科研院所、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等。位于容城、安新交界处的起步区是新区主城区，规划建设用地100平方公里，集中承接北京非首都功能，发挥示范带动作用。春风过处，自然花开。“优美的自然生态环境、舒适的城乡空间布局、便捷的公共交通，加上就学、就医等高水平公共服务，面对生态宜居新城，人们当然会做出选择。”杨保军说，“产业政策有堵有疏，生产要素自然会向新区汇集。”雄安新区让京冀联系更加紧密。一年多来，北京市和河北省分别多次派出党政代表团，互相“走亲戚”，协调疏解和承接等工作。2018年4月，雄安新区一周岁之际，北京市委常委会提出：支持符合雄安新区定位和发展需要的在京高校、医疗机构、企业总部等向雄安新区转移，做好服务。姚培过去在位于北京的一家建筑科学研究院工作，雄安新区宣布设立次日，她和同事直奔雄安，第一时间感受新区“春天的气息”。经过调研，当年12月31日，单位在新区设立雄安事业部，同时落户的还有两家子公司，另有一个公司与中国雄安集团合资成立。姚培和许多来自北京的小伙伴一起，成了“雄漂”，每天忙得脚不挨地……金融是实体产业的温度计。2018年3月，中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行四家银行河北雄安分行开业。让生态优先落地结果蓝绿空间70%，远景开发30%以内生态优先，绿色发展。雄安新区要成为贯彻落实新发展理念的创新发展示范区，把绿色作为高质量发展的普遍形态。打开雄安新区生态空间格局规划图，满眼都是蓝色的水域，绿色的林带。新区划定生态保护红线、永久基本农田和城镇开发边界三条控制线，严格控制建设用地。蓝绿空间占70%，远景开发强度控制在30%。擦亮“华北明珠”白洋淀，恢复其“华北之肾”的功能，迫在眉睫。“新区环绕白洋淀，因水而兴。中央态度很明确，建设雄安新区一定要把白洋淀修复好、保护好，绝不能因城废淀。”中科院生态环境研究中心一位专家说。《白洋淀生态环境治理和保护规划》也即将出台，这是雄安新区十分重要的一个综合性规划。新区设立一年多来，白洋淀生态修复和保护一直在紧锣密鼓地进行。2017年实施十个专项整治工程，2018年推出六大专项攻坚任务。先植绿，后建城。雄安新区城市建设尚未启动时，“千年秀林”先在新区大地扎根。根据规划，新区森林覆盖率将从目前的11%提高至40%，新区森林面积将增至百万亩。2017年11月13日，在位于雄县雄州镇、容城县平王乡的9号地块一区第五标段，建设者栽下新区第一批树苗。2018年春天，新区10万亩苗景兼用林开始营建，年底已全部完成。2019年，新区计划再添20万亩新绿。绿色生活带来新的体验。杨保军说：“绿色低碳之城首先崇尚绿色生活，这是健康的生活方式，体现以人为本。”雄安新区全面推广绿色节能建筑。新区起步区新建居住建筑全面执行75%及以上节能标准，新建公共建筑全面执行65%及以上节能标准。2018年4月投入使用的雄安市民服务中心，是新区第一个城市建设项目，堪称新区“绿色建筑”的模型。8栋单体均是装配式建筑，像“乐高”一样拼接而成，可以循环利用，节约建材，减少建筑垃圾。其中，政务服务中心采用更加节能的“被动式建筑”，门窗气密性更高，充分利用被动式自然能源和内部热源，在保证建筑内较高生活舒适度的条件下，实现建筑低能耗运行。雄安新区主要采用清洁能源。新区将统筹使用地热、天然气，邻近冀北、内蒙古等地“风光无限”，可以提供清洁电能。雄县等地地热资源丰富，县城集中供暖主要靠“地暖”，不再烧煤，县城已成“无烟城”。绿色出行将成主流。“新区倡导绿色低碳出行，起步区绿色交通出行比例将占九成。”杨保军说。新区以公共交通为骨干、步行和骑行为主体，提供安全、便捷、舒适的慢行交通体系。新区主要发展高端高新产业。专家表示：不管是承接北京疏解，还是本地培育，新区对“高污染、高能耗、高排放”的“三高”企业说“不”，高起点布局高端高新产业——新一代信息技术产业、现代生命科学和生物技术产业、新材料产业、高端现代服务业和绿色生态农业等。新区每天都是新的。容城县城奥威路、板正大街等五六条主街，是以县里几家服装厂的名字来命名，这些路见证了当地一度辉煌的传统工业。新区设立后，敏感的生意人已经预知市场冷暖，开始逐步外迁，寻找更合适的发展空间。路在延伸，更在刷新。抢滩新区的除了各路央企，还有阿里巴巴、腾讯和百度等互联网企业，这些高新技术企业优化当地的产业结构，也预示新的风向标。建设新发展理念示范区成为创新型城市、数字智能之城创新，是雄安新区的“天生特质”。“无改革创新，无雄安价值。雄安新区要把创新作为高质量发展的第一动力，建设贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。”雄安新区管委会一位负责同志说，“雄安新区的目标是建设国际一流的创新型城市。”“雄安新区背靠北京，建设创新型城市拥有独特资源和优势。”杨保军说，近期，雄安新区承接北京的高水平大学和科研院所，搭建创新的舞台；中期，发挥这些平台的引领作用，进入创新型城市前列；远期，要力争涌现一批引领世界科技潮流的重大原创性科技成果，培育全球创新高地。一年多来，北京大学、清华大学和中国人民大学等高校，以及北京中关村科技园等多次派团队考察雄安新区，衔接科技创新等合作。雄安新区积极融入京津冀协同创新，建设中关村科技园雄安园区和雄安国家自主创新示范区。“在各类创新要素中，创新型人才是最根本的，最具有活力。”杨保军说，“雄安新区一定要重视人才，让搞创新的人有尊严、有价值！”新区呼唤优质高效的创新创业文化。杨保军说：雄安新区要打破传统的束缚，倡导追求卓越、勇于冒尖，允许试错、宽容失败的创新生态。“初生的婴儿可能不好看，给点时间，会越长越漂亮！”新区需要体制机制创新。在社会管理、经济运行等领域探索新路径。雄安新区从一开始就实行“大部门制”。新区摒弃“土地财政”，坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”，不搞大规模房地产开发。控制建筑高度，限制到处是高楼大厦和玻璃幕墙。创新之城，也是数字智能之城。雄安新区坚持数字城市和现实城市同步规划、建设，适度超前布局智能基础设施，未来将实现新区数字化、网络化、可视化和智能化，建成全球领先的数字智能城市。这里可能是雄安“神器”最多的领域：率先建设第五代移动通信网络(5G)，同步搭建全域覆盖、万物互联的感知体系，市政运行智能化……在智能手机日益普及的时代，这种场景令人神往。“千年秀林”的每一棵树都配有二维码，记录其“前世今生”。如此大规模的“数字森林”，目前在全国还不多见。2018年5月，百度无人驾驶在雄安市民服务中心开启试验之旅；京东无人超市开始提供“刷脸购物”服务。不久的将来，雄安新区的公交将实现智能调度、动态响应，让出行更加精准便利。雄安新区，未来正来！本版制图：郭 祥《 人民日报 》( 2019年01月14日 06 版)
#外媒：英脱欧协议过关希望渺茫 工党拟提不信任动议	中新网1月14日电 综合报道，英国国会将于15日表决首相特雷莎•梅的脱欧协议草案，但在野工党等政党表明反对该协议，草案过关机会渺茫。英国反对党工党党魁科尔宾表示，计划在草案被否决后，随即向特雷莎•梅政府提出不信任动议，迫使提前大选。特雷莎•梅呼吁议会支持其脱欧草案特雷莎•梅13日在英媒撰文，再度呼吁议员支持其脱欧协议草案，否则英国将面临灾难性后果。特雷莎•梅表示，这份脱欧协议能让英国夺回对边界的控制权、从欧洲法院手中夺回对司法的掌控权，也能拿回每年必须投入到欧盟的资金，用来投资国内事务，例如国家医疗保健服务(NHS)。同时，这份协议能让英国夺回对贸易政策的掌控权，让英国能在40年以来第一次可自行与其他国家商谈新的贸易协议。在英国下议院现时650席中，占317席的保守党与手握10票的北爱尔兰民主统一党结成联盟，暂时勉强控制国会。不过，保守党内可能有多达150名党员倒戈，对脱欧协议投反对票。据报道，有亲欧派议员称，倘若特雷莎•梅在脱欧协议被否决后寻求无协议脱欧，其1/3内阁成员将辞职抗议。工党试图脱欧期限前举行大选科尔宾表示，如果首相特雷莎•梅与欧盟敲定的脱欧协议未能获议会支持，他将“很快”对政府提出不信任案。报道称，工党高层认为提出不信任动议不能再拖延，否则无法在3月29日脱欧期限前及时举行大选。科尔宾表示，若届时工党获胜，脱欧可能会延后，因为和欧盟商定新协议需要时间。他说：“改选会在2至3月举行，距原定脱欧日期显然只剩几周，我们会需要一些时间进行协商。”
#万亿备付金100%交存大限已至 机构躺着赚钱时代终结	中新经纬客户端1月14日电 (董文博)开年首月，对于第三方支付机构来说，备付金无疑是关注度最高的话题。今日(14日)，备付金交存大限来临，此前由商业银行存管的备付金正式由央行直接进行监管，这也意味着机构靠资金沉淀“躺着赚钱”的时代终结。央行 中新经纬 王潮 摄风险与交存备付金集中交存相关工作始于2017年1月，央行下发《实施支付机构客户备付金集中存管有关事项的通知》，要求自2017年4月17日起，支付机构应将客户备付金按照一定比例交存至指定机构专用存款账户，首次交存平均比例为20%左右。这一比例自2018年1月起提高至50%左右。2018年6月29日，央行发布《关于支付机构客户备付金全部集中交存有关事宜的通知》(即“114号文”)，自2018年7月9日起，按月逐步提高支付机构客户备付金集中交存比例，到2019年1月14日实现100%集中交存央行。这是央行第一次对备付金交存提出具体时间。支付机构客户备付金集中交存安排。图片截自“114号文”2018年11月底，央行下发《关于支付机构撤销人民币客户备付金账户有关工作的通知》特急文件，规定支付机构应于2019年1月14日前撤销人民币客户备付金账户，并与中国银联或网联对接，开立备付金集中存管账户。所谓备付金，现行《支付机构客户备付金存管办法》(2013年6月发布)将其定义为“支付机构为办理客户委托的支付业务而实际收到的预收待付货币资金”。也就是说，这些资金所有权属于客户，但实际操作中，控制权包括利息受益均属于支付机构，挪用备付金进行资金周转、风险投资、赚取利差等成为行业“共识”，甚至卷款跑路事件时有发生。中航证券分析指出，央行对支付机构备付金实行集中存管的核心目的在于打破支付机构“吃利差”的盈利模式，防止挪用客户备付金和变相开展跨行清算业务，防范金融风险，引导支付机构回归提供小额、快捷、便民小微支付服务的宗旨。国元证券表示，此举将进一步规范行业秩序，加速不良机构出清。万亿资金池据央行支付结算司有关负责人此前介绍，目前我国支付机构客户备付金的两个特点都决定了存在隐患，其中一个是规模大。那么，这笔牵动全行业及监管部门的备付金总额到底有多少？央行“货币当局资产负债表”最新数据显示，截至2018年11月，非金融机构存款(即支付机构客户备付金存款)为1.24万亿元，按照彼时85%的交存比例计算，全行业备付金总额约为1.5万亿元左右。图片截自央行“货币当局资产负债表”“非金融机构存款”并不是央行货币当局资产负债表从一开始就统计在列的项目，而是于2017年6月新增，当月末，这一数字为840.77亿元。将近一年半的时间里，备付金实现了从不足千亿元到过万亿元的增长，增幅近14倍。这笔“巨款”却被机构分散存放，“支付机构最少的在银行大概有13个账户，最多的有70多个，此前甚至达100多个”，这也是目前备付金的另一特点。资金分散除了对机构自身管理提出挑战，利差“诱惑”使得部分机构走向出现偏差，主要盈利来源由支付业务转向利用备付金赚取利息收入，此举相当于无风险套利，只要吸纳客户资金就能够躺着赚利差。央行公布的统计数据显示，支付机构备付金利息收入在总收入中的占比为9.52%，其中占比最高的为预付卡发行与受理机构，其备付金利息收入占比高达22.24%；其次是网络支付机构，占比为11.26%。央行前行长周小川曾在2017年两会期间直言，有一部分支付机构眼睛盯着客户的备付金，觉得那个资金可以拿来赚利差，甚至有的打自己的主意，缺钱的时候从那里挪用一些，这就是动机不纯。影响几何？规模如此之大的备付金集中存管，会有哪些影响？对于第三方机构来说，显而易见的是会失去一笔利息收益。中航证券表示，支付机构未来收入的调整势在必行，盈利能力不强的中小支付机构可能会面临较大的经营压力。中信证券亦认为，单就央行加强备付金管理的影响来看，支付宝和微信等受影响会相对较小，而中小型支付机构随着利差模式的终结盈利或难以为继，洗牌进程可能加快。间接来看，中泰证券指出，商业银行的支付通道费率上升。以往备付金规模较大的第三方支付公司可与存管银行协商优惠费率，存管银行以此获得新增存款；备付金集中存管之后，商业银行对各家第三方支付公司的费率将趋同，行业公平性提升。值得一提的是，随着集中交存最后期限的到来，备付金存管办法将被修改的消息也被官方证实。1月9日，央行副行长范一飞在国新办发布会上表示，1月14日备付金将全部交存到央行，为此，需要对现有的备付金存管办法做出一些修改，相关工作正在进行当中。业内人士在接受媒体采访时表示，备付金此前是商业银行负责存管，有相关配套办法；央行负责存管后，原有办法与当前情况不相适应，因此，《支付机构客户备付金存管办法》修改并不意外。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#美国盐湖城郊区一购物中心发生枪击案 致2人受伤	中新网1月14日电 据外媒报道，当局表示，一名枪手13日在美国盐湖城郊区的一个购物中心开枪，造成两人受伤。《盐湖城论坛报》报道说，警方正在搜捕枪手。枪击事件发生在当地时间13日下午默里郊区的时尚广场购物中心。《沙漠新闻》援引莫瑞消防局官员的话说，有两人受伤，但目前还没有进一步的消息。
#美政府停摆：双方持续拉锯战 总统连发推特吁建墙	中新网1月14日电 综合报道，当地时间1月13日，美国联邦政府关门进入第23天，再一次提高了停摆历史记录。总统特朗普和国会两党仍在边境墙资金问题上持续着“拉锯战”。特朗普要为停摆负责？尽管各方都在为政府停摆相互指责，并且推卸责任，但最新民调显示大多数美国人认为特朗普应该为这史上最长的政府停摆负责任。整个周末，参众两院的议员们停止边境预算的争论离开了国会山，让政府停摆再次持续到下周。不过，总统特朗普并没闲着，周六周日不断发出多条有关边境问题的推特。13日一早，特朗普就开足马力连续发出多条推特：重申边境安全，呼吁民主党人妥协。民众反对建墙CNN民调显示，有超过半数人反对建墙。而据独立研究公司SSRS为CNN做出的民调显示，有56%的受访者反对建墙，39%的人支持建墙。该数字同2018年12月份的调查结果大致相同。此外，有45%的人认为边境安全已经成为危机，而过半数52%的人认为边境问题不是安全危机。美国联邦运输安全管理局(Transportation Security Administration，TSA)受政府关门影响无薪可发。截止到周日，数万名TSA工作人员因为工资无法正常发放而缺勤，比例达到本次政府停摆以来的新高。TSA雇员“断粮”美国联邦运输安全管理局(Transportation Security Administration，TSA)受政府关门影响无薪可发。TSA13日在一份声明中称，其员工的非正常的缺勤率从周六的5.6%，到周日上升到7.7%。这一比率是一年前3.2%的两倍多。TSA表示，尽管缺勤率上升，但全美机场的安检质量并没有受到影响。路透社称，TSA安检员是收入最低的联邦雇员之一。虽然他们将在停摆结束后补发工资，但许多人表示他们在停摆期间很难支付正常的生活开销。
#国内油价或迎“开门红” 加满一箱油恐多花3.5元	中新经纬客户端1月14日电 (张猛)国内成品油将于今日(14日)24时迎来2019年第一次调价，多家机构预测，受国际油价上涨影响，今年国内油价首次调整大概率将上调。加油站 中新经纬 徐世明摄加满一箱油或多花3.5元卓创资讯成品油分析师戴田东表示，欧佩克+产油国有望扩大减产计划、美联储加息放缓以及中美贸易争端释放利好，国际原油迎来九个交易日连续上涨，提振原油变化率连续上升，并一举越过调价红线，2019年首次调价将以上调开始。卓创资讯分析称，本周国际原油仍旧有上行空间及动力，且目前国内测算幅度已经超过50元/吨调整红线，加之仅剩最后一个工作日，故卓创资讯认为本轮油价上调已是板上钉钉。上调预期提振下，预计近期国内成品油批发价格将仍存在上行空间，但涨幅或有所收窄，随着市场进入新一轮库存消化期，购销情况或逐渐转淡。截至北京时间1月12日凌晨，WTI 2月原油期货收跌1美元，涨幅1.90%，报51.59美元/桶。布伦特3月原油期货收跌1.20美元，跌幅1.95%，报60.48美元/桶。据卓创资讯测算，截至1月10日收盘国内参考原油变化率为1.81%，对应汽柴油上调79元/吨，折合升价，0#柴油上调0.07元/升，92#汽油上调0.06元/升。据隆众资讯测算，截至1月10日原油综合变化率0.98%，预计对应汽柴油上调40元/吨。据金联创测算，汽柴油或上调90元/吨，预计私家车主加满一箱(50L)92#汽油将多花3.5元。下一轮油价上调概率大2019年第二轮调价窗口将于1月28日24时开启，隆众资讯油品分析师李彦对中新经纬客户端表示，目前国际原油市场利好因素开始增强，预计下一轮成品油调价上调的概率偏大。金联创成品油分析师李杨与李彦的观点不谋而合，李杨也认为，近期国际油价持续上行，使得参考原油均价水平进一步上移，预计新一轮变化率或正向运行，若后续国际油价继续攀高，则1月28日国内汽柴油零售价仍存上涨可能。2019年国际油价大概率仍处于区间内频繁震荡，国内汽柴油零售价也将有高频率的涨跌调整。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#临近春节迎“灵魂拷问”：有对象了吗？回家带点啥	中新经纬客户端1月14日电 (熊家丽)时近春节，大家都在准备回家过年。有人已经早早地买好了回家的车票，有人还在挑选给家人的礼物，也有人将面临亲朋好友的灵魂拷问……面对春节，有人欢喜有人忧。世纪难题 春节回家送什么礼？资料图 中新经纬 熊家丽摄春节买什么东西送给父母？还是“老三样”烟、酒、茶吗？有人认为挑选礼物轻而易举，有人则比较苦恼。家在重庆、工作在成都的80后李梅就对中新经纬客户端表示：“送礼对于我而言就是‘世纪难题’。不好挑，便宜的质量不放心，买贵的老人又心疼钱。”当被问及春节准备送什么礼物给长辈时，在深圳工作5年的张霞也比较茫然：“没想好，估计就送红包。”她谈到，“以前每年都‘变着花儿’地给父母买礼物，年年没重复，今年实在想不出买什么东西了。”相较于李梅和张霞的茫然，在广州工作的90后男生张岩则早早做好了计划。“上个月我就把给爸妈的礼物准备好了，准备回去之前再到网上订一箱橙子，到时候邮回去。”谈到自己给父母准备的礼物，他害羞地笑了笑，“我给老妈买了一个手镯，她平时舍不得花钱。过年的时候回去送给她，让她开心开心。”关于送礼，家住北京通州的小徐也颇有一番心得。“给女性长辈准备了首饰、包包、化妆品，给男性长辈准备了酒、茶和保健品。”她对中新经纬客户端说道，“送礼还不简单，能体现心意就行。”黄金饰品柜台 中新经纬 罗琨 摄也有不计划带礼物回家的。在北京打工的90后赵丽就表示囊中羞涩，没打算买礼物回家。“今年没挣钱，我妈也让我别买。”不过她想了另外一个办法弥补，“我准备回家好好陪陪他们，逛逛街，在小城周边转转。”赵丽认为，相较于收礼物而言，父母更希望的是子女能陪在身边。在成都某公司担任高管的70后孙雷也对中新经纬客户端表示不买礼物回家：“直接送钱吧，简单一点。”他看了一眼手机，补充道，“以前偶尔买衣服，后来家里老人不让买。挑别的礼物太麻烦，还是给钱实在。”灵魂拷问 什么时候结婚？回家过年，除了花心思给长辈准备礼物，归乡客们还得面对亲朋好友的“灵魂拷问”：什么时候交女朋友？什么时候结婚？今年存了多少钱？工作有没有前途？买车、买房了没……当谈到回家将面临哪些尴尬的问题时，李梅表示：“别的都还好，就怕家人问我什么时候结婚。”年近30的她面露难色，“我这年纪在老家也算‘大龄剩女’了，然而一直没有心仪的对象，父母也跟着担心。别人问我什么时候结婚，我真不知道怎么回答，因为我自己也不知道。”关于催婚，与李梅同年龄的张霞感同身受：“在外地工作5年，每年春节回家都被我妈催找对象。”她叹了叹气，“为了尽快解决个人问题，我只好决定回家乡就业。”对于已经有对象的张岩而言，更担心买房的问题：“对方父母催买房，毕竟要准备结婚了。”好在他有自己的计划，“过完年准备在老家看看，那边价格方面还能接受。”张岩坦言，“这年头，没房不谈结婚，想想就闹心。”在上海定居的80后董姗姗，虽然她早已结婚买房，但同样有忧心的事。董姗姗谈到：“主要是生小孩的问题，难以跟父母达成共识。我想晚几年，但他们认为年纪大了生小孩对身体不好。”她坚持自己的原则，“如果他们今年还提这个问题，我仍然会坚持自己的想法。生孩子要考虑到很多因素，得等到时机成熟。”有钱没钱 回家过年资料图 中新经纬 熊家丽 摄俗话说“天南地北到处走，家乡总在梦里头”。在广州工作的张岩，早早地订好了回家的车票，准备带着对象和礼物回家过年。成都的孙雷也打算忙完了手头的工作，就开车带着妻儿回到父母身边。还有没抢到票的赵丽，她准备试试“接续换乘”，继续抢2月1日回宁夏银川的火车票。据悉，铁路12306网站和手机客户端推出的“接续换乘”服务，当遇到出发地和目的地之间的直达列车无票时，用接续换乘的方法买回家的车票更容易成功。赵丽说：“我同时也准备着‘捡漏’，运气好的话说不定能捡上。”她推了推鼻梁上的眼镜架，“实在不行就买机票吧，总有办法回家的。”有钱没钱，回家过年。在外奋斗了一年，不管你有过怎样的悲喜沉浮，是否衣锦还乡，春节归家之际，迎接你的，总是父母的微笑，以及家的温暖。(文中受访人物均为化名)(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#网络短视频管理新规发布 行业或将面临重新调整	网络短视频管理新规发布行业或将面临重新调整短视频管理新规释放哪些信号( 2019-01-14 ) 稿件来源： 法制日报法治经纬□　本报记者 韩丹东1月9日，中国网络视听节目服务协会发布《网络短视频平台管理规范》和《网络短视频内容审核标准细则》，对短视频内容、技术等方面作出详细要求。对此，中国传媒大学文法学部法律系副主任郑宁说：“2017年，中国网络视听节目服务协会就通过了《网络视听节目内容审核通则》，成为这两个文件的依据。”“‘互联网+’给国家带来了新的发展机遇，同时也给管理带来了新的挑战。对于短视频的管理，规范治理的方法十分重要。单纯依靠政府管理部门，会出现‘不好管、管不好、管不到位’的情况，这就需要‘软法+硬法’相结合的治理理念。”陕西师范大学网络与新媒体系主任郭栋说。在郭栋看来，如果国家出台的法律规章和制度是“硬法”，那么行业协会、自媒体平台机构自身出台的一些类似于行业准则、职业道德、信息传播伦理等做法则属于“软法”的范畴。短视频监管对标长视频审核标准更加严格细化《网络短视频平台管理规范》规定，网络短视频平台应当履行版权保护责任，未经授权不得自行剪切、改编电影、电视剧、网络电影、网络剧等各类广播电视视听作品；不得转发UGC上传的电影、电视剧、网络电影、网络剧等各类广播电视视听作品片段等。对此，郑宁说：“《网络短视频平台管理规范》的实施，将对网络短视频平台行业进行一次重新调整，短视频平台从人员配备、技术手段、内容规范等方面都需要进一步加强。”《网络短视频内容审核标准细则》中也对短视频的内容作了进一步的规定，总共21条，包含100条小细则，其中包括网络播放的短视频节目中不得出现损害国家形象的内容；不得出现损害革命领袖、英雄烈士形象的内容等。对此，郑宁说：“《网络短视频内容审核标准细则》的主要影响在于审核标准更加严格，而且更加细化。”郑宁说，此细则根据《互联网视听节目服务管理规定》第十六条所列10条标准，以及《网络视听节目内容审核通则》第四章第七、八、九、十、十一、十二条所列94条标准制定。这些多用于互联网长视频内容方面的管理，此次以长视频内容管理规定、审核通则为基础制定短视频内容审核标准细则，可以看出，有关监管机构在短视频内容管理工作上已经开始与长视频管理审核标准对标。不过，在北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良看来，这两个文件是由中国网络视听节目服务协会发布，而协会本身没有执法权力。“这两个文件不是行政法规，强制力不够，而且现行的法规也有相关内容规定，只是没有细化，但规范可以起到督促和建议的作用，可以让人们更加重视。”刘德良说。划定更为严格明确红线统一标准提升可操作性自2018年年初点名约谈，到2018年年中“剑网2018”专项行动，再到此次《网络短视频平台管理规范》和《网络短视频内容审核标准细则》的发布，一年时间里，短视频监管政策正式落地。有人认为，这两个文件的发布很可能直接改变短视频产业的内容现状以及未来发展趋势。那么，这两个文件的亮点是什么？对此，刘德良直言：“最大的亮点就是相关部门已经开始重视短视频行业了。”在郑宁看来，亮点主要体现在五个方面：一是要求网络短视频平台建立总编辑内容管理负责制度；二是对审核员的数量和素质提出了要求；三是建立“违法违规上传账户名单库”，并实行信息共享机制；四是对短视频版权进行规范；五是在技术管理规范中，强调应当合理设计智能推送程序，优先推荐正能量内容以及未成年人保护机制的建立。“在《网络短视频内容审核标准细则》中，除了对大众都了解的红线，比如对‘攻击我国政治、法律制度’‘台独’‘损害国家形象’等作了明确规定，还对很多内容作了更为严格详细的管控，同时还举了例子，有助于统一审查标准，提升审查的可操作性。”郑宁说。加强监管规范行业秩序促使平台提供优质产品近年来，国内网络短视频平台大量出现，短视频以其视听化自我表达、群圈化分享推送、随时随地传播、碎片化时间观看等特点深受广大青少年的喜爱。“可是，由于缺乏监管，一些用户为了吸引关注度，在平台上发布大量‘三俗’视频，也引起了社会舆论的抨击。出台《网络短视频平台管理规范》的目的在于加强对网络短视频的监管，这对于规范行业秩序有一定积极意义。”郑宁说。郑宁认为，通过行业协会的推动，促进短视频平台自觉承担社会责任、弘扬主流价值观，为社会注入正能量，抵制防范低俗有害内容传播，对保护青少年健康成长、营造清朗网络空间具有一定的积极意义。“《网络短视频内容审核标准细则》的出台也有其积极意义，它统一了不同地区、不同平台的审核标准，有利于规范短视频传播秩序，提升短视频内容质量，促使网络短视频平台提供更多符合主流价值观的产品。”郑宁说。“管理学上把‘组织外部环境中受组织决策和行动影响的任何相关者’称为利益相关者。借用这一概念，短视频治理中的利益相关者，包括相关职能部门、各短视频平台方、短视频内容发布者、短视频内容消费者等。”郭栋说，这两个文件的出台就是把这些利益相关者全都纳入到短视频的治理过程中去。郭栋说：“通过寻找利益相关者、‘软法’和‘硬法’结合等措施，最终能实现透明、有效、公正的短视频治理模式。”不过，在刘德良看来，两个文件更多的是起到建议作用，如果大家都遵守，对网络环境和传播正能量会有很大的好处。“但其毕竟不是强制规范性的文件，不能替代法律，相关部门还是应该制定一个基础的底线，然后慢慢进行改进和提升。在法律框架下，短视频环境自然会有很大改善。同时，惩戒和打击力度要加强，避免出现打擦边球的行为。”刘德良说。
#2000元罚款被指力度小 治理酒店卫生乱象该怎样发力	“脏布擦杯”涉事酒店处罚结果出炉2000元罚款被指挠痒痒治理酒店卫生乱象该怎样发力( 2019-01-14 ) 稿件来源： 法制日报法治经纬□　本报记者 　　赵 　丽□　本报实习生 崔磊磊去年11月，多家五星酒店曝出存在“脏布擦杯”现象，在酒店行业引起轩然大波，其中涉及7家上海的酒店。截至目前，上海7家涉事酒店的处罚结果均已出炉，每家酒店均被处以警告，并被罚款2000元。不少网友对这一处罚结果表示不满。有网友开玩笑说，“是不是2000后边少了个万”？去年12月，媒体对2014名受访者进行的一项调查显示，72.5%的受访者建议严惩存在卫生问题的酒店，包括对其进行摘星或降星；60%的受访者建议监管部门对酒店进行突击检查，摸清真实情况进行有效监管。那么，五星酒店的卫生丑闻为何仅以“罚酒三杯”收场？相关处罚决定是否符合法律规范？卫生隐患侵害多项权益顾客入住酒店自备用品27岁的魏琳(化名)是一名金融行业从业者。一次入住五星级酒店时，她发现酒店提供的毛巾里竟然有一团头发掉出来，“头发不是我的，因为我染了发。我立刻找了保洁员，保洁员找了领导，领导又找了领导……最后酒店给我送了些食物道歉”。北京某事业单位员工杨柳说，她住酒店时会自备床单、枕巾、睡衣、毛巾等与身体直接接触的物品，“以前我觉得酒店配备热水壶非常贴心，后来我听说保洁人员不认真清洗热水壶，还有顾客用热水壶煮毛巾，所以现在住酒店我还自备了便携热水壶”。魏琳直言对酒店卫生不放心，“关于酒店卫生问题的新闻很多，我住酒店会自带牙刷、毛巾、水杯、拖鞋、睡衣以及马桶垫。如果出差时间较长，我还会自带小褥子。酒店的烧水壶我也会至少烧3次水后再用”。中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长刘俊海说，暗藏卫生问题的酒店侵害了消费者的知情权、选择权、公平交易权和安全保障权。他认为，一些酒店之所以存在卫生问题，一是个别商家为了降低成本不愿多投入，纵容员工采取违规的保洁方式；二是酒店与消费者之间的信息不对称；三是监管有漏洞，存在盲区、真空地带。在杨柳看来，有的酒店为了节约成本不认真保洁，抱着侥幸心理，认为消费者觉察不出来。“酒店应该加强责任心，而不是‘利’字当头”。2000元罚款被指力度小情节严重可以吊销执照去年12月，南昌喜来登酒店因为卫生问题收到2000元的罚单，当时就有业内人士认为，违法收益远高于违法成本是导致此类事件禁而不绝、越积越多的一个原因。近日，贵阳喜来登酒店因卫生乱象逾期不改将被罚2万元。北京颐和安缦酒店因逾期不改、自备水源井周围30米内有垃圾堆被重罚3.5万元，其余12家酒店均被警告处罚2000元，处罚原因为“未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁、重复使用一次性用品用具”。“这点罚款还不如涉事酒店一间客房一晚的房费。以上海宝格丽酒店为例，一间客房一晚房费高达4000多元。这样的罚金显然太低。”魏琳无奈地说。面对如此大的落差，北京律师李斌告诉记者，如果酒店没有拒不改正的情节，这已经是现行法律法规所规定的最高罚款数额了。“罚款2000元虽然数额很少，但也是依法依规作出的。这也反映出一个现实问题，酒店违法成本过低，酒店的秩序和卫生就很难得到保证。对于酒店来说，卫生工作作为日常工作的一部分，要常抓不懈，不能等到媒体曝光后才进行规范整改。”北京市消费者权益保护法学会常务副会长邱宝昌说。“2000元罚款对涉事酒店而言当然不重，有点儿挠痒痒的感觉。抓到一次罚2000元，而在很多情况下是抓不到的。有些酒店经营了很多年，抓到一次罚2000元，这个处罚起不到让它红红脸、出出汗、照照镜、洗洗澡、治治病的作用。”在刘俊海看来，市场有眼睛，法律有牙齿，除了行政处罚之外还有民事责任，消费者有权要求酒店赔偿自己所遭受的损失包括退费等。刘俊海向记者介绍说，消费者权益保护法规定，情节严重的，责令停业整顿、吊销营业执照，“很显然，2000元罚单不是‘顶格’处罚”。北京第二外国语学院旅游管理学院教授马爱萍认为，消费者当然希望2000元罚款能够充分发挥提醒作用，提醒相关酒店充分注意这方面的问题。罚款不应该是结束，而应该是一个开始。被动执法难以发挥作用建议采取摘星降级处罚上海市涉及卫生问题的7家酒店分别位于静安、黄浦、浦东三个区，因此处罚结果也分别由三个区的相关监管部门作出。对此次处罚结果，上海市消保委副秘书长唐健盛认为，处罚不是解决问题的正确方法，加强监管才是解决问题的关键。“这次的罚款虽然只有2000元，但这是给酒店完善、改进、落实相关服务环节，确保卫生达标、操作到位合理的一个很好的改进机会。”马爱萍说，希望这2000元罚款带来的警告能真正让相关酒店产生危机意识，加强管理，希望酒店能够出台确保卫生达标的后续保证措施。“我们也希望这次口杯事件能够引起酒店企业、酒店行业协会、相关部门以及消费者协会等各方面的充分重视、充分沟通以及相互配合，以此来消除服务盲区，确保服务质量”。不过，也有公众提出，这并非酒店首次触犯红线，“挠痒痒”的处罚作用几何？对此，刘俊海认为，单一的罚款，失之于软、失之于轻，这与监管部门认识上的偏差有一定的逻辑联系。“现在全国各地都在致力于优化法治化营商环境，所以执法部门就不敢担当，怕罚款罚重了企业不高兴，会影响营商环境，这个观点是普遍存在的。就目前的情况来说，对于损害消费者权益的事情，一些执法部门在处理时要么慢一拍，要么就像挤牙膏一样，媒体批评一次、网络曝光一次、领导批示一次，就执法行动一次。这种被动执法、一锤子执法值得注意。”刘俊海说。此外，刘俊海还提出，一些执法活动存在高高举起轻轻放下的问题，“也许监管部门让企业少交罚款的用意是好的。可问题在于，让企业少交罚款，有些企业就会觉得法律软弱可欺，也就不会真正树立对法律的信仰和敬畏之心”。那么，是否还有其他更为有效的处罚办法？曾有业内人士提出，对于卫生不达标的酒店，应摘星降级。“摘星和降级的处罚或许比罚款更有震慑力。”在邱宝昌看来，罚款是一次性的，但摘星降级是长久的，不可能马上恢复。摘星降级或许更有震慑力，虽然这不是经济上的处罚，但最终还是会体现在经济上。企业和消费者权益有平衡和博弈，无论站在哪个角度，都要依法依规，对企业的处罚应该依法加重和顶格，对于消费者权益保护要有所倾斜。商家应当采用最高标准行业协会也需加强自律在酒店卫生问题上，还有一个关注焦点，即卫生标准。对于商家应当遵循的行为标准，刘俊海认为，原则是有国家标准的按照国家标准执行，有行业协会标准的按行业协会标准执行，如果企业自身标准比国家、行业标准还高，则按最高标准落实。如果上述标准都没有，即按生活中的常识和伦理。“用一条毛巾既擦杯子又擦马桶的行为，不可能符合任何一家酒店的服务标准，也不符合基本的生活常识和伦理。”刘俊海认为，酒店行业应该借鉴餐饮行业的“明厨亮灶”做法，让保洁操作过程实现标准化、透明化，让消费者放心。对此，马爱萍也提出，行业协会应出台自律标准，发挥表扬先进、谴责服务不到位企业的作用；相关法律法规制定部门应根据实际情况不断改进细化相关条例，对于多次提醒不改者予以重罚。“对消费者也要进行教育，让消费者理解服务企业的不容易，适当给予包容。与此同时，继续发挥监督反馈作用，让好的企业有更多的消费者，让不好的企业无处可藏。”马爱萍说，如此，一个让消费者出行放心、让优秀企业发挥品牌效应的良好环境才会出现。
#美军撤走后仍有七方势力角逐 叙东部或上演大乱斗	一文读懂叙利亚局势：美军撤走后叙东部地区可能上演“大乱斗”参考消息网1月14日报道 美联社1月6日报道称，美国从叙利亚撤军的计划将在叙北部和东部地区产生真空，中东地区所有大国之间的冲突和对抗正交织到一起填补这些空白。全文编译如下：叙利亚政府、库尔德人、俄罗斯、伊朗、以色列和土耳其都参与了叙利亚近8年的战争，他们出于各自的理由在叙利亚境内打仗。现在，所有这些冲突都在这片被美国放弃的地区上演，制造新的紧张局势、潜在混乱局面和流血事件。相关地区“很诱人”各方争夺的地区约为叙利亚的三分之一，大致形成一个三角形。北面是叙利亚与土耳其的边境，东面是叙利亚与伊拉克的边境，第三面是幼发拉底河。这个三角地带一直是极端组织“伊斯兰国”(IS)在叙利亚的核心据点，直到美国与库尔德民兵组织进行合作，创建了一支包含约6万名武装人员的队伍，从IS手中夺取了该地区。这一地区具有重要战略意义。对叙利亚总统巴沙尔领导的政府及其盟友俄罗斯、伊朗而言，重新夺回该地区意味着在当地重新确立主权。该地区还是叙利亚重要粮产区，该地区大坝能够发电，并拥有叙利亚一些最丰富的石油资源。如果没有这块“风水宝地”，巴沙尔在国家重建和长期掌权方面将更为艰难。出于同样原因，该地区也是库尔德武装的重要收入来源。对库尔德人来说，对该地区的控制增加了他们实现长期寻求的自治目标的信心与能力。而对美国来讲，驻军当地确保了自身影响力。土耳其则认为库尔德人在土叙边境上实行自治是一个关乎存亡的威胁，誓言要阻止这种情况出现。巴沙尔和俄罗斯如果美军撤出，巴沙尔及其俄罗斯支持者进入该地区的大门将敞开。欧亚集团的艾哈姆·卡迈勒说：“阻止巴沙尔控制东部地区的唯一障碍就是美国驻军。在美军撤出的情况下……未来将没有什么真正挑战能够阻止巴沙尔政权重新控制这些地区。”这些被美国抛弃的库尔德武装将被迫向俄罗斯和巴沙尔靠拢，以寻求保护他们免受更可怕敌人土耳其的打击。控制叙东部地区将有助于确保巴沙尔在内战中获胜。美国撤军还加速了阿拉伯国家与巴沙尔关系正常化的趋势，美国和沙特的亲密盟友阿联酋最近就重新开放了驻叙利亚使馆。土耳其与库尔德人土耳其军队与结为同盟的1.5万叙反政府武装分子准备在叙东部地区发动攻势，以打破库尔德人对边境的控制。但是，发动进攻存在与俄罗斯发生摩擦的风险。特别是进攻可能破坏土俄双方围绕叙利亚伊德利卜省达成的停火协议。伊德利卜省位于叙利亚西北部，处于叛军和恐怖分子控制之下，土耳其在该省具有影响力。俄罗斯和土耳其官员一直在举行会谈，试图避免紧张关系。俄罗斯问题专家尤里·巴尔明说：“土方大规模进攻不符合俄罗斯的利益。这会破坏局势稳定，并可能破坏伊德利卜省停火协议和围绕重建工作的谈判。此外，如果土耳其决定占领所有库尔德地区，它将不可避免地与俄罗斯、伊朗发生冲突。”土耳其对叙当局控制东部地区的可能性同样心怀担忧。大马士革过去曾利用库尔德民兵作为对付安卡拉的手段，而且可能会再次这么做。伊朗和以色列叙利亚政府向东推进还意味着伊朗势力的扩张。受到伊朗支持的民兵组织已经扩大了对叙利亚与伊拉克边境附近地区的控制，在两国之间自由往返。这让以色列感到不安。结果很可能是，以色列加大力度空袭叙境内与伊朗有关的可疑目标。美国、土耳其和“伊斯兰国”美国总统唐纳德·特朗普驳斥了美国需要在这场冲突中展现影响力的说法，称叙利亚只不过是“沙子和死亡”。他说，美国在那里的任务——打击IS——已基本完成。但是，IS仍控制着一些零散地盘，美国牵头的军事联盟的官员警告说，该组织可能卷土重来。由于对库尔德人领导的政府不满，叙利亚东部地区阿拉伯部族之间的骚乱也在加剧。它们也有可能成为紧张局势的导火索，而且可能被不同势力利用以谋取利益。土耳其总统埃尔多安对特朗普说，他的部队可以接手打击IS的战斗。在此前两次进攻行动中，土耳其军队及其盟友从IS和库尔德武装手中夺回叙西北部地区。但是，土耳其军队虐待库尔德人并强迫他们撤离以及土军的目无法纪，让人担心他们是否能在当地行使权力。新美国安全中心叙利亚问题专家尼克·赫拉斯说：“埃尔多安向特朗普提出的用于取代叙东部(库尔德武装)的兵力不够，在当地也不具备足够合法性。”(编译/杜源江)
#首届“王者荣耀”冬冠杯落下帷幕   Hero久竞成就“三冠王”  	中新网上海1月14日电 (记者 缪璐)首届“王者荣耀”冬季冠军杯总决赛13日晚间在上海东方体育中心拉开战幕，Hero久竞以4:2击败QGhappy夺得冠军，这也是Hero久竞在2018年赛季的第三个冠军。随着电子竞技水平的专业化发展，电竞项目2018年首次进入亚运会。在雅加达亚运会的AOV(王者荣耀国际版)比赛中，中国队击败中国台北队，将雅加达亚运会电竞项目首金收入囊中。本次的“王者荣耀”冬季冠军杯比赛，更是吸引了中国内地的Hero久竞、QGhappy、EDG.M、BA黑凤梨战队，和中国香港的CW战队、中国澳门EMC战队、韩国的KZ和ROX共8支战队参加。经过24场小组赛和2场半决赛的激战，Hero久竞和QGhappy最终锁定决赛席位。作为2018年赛季的“新科双冠王”，Hero久竞在本赛季连夺KPL王者荣耀职业联赛春季和秋季赛冠军。对手QGhappy同样不能小觑，至今已获得两座KPL联赛冠军和两座冠军杯奖杯。而在此前的对战记录中，双方共交手4次，Hero久竞获取3次胜利。比赛刚开始，Hero久竞便占据主动，第二局更是在一波团战后便顺利攻下对方的水晶，2:0占据上风。面对赛点，Hero久竞似乎有所松懈，QGhappy抓住时机，连扳两局，双方战至2平。关键的第五局中，眼看失守所有高地塔，获胜希望渺茫之际，Hero久竞绝地反击，最终拿下赛点，双方鏖战近45分钟。最终的决胜局，Hero久竞没有再给对手机会，一鼓作气，获得最终的胜利。Hero久竞主教练久哲赛后复盘时说：“今天的比赛中，队员们失误较少，尽管在中段出现迷茫，操作和心理不在状态，但还好及时调整过来，最终获得了胜利。”久哲认为，“在这样的大型比赛中，最终的结果已与技战术无关，大家拼的是综合实力，需要培养更强的心态，沉下心来。同时电竞团队还需要保持激情和热情，保持对冠军的向往。”随着首届冬冠杯的圆满落幕，2019年王者荣耀职业联赛春季赛也即将于3月6日在成都量子光打响。令人期待的是，2019年KPL春季赛将以“新”作为主题词，不仅会有新的Slogan，还会启用新的赛制，更会有新的强力战队加入，而首档职业电竞真人秀《终极高手》中的佼佼者也将有机会进入KPL俱乐部。(完)
#美国政府“关门”时长破纪录 每周经济损失达12亿美元	【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 环球时报特约记者 宇杨】14日，美国政府部分机构“关门”将进入第24天，打破1995年克林顿执政时的政府停工21天纪录，成为美国史上政府“关门”最长的一次，而这一纪录很有可能继续延长下去。国际评级机构标准普尔预测，若美国政府再“停摆”两周，美国将承受逾60亿美元的损失。摩根大通也将第一季度美国国内生产总值(GDP)增长率下调0.25个百分点至2%。美国媒体称，总统特朗普为修建边界墙，不惜让美国政府“关门”，创下负面历史纪录，民众已怨声载道。据美国媒体报道，特朗普10日曾前往得克萨斯州美墨边境小城麦卡伦视察，被许多观察人士视为他要宣布国家进入紧急状态的前奏。民主党人对此警告说，若特朗普为修建边界墙而宣布全国性紧急状态，那么他就开创了一个先例，未来民主党执政者也可以这么做。鉴于紧急状态有可能产生巨大负面效应，特朗普当地时间11日又改变态度，公开表示自己不打算很快宣布进入紧急状态，称“现在最不想看到的就是全国进入紧急状态”。12日，他还连发数条推特对民主党释放善意，反复喊话说“我在白宫等着你们”“我在白宫做好了签署法案的准备”。但不宣布紧急状态，并不意味着特朗普已放弃获得建墙拨款。据美国有线电视新闻网(CNN)13日报道，特朗普和众议院议长佩洛西均认为，自己会在此次政府“关门”僵局中获胜。佩洛西一直反对为修建边界墙提供资金，称特朗普的要求“浪费金钱”且“不道德”。路透社与Ipsos此前进行的联合调查显示，大多数美国人都认为，应把政府“关门”归咎于特朗普。佩洛西觉得，若民主党人和大部分美国人都站在她这一边，那么毫无疑问国会将不会答应拨款要求。而特朗普也认为自己在此次政治对峙中握有胜算，因为民主党人拒绝承认南部边境形势严峻的态度与民意不符。根据美国新闻网站“政治”所做调查，79%的受访者认为，边境存在“危机”或有一定问题。虽然很多民众对特朗普让政府“关门”感到不满，但绝大多数美国人对加强边境安全举措持支持态度。据美国《华尔街日报》透露，为逼迫民主党同意为修建边界墙提供资金，白宫有可能打算让政府一直“关门”到2月底。有白宫官员称，特朗普的助手正在讨论，若本月29日特朗普发表国情咨文时政府仍“停摆”，咨文内容要写些什么。一些助手认为，特朗普可以在国情咨文中批评国会议员应为“关门”负责，并谴责他们不够关心移民危机。据称，白宫行政管理预算局等部门都在为政府“关门”到2月底做准备。不过当前很难预测白宫的算盘能否成真。因为很显然，美国政府“关门”已给其经济和民众生活带来严重负担。标准普尔美国首席经济学家贝斯安妮·波维诺预估，美国政府部分“停摆”将造成该国第一季度实质国内生产总值每周损失近12亿美元。若美国政府再“停摆”两周，美国就将承受逾60亿美元损失，超过特朗普要求的57亿美元建墙费。与此同时，随着政府“关门”时间的不断延长，联邦工作人员的不满情绪也在加剧。美国联邦政府员工上周收到他们今年的第一份工资明细表，但薪水金额栏显示为0。 这意味着“关门”危机已冲击至个人层面，联邦职员支付贷款和待缴账单的焦虑感正不断加剧。除约80万联邦公务员外，近百万为联邦政府工作的合同工也在遭遇冲击。《环球时报》记者近日在华盛顿乘坐优步时，遇到一位在美国某军事基地工作的合同制护士。她说，政府“关门”让她失去收入来源，不得不靠开优步偿还账单。据她了解，联邦工作人员近期靠从事副业过活的现象极为普遍。
#全球央行抢购黄金储备年增22% 中国也“不淡定”	发生了什么？全球央行抢购黄金，中国也“不淡定”了！参考消息网1月14日报道 台湾媒体报道，从2018年第三季度起，各国央行竞相囤积黄金。其中，中国人民银行(大陆央行)在时隔26个月后，去年12月首次增持黄金。各国央行购金潮涌起，让黄金的投资前景充满想象空间。全球央行 储备年增22%台湾《旺报》1月11日报道，美元指数从2018年12月中旬的97.71高峰开始转弱，至2019年1月10日低点见到95.03，回落幅度超过2.7%。同时，美股波动加剧，地缘政治风险上升，全球又逐渐重视黄金这个避险投资渠道，加上各国央行启动购金潮，纽约黄金期货价格10日创近6个月新高，逼近每盎司1300美元。报道称，大陆央行近日发布的最新数据显示，2018年12月末黄金储备5956万盎司，11月末为5924万盎司，增加32万盎司(约9吨)，为自2016年11月以来首次上升。报道介绍，不仅中国大陆，一些已经冷落黄金多年的央行也开始加入购金大潮。据世界黄金协会发布的报告，2018年第三季度各国央行黄金购买量大增，全球央行黄金储备增加148.4吨，年增22%。按季度统计，是2015年以来的最大规模增持。报道称，黄金是央行外汇储备的一个重要组成部分。据国际货币基金组织(IMF)数据，截至2018年上半年，各国央行总计持有的黄金约占全球外汇储备的10%左右。黄金再成资产投资收益“稳定器”报道称，黄金一向被视为全球金融市场的避险商品之一，如今更成为资产投资组合的收益均衡“稳定器”。报道介绍，黄金与美元存在反方向变动关系，当美元走强，金价走弱，反之，当美元走弱，金价走强。而美联储已表达2019年放缓升息态度，美元转弱，也牵动黄金走高，加拿大皇家银行就预计今年金价将走高，第一季度可达到1333美元/盎司。报道认为，这波美元从去年12月见顶后转弱，纽约黄金期货12月就应声上涨了4.63%，10日已经逼近1300美元关键关口。有分析认为，一旦突破1300美元，黄金的多头行情正式启动。报道称，有专家指出，个人投资者应避免参与带有杠杆、保证金的产品，最好的方式是实物黄金关联的资产，比如黄金ETF作为证券账户里可以拥有的以实物黄金支撑的资产，更适合普通投资者购买。报道介绍，另外的方式就是到银行购买实物黄金，比如金条。但是，投资人若把金条买回家，保管又是很大风险。
#河北华林一年吸金39亿：投诉量居榜首超权健一倍	一年吸金39亿“酸碱平”涉虚假宣传据媒体报道，1月11日下午，河北华林酸碱平生物技术有限公司(以下简称河北华林)在河南商丘的会场已经被当地相关部门查封，商丘市工商行政管理局睢阳分局执法人员表示，他们正在收集线索，一经查实其涉嫌传销将依法处罚。搜索酸碱平DDS依然有售 网络截图权健刚“倒下”，另一个华林又“冒”了出来。曝光问题产品 网上仍有售公开资料显示，河南商丘是河北华林全国第八总部，成立于2016年6月。2019年1月13日上午，北京青年报记者在京东上搜到了自称酸碱平DDS按摩器及系列产品，但所有产品都显示暂无报价，点开后有“商品已下架”或者找不到数据的说明。随后，北青报记者又浏览了苏宁易购、唯品会、淘宝、考拉等网站后发现，唯品会、考拉上并没有出现河北华林的任何产品。苏宁易购上依然有自称华林酸碱平系列产品在出售，DDS按摩器型号从一代到六代，价格从1000余元到3000余元不等，而“狻戬平”牌按摩膏、按摩油的价格从几十元到上百元不等。淘宝也有不少商家在出售该系列产品，按摩器的价格从几百元到2000余元不等。当日下午，沧州市委外宣局在其官方公号“沧州发布”发布情况通报称，1月9日，网上出现媒体反映河北华林酸碱平生物技术有限公司相关问题后，黄骅市委、市政府立即组成联合调查组。目前，联合调查组已经进驻企业，正在开展全面调查。投诉居投诉榜首位 超权健一倍工商资料显示，河北华林成立于2002年，注册资本8500万元。天眼查信息显示，河北华林是华林集团旗下的全资子公司。但北青报记者并未在国家企业信用信息公示系统中查到任何有关华林集团的备案。2018年4月，国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局向直销企业通报了2017年直销投诉情况，河北华林以33件投诉高居榜首，比第二名权健的16件多出一倍还多。实际上，不管是在经营活动中，还是公开宣传中，河北华林一直在力推其“酸碱平”的理念。按照其官方网站的介绍，酸碱平可以纠正酸性体质，提高人体免疫力，抗百病。官网上还展示有包括按摩器、按摩油、按摩膏等一系列与“酸碱平”有关的产品。在华林集团的对外宣传中，酸碱平DDS按摩器于2016年通过美国FCC认证及加拿大IC认证，但北青报在国家食品药品监督管理总局网站却没有查到该产品的任何信息。从外包装来看，该产品生产商为河北清茹化妆品有限公司，根据天眼查，该公司是由河北华林持股51%，刘玉龙持股19.60%，法人穆程程持股29.4%。值得注意的是，刘玉龙还是河北华林的大股东和法人代表。追溯3年前因逃税 曾被罚23万商务部网站的公开信息显示，截至目前，河北华林备案的国内直销区域仅有吉林、广西、贵州、浙江、沧州5座城市。直销产品共计8种，均为广州清茹个人护理品有限公司生产的护手霜、洗面奶、精华液等化妆品。直销培训员备案的仅有王亚玲一人，其在公司担任的职务是副总经理。而上述酸碱平DDS按摩器并没有出现在直销许可的范围之内。北青报记者在商务部网站查询到了河北华林取得直销牌照的时间为2015年，但事实上，在此之前，河北华林就在从事与保健品有关的行业。相关资料显示，2005年6月，河北华林申请的华林牌华林胶囊曾获得国产保健食品的许可证。2014年12月和2016年12月河北华林两次获得生产食品许可证。2016年，河北华林因逃避缴纳税款被有关部门处罚23万余元。直销道道网的有关数据显示，2016年，也就是拿到直销牌照的第二年，河北华林的业绩就做到了36亿元，在全国数百家直销企业中排名第十三位。2017年，这一数字增长到了39亿元。经销商只需购买12500元产品就可加盟1月13日下午，北青报记者联系到了河北华林的一名经销商，提及有人质疑河北华林是“传销”，该经销商斩钉截铁道：“我不知道什么是传销。”他反问：“要是传销，公司的10家总部是怎么做起来的？”根据该经销商的介绍，加盟华林只需要购买12500元的产品即可，“一台仪器4980元，剩下的就可以全部买成产品。”该经销商表示，不是所有的产品都必须买，需要什么买什么，一次买不完，可以分两次，甚至三次来购买。这名经销商称，2012年的时候，他就开始接触河北华林的产品了，一开始是在其他人的店里帮忙，“自己做，也学技术”。对于网上诸多的负面言论，该经销商称是因为网上的仿冒产品太多，“华林的产品从来不降价，也不在官网之外的地方卖”。在这名经销商的眼里，华林的产品不是卖不出去，而是供不应求，所以每天才会严格限制购买时间。“官网之外的产品都是假的。”他说，自己曾经的一个客户也想加盟华林，就花了1000多元从网上买了一台按摩器，“外观上看什么都一样，用起来感觉就不一样。”谈及权健，他说是因为“他们太不地道了”，但他也承认，公司确实有炒作的嫌疑，“现在做什么都需要炒作”。“从一开始到现在，我用了20多万的产品，如果产品不好，我能从2013年做到现在？”这名经销商称，他有个客户得了癌症，医生让化疗，但客户怎么也下不了决心，“我当时说，你把化疗的钱给我，我来给你做理疗。几个疗程之后，她去医院复查，体内的酸碱已经平衡了。”文/本报记者 张蕊相关新闻酸碱平按摩器 “卷入”诉讼北青报记者搜索裁判文书网后发现，河北华林曾“卷入”命案中，彼时的涉案产品是“酸碱平DDS按摩器”。判决显示，2017年5月14日，张某与三合电子的王某互加微信好友，王某通过聊天向张某推销酸碱平按摩器，张某共计花费5000元购买了三台按摩器。2017年5月23日晚8时50分许，张某在使用按摩器的过程中发生意外身亡，家属报警，后经天津市公安局物证鉴定中心对张某死因进行鉴定，鉴定意见为：符合电击死亡。法院曾对酸碱平生物电DDS按摩器产品电路及其他系统是否存在质量问题申请鉴定，上海华碧检测技术有限公司对涉案按摩器给出的鉴定意见为：发现按摩器的按摩垫存在带电电压偏高、泄漏电流偏大的物证特征，不符合相关标准要求。尽管死者张某的家属将河北华林一同告上了法庭，但法院却认为，涉案的有缺陷的按摩器没有购物发票，所以无法证明其确系河北华林生产。最终，法院判决王某与三合电子承担相应的民事责任，赔偿死者家属死亡赔偿金、丧葬费等费用共计50余万元。
#蔡奇：保障和改善民生只有进行时	昨日上午，市政协十三届二次会议召开部分界别联组会。中共北京市委书记蔡奇参加，听取委员意见建议。新京报记者 王贵彬 摄昨日上午，中共北京市委书记蔡奇看望了参加市政协十三届二次会议的部分委员，并参加部分界别联组会，听取委员就“满足人民群众‘五性’需求，落实以人民为中心发展思想”主题提出的意见建议。市级机关搬到副中心后服务窗口都留下蔡奇指出，习近平总书记反复强调，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。今年是新中国成立70周年，我们要更好坚持以人民为中心的发展思想，落实“七有”要求，满足市民“五性”需求，切实把民生工作摆在更加突出的位置抓好，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。蔡奇指出，便利性、宜居性、安全性、公正性、多样性集中反映了北京市民需求的新特点。便利性事关群众的衣食住行、基本生活。要启动实施生活性服务业提升工程，落实便民店发展19条措施，补齐便民服务设施，提升“一刻钟服务圈”品质，让生活更方便；坚持公交优先，加强轨道交通建设，鼓励绿色出行，开展堵点治理，规范交通秩序，让出行更方便；市级机关搬到副中心后各类服务窗口都留下，各类服务要提质，让企业和群众办事更方便。开展“清河行动” 推进大尺度绿化蔡奇强调，建设国际一流的和谐宜居之都，宜居性之重要不言而喻。要锲而不舍，铆足干劲，抓生态环境治理，深化一微克行动，落实河长制，开展“清河行动”，推进大尺度绿化，注重留白增绿，使市民能够享受到更多清新的空气、干净的水；抓好背街小巷整治提升，推进街区更新，探索平房院落“共生院”模式，留住老城原住民，强化农村人居环境整治，给老百姓一个干净整洁的生活环境。安全性是社会安定有序的风向标，也是最基本的民生。要继续深化平安北京建设，切实维护好首都安全。适应市民多样性需求，大力推进供给侧结构性改革，积极培育新消费热点，不断增加在文化、教育、健康、养老、体育等方面优质公共产品与服务的有效供给。促进社会公平正义是民生工作的关键一环。要加强法治建设，维护群众合法权益，做好困难群众帮扶。春节快到了，要防止出现拖欠农民工工资现象。对诉求比较集中的共性问题要专项抓蔡奇指出，做好民生工作，就是要坚持民有所呼，我有所应，抓住群众关心关切的操心事、烦心事、揪心事，尽力而为、量力而行、一件小事一件小事地办好。要更多从市民需求出发做事，深化“街乡吹哨、部门报到”改革，建立服务群众的响应机制，为群众吹哨，向群众报到。凡是市民诉求、媒体曝光、12345热线反映的问题，各单位都必须闻风而动、接诉即办。对一些诉求比较集中的共性问题要专项抓。蔡奇指出，解决“五性”需求，需要大家一起参与，共建共治共享。要推广“回天有我”社会服务活动等成功做法，探索大型社区共建共治共享的范本，增强城市归属感。蔡奇强调，保障和改善民生只有进行时，没有完成时。我们要一年接着一年干，一件接着一件办，努力让市民群众的生活更方便、更舒心、更美好。希望各位委员继续围绕“七有”要求和“五性”需求，及时反映社情民意，多提对策建议，共同把为人民造福的事情办得更好。2019年1月14日会议议程人代会★上午9：00 第一次全体会议●大会开幕●北京市市长陈吉宁作北京市人民政府工作报告●审查北京市人民政府关于北京市2018年国民经济和社会发展计划执行情况与2019年国民经济和社会发展计划草案的报告●审查北京市人民政府关于北京市2018年预算执行情况和2019年预算草案的报告★下午2：30 代表团或小组会审议市人民政府工作报告4：30 议案审查委员会第一次会议政协会★上午9：00 列席北京市第十五届人民代表大会第二次会议第一次全体会议听取北京市人民政府工作报告★下午2：30 小组会●讨论政府工作报告●讨论关于北京市2018年国民经济和社会发展计划执行情况与2019年国民经济和社会发展计划草案的报告●讨论关于北京市2018年预算执行情况和2019年预算草案的报告■ 现场委员为快递小哥建言蔡奇：劳动者值得尊敬昨日参加联组会的委员来自民革、民进、社科、新闻出版、经济、农业、社会福利和社会保障、对外友好、特邀等界别。会议气氛热烈，委员们踊跃发言。蔡奇认真听取意见建议并逐一回应，与大家真诚沟通。委员王小东代表快递小哥建议规划建设智能包裹柜，蔡奇说，快递小哥是这座城市的劳动者，值得尊敬，向他们致以问候。委员龙晓雯建议推动全民阅读，蔡奇历数自己去过的实体书店，说，一个书店就应该成为一个文化沙龙，服务市民文化生活需求。其他委员还分别就幼儿托育服务、壮大专业养老服务人才队伍等先后发言。委员建议：升级邮政信报箱，建设智能包裹柜市政协委员、中国邮政集团公司北京市分公司总经理王小东提出，加大智能包裹柜统筹规划和建设，推动智能包裹柜持续健康发展，是解决快递行业“最后一公里”投递问题的最优方案。他建议，将智能包裹柜纳入城市公共服务体系建设规划中，合理规划网点布局，“政府可给予一定资金补贴，通过邮政搭建平台，在优先满足信报投递等普遍服务的基础上，充分利用现有资源，对邮政信报箱进行升级改造，增加包裹揽投功能，建立合作共赢的开放共享平台，进一步提升智能包裹柜的服务能力和服务效果。行业主管部门尽快制定智能包裹柜业务发展规范，统一服务规范和收费标准，推动智能包裹柜建设方开放权限，充分实现资源共享，走集约发展模式”。委员建议：拓展实体书店公共文化服务“跨界”“我就坚守国有图书发行主阵地，推动‘书香北京’和全民阅读高质量发展谈几点想法和建议”，市政协委员、北京发行集团有限责任公司总经理龙晓雯说。龙晓雯建议，“实体书店的转型升级应被赋予更多的公共文化服务功能和场景，比如包括图书借阅、推荐交换、阅读分享和交流等功能，要建立以图书为核心的‘图书+’生态体系，满足新时代广大读者特别是年轻读者对优质阅读空间、高品质购书体验以及全方位阅读感受的新需求”。“支持打造一批‘特色突出、定位明确’的实体书店品牌，支持建立以国有主渠道为核心的图书发行网点布局体系；创新网点建设模式，支持智慧书店、24小时无人值守书店等特色书店的创新发展和布局”，她提出，加强实体书店的跨界合作、强化推广传播，“积极营造适宜全民阅读的环境和消费场景，强化读者的深度参与和互动；充分利用先进科技手段和平台，建立全民阅读的线上线下多维度阅读和消费应用场景”。新京报记者 王姝
#微信“自救群”成学生应对考试新套路 是万能钥匙吗	万象大学考试季中的微信“自救群”复习新套路能成赚分金钥匙？正值考试季，对外经贸大学的大二学生邱欢欢在开始复习之前首先要完成的一件事是进入两个100多人的微信群。按她的话说，这是为了“自救”。如今，手机已成了大学生活中离不开的东西，各式各样的微信群成为大学生生活社交、讨论学习、沟通爱好的主要方式。然而，在期末考试季里，微信“自救群”也成为同学们应对种种考试的新“套路”。流水的考试，铁打的“自救群”“自救群真的可以‘救’我。”邱欢欢毫不掩饰地告诉中国青年报·中青在线记者。最近，邱欢欢加入了“宏观经济学自救群”和“政治理论自救群”，这两个“校级”的自救群人数分别达到了151人和133人。“临近期末，我最关注的考试是专业课和数学课。老师曾介绍过有这些群，并且同学之间也都会互相讨论群里的好处和仍需改善的地方，所以抱着试试看的心态进了这两个自救群，希望能对我的期末复习有所帮助。”据邱欢欢描述，该群主要的功能就在于答疑、助教补课并发放测试题目和答案，以及同学之间互相交流考试范围和题型，但是自己更多是接受群消息，很少真的去讨论以及研究，更多的是一种“观众”的角色。尽管如此，邱欢欢认为该群对自己的帮助还是很大的，该群不仅能帮助她知晓考试范围，还能大致明确考试题型，助教能通过该群向同学发放往年的测试题，同学们可以自行下载练习再对答案。她会把不会的题型和知识点记下来并自行翻看以巩固知识点，作为后期复习的重点部分。2018年9月，教育部印发《关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》，对加强本科教育再次“加码”。《通知》要求，各高校要全面梳理各门课程的教学内容，淘汰“水课”、打造“金课”，合理提升学业挑战度、增加课程难度、拓展课程深度，切实提高课程教学质量。要结合办学实际修订本科人才培养方案，新方案要从2018级学生开始实施，持续抓4年、全程管到位。如今，淘汰“水课”成为严格本科教育教学过程管理的重要举措，在“水分”减少的课堂中，期末考试成为实打实的“硬仗”，大学生们为此拿出了过关斩将的招数，微信“自救群”就是其中之一。中国人民大学的大二学生范小扬(化名)和同学们在期末考试通知下来的时候也自发建了“复变函数自救群”和“高数自救群”。和邱欢欢加入的群不一样的是，这些群都是关系好的几个同学建的小群，只有10人左右。“课程的专业性较强，加入的自救群主要是在院系内部，尤其是一个专业，专业内的学生互相帮助，针对性更强”。“自救群”开启线上复习“新姿势”当现代生活的一切都可以“线上”解决时，大学生的考试复习模式也不知不觉发生了变化。随着“自救群”的风靡，线上复习成了这些大学生的新选择。“不得不说，建群是个体力活儿。”来自北京大学的大二学生古越(化名)最近为了几个即将考试的课程和同学们建了好几个微信群。只要把群二维码往朋友圈中一发，一个“自救群”就会迅速壮大起来。“各种群加起来有好几百个人了，我也没想到自己号召力这么强，有的‘自救群’刚建起来人数就‘分分钟破百’，为了不占用自己的时间，我不得不把有的微信群邀请上限从100改成200。”他表示，线上复习成为同学们十分认可的复习方式，大家在群里交流复习信息，让自己的思路打开了很多。范小扬所在的“自救群”是一种线上线下相结合的模式。他表示，在该群里，同学互相分享不会做的题目，一起交流讨论，如果有人想要通宵刷夜复习的话，也会在群里询问有没有志同道合的人一起前往通宵自习室。“平时，如果我们找到学习资源，也会义务向群里发送，并且大家可以一起互相交流学科学习经验和复习小技巧。在生活上，大家通过交流，可以进一步增进彼此的友谊；考完试，我们还会在群里相约出去吃饭，共同庆祝考试顺利结束。我们在考试周开始前会‘划水’或者互相调侃，分享生活琐事，但是一到考试周的时候，大家都会变得严肃起来，群里一下子学术氛围很浓厚。”范小扬说。而在北京理工大学的黄智鹏看来，“自救群”刚开始时因为给大家提供了复习提纲，这让初入大学的新生有了复习的方向，大大提高了复习效率。但是这些群到后面就没有人愿意大胆地提供问题或者交流了，然后就进来了广告党、兼职党，群就一个接一个变味了。黄智鹏所在的“高数自救群”有成员80多人，是在课程期中考试之后建立的。“起初是人拉人进群，大家会分享学习资料，学习氛围比较浓厚，但随着时间的推移，同学结束考试后就开始吐槽学校、老师，话题逐渐偏离学科内容，最后还有未知身份的人在群里发小广告。但是随着群里的学习积极性逐渐减弱，最后我也就成了‘划水’群成员之一了”。黄志鹏告诉中国青年报·中青在线记者，自己以后可能不会再考虑加入类似的自救群。“因为根据以往经验，该类群消息虽然‘99+’个未读消息，但都是一些没有营养的内容。更希望自救群能转移到线下，比起冷冰冰的屏幕，我更愿意大家一起面对面地探讨交流帮助复习”。“自救群”并不是万能钥匙如今，微信群渗入到了大学生活的每个角落。2018年《现代远程教育研究》的题为《大学生微信成瘾水平及影响因素调查》的文献指出，981份被调查大学生的有效问卷数据显示，30.6%的被调查大学生有10个以下微信群，43.5%的被调查大学生拥有10至20个微信群，10.3%的被调查大学生拥有30个以上的微信群。“自救群”真的是一把通往高分的“金钥匙”吗？不少同学都表示，“自救群”功能多，方便了同学们复习，但需要一定的规范才能真正起到督促学习的作用。天津大学的大二学生武凯表示，在“自救群”里，他会提出自己的疑惑问题，是群里较为积极的参与者，同时也会了解别人的复习进度，从而来督促自己抓紧复习。“这样不仅能帮助到个人的复习，在群里大家还能组成一个临时的团队，给我也增添了不少的信心”。然而，武凯表示，“自救群”是同学在考试季临时抱佛脚的主要方式，而针对重要的专业课程，仅靠临时“自救”是不够的，仍需要同学们自己做好足够的准备来迎接考试。“我认为‘自救群’只会适用于少量的课程学习中，并且兼具娱乐和互助的目的，不会真的流行起来。”对此，邱欢欢认为，“自救群”若真想起到“自救”的作用，就要有规划地起到防止学生盲目低效率复习的作用。“我们复习群里的助教对我们帮助很大，他会把测试题自己先做一遍，还会把重点知识用红笔标记下来发给大家。我认为未来的‘自救群’应当有助教的加入，避免群里知识点的混乱，更有效地进行期末复习。”中国青年报·中青在线记者 叶雨婷 实习生 周冯宁 来源：中国青年报
#人类史上首次月球背面之旅：十八般“武器”共同探索	真正的月背之旅开始了四号着陆器地形地貌相机环拍全景图（圆柱投影） 国家航天局供图二号巡视器全景相机对嫦娥四号着陆器成像。国家航天局供图四号着陆器地形地貌相机对玉兔二号巡视器成像。国家航天局供图著名科幻作家艾萨克·阿西莫夫曾在35年前预言：到2019年，我们将重新“进军”月球。那时，不是某个国家的“单打独斗”，而是一种大规模的国际力量；不是只收集月球岩石，而是建立一个采矿站。阿西莫夫只说对了一半。此时此刻，在月球背面南极-艾特肯盆地的冯·卡门撞击坑内，来自中国的嫦娥四号和玉兔二号，正代表全人类进行首次月球背面之旅。不过，这次月背之旅，既不全是中国的“单打独斗”，也并非大规模的国际力量。嫦娥四号和玉兔二号身上背满了十八般“武器”，这其中有3台科学载荷，是中国分别和荷兰、德国和瑞典合作，携手共同探索月球背面的这片处女地。科幻作家预测得不够准确，网络世界一些不着边际的猜想，似乎更显得荒诞：汽车人、外星基地……然而让“猜想家”失望的是，截至目前，中国的第四次奔月之旅尚未发现这些现象。1月10日，经过近一周的“午休”， 巡视器玉兔二号醒来，并于1月11日和着陆器嫦娥四号“确认过眼神”，然后两器互拍留下“美照”。此后，玉兔二号“告别”嫦娥四号，开启真正的月背之旅——科学探测。月背上的“国旗手”不少人还记得，2013年12月15日，嫦娥三号和玉兔号月球车彼此凝望，完成互拍。那一刻，它们胸前的五星红旗图案，吸引了全世界的目光。如今，嫦娥四号再次带着国旗在太空打上中国标识。2019年1月11日，中继星“鹊桥”号首次传回嫦娥四号携带五星红旗的清晰全景照片。国家航天局对外发布了照片，五星红旗清晰可见。一个疑问随之而来：月球上国旗的颜色与地面上的一样吗？“如果我们能够到达月球，会看到和地面上同样鲜艳的五星红旗。”航天科技集团五院510所嫦娥四号月球探测器国旗研制专家告诉记者，太阳光在穿过大气层到达地面时，人眼可以识别的可见光部分变化很小，可以认为可见光在包括月表在内的大气层外，与地面是一样的。唯一的区别，仅仅在于月表的可见光光照强度比地面略大一些。专家称，探测器国旗在月表对于可见光的反射情况，与地面是相同的，相应地，月球上看到的国旗颜色与地面上也是一样的。不过，嫦娥四号和玉兔二号身上的国旗材质，和地面上常见的国旗有着“天壤之别”。常见的国旗，一般由化学纤维织物、丝绸、棉布等纺织品制作，当然也有以纸张、塑料等材料制作的国旗，而月球探测器的国旗，则是由一种叫聚酰亚胺的有机高分子薄膜材料制作的。五院510所专家称，这种材料在-200℃至200℃的温度环境下都可以应用。在地球上，衣物不能在烈日下长时间暴晒，否则会褪色；衣物一般不能用热水洗涤，否则会变形；安放于室外的彩色广告牌经过一段时间的风吹日晒会褪色……这些现象究其原因，都是紫外线、温度等环境因素对材料的影响和破坏作用。用纺织品等制作的国旗，自然也不例外。月球上也会如此吗？五院510所专家给出的答案是：地面常见国旗材料无法经受月表环境考验，很快会褪色、变形、甚至分解。第一，月表的温差达到300℃以上，温度最低在-180℃以下，最高在130℃以上；第二，月球表面不存在大气，和空间环境即宇宙空间一样，属于真空状态；第三，月球上，太阳产生的紫外线非常强烈；最后，月球表面还存在宇宙射线和高能粒子的辐照作用。相比之下，地面上温差也就几十摄氏度，同时有大气层的保护，空间粒子和大部分紫外线被隔绝后，伤害已经“温柔”不少。月球上更为恶劣、苛刻的环境，对科研人员专门打造的月球国旗自然也是一种挑战。月背上的“摄影师”说到月球背面上的国旗照，自然就要提起这张照片的“摄影师”——玉兔二号。更准确点说，是玉兔二号身上携带的全景相机。这台相机，和嫦娥三号上搭载的全景相机是“双胞胎”，由中科院西安光机所同时研制生产。它放置在玉兔二号的桅杆上，距离月面1.5米，远远看去就像玉兔二号的“眼睛”。全景相机载荷主任设计师杨建峰透露，全景相机可以以桅杆为中心旋转，拍摄周边的地形地貌。相机分为黑白和彩色两种模式，分辨率和人眼相当。至于给玉兔二号拍照的，则是嫦娥四号身上的地形地貌相机，该载荷由中科院光电技术研究所研制。载荷主任设计师钟杰告诉记者，地形地貌相机安装在嫦娥四号的云台上，受云台控制，可对周围进行360°成像，获取着陆器周围的光学图像，用于月球地形地貌的科学考察。当然，月背上的摄影师远不止这两位。事实上，在嫦娥四号抵达月球背面之前，就有4台神秘的小相机开始工作，包括3台监视相机和1台降落相机，均来自航天科技集团五院508所。这4台小相机如同一个媒体团，在嫦娥四号到达月面之前，便做好了分工和准备，拍得拍，摄得摄，录得录，传得传，随时待令为全球开启“月背”探索的视觉盛宴。以降落相机为例，它负责“直播”降落全程。嫦娥四号着陆器要降落在月球背面的艾特肯盆地——这是月球上规模最大、最古老的撞击盆地，对它的研究有可能揭露下月壳甚至上月幔的物质状况。降落相机就安置于嫦娥四号着陆器的底部舱内，在着陆器降落过程中，降落相机便以较高的帧频拍照，获得大量真实的月球表面信息，这些可以直观地反映月球表面地貌特征和区域地质情况，提升人类对月球的认识。最让普通公众感兴趣的，还是那种身临其境的视觉冲击感。降落相机便可以获得与人类视觉习惯相近的月面景观，所传送的光学图像，可生动如实地描述着陆器降落的全过程。至于监视相机，名气就更大了。1月3日，嫦娥四号传回世界第一张近距离拍摄月背影像图，随即刷爆网络——那张图就是监视相机C所摄。监视相机一共3台，分别称为监视相机A、监视相机B、监视相机C。五院508所专家告诉记者，监视相机，主要任务是对巡视器与着陆器的释放分离过程进行全程监视，实现两器解锁、巡视器驶离连接支架、脐带电缆脱离、行驶至转移机构、释放分离等关键过程的监测，提高探测器系统月表活动的展示度。这些相机，只有巴掌大小，看起来与平常使用的数码相机无二，轻的三四百克，重的不过700克。不过按照五院508所专家的说法，这些小家伙都集成了光、机、电、热等多项先进技术和自动曝光、实时图像压缩等智能化功能，在太空恶劣的辐射、温度环境下，能承受发射时的强烈冲击和振动，更具长寿命、高可靠性能，是真正轻小便携的“航天智造”。月背上的“科学家”嫦娥四号着陆月球背面的消息发出后，人们不断追问：为何要到月球背面去，到月球背面究竟能发现什么？这些问题都有望从月球背面上的“科学家”——嫦娥四号和玉兔二号身上的科学载荷那里得到答案。以3台国际合作的载荷为例，中科院国家空间科学中心副主任、中科院月球与深空探测总体部主任邹永廖称，我国针对月基低频射电天文观测研究和月面中子辐射剂量、中性原子等月球环境探测研究的科学目标，搭载了低频射电探测仪、中性粒子辐射剂量探测仪、中性原子探测仪等3台载荷。这其中，中性原子探测仪搭载在玉兔二号身上，主要对月表的中性原子进行测量，这是中国、瑞典合作的有效载荷。中方首席专家张爱兵说，之所以要测量月表中性原子，主要目标就是在月表上测量太阳风和月表相互作用之后产生的中性原子，包括太阳风本身的离子获得电子后产生的中性原子，和月球表面被溅射出的中性原子。该仪器使科学家可以进一步深入研究太阳风与月表的相互作用。有科学家认为太阳风氢离子可能与月表中的氧相结合形成水，这也是研究的内容之一。当然，作为嫦娥三号的备份，嫦娥四号身上的不少载荷，是直接从“三姐”那里继承过来的，比如测月雷达、红外成像光谱仪。红外成像光谱仪是此次任务中唯一一台器上可以进行化学成分分析的设备，由中科院上海技物所研制生产。与相机不同，光谱仪可对每个“很窄”的带宽颜色进行成像，因而观测的尺度更加微观。这个“很窄”有多“窄”？载荷副主任设计师徐睿说，该仪器可以看到月面0.1米分辨率的月表矿物特征，同时，还能够在红外波段对目标的光谱成分进行有效探测。如今，随着玉兔二号醒来，这些科学载荷都已陆续开机。放眼月球背面，依旧渺无人烟，人们通过中继星“鹊桥”号所能看到的，仍只有嫦娥四号、玉兔二号，以及它们胸前闪耀着的五星红旗。中国青年报·中青在线记者 邱晨辉 来源：中国青年报
#“南北大战”的“口水仗”背后是文化认同	凭什么　　“南北大战”的“口水仗”背后是文化认同随着春节的临近，围绕不同年俗的“南北大战”又要进入人们的视野。几乎每年春节，南北方的“吃货”们都会围绕大年初一吃汤圆还是饺子争论不休。南方人说：“吃汤圆寓意新的一年团团圆圆。”北方的网友则表示，大年初一吃饺子，取“新旧交替、更岁交子”之意。“参战”选手各执一词，热议之余也发现了节日习俗的另一种可能。其实，不仅仅是节日习俗，我国南北方在衣、食、住、行、用等层面都存在着差异。互联网上历数的南北差异，可以说是中国多元文化的一个缩影。形形色色的文化差异需要人们的包容与理解。多姿多彩的中华文化与我国辽阔的幅员、悠久的历史密切相关。地图上，秦岭——淮河一线划分南北；现实中，不同的地域、气候等因素哺育出多姿多彩的文化。只不过，古时人们行动范围相对较小，长期栖息于一地的局限使他们对外界的文化样态了解较少。当今时代，技术进步带来的影响无远弗届。便利的交通加快了人们探寻远方的步伐，即时通信技术使人们足不出户便能了解到大江南北的多彩生活。依托于互联网平台，南北方的文化差异清楚地呈现在人们面前，时刻刷新着网民们的“世界观”。与此同时，纷繁多样的时代文化进一步刺激着人们的乡土情结，在多元文化中强调自身文化特色在所难免。于是，那些能够彰显文化特色的讨论总是不断地唤起人们的身份认同，以至于像“粽子吃甜还是咸”这些细节都能引发大家无尽的回忆。这样的讨论结果无关紧要，网友们却在无形中增进了对于传统文化的认识。在快节奏的生活中不忘来路、思考前程，未必不是幸事。在我国，同一个传统节日足以安放不同群体的文化情感，塑造一个时代的文化景观。譬如我国另一个传统节日端午节的庆祝方式，南方人在这天锣鼓喧天，千帆竞发，北方人则有在郊外赋诗宴饮的习俗。然而，无论身处何方，人们在这天都会以特定方式纪念爱国诗人屈原，感受浓浓的节日氛围。无须裁定哪种仪式才是正统，正是各具特色的风俗习惯彰显了节日的意义。况且，文化的魅力不仅仅在于差异的外表，更体现在深沉、厚重的内里。百里不同俗，千里不同风。中华文明的深层认知结构正是由那些多元的文化存在构成。春节期间，人们无论吃饺子还是吃汤圆，归根到底都在于表达辞旧迎新、迎禧接福的美好愿望。地域不同、时代不同，中华文化的样态也在不断变化。然而，不管文化以何种形式呈现，蕴含其中的中华民族集体精神情感——慎终追远、祝福前程，从未改变。正如社会学家费孝通所说：“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。”在互联网上乐此不疲地盘点家乡特色时，人们更应尊重多元文化间的差异，不以“有色眼镜”视之。同时，人们也可从中撷取体现中华文化认同的形式与资源，提升中华文化的凝聚力。在差异中进一步塑造民族文化认同，未来可期。广西大学 王钰淇 来源：中国青年报
#司考改革：想拿双学位当“敲门”砖？没那么简单	有困惑也有收获，有失落也有奋斗想拿双学位当“敲门”砖？没那么简单几乎所有非法学专业的司考考生都拼了命地想在司考改革前的最后一次考试中“上岸”，因为他们知道，从今年起，司法考试制度调整为国家统一法律职业资格考试制度，报考者需要有本科及以上法学专业背景或者从事法律工作满三年。这一改革制度对大多数非法学专业报考者来说，意味着以后几乎没有机会参加司法考试了。同样想参加司考的非法学专业毕业生谭佳却没有这个忧虑。从编导专业毕业一年后，她结束了自己在培训机构的第一份工作，决定彻底改行，去做个律师。可大家都纳闷，她这个学编导的能参加司考吗？双学位改变个人发展轨迹对于谭佳来说，“双学位成了转行就业的敲门砖”。她在本科时读了法学双学位，正因如此，编导专业毕业的她还能再参加改革后的司法考试。起初，她对双学位并没有什么想法，只知道老师跟她说，“多一个学位就多条路”。她没想到的是，司考制度一改革，她就“沾了光”。现在，她一边在法院实习，一边准备着明年的司法考试，以重新规划职业发展。中国高校传媒联盟通过调查国内77所高校的大学生发现，42.47%受访学生选修双学位是想多学一个学科，33.56%是因为对本专业不感兴趣，希望通过双学位满足学习需要，72.60%希望为未来深造和求职增加筹码，还有16.44%是为了得到考司法考试、英语专四专八等资格考试的机会。和谭佳比起来，毕业于武汉大学的陆昊在上双学位前做了不少考虑。他取得了水质科学与技术和金融学的双学位。对他而言，学双学位的主要原因是兴趣。“首先是想为自己补充知识，其次也考虑以第二学位为升学就业的方向。”对于大多数工科生来说，课业是繁忙的。为了学双学位，陆昊从大二下学期就开始了没有周末的生活，直到毕业。在双学位的专业上，他几乎花了和学习本专业一样的时间和精力，甚至认为学好双学位金融学要比学好本专业更加重要。“大概是因为爱吧。”陆昊坦言。在申请英国高校的研究生时，他“双管齐下”，两个专业都拿到了多所学校的录取通知书。但他发现，国外学校对于双学位的认可度不高，他无法申请到最顶尖的五所学校。于是，陆昊还是选择了继续攻读本专业。但谈到双学位，他还是觉得：“百利而无一害，绝对不后悔。”现在从事经济新闻编辑工作的海若镜也是一位双学位的受益者。她本科在北京体育大学新闻学专业，大三时修读了北京大学的经济学双学位。出于平日对经济知识的兴趣以及对北大学府的向往，她希望学经济学能帮她在获取知识之外，向财经新闻的就业方向发展。现在，海若镜回忆起自己经历过的几次人生重大节点，无论是保研到北大、找到券商研究所的实习机会，还是媒体面试时获得的认可，这段双学位学习的经历以及过程中接受到的系统性训练，都成了一块“敲门砖”，帮她打开了一道道门。内在提升大于额外收获“双学位对于我来说，不仅是一纸证书，更重要的是内在的提升。”王一雪是天津外国语大学新闻学(国际新闻方向)专业的学生，“没有周末”已经是她的生活常态。除法定节假日外的每个周末，她都要坐近四个小时的车到一百七十多公里外的另一座城市去上双学位课。王一雪选修的是中国传媒大学广播电视编导双学位，她通常在周五下午坐车从天津到北京，周日下午一下课便又返程。她几乎成了学校附近那家青年旅舍的“VIP”。周末无休、奔波两地、双重课业……有一次，她遇上本专业考试与双学位考试时间“撞车”，上午十点还在学校考试，下午一点就赶到北京参加双学位考试。“这样的学习经历带来的是内在成长，因此不管是几个小时的车程，还是因为住宿伙食的额外支出而略显拮据的生活费，我觉得都是值得的。”王一雪特别享受在双学位的课堂上，和来自不同高校、不同专业的同学产生的思想“碰撞”。“我能感受到那种不同学科思想相遇时的魅力。”她说。调查显示，51.37%大学生认为，双学位给他们带来了切实的知识或技能提升，也有42.47%认为虽然学到的知识和技能有限，但双学位有助于提升个人履历，另有6.16%认为双学位给个人带来的作用不大。为了让自己不亚于金融学本专业的学生，陆昊还额外自学更深入的知识。他对自己的要求是和金融学专业的同学一样，比如双学位只学会计初级，而金融学专业同学学的是中级，陆昊就自己看书学中级。他的双学位成绩比自己的本专业还要好。从英国回国找工作的过程中，因为双学位他吃到了不少“甜头”。校招面试时，他几次被考官问及有关金融学的问题，简历上的这一项也为自己加了不少分。但陆昊还是觉得这些都不是最主要的，在他看来，这些“额外的收获”也都是建立在个人素质提升的基础上，最大的收获还是自己学到了知识。想说“爱双学位”不容易王一雪会将自己的本专业新闻学和在双学位课上所学的内容相结合。当她在双学位课上看到一则新闻短片，除了会思考语言、逻辑思维，还要琢磨这个片段是如何拍摄、剪辑，从而把画面与文字综合起来。这使得她对于知识的思考增加了一个维度。通常情况下，授课老师会用大概一到两个周末的时间完成一门课程。相对应的考试，则会安排在课程结束的那个周末。这种及时考察的模式让王一雪在听课的时候更专注，更多地调动自主思考的能力。中国高校传媒联盟调查显示，42.35%受访大学生认为双学位符合自己的预期，学有所得，42.35%则认为课程一般，但不是完全没用，也有4.71%受访学生觉得课程设置太难，和原有知识储备难以衔接，3.53%认为课程设置不实用，收获不大，7.06%觉得自己上双学位的课不够用心，学习效果没有体现出来。与王一雪恰恰相反，读过英语双学位的李鑫觉得，认真听讲着实是件不容易的事，含金量也“真的不高”。她从大三起开始攻读英语双学位，第一学期主要学习基本的听说读写，那时她觉得口语课的老师能帮她纠正语音语调，“真是太有收获了”。可学习的热情没持续多久，李鑫就觉得学不下去了。“本来学双学位是想提高自己的英语水平，可后来学的内容完全‘八杆子打不着’。”她甚至质疑自己：“为什么想不开要学双学位？”在全部22门课中，语言学、词汇学、英美文学是最让李鑫“头疼”的课。听不懂的概念名词、理解不了的抽象语意……李鑫觉得，上这些课就像是“听天书”，对提高英语水平没起到什么作用。选择就意味着成倍付出一到周末，陆昊从早到晚都要“泡”在教室，连调休的周末都不放过；遇上法定节假日也只放一天。大四最忙的时候，他一边忙着自己申请英国的研究生，一边“刷”雅思成绩，还得兼顾两个学位的毕业论文。但陆昊并不觉得这样的时间安排把自己搞得很累。“学业本来就很紧张，但既然是自己选择的专业，就要合理分配好时间。”对他来说，这也是一种锻炼。自从学了双学位，他不得不舍弃自己同样很重视的社团工作。以前他几乎每天都要去社团，后来一星期最多只去两次。李鑫在双学位课程的时间安排上却十分苦恼。由于大四一整年没有课，她的本专业对实习学分有要求，时间冲突时，她不得不把时间留给实习。刘振楠是植物生产和计算机双学位在读的大三学生。因为本专业是被调剂录取的，他从一入学就不喜欢。于是，他几乎没有犹豫就选了计算机双学位，甚至从那时就想好了要跨专业考研。可学了一个学期下来，刘振楠已经放弃了跨专业考研的想法。他的理工科知识储备薄弱，学好计算机专业的难度非常大。“跨考的梦想一下就破灭了，上课都特别吃力，更别提跨考的难度了。”降低了目标，刘振楠在学习双学位时更注重兴趣了。“想学到真正想学的东西。”因此他会选择性地听课。同样的困境海若镜也经历过。从文科专业“跨”到需要一定数学基础的经济学，对她而言并不是一件容易的事。在学习卫生经济学时，她每一节课都打印出一百余页的PPT便于预习、复习，一个学期下来，资料堆得老高。有些课程难度过大，不在她本专业的培养计划之内，她只能靠自学或报培训班来弥补知识“断层”。对于双学位，“过来人”海若镜有自己的期望：如今互联网授课方式越来越普遍，也简单易得，她希望可以借助互联网的力量，减少“跨校”上课的资金和时间的消耗。为了保证双学位教学质量，她认为可以适当提高考核难度；至于课程本身，则不应设过多的门槛。(应受访者要求，文中李鑫为化名)实习生 刘俞希 中北大学 王钰冰 来源：中国青年报
#微信灰色利益链：账号地下交易 最高叫价500元	微信号地下交易 最高叫价500元  购买者多用于“投资”等 方便多次转账使用平台称发现违规群、号将封停近日，武汉警方侦破了一起诈骗案件，引发关注。嫌疑人虚构一个期货交易平台，冒充“白富美”拉投资者入群，群聊中，佐以“分析师”、“预测师”、“精算师”等人不断发送的盈利消息，引诱投资者投入真金白银。警方侦查发现，这个300余人的聊天群中绝大多数参与者是“托儿”，通过一人掌控多个微信号的形式“自说自话”，上演骗局。识破套路后，警方将受害者的8.4万元成功追回。北京青年报记者调查发现，骗局背后，隐藏着一个“买卖微信号”的“地下”交易市场。有商家利用社交媒体兜售微信号，将所售微信号分为新号、老号、半实名和实名绑定支付软件等不同类型，单个叫价58元至500元不等。而买卖微信号背后，则牵出诈骗、非法开展股票博彩、色情行业等“灰色”利益链。案例“艳遇”加持 骗光男子积蓄近日，湖北武汉的何先生陷入一段蹊跷的“艳遇”。2018年12月中旬，一个名为“水之恋”的“美女”网友加了他的微信。聊天过程中，“美女”自称海归，在某著名公司就职，薪水丰厚，并发来了自己的照片。认识没多久，“美女”自称有赚钱的群，自己是该群的受益者，提出想拉何先生入群，帮他挣钱。禁不住劝说，何先生打算进去“观察观察”，但群内连续多日的投资盈利消息让何先生有些按捺不住。何先生注意到，其中一名群友“注金”5000元后，按照群中“分析师”、“预测师”提供的“投资策略”，不到一分钟收益1000余元。观察几日后，何先生决定尝试一次。按照群中“分析师”指定的账户，他“注金”1万元，随即获得1840元的收益。看到了实际“收益”，何先生开始主动投注，但几次下来血本无归。前后5次转账，何先生花掉了自己的8.4万元积蓄。发现他无钱下注后，群主将何先生踢出了群聊。与此同时，此前联系密切的“美女”也将何先生拉黑。直到这时，何先生才意识到自己遭遇了骗局？何先生随后向警方报案。他表示，一方面想要追回自己的损失，另一方面，群里有300余人，他担心还有更多的人被骗。细节行骗套路：“一人分饰多角”民警侦查发现，何先生的确遭遇了骗局。何先生加入的所谓的“某社会财富群”，表面上看来由一名群主和“分析师”、“预测师”、“精算师”等成员构成，实际上，群内99%以上的成员都是“托儿”。他们虚构了一个交易平台，由这些“托儿”操纵后台，再以“白富美”引诱受害者入群，让其看到“日进斗金”的假象，诱其投资。警方侦查还发现，目前群内只有何先生受骗。今年1月2日，办案民警成功将8.4万元从骗子手中追回，并对300人的诈骗群实施强制解散。目前，该案件正在进一步深挖当中。日前，北青报记者进一步从警方处了解到，在何先生遭遇骗局的背后，暗藏着买卖微信号、利用社交媒体行骗的利益链。部分嫌疑人通过一人掌握多个微信号，建群、参与群聊、“自说自话”的形式，营造高收益假象，进行诈骗。探访微信号叫价58-500元不等北青报记者检索相关关键词发现，社交媒体上隐藏着不少高价收购、售卖微信号的帖文，并留有联系方式。记者随机联系数名商家，有商家叫价65元，出售“11个月的老(微信)号”，也有商家自称手中有数百个微信号，分为新号、老号、半实名和实名绑定银行卡、支付软件等不同类型，单价58元至500元不等。商家介绍，其售卖的微信号不是电脑机器人，“而是用手机注册后再解绑留下的微信号”，输入账号、密码可以直接登录使用。北青报记者以“需要建群、方便‘一人分饰多角’、掌握多个微信号”为由咨询商家，商家建议可以购入多个微信号同时使用。他还提醒，为了防止被封号，应注意“不要用手机‘多开’”，保证一台手机只登录一个账号。但他补充说，“电脑可以‘多开’，开几十个到100个没有问题，关的时候一个一个关就行。”“如果涉及收款、转账，你还可以从我这里买半实名或实名绑卡的号。”商家介绍，半实名号有转账额度的限制，但实名的没有，因此两者价格差异较大，价格越贵的微信号转账功能越齐备。“半实名的号单价是168元，实名的单价是268元。”商家还透露，从他那里购买微信号的买家以“玩股票”和“进行博彩”的居多，但购入后用来做什么、是否涉及诈骗，他并未回应。支付58元后，北青报记者购入一个微信号进行测试，输入账号、密码后弹出验证页面，需要通过短信或扫二维码的方式进行验证。按照商家的引导，将二维码截图发给商家后，通过对方的操作，新号迅速通过验证。记者观察发现，新号和用户自行申请的微信号一样，可以加好友、建群、编发朋友圈，但不能接收红包和转账。调查买卖背后有“灰色”利益链北青报记者调查发现，买卖微信号的交易背后往往藏着“灰色”利益链。一名不愿具名的博彩行业人士解释，他购买微信号是因为“每天都需要在微信上频繁转账，并且为了拉拢客人，会经常在朋友圈或群发一些违规违禁的内容。”该人士称，“微信号经常会被查封，所以必须要留有多个备用微信号，以备不时之需。”还有买家自称买得最多的是满一年以上的微信号，“一旦被封号了很快就会解封，解封方法就是邀请好友进行申诉，最快当天解封，最慢要等一个月。”与北青报记者的探访结果类似，买家描述称，他们购入的微信号根据注册时间长短价格有所不同。近几年，倒卖微信号及背后的诈骗案例屡见不鲜。去年6月，广东惠州市警方曾打掉一个“编造悲惨身世，以‘卖茶女’身份诈骗”的团伙。犯罪嫌疑人利用330多台电脑主机、2300多部手机、3000余张电话卡、15台猫池发射器、劣质茶叶和银行卡等作案工具，通过作案微信账号，虚构家庭背景博取同情，骗事主高价购买劣质茶叶。收到钱款后，“卖茶女”便拉黑对方。最终，当地警方捣毁6个主要活动窝点，抓获犯罪嫌疑人296名，刑拘犯罪嫌疑人239名。据警方统计，该案涉案金额达上亿元人民币，受害人数在3000人以上。探访过程中北青报记者还发现，社交媒体上“出售微信号”本身也存在骗局。不少求购者事后晒出聊天截图和商家账号称，在网上求购微信号，添加商家账号转账后被对方拉黑。这些受害者的被骗金额从10多元到上百元不等。回应发现违规账号将及时封停对于有人出售微信账号一事，北京市康达律师事务所韩骁律师指出，使用者无权售卖其微信账号，其他网民也不得购买他人的微信账号，私自买、卖微信账号的网民均需对平台承担违约责任。他指出，如果买卖微信账号的网民使用这些微信账号进行诈骗、非法开展股票博彩等违法活动，也需要承担相应的法律责任。与此同时，韩骁律师表示，微信、QQ等平台发现网络用户利用网络服务实施侵权行为的，应采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。就“买卖微信号”背后暗藏诈骗、博彩等“灰色”利益链的现象，微信团队上周回复称，何先生遭遇的骗局类似于“荐股类欺诈”。针对这种情况，微信团队表示，将根据相关法律法规及《腾讯微信软件许可及服务协议》、《微信个人账号使用规范》，对非法荐股行为进行专项清理并持续打击，对微信群进行限制群功能处理，对个人微信账号进行限制功能使用或限制登录等阶梯式处罚。同时，针对在一个设备上同时登录、使用多个微信账号，利用微信外挂工具组织赌博平台，恶意引导用户参与赌博并从中收取平台使用费等“外挂”行为，微信团队称将依据违规情节进行处理。此外，就不法商家利用QQ检索渠道进行“买卖微信号”违法行为，QQ安全团队表示，QQ坚决打击治理任何“贩卖用户个人信息”等违规违法行为，收到举报后会第一时间对相关检索关键词进行快速屏蔽处理，并对违规QQ群、账号进行封停。截至1月10日晚，北青报记者此前探访发现的违规售卖微信号的QQ群、个人QQ账号和微信号，以及博彩、涉嫌招嫖的微信群均已被查封。文/本报记者 张雅 实习生 张曜麟统筹编辑/池海波
#中国各类自然保护地已达1.18万处	我国各类自然保护地已达1.18万处本报合肥1月13日电 (记者顾仲阳)记者从日前召开的全国林业和草原工作会议获悉：目前我国各类自然保护地已达1.18万处，占国土面积18%以上。其中，包括国家公园体制试点10个，世界自然遗产13项，世界地质公园37处，国家级海洋特别保护区71处。据介绍，自然保护地是各级政府依法划定或确认，对重要的自然生态系统、自然遗迹、自然景观及其所承载的自然资源、生态功能和文化价值实施长期保护的陆域或海域。在自然保护地体系中，保护区建设是我国自然保护地建设的主体。2018年，我国新增国家级自然保护区11处，总数已达474处。自然保护区范围内保护着90.5%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种类、65%的高等植物群落。目前，我国有世界自然遗产13项、自然与文化双遗产4项，数量均居世界首位。我国还拥有国家矿山公园34个，海洋特别保护区111处。据悉，今后国家林业和草原局将着力加强顶层设计，统筹整合优化资源，理顺管理体制，科学妥善解决历史问题，加快推进中国特色自然保护地体系建设。启动保护地整合优化试点，整合交叉重叠的自然保护地，优化边界范围和功能分区；理顺管理体制，明确各类自然资源资产权属，加快建立自然保护地分级管理体制。强化监督管理，加强自然保护地法律制度建设。《 人民日报 》( 2019年01月14日 14 版)
#内蒙古重大涉黑涉恶案件异地侦办	内蒙古重大涉黑涉恶案件异地侦办本报呼和浩特1月13日电　（记者张枨）记者从有关部门获悉：截至2018年底，内蒙古全区公安机关共打掉黑社会性质犯罪组织21个，抓获犯罪嫌疑人5347名，破获各类刑事案件3245起，查封扣押冻结涉案财产31.9亿元。针对“打不深、打不透”的难题，内蒙古公安厅建立了异地侦办重大涉黑涉恶案件工作机制，采取异地用警、指定管辖等方式，负责对重大疑难涉黑涉恶线索的核查和侦查。2018年，内蒙古各级公安机关共收集涉黑涉恶线索近万条，其中42%来自群众举报，全区先后有211名涉黑涉恶犯罪嫌疑人主动投案自首。依靠核查群众举报线索，全区已打掉涉黑涉恶犯罪团伙389个。同时，内蒙古积极部署开展“扫黑打伞铲基础”集中行动，全区公安机关共查处涉黑涉恶公职人员147名，查处黑恶势力“保护伞”15人，另有多人被纪检监察机关立案调查。《 人民日报 》（ 2019年01月14日 11 版）
#交叉监督 将“微权力”关进笼子	交叉监督 将“微权力”关进笼子“村干部不能像乡镇干部一样交流使用，大家都是同村人，怎么发挥监督作用嘛！”提及基层监督工作的短板，四川巴中市恩阳区观音井镇细桠村纪检小组原组长李浩坦言。为实现基层“微权力”监督全覆盖，恩阳区探索成立纪检巡查组，招募片区纪检巡查员进行交叉监督。恩阳区纪委副书记、区监委副主任戚鹏告诉记者，他们将乡镇行政区域划分为若干责任片区，分片设立乡镇纪检巡查组，人员重点在乡镇退休干部、离职村干部和优秀年轻党员中选聘，并进行工作考核，受乡镇纪委直接领导。“我们镇有30个村，划分为4个片区，由8名片区纪检巡查员交叉跨区监督。”恩阳区渔溪镇纪委书记吴高效介绍，片区纪检巡查组重点盯基层组织负责人，全面监督村两委各项工作的开展情况。“我们通过面对面听取群众的意见和建议，将所掌握的情况汇总后报镇纪委，这种单线垂直的联系方式，确保镇纪委更能够及时掌握问题线索。”乡镇纪检巡查组成立以来，在全区共发现问题397个，督促整改问题341个，移交线索50条，立案审查22人，组织处理45人，给予党政纪处分22人。《 人民日报 》（ 2019年01月14日 11 版）
#改革发力，让“艺考”回归本位	改革发力，让“艺考”回归本位（人民时评）制度改革从“探路试水”进入“全面突破”，为国家文艺事业的繁荣发展扎扎实实提供高水平的人才储备近日，各大艺术院校陆续启动招生报名工作。几天前，由某报名APP故障引发美术专项考生报名难的问题，使得“艺考热”再次引起舆论关注。如何进一步规范考试流程、完善招录设计，倡导积极理性的备考观念、杜绝招生乱象、营造清朗的艺考环境，也成为家长与考生的普遍期待。当前，文艺创作方面存在有“高原”缺“高峰”的现象，一定程度上与艺术人才培养“重专业、轻文化”有关。从培养端来看，部分艺术行业成名早、赚钱快，对艺考生文化课成绩要求相对较低，导致部分考生视艺考为进入高等学府的“绿色通道”或迅速成名的捷径，因而扎堆报考、突击报考等现象也就随之出现；由于高中教学与“艺考”不能有效衔接，一个巨大的艺考培训市场应运而生，但存在行业垄断、恶性竞争、干扰院校招考正常秩序等乱象，破坏了艺术类专业招生和培养的健康生态。为此，教育部针对时弊，对症下药，连续几年对艺术类专业招生进行规范，规范专业考试，加强信息公开，改进投档模式，严格入校管理，完善优化招录程序。其中，尤以提高文化课成绩门槛和鼓励省级统考力度最大、受关注最多。不久前印发的《2019年普通高等学校部分特殊类型招生基本要求》就为“省级统考”明确了时间表，给提高“文化课成绩”提出了要求，体现了教育部门分类指导的管理理念，释放了营造健康、理性的艺考环境，提升艺术生招收与培养质量的积极信号。随着艺考改革红利不断释放，考生的获得感逐渐增强。一方面，通过加强省级统考、减少校考，减少学生赶考劳顿，改变以往艺考生拖着箱子四处奔波、八方转战的疲惫状态，同时通过省级统考为逐步推动平行志愿录取提供可能，从而最终提升考生的志愿满足率；另一方面，通过提升文化课门槛，重视考察考生艺术文化素养，着眼学科和学生的长远发展，强化艺术考试的专业性与严肃性。近年来，一大批院校主动放弃校考，认可省统考，提高文化成绩，再一次印证了改革的必要性和合理性。应该说，相关改革举措直指“要害”，为规范艺考开出了系统药方，从招生、考试、录取等多环节、全链条入手，不仅让招生考试的制度设计本身更为优化，也有利于使与艺考有关的行业和产业更为健康理性。这不仅意味着以艺术类专业招生为代表的特殊类型招生的制度改革已渐渐从“探路试水”进入“全面突破”的新阶段，也从深层次为虚高的“艺考热”降温，为国家文艺事业的繁荣发展扎扎实实提供高水平的人才储备。“艺术应当担负起哺育思想的责任”。举精神之旗、立精神支柱、建精神家园，都离不开文艺。相信日益完善、规范的艺术类专业招生，会更多些理性、少些功利，早日回归本位。娜娜
#电商法：中国电商的“成人礼”	电商法：中国电商的“成人礼”电商法的实施，标志着中国电子商务正式告别野蛮生长的“幼年期”并逐步走向成熟。在近20年时间里，中国电商走出了一条从小到大、从弱到强的发展道路。一方面，规模不断扩大。“十三五”期间，电子商务交易额以每年50%以上的速度递增，2017年网络零售总额达到7.18万亿元，电子商务已经成为中国经济的重要组成部分。另一方面，质量不断提升。中国已经涌现出一批具有全球影响力的电商企业和平台，腾讯、阿里巴巴等相继跻身全球市值最高的十大企业，滴滴、小米等也被评为全球“最具投资价值”的企业，电子商务已经成为我国科技创新的重要引擎。电商告别了“幼年”时期。虽然发展很快，但电商也存在一系列问题。比如假冒伪劣产品，刷单、刷好评、捆绑销售、“大数据杀熟”等。因此，电商法的出台具有重要的积极意义，将促进中国电商告别野蛮生长、无序竞争的“幼年期”。电商法对相关经营者提供了规范的制度安排。电子商务平台经营者、平台内经营者可以根据相应条文规范经营，平台与卖家之间的权利和义务将以法律形式予以确认和规范，“店大欺客”、大数据杀熟等现象会得到一定的遏制。另一方面，电商法为监管部门依法行政提供了制度依据。监管部门将摆脱长期以来“无法可依”的状态，依照法律规定与市场主体协同配合，进行科学、精准、有效的监督，减少寻租空间。中国电商的发展在电商法的助力下将步入规范发展的“成年期”。电商经营者有了明确的市场主体地位。自电商诞生以来，从业人员的性质就一直模糊不清。电商法出台赋予了电商经营者的合法市场主体地位，依法享受经营过程中的正当权利。一些存在的乱象如平台强制商家进行“二选一”、知识产权缺乏保护等，将因为商家市场主体地位的确立而得到法律保护。另一方面，电商法也明确了电商经营者的作为市场主体的应尽义务，依法承担相应责任。“假冒伪劣”、“虚假交易”、线上线下不公平竞争等问题一直饱受诟病，随着电商明确相关经营者的市场主体地位，平台经营者不仅对商家具有资质审核义务，还将对消费者具有安全保障义务，“假冒伪劣”、“虚假交易”等现象将随着电商法的实施和严格落实而逐渐消失。电商法将成为良性发展的“助推器”。电商法是对电商持续、稳定和健康发展的有效保障，更是电商行业良性发展的“助推器”。首先，电商平台拥有天然的信息优势地位，自然会利用这些优势进行盈利性行为。在这些行为中，如“大数据杀熟”、“有偿删评价”、“强制二选一”等，往往有损竞争中性和市场公平性原则。电商法出台为促进电商平台规范化、高质量发展提供了良好的法律依据。其次，在享受电子商务便利的同时，消费者在线消费权益一直难以保障。电商法强调保障消费者权益、个人信息保护，这将进一步规范电子商务市场，为人们提供高质量的在线消费环境。再次，除了促进线上经营规范化之外，电商法还强调线上线下市场的平等地位。未来企业必须采用差异化、商业模式创新等方式，而不是单纯地依托低成本获得竞争优势。最后，电商法出台将规范相关部门的监督执法行为，明确其监管重点和范围，这将压缩电商监管的寻租空间，为电子商务的持续健康发展提供了法律保障。同时，电商法明确指出要“建立符合电子商务特点的协同管理体系”，以解决目前电商监督碎片化、各部门监管范围重叠以及监管空白的问题，整合商务系统、市场监督系统、税务系统等相关部门监管力量，形成合力。经过近20年的发展，中国电商已经完成蜕变。从行业发展的角度看，电商法的出台和实施恰逢其时，为电子商务新一轮高质量发展提供了基本原则和法律基础，是中国电子商务发展的“成人礼”。（作者为宁波大学商学院讲师）天
#银保监会明确监管重点 促金融更好服务实体经济	银保监会明确下阶段监管重点　　促金融更好服务实体经济（锐财经）日前，中国银保监会召开近期重点监管工作通报会，银保监会相关负责人表示，2018年银行业信贷质量基本稳定、市场流动性总体稳健、风险抵御能力增强，保险业风险保障功能充分发挥、服务能力不断提升。下一阶段，银保监会将增强监管政策、货币政策、财税政策的合力，进一步促进金融领域对外开放，让金融更好地服务实体经济。防范风险持续加码回顾2018年，银保监会统信部副主任刘志清介绍，银行和保险业运行呈现出几大特点：一是信贷质量基本稳定。商业银行不良贷款余额2万亿元，不良贷款率1.89%，处于合理可控区间；同时，2018年商业银行累计核销不良贷款较上年多2590亿元，腾出更多空间服务民营企业和小微企业。二是风险抵御能力增强。2018年，商业银行贷款损失准备余额3.7万亿元，较上年末增加6762亿元，拨备覆盖率和贷款拨备率也分别较上年末分别上升5.1个和0.24个百分点。三是流动性总体稳健。商业银行人民币超额备付率2.64%、存贷款比例74.3%，均在合理区间，优质流动性资产占比明显高于国际平均水平。同业负债同比下降9.1%，部分中小机构过度依赖短期批发性融资问题有所缓解。四是保险业风险保障功能充分发挥，服务能力不断提升。2018年前11个月，保险业累计为全社会提供风险保障6463万亿元。统计显示，截至2018年12月末，银行业境内总资产261.4万亿元，同比增长6.4%；保险业总资产18万亿元，同比增长7.2%。2018年，中国银行业保险业运行稳健，风险总体可控。未来一个时期，防范化解金融风险，避免“脱实向虚”将成为监管重点。银保监会新闻发言人肖远企以“交叉金融”为例指出，2019年监管一方面将重点压缩“同业理财”“通道类信托贷款”等导致资金淤积在金融体系内部、阻碍资金直接跟实体企业对接的业务；另一方面将重点整治违法违规的金融产品、金融活动和金融机构，塑造良好的金融生态。降低小微融资成本2018年，银保监会围绕小微企业“融资难、融资贵”问题，出台了一系列新政策。截至2018年11月末，中国小微企业贷款余额33.28万亿元，占各项贷款余额的23.81%。其中，单户授信1000万元及以下的小微企业贷款余额9.13万亿元，比年初增长18.77%，比各项贷款增数高6.89个百分点；有贷款余额的户数为1644万户，比年初增加376万户。从资金成本上看，2018年四季度新发放普惠型小微企业贷款比当年一季度利率更是降低了1个多百分点。“未来，银保监会将不断地优化完善监管措施，引导商业银行继续加大对小微企业的信贷投放，继续扩量增面，督促银行进一步完善内部经营机制，完善差异化的绩效考核政策，鼓励基层敢贷、愿贷。”银保监会普惠金融部副主任张金萍说，同时也要推动地方改善银行服务小微企业的外部环境，比如打击逃废债、减少担保费、评估费、抵押费等方面的收费。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受本报记者采访时指出，缓解小微企业“融资难、融资贵”问题需要监管部门坚持不懈地努力。“目前来看，银保监会采取的途径是有效的。未来，监管部门和地方政府可以进一步加大力度，通过贴息、担保、优化考核、提供集中共享的财务服务等手段，撬动更多金融资源滋润小微企业、服务实体经济。”赵锡军说。金融开放有望扩大金融业对外开放一直备受海外内关注。肖远企表示，2019年将研究新的开放措施，使开放范围更广、力度更大，“特别是要让一些有专业性的外资机构能够进入到市场，让在某一个专业领域合规经营意识比较强的外资机构，来补充中国金融体系的一些不足或者促进相互之间共同成长。”肖远企提到，保险公司在风险保障和信用保障方面潜力非常大，很多融资需要增信，而保险公司通过产品提供增信服务，可以参与到企业风险分担机制过程中。国外很多保险公司恰恰在此方面有不少专长。不仅是保险公司，未来还会有更多的银行、资产管理公司进入中国市场，有些可能带来资金做投资、做股权、做股东，有些会带来技术和专长。“如今，中国经济进入了高质量发展阶段，一方面是越来越多的中国企业‘走出去’，另一方面是国内市场持续不断地对国外产品和企业‘引进来’，这些都呼唤一个更为开放的金融业。实际上，扩大金融领域对外开放，目的就是要让中国的金融市场在全球更大范围内调配各种资源和要素，更好地服务实体经济。”赵锡军说。他进一步指出，2019年中国金融行业和金融市场开放的步伐将会继续稳步推进，未来全球所有投资者都可以按照“竞争性原则”来华在金融领域投资兴业。同时，内外资也将被一视同仁，共同在服务中国实体经济的过程中享受中国经济高质量发展的红利。岭岭
#全景相机让嫦娥“看”得更清晰	可实现毫米量级空间分辨率　　全景相机让嫦娥“看”得更清晰嫦娥四号全景相机正样产品。新华社发（中国科学院西安光学精密机械研究所供图）据新华社西安1月12日电 （记者付瑞霞）嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器已经顺利完成互拍，着陆器的彩色照片正是由玉兔二号巡视器搭载的全景相机拍摄的，该相机由中国科学院西安光学精密机械研究所研制。嫦娥四号全景相机主任设计师杨建峰告诉记者，此次搭载的全景相机由两台一模一样的相机组成，安装在玉兔二号巡视器的桅杆上，距月面的距离是1.5米，这与一个正常人眼睛离地面的距离相当。“两个相机之间的距离是270毫米，就像是人的两个眼睛一样，能够实现三维立体成像，跟随巡视器对巡视区进行近距离勘测，从而仔细观察月球的地形地貌。”依靠桅杆的左右旋转和上下俯仰，全景相机可以360度旋转拍摄周边图像，在工作中它将拍摄几十上百张图片，再拼接出整个环拍区域地形地貌的全部形态。据了解，嫦娥四号全景相机具有黑白和彩色两种成像模式，可实现从巡视器脚下到月球边际无穷远的清晰成像，并且在近距离观测时可实现毫米量级的空间分辨率。霞
#“金百万”易主会员卡打水漂儿？	“金百万”易主会员卡打水漂儿？“突然跟我说换老板了，卡里还有500多元不能用了！”近日，热心读者武女士致电北青社区报热线称，她在丰台区一金百万饭店使用会员卡时被告知，因饭店经营者变更，原来的会员卡无法全额使用，只能使用卡内金额的20%。“饭店的服务员和名字都没变，卡就是不能用。”武女士说。记者以居民身份致电顺义金百万烤鸭（顺义店）热线，工作人员表示，因部分加盟店合同到期，会员卡可以到顺义金百万总店正常使用。2018年12月25日，新三板公司金百万发布公告称，公司控股股东、董事长邓超被山东省济宁市任城区人民法院出具限制消费令，公司法定代表人、总经理邓刚被北京市顺义区人民法院出具限制消费令，子公司北京金百万餐饮管理有限责任公司被纳入失信被执行人名单。文/北青社区报　周星妮
#方星海谈A股改革：要采取措施活跃交易	今年的股市天气会咋样？在1月12日的第二十三届中国资本市场论坛上，中国证监会副主席方星海对中央经济工作会议的精神进行了解读。方星海预计，今年外资流入A股的资金量有望达到6000亿元；科创板和试点注册制将尽快落地。方星海还建议，应取消新股首日涨停板限制，提高交易活跃度，并积极引入中长期价值投资者，改善投资者结构。谈市场地位 “牵一发而动全身”中国证监会副主席方星海用“牵一发而动全身”来评价资本市场在金融体系中起到的关键作用。方星海认为，中国资本市场不够发达，所以通过股权的形式转化成投资相对较少，大量的储蓄是通过债务的形式转化为投资，所以导致我国宏观杠杆率特别高，金融体系的风险比较大。不久前央行领导说，现在的宏观杠杆率基本稳定了，值得庆贺。但如果资本市场不进一步发展起来，股权融资没有一个显著提升，宏观杠杆率是稳不住的，因为储蓄要不断转化成投资，只能以债务形式转化，宏观杠杆率还是会反弹。从稳定经济、金融的角度，也必须大力发展资本市场，尽快提高我国股权融资在经济中的占比。方星海称，从微观角度出发，我国进入高质量发展阶段和创新驱动阶段，必须要有更能吸收风险的股权投资来促进这个阶段进一步的经济增长，让股权融资在整个金融体系中起到更重要的作用。谈市场交易 “不够活跃成主要矛盾”方星海认为，资本市场要体现参与者充分、交易活跃、定价合理等三个特点，这样市场才能有活力、有韧性。在“参与者充分”方面，方星海指出，目前A股散户比较多，一亿四千多万的账户，每天活跃交易者有两三千万。但不足的就是机构投资者太少。所以，要大力发展机构投资者，而且要大力引进境外机构投资者参与进来。在“交易活跃”方面，方星海称，有一段时间A股交易非常活跃，监管层就出台了很多限制措施，让市场不要那么活跃。但现在情况发生了变化，“不够活跃”已成为主要矛盾。“证监会现在要采取措施，使交易进一步活跃。”方星海同时劝大家：“不要担心，对于控制峰值的说法，不存在问题。”在“定价合理”方面，方星海表示，资本市场无论是期货还是现货，做多、做空双方都要给予充分的手段和足够的依据。价格不是监管部门说的，一定要有各种手段和工具，让市场充分博弈，这样定下来的价格才合理。A股现在各种工具都很少，所以证监会应抓紧出台一些多空双方都可以用的各种工具。“没有交易量的价格是虚幻的、不准确的价格”。方星海在谈及新股上市首日有44%的涨停板限制时表示，第一天价格涨了44%，但没有交易量。人为限制导致价格不合理，而且前几天都没有交易量，说明非常不合理。“首日涨停板这个事情要研究，我个人觉得应该取消。”谈国内投资者 “一到年底就算盈亏”引导更多中长期资金入市非常重要。2018年有一个奇怪现象，就是国内投资者不敢买股票，国外投资者拼命买中国股票。这其实是资金结构起了作用。国内的大部分投资者，无论是散户还是机构，一到年底都要算算是盈是亏，在市场下行阶段不断判断是不是见底了，没见底就不敢进，见底了才敢进。判断底部是极困难的事，不好判断，所以国内投资者老是在外面不敢进去。国外投资者在年底不算收益，投资期限是3至5年甚至更长，看的是大势，觉得中国股市低估了，但中国经济中长期是看好的，A股估值不应该是目前这样的水平，到12月31日是涨还是跌跟他没关系。中长期资金投资国内股市的收益空间是很大的，但我们还有很多工作要做，不能特别乐观。谈扩大开放 “6000亿元外资将流入A股”方星海指出，去年资本市场在开放方面迈了很大一步，无论是机构入驻还是引入境外资金；无论是股市、债市还是期货市场，对外开放都迈出了很大一步。从机构角度，证监会将对证券公司、基金管理公司、期货公司三大类机构全面开放，外资持股可以占比51%，3年以后外资可以100%控股。2018年11月，瑞银证券成为首家外资拥有51%的合资券商。方星海表示，现在已有若干家美资、日资、欧资的大型国际投行正在获得51%的股权过程中，两年以后股权融资可达到100%。在资金流入方面，外资通过沪深港通净流入A股的额度在大幅度增加。“去年净流入A股达3000亿元，今年预计会进一步增加，6000亿元应该是可以预期的。”方星海称，将A股纳入MSCI指数成份股的比例从5%提高到20%，吸引外资是非常大的。富时罗素指数也宣布将A股纳入，纳入比例是25%。最近道琼斯也宣布纳入A股，大概能带来150亿美元资金进入A股。总体算了算，相对于2018年，今年的股市可以期待。谈改革创新 “推动科创板和试点注册制尽快落地”“将推动科创板和试点注册制尽快落地。”方星海强调，中央经济工作会议要求尽快落地，证监会正在指导和协同上海证券交易所充分听取市场和各部委意见，日夜工作，尽早完成这项任务。方星海认为，中央经济工作会议中谈到资本市场的配置资源作用之外，还提到发现价格和风险缓释作用。风险缓释就是管理风险，价格发现和管理风险主要通过期货市场起作用。中国资本市场增长潜力非常大，全球资本都非常看好中国资本市场，非常愿意来，要以资本市场的开放来撬动各国对华关系的积极性。方星海为今年股市划重点●加大股权融资，稳住宏观杠杆●外资流入A股可达6000亿元●推进期货市场对外开放；●让资本市场有活力、有韧性●活跃交易●新股上市首日涨停板应该取消●让市场充分博弈●三类机构全面开放●大量引进中长期资金●期货的价格发现和管理风险●科创板和试点注册制尽快落地■ 相关新闻《回购股份实施细则》发布实施上市公司回购的股份12个月后可减持1月11日晚间，沪深交易所相继发布《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则》与《深圳证券交易所上市公司回购股份实施细则》(简称《回购股份实施细则》)。《回购股份实施细则》的落地，进一步完善了A股上市公司股份回购制度。两大证券交易所认为，本次股份回购制度的修订，赋予了上市公司更多的自主权，使上市公司在维护公司价值、保障股东权益、推行长效激励机制等方面有了更便捷、更市场化的选择，有利于提高上市公司质量，优化投资者回报机制，促进资本市场的健康稳定发展。据了解，本次修订一方面对回购新规的内容逐项予以落地，进一步明确了上市公司股份回购的情形、程序、方式、信息披露、已回购股份的处理等事项；另一方面明确了市场各方主体的应尽义务，针对可能出现的违法违规行为，如“忽悠式回购”等，构建市场约束和监管介入相结合的双重预防机制，防范内幕交易、操纵市场、利益输送和证券欺诈等违法违规行为的发生，最终推动形成长效、共赢和可持续的市场机制。本次修订的主要内容包括六个方面：一是拓宽回购股份适用情形，明确了“为维护公司价值及股东权益所必需”情形的回购要求；二是简化特定情形回购审议程序，规范回购股份的提议程序；三是细化回购股份信息披露及方案变更要求，设置“爬行”回购条款；四是明确回购资金来源，回购股份支付现金视同现金红利；五是明确“为维护公司价值及股东权益所必需”回购股份减持的要求和限制；六是强化回购股份日常监管，严防违法违规行为。值得市场广泛关注的是，《回购股份实施细则》允许上市公司在发布回购结果暨股份变动公告12个月之后，采用集中竞价交易的方式出售之前回购的股份。在反馈意见中，一部分观点担心该做法暗藏套利空间，会造成上市公司低买高卖，滋生操纵股价、炒股盈利等问题，认为已回购的股份应当全部注销，而不能出售。但也有不少意见认为，为了给回购打开制度空间，应该允许已回购股份在二级市场流通，但需进行特别说明和限制。甚至有意见认为，已回购的股份不仅可以减持，还需要进一步提高减持方式的多样性，增加如协议转让、定向转让等减持方式。新京报记者 王全浩
#养老机构评定更重软件是本位回归	一种说法　　养老机构评定更重软件是本位回归堂吉伟德北京养老行业协会日前发布《北京市养老机构服务质量星级评定实施办法（试行）》，原评定办法中较为关注的养老机构“床位规模”“入住率”“绿化率”等硬件指标，在新《办法》中不再作硬性要求，新《办法》更加注重养老机构的服务质量、安全、医疗服务能力、标准和制度建设等“软”指标。（1月13日《北京青年报》）民政部发布的2017年社会服务发展统计公报显示，截至2017年年底，全国60周岁及以上老年人口2.4亿人，占总人口的17.3%，我国养老市场规模庞大且潜力巨大，居民个性化养老需求对养老供给的多样性提出了更高要求，养老服务质量也需要有更高的标准。国家财政对养老服务机构给予一定补贴，以撬动更多社会资源参与，实行服务质量星级评定是政府运用财政杠杆和经济工具，有效调配资源和调动各种资源要素的有效手段，并在实践中发挥了积极作用。按照服务机构星级评定的原则，星级评定的最终结果与财政补贴标准直接挂钩，星级越高每张床位获得的补贴越高。以北京为例，评定为二星级的机构,每床每月将增加50元补贴；三星级机构每床每月增加100元补贴；四星级、五星级机构每床每月增加150元补贴。星级不仅是服务质量高低的标志，更与经济效益直接挂钩，是评价养老服务机构经济效益和社会效益的关键指标。从调查的情况来看，养老机构行业的生存状况并不乐观，极大部分民营养老机构盈利能力受到严重挑战。很多养老机构从创办后就处于亏损状态，生存状况堪忧。要改变这种现状，就必须在激烈的竞争中脱颖而出，靠服务质量获得消费者的信任，争取更多的财政补助支持。从这一点来说，政府通过星级评定的办法实施财政补助，无论是手段的合理性，还是目的的正当性，都不用质疑。但在评定的过程中以什么为服务质量标准，是注重硬件的要求还是软件的考核，会呈现出截然不同的结果。现实中，尽管很多养老机构在硬件上有很高的水准，然而因服务质量问题也不时被投诉，涉及机构和人员可能会受到一定的处罚，但整体状况难以得到根本改善。究其原因，前期的评定和后续的管理，都过于重视硬件建设而忽略了软件考核，往往一评了之，后续的管理跟不上，再加上财政补助的考核没有做到精准化和科学化，养老机构服务质量和整体水平就很难提高。养老服务机构的硬件建设固然重要，但服务质量才是根本核心。服务质量好，老人们才有宾至如归的感觉，其基本权益才会得到保障；服务质量差，老人们的权益就会受损。更重要的是，老人的权益与服务质量息息相关，因此他们最有发言权。星级评定不能以硬件为标准采取一锤子买卖，也不能由评定机关根据表象作出主观结论，而应根据长期的服务观察和口碑来进行鉴定。让老人来说服务质量好不好，其权利才会被真正得到尊重，他们的声音也才会被认真倾听。资本都有逐利性，他们往往都极为重视政府财政补贴这块大蛋糕。以评定为手段，并充分发挥财政补助这个杠杆，在优化和提升行业管理服务质量方面大有可为。新办法是对过去问题的总结，也是立足未来所做出的重大政策调整。以服务质量为核心的星级评定，在形式和内容上都属于本位回归，这种治理思路和模式的重大调整，必然会带来可期的前景。养老服务机构行业的整体质量提升，也更加令人期待。
#入住两个月 精装房问题不断	入住两个月 精装房问题不断清河新城“两个卫生间的面盆同一天掉落，现在连洗脸刷牙都没地方。”近日，海淀区清河新城的业主们因为房屋存在诸多问题而烦恼不已。临时车库堆放不少垃圾、楼道内有墙砖脱落、电梯经常无法正常关门……而房价近7万/平方米、物业费高昂的精装修小区清河新城，交房不过才两个月。环境脏乱差业主忧心安全日前，北青社区报记者来到清河新城，由于小区周围都在施工，不能从大门进入，在业主的带领下，记者才发现一条小巷里的小区地库入口。居民抱怨，“这么贵的小区，连个大门都没有，也没有任何的门禁。”记者发现，在这条小路上只有一个保安，对于进出小区的行人，保安并不做任何的身份核实。在作为临时车库的B1层，堆放了不少垃圾。由于周围还在施工，这里不仅用作临时车库，也用作垃圾存放点。“这一层用来停车根本不够用，还要堆放垃圾，每天又要担心挡住别人的车，又要担心发生剐蹭。”业主说道。而本应作为停车场使用的B2层和B3层，已经完全修好。至于为何不投入使用，物业表示尚未收到通知。“因为存放垃圾，真的非常脏，车在这里放几天，就像放了几个月一样，厚厚的一层灰。”对于安全问题，业主们也很担忧：门禁没有启用，小区的安保也不让人放心，楼道里的墙砖不知何时就会掉落，就连上下楼需要乘坐的电梯也是问题多多。“电梯经常出问题，不但有异响，电梯门还经常关不上，物业回复我们说这可能是因为风大。”对于电梯问题，物业表示已经修过了，目前准备做内部装饰，等到内部装饰做完就会好很多。房屋质量频出问题精装房却要“二次装修”入住不到两个月，就有业主家卫生间的面盆掉落，“两个卫生间同一天掉落，现在连洗脸刷牙都没地方。”从业主拍摄的照片可以看到，卫生间的台面存在着断裂问题。而不少业主表示，这样的问题在自己家也有不同程度的存在，已经影响了他们的正常生活。“感应灯过于灵敏，我们自己找人进行了调试；新风系统根本不能用，有些人家里的管道都是断的；合同上写明会配有浴缸，收房后发现根本就没有。”提起房屋存在的问题，业主们表示，“问题太多了，这根本就不像是精装房，住了好多年的老房子都不会出现这么多的问题。”既然问题这么多，为什么收房的时候没有发现呢？业主们称，“当时不收房根本就不让看房。等我们自己打开门一看，全是问题。”业主们说当时能看到的只是一些表面的问题，等真正入住才发现有这么多的实际问题。卫生间漏水、墙砖碎裂、电线没有铺设好，这些琐碎的问题让业主们头疼不已，“找物业报修太慢了，他们就来确认一下有问题，然后就让我们等着，等开发商那边派师傅来修。太慢了，根本就等不到。”对于维修，业主们表示“能够自己找人修的我们都自己修”，部分业主认为需要维修的地方太多，于是准备自己进行二次装修。对于业主所反映的“不收房不让看房”的问题，北京康普律师事务所侯华龙律师表示，一般合同中关于房屋交付的条件都是要具备工程竣工验收备案表及面积实测技术报告书，同时还应当按照约定办理房屋交接，并签署房屋交接单，提供住宅质量保证书、住宅使用说明书等文件。“不收房不让看房”是不合法的。这种情况下开发商需要承担因房屋质量出现问题的违约责任。有关房屋质量问题和对业主的装修赔偿问题，物业表示并不归他们负责。记者试着联系了开发商，但截至发稿，开发商没有接受采访。文并摄/北青社区报 张洁
#北京地铁票价今年预计仍不上调	市发改委副主任李素芳回应地铁票价：　　北京地铁票价今年预计仍不上调本报讯（记者　林艳）今年，北京地铁票价将进入“五年一大调”时间。已经连续两年，北京地铁票价虽达到动态调整的启动点，但由于综合因素考虑暂不调整票价。今年在“五年一大调”动态调整机制下，是否地铁票价将上涨？昨天的人大代表询问、政协委员咨询活动上，市发改委副主任李素芳表示，虽将进入五年一大调时间，但预计北京地铁票价仍将不做调整。2014年，本市地铁票价上涨，平均票价水平由每人次2元分别提升至4.3元。在涨价同时也建立了价格动态调整机制，“每年一小调，五年一大调”。具体为：每年都评估运营成本变化情况，根据调价公式相机调整，年度增幅不高于北京市人均可支配收入的增幅。并且，每五年对公交价格及调价公式进行调整，经听证和报批后实施。按照这一时间推算，今年北京地铁票价将进入“五年一大调”时间。李素芳介绍说，如果按照这一机制，地铁票价则面临起始里程、里程价格、计价方法等各方面的大调整。但在综合考虑目前北京布局结构调整、包括城市副中心建设、人员通勤面临的各方面问题，今年北京地铁票价预计不会面临大调整。
#山寨新东方被诉侵权终审判赔50万	山寨新东方被诉侵权终审判赔50万本报讯 （记者　王浩熊）因认为山东一教育公司冒称与其合作办学，新东方教育科技集团有限公司（以下简称新东方公司）起诉对方，索赔经济损失104万余元。一审法院判定该公司赔偿新东方8万元。双方均不服判决，提出上诉。北京青年报记者昨日获悉，山东高院已对此案作出二审判决，教育公司应赔偿新东方公司经济损失及合理开支共计50万元。一审法院审理认为，济宁运河公司开设济宁新东方学校，侵犯了新东方公司的注册商标专用权，应立即停止侵权并赔偿新东方公司经济损失8万元。判决后，双方均提出上诉。二审法院查明，济宁运河公司在济宁新东方学校网站中宣称，济宁新东方学校隶属于新东方教育科技集团，由山东运河教育集团投资成立，且教材编撰以及教学管理方面与全国新东方分校完全一致，并在“济宁新东方学校”网站、学校门头及内部装修、广告牌、招生宣传资料等多处使用了新东方公司的上述注册商标标识。此外，济宁新东方学校还宣传其开设了多种教学培训项目，其中1对1培训收费每节课从80元至190元不等。法院审理认为，济宁运河公司自2013年5月起即存在侵害新东方公司商标权的行为，侵权时间较长，且获利较高。一审法院确定的8万元赔偿数额明显偏低，未充分考虑上述因素，故酌情调整为济宁运河公司赔偿新东方公司50万元，并立即停止侵权行为。
#贩婴团伙被查时女婴脐带还没掉 自称在做“好事”	一个旧奶瓶引出跨省贩卖女婴案7人团伙被湖北警方抓获 曾贩卖4名女婴获利约8万元 其中最小的出生仅3天近日，一则“贩婴团伙已卖4婴，被查时女婴脐带还没掉”的视频在网络热传。北京青年报记者从湖北省高速公路交通警察随县大队了解到，视频内容发生在2018年12月14日下午，湖北省高警随县大队三名执勤民警在鄂豫省际卡口查获一起无证驾驶的违法行为，车内三名男子带着一名未剪掉脐带的婴儿。民警给被贩卖婴儿喂奶涉嫌贩卖婴儿的三名男子查获的贩卖婴儿团伙使用的婴儿产品事后经侦查，这三名男子是贩婴团伙成员，自2018年11月至被抓获，该团伙已经作案3起，贩卖4名婴儿，获利约8万元。近日，湖北随县警方经过二十多天的侦查，将贩婴团伙其余4名成员抓获，目前7名嫌疑人已被刑事拘留。北青报记者了解到，此前，在高速上被解救的女婴现在当地接受救助。事发三人高速无证驾驶被查车内女婴引起民警怀疑2018年12月14日下午5时许，在许广高速鄂豫省界收费站随县段，湖北省高警随县大队民警在检查一辆浙江号牌的小车时，发现驾驶员张某存在无证驾驶的嫌疑，遂对该车进行详细检查。在检查过程中，从车上下来的男子黄某用身体挡着民警，似乎不想让人靠近车辆。民警起疑后强行推开车门，发现后排座椅被拆掉，铺了一些被褥，上面躺着第三名男子刘某，他怀中抱着一个脐带还留在肚子上未被剪掉的婴儿。关于“孩子是谁的”的质问，黄某称，2018年12月13日下午，他在砚山县墨山公园散步的时候，在墙根处发现了一个箱子，里面放着一个女婴，觉得孩子太可怜了，就准备带回老家抚养。捡到孩子后，他打电话通知了朋友张某和刘某。孩子是什么时候捡的，如何捡的，三名男子在接受单独询问时，回答的内容并无矛盾之处。细节旧奶瓶成关键线索三人承认贩卖婴儿没有矛盾点的问话仍然没有打消民警的疑虑，在仔细搜查车辆后，民警发现了奶粉、尿不湿等婴儿用品，还有一个旧奶瓶。民警推测，如果孩子是刚捡到的，那么奶瓶、奶粉这些东西应该是临时买的，都是新的才对，但奶瓶为什么是旧的？难道是“预料”到要捡孩子吗？于是，民警将三人带至随县公安局淮河派出所留置盘问。民警推断，如果是贩卖儿童，手机肯定会留下蛛丝马迹。同车的张某和刘某的手机没有查出什么线索，黄某则称自己的手机在云南被偷了。但在此前的供述中，三人还说捡到孩子后曾用手机联系，这与丢手机的时间不吻合。民警判定三名男子撒谎了。随后，民警在高警大厅的饮水机后面发现了黄某藏起来的手机，从中查到了黄某和云南文山苗族壮族自治州沈某的聊天记录，是关于婴儿的身体和价格的情况，此外还有黄某和河北定州“下线”崔某关于婴儿在当地售卖的记录情况。在证据面前，三名男子对跨省贩卖婴儿的罪行供认不讳。进展跨省贩卖4女婴最小的出生仅3天经过进一步讯问，黄某交代，2018年11月30日，他邀张某、刘某一起到云南贩卖婴儿。此前，黄某已与云南的上线沈某联系好。黄某驾驶购买的二手车从河北定州出发，来到云南省文山自治州砚山县那酒镇。三人在沈某带领下游玩了几天，12月13日，沈某就将三人带到大山里面一住户家中以2.4万元的价格购买一名女婴。交易成功之后，黄某等人驾车回河北途经随县，不料被高警随县大队现场查获。了解情况后，随县公安局成立专案组开展调查工作。12月23日，专案组一行7人赶往河北，将同案的另两名嫌疑人抓获归案。12月29日，河北一名嫌疑人投案自首。今年1月6日，云南的上线沈某落网。截至1月6日，随县公安局已抓获系列贩卖儿童案7名嫌疑人。此前，该团伙曾有多次贩婴记录。2018年11月3日，黄某和云南的上线沈某通过网络联系购买婴儿事宜，沈某说云南那里有一名女婴之后，黄某就驾车和乔某、张某一起从河北省出发来到云南花3万元从沈某手中购买一名女婴。返回河北定州后，黄某就联系崔某转卖，崔以6.3万元的价格购买并转手以7.6万的价格倒卖给当地一户居民收养。以同样的方式，2018年11月14日，黄某花6万元从沈某手中购买两名女婴。返回河北定州之后，黄某就联系赵某和苏某进行转卖，因一名女婴检查出患有先天性心脏病，经苏某介绍转手以3万元卖给别人，另外一名女婴以6.5万元经赵某介绍转手出卖。民警调查发现，这个团伙自2018年8月份谋划开始到被抓获，已经作案3起，贩卖了4个女婴，最大的出生10天，最小的出生仅3天。揭秘拥有完整利益链自称在做“好事”警方调查发现，贩卖团伙分工明确、利益链条分明。团伙之中有跟外省人贩子联系的接头人、有跟买方接触的介绍人，还有人专门为团伙成员提供食宿等帮助，不同分工从中获利程度也各不相同；而买方大多住在河北定州农村一带，因为各种原因没有小孩，想买个孩子抚养。在这个庞大的贩卖婴儿的团伙中，43岁的河北定州人黄某，是“核心人物”，也是联络人。黄某之前在定州当地开有一个废旧轮胎加工厂，张某、乔某、刘某都在他厂里打过工，彼此熟悉。2018年7月厂子关停，欠了不少债。在办厂期间，黄某认识了绰号“胖子”(已被抓)的人，知道他干的是贩卖婴儿的生意。在他的介绍下，认识了云南的上线沈某。债务压身的黄某想到贩卖婴儿来钱快，便联系了云南的沈某，干起了违法生意。2018年11月以来，黄某负责从云南“上线”沈某手中接取被卖婴儿，再将这些孩子贩卖到河北定州、石家庄等地。张某、乔某、刘某都是黄某雇请的帮忙运送婴儿的，包吃包住，运送一次一人可得1000元。崔某、赵某和苏某均为黄某的下线，每次黄某从云南将孩子抱回来后，黄某就联系他们，在得知老乡、熟人有想要买小孩的想法后，这些线人就在中间奔走，把小孩介绍到买主手里。交易一个小孩，“下线”可从中获利10000元左右。在归案后，黄某交代，他参与贩卖儿童是出于“好心”，“这些孩子的家都很穷，父母没钱养，自愿卖掉孩子。”黄某说，他们从来没有用欺骗或者偷抢的方式去找孩子，孩子父母是自愿的。他认为自己是在做“善事”，因为经过他们从中的“帮忙”，孩子被卖到河北家庭条件好的人家，这对孩子以后的成长都有好处，所以这就是他们的“好心”。办案民警告诉北青报记者，参与贩卖儿童的人中，绝大多数人的观点都与黄某相似。他们很多人法律意识淡薄，认为充当了“送子观音”的角色。目前，参与贩卖婴儿的团伙7人已被刑事拘留，曾被贩卖的女婴因中间几经介绍人“倒手”，加上孩子刚出生就被抱走，辨认难度大，案件后续正在进一步的办理中。文/本报记者 张香梅供图/湖北省高警随县大队
#遛娃神器存隐患 网购平台仍在售	遛娃神器存隐患 网购平台仍在售　　 律师：消费者若发现质量问题 第三方网购平台需担责搜索“遛娃神器”出现不同价位产品昨天，央视《每周质量报告》曝光被称为“遛娃神器”的儿童轻便童车，抽样百分之百存在安全风险的问题。北京青年报记者调查发现，曝光后，部分网购平台中仍有“遛娃神器”在售，且存在商家无法提供质量检测证明的情况。对此，法律人士认为，“遛娃神器”只是一种销售技巧，产品实际上是一种轻便童车，应被归为童车、儿童玩具一类，适用相应的产品质量标准。遛娃神器抽样百分之百存安全隐患1月13日中午，央视新闻频道《每周质量报告》播出了网红“遛娃神器”的质量调查。节目中，国家市场监督管理总局对“遛娃神器”进行了质量安全风险监测，结果反映出，该产品存在严重的质量问题和安全风险。在国家市场监督管理总局的这次质量检测中，共采集了35家企业生产的50个批次的样品，其中实体店五批次、电商平台45批次。50批次样品中，一半为热销程度最高的三轮“遛娃神器”。检测人员经过测试得出，“遛娃神器”产品的9个检测项目中，有四个被评为非常严重风险，四个项目被评为严重风险。其中所检测的产品中稳定性项目、危险夹缝挤压点、动态耐久性等项目的合格率均为零，且塑化剂残留超标，不符合儿童玩具标准。综合评定结果，“遛娃神器”的产品质量风险最终评定等级为非常严重。另外，《每周质量报告》记者暗访后发现，生产“遛娃神器”的厂家多为生产童车的企业，而相比童车严苛的生产标准，“遛娃神器”并无明确的生产标准、生产要求，甚至连生产图纸都不需要。商家销售无法提供质量检测证明13日下午，北青报记者在线上购物平台搜索发现，仍有不少商家在销售“遛娃神器”，售价从40多元到千元不等，销量排名前三的三款商品，月销量均超过4000笔。北青报记者随机选择了10款不同商家在售的“遛娃神器”进行查看，在这10款商品的商品介绍中，商家多对商品的外观和使用方式进行了大量描述，对于商品的安全性描述并不多，且在10款商品详情中，北青报记者都未看到有质量检测的报告。随后，北青报记者以顾客的身份分别向这10个商家进行咨询，10个商家的客服或以“质量检测证明在厂家”，或以“我是新来的客服，我也不懂”，或以“我们客服这里没有质量检测证明”等为由拒绝提供质量检测证明。其中，有四家网店的客服试图用可以提供“3C认证（强制性产品认证制度）”来打消北青报记者的顾虑。北青报记者咨询了该网售平台的客服人员，客服人员对“遛娃神器”因存在严重的质量问题和安全风险被曝光一事表示不知情，称将会把该情况反映至上级部门处理。但截至13日下午7点30分，相关的“遛娃神器”仍在销售。网红产品适用童车产品质量标准北京市康达律师事务所律师韩骁认为，“遛娃神器”只是一种销售技巧，其实际上是一种轻便童车，应被归为童车、儿童玩具一类，适用相应的产品质量标准。从商品评价中可发现，其存在严重的质量安全风险，主要集中在车辆不稳定、易翻倒，导致儿童头部面部受到损伤；使用时车轮脱落，导致儿童摔伤；以及车辆表面有锐利边缘划破儿童皮肤等方面。依据《产品质量法》，“遛娃神器”属于存在危及人身、他人财产安全的缺陷产品，作为生产者，因产品存在缺陷造成人身、他人财产损害的话，应承担严格的赔偿责任，即无论生产者出于什么样的主观心理状态，都应当承担赔偿责任。作为销售者，由于销售者的过错使产品存在缺陷，造成人身、他人财产损害的，销售者应承担赔偿责任，但销售者如果能证明自己没有过错，则不必承担赔偿责任。韩律师表示，售卖“遛娃神器”的第三方网购平台，也需承担责任。依据《侵权责任法》和《消费者权益保护法》的相关规定，购买“遛娃神器”的消费者如果发现其质量存在问题，可以与第三方交易平台联系，要求断开链接、停止售卖等。消费者可要求平台提供销售者信息，网络交易平台无法提供的，消费者可要求平台承担责任。若网络交易平台明知“遛娃神器”存在产品质量缺陷依旧为销售者提供服务，却并未采取必要措施，应与销售者承担连带责任。文/本报记者　王天琪
#方星海谈“首日涨停”：应该取消	方星海谈“首日涨停”：应该取消1月12日，中国证监会副主席方星海在第二十三届中国资本市场论坛上“应该取消新股上市首日涨停板限制”的发言引起了广泛的关注。方星海认为，新股上市第一天价格上涨44%，但却没有交易量，没有交易量的价格是虚幻且不准确的，这属于人为限制导致价格不合理。实际上，对于A股市场中的“涨跌停”等限制一直存在争论，不少观点认为，股票涨跌应该完全放开才符合市场规律。新股上市就少不了“打新”中国的股市始于1990年，经过将近30年，我国上市公司从最初的不足百家发展到如今的3000余家。新股上市，就少不了“打新”。所谓“打新”，就是申购新股，指的是投资者参与新股的发行过程，在股票上市前，以发行价购买即将上市的股票。最初，A股对于新股发行首日的涨幅并没有具体规定，不少股票在发行首日的上涨幅度甚至超过100%，投资者对“打新”趋之若鹜。这种情况持续到2012年底才发生了根本的改变。一年之后，上交所和深交所分别发布两份通知，其中关于“新股发行”的内容一度被市场誉为史上最严厉的“限炒令”。专家：退出时机不够成熟自此，新股上市首日的涨幅就被限制在了44%。有人认为，该制度延期了市场价格对信息的反应，损害了市场的有效定价，并且会助长二级市场的投机，使得股票价格更加脱离实际。不过，著名经济学家宋清辉却认为新股首日涨停板仍有存在的必要性，“当前A股市场生态尚不成熟，散户相对较多，信息披露等市场化程度还不够。”宋清辉说，涨跌幅限制是为了抑制过度投机行为，防止市场出现暴涨暴跌。如果真的取消或意味着新股交易第一天非常容易暴涨暴跌，引起市场不稳定。资本市场合理定价很重要在当天的发言中，方星海还强调了资本市场合理定价的重要性，“定价不合理，有巨大的泡沫，很难一下子破灭，很难恢复。”在方星海看来，定价合理怎么实现？非常重要的一点就是无论是期货还是现货市场，做多、做空双方都要给予充分手段、足够依据，价格不是监管部门说了算，一定要有各种手段和工具，让市场充分博弈。而对于市场关注的创投板和试点注册制，方星海表示，推动在上交所设立科创板和试点注册制尽快落地，关键字就是“尽快落地”。文/本报记者　张蕊
#加大金融领域反腐力度 防范化解重大金融风险	金融安全事关国家安全。1月11日，习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上强调，要加大金融领域反腐力度，对存在腐败问题的，发现一起坚决查处一起。来自金融领域的与会同志表示，将继续保持高压态势，加大金融领域反腐败力度，加强党风廉政建设，通过更加聚焦、更加精准、更加有力的监督，推动系统各单位履职担当，坚决守住不发生系统性风险的底线。“项俊波、杨家才、赖小民等严重腐败窝案，暴露出系统诸多深层次问题。”中央纪委委员，中央纪委国家监委驻中国银行保险监督管理委员会纪检监察组组长李欣然说，部分从业人员纪律意识规矩意识淡漠，面对金融市场巨大利益诱惑，容易防线失守被“围猎”；金融圈子小，同学、师生、同事、亲友等裙带关系交织，监管者与被监管对象之间亲而不清、公私不明，容易形成利益团伙；廉政问题存量多、增量不断，不收手、不收敛问题依然突出。“必须加大反腐败力度，强化对关键岗位、重要人员特别是一把手的监督。”中央纪委委员，中央纪委国家监委驻中国人民银行纪检监察组组长徐加爱说：“我们要深刻领会‘两个维护’的极端重要性，将认真抓好全会精神的学习和任务部署的落实落地。”中央纪委国家监委驻中国证监会纪检监察组组长王会民表示：“证监会是金融监管部门，我们要结合落实中央经济工作会议精神，认真学习贯彻中央纪委三次全会精神，落实强监管、强监督，对证监会系统行政审批、监管执法，特别是交易所一线监管等重点领域和关键岗位加大监督力度，综合发挥派驻监督、监察检查、巡视巡查和审计监督作用。”目前，中央纪委国家监委正有序开展向中管金融企业派驻纪检监察组的各项工作，提高派驻监督全覆盖质量。“中管金融企业内设纪委改为中央纪委国家监委派驻机构，不仅仅是名称的变化，更是沉甸甸的责任。”中央纪委国家监委驻交通银行纪检监察组组长徐敏表示，要认真落实好深化派驻机构改革任务部署，发挥好派的权威和驻的优势，坚决斩断“金融大鳄”和“金融内鬼”关系纽带利益链条。中央纪委国家监委驻中国农业银行纪检监察组组长汤军说，农行50%以上的机构和员工处在县及县以下地区，金融安全关乎群众切身利益，结合派驻企业点多面广、资产规模大等特点，派驻纪检监察组将着力解决群众反映强烈、损害群众利益的突出问题，以坚强的纪律保障农行在服务“三农”、实体经济、脱贫攻坚、国家重大战略等方面发挥更大作用。“向中管金融企业派驻纪检监察组，就是要通过自上而下的党内监督和国家监督，切实防控金融风险。”中央纪委国家监委驻中国银行纪检监察组组长樊大志表示，要紧盯派驻企业领导班子，重点看是否增强“四个意识”，践行“两个维护”，紧盯信贷审批等重点领域，加大金融领域反腐力度，紧盯日常监督工作，敢于直面问题，不断提升队伍免疫力和战斗力。中央纪委国家监委驻国家开发银行纪检监察组组长宋先平表示，将以强化派驻纪检监察组履职为关键，抓紧完善派驻制度、细化方案，按中央纪委要求抓紧开始工作。要把过去的问题线索重新梳理一遍，发现风险点、找准腐败源、锁定高危人群，争取最短时间内把国开行的政治生态摸清搞准，在日常监督中发现问题，扭住不放，一查到底。(中央纪委国家监委网站 代江兵)
#联建光电回售标的股权变更业绩承诺至几近腰斩	2019年1月10日，联建光电发布《关于转让子公司部分股权暨变更业绩承诺的公告》，公司拟变更全资孙公司爱普新媒原股东的业绩承诺和业绩补偿条款。公告显示，此番变更后，爱普新媒原股东承诺2017年-2020年扣除非经常性损益后的净利润累计约1.34亿元，比之前业绩承诺减少了1.17亿元，几近腰斩。对于变更爱普新媒业绩承诺的理由，联建光电称，从2017年底开始，公司累计向爱普新媒借款6550万元，且该笔借款已经逾期。这些借款导致爱普新媒的经营业绩出现大幅下降。值得注意的是，1月10日当天，深交所即对联建光电发出问询函，要求公司就爱普新媒业绩承诺进行说明，同时还要求公司说明并核实爱普新媒原股东与公司实际控制人、持股5%以上的股东以及董监高是否存在关联关系。累计利润承诺由2.51亿变成1.34亿1月10日，联建光电发布《关于转让子公司部分股权暨变更业绩承诺的公告》。公告称，公司拟变更全资孙公司北京爱普新媒体科技股份有限公司（下称“爱普新媒”）原股东的业绩承诺和业绩补偿条款。联建光电公告显示，爱普新媒的股权转让方和原股东之前承诺，爱普新媒2017年-2020年扣除非经常性损益后的净利润分别不低于4500万元、5850万元、7020万元和7722万元，4年业绩承诺期的净利润合计约2.51亿元（人民币，下同）。根据公告，此番变更之后，爱普新媒原股东承诺2017年-2020年扣除非经常性损益后的净利润分别不低于4500万元、5850万元、1500万元和1500万元，4年业绩承诺期的净利润合计约1.34亿元，比之前业绩承诺减少了1.17亿元，几近腰斩。同时变更的，还有爱普新媒的业绩补偿方式。公告显示，2019年度及2020年度应补偿金额为2019及2020年度实际实现扣非净利润数与3000万元的差额，2019年度与2020年度的业绩补偿应于2020年度终结后一次性合并累积计算，2019年度终结时暂不予补偿。而此前的业绩补偿方式是，2019年度及2020年度应补偿金额为2019、2020年度实际实现扣非净利润数分别与7020万元和7722万元的差额，再乘以2.37。对比而言，变更前后，业绩补偿的差异也很大。大幅变更业绩承诺引起了交易所关注。1月10日晚，深交所便向联建光电发函问询，要求联建光电结合爱普新媒历史经营业绩、行业发展状况、在手订单等情况，说明原业绩承诺金额的确定依据，本次大幅调低业绩承诺金额的原因和合理性。同时测算前述两种业绩承诺补偿金额计算方法的差异额，并说明对公司2018年度、2019年度净利润的影响。新京报记者注意到，2016年、2017年和2018年1-8月，爱普新媒分别实现营业收入8927.44万元、1.45亿元和7648万元；实现净利润2492.01万元、4737.39万元和2929.32万元。截至2018年8月30日，公司资产总额为1.3亿元，净资产1.14亿元。被问收购爱普新媒决策是否审慎1月10日的公告还显示，联建光电与爱普新媒原股东沈亮、李晨、陈舜娜、张坤城、福鼎市禄昌虹亨股权投资合伙企业（有限合伙）、南平珠帝股权投资合伙企业（有限合伙）按照爱普新媒100%股权价值5.96亿元的估值，受让公司持有的爱普新媒不低于7%的股权。爱普新媒是联建光电全资子公司在2017年6月收购来的。根据联建光电当时的公告，公司全资子公司深圳市联动文化投资有限公司与爱普新媒股东沈亮、福鼎市泰翔来股权投资合伙企业（有限合伙）、福鼎市雅意天成股权投资合伙企业（有限合伙）、禄昌虹亨、珠帝投资、福鼎市互兴网媒股权投资合伙企业（有限合伙）、张坤城于2017年6月12日签订投资协议书，联动投资以自有资金6.27亿元对爱普新媒进行增资并收购其全部股权。具体来看，联动投资先以3135万元现金认购爱普新媒新增注册资本18.42万元，增资后联动投资持有爱普新媒5%股权。增资交割手续完成后，联动投资再以现金5.96亿元受让爱普新媒股东合计持有的全部95%股权。股权转让完成后，联动投资持有爱普新媒100%股权。在参与此次交易的爱普新媒的原股东中，沈亮可获得的股权转让价款为1.49亿元；泰翔来、雅意天成、禄昌虹享可分别获得8934.75万元；珠帝投资获得6992.93万元；互兴网媒获得5956.5万元；张坤城获得4920万元。新京报记者注意到，在1月10日的问询中，深交所要求联建光电说明，收购爱普新媒100%股权的决策过程是否审慎，交易定价是否合理，并核实爱普新媒原股东与公司实际控制人、持股5%以上的股东以及董监高是否存在关联关系。据记者了解，上述收购案于2017年8月29日完成工商登记，2017年10月1日开始联建光电将爱普新媒及其子公司纳入合并范围。业绩承诺期内，在公司治理上，爱普新媒的董事会由3名董事组成。其中联动投资委派2名董事，由原股东委派1名董事，董事会决议需经过半数董事出席且1/2以上表决通过方为有效；联动投资向爱普新媒及其子公司委派财务负责人，全权负责相关的财务管理工作。公开资料显示，爱普新媒专注于移动广告业务，以综合自媒体矩阵为载体、以移动营销大数据平台为基础进行广告推广。自主产品研发团队曾先后研发并发布超过100款App产品至苹果App Store平台，类别涵盖天气、游戏、购物、生活、新闻、工具、社交、导航等多个方面。联建光电2017年年报显示，爱普新媒收入主要来源于客户支付的广告费用，成本主要为自媒体广告平台的人工费用及互联网广告平台媒体资源的采购费用。预演互相诉讼“苦情戏”？新京报记者注意到，在变更爱普新媒业绩承诺的同时，联建光电在公告中还预演了一场与爱普新媒原股东互相诉讼的“苦情戏”。对于变更业绩承诺的原因，联建光电表示，从2017年底开始，公司累计向爱普新媒借款6550万元，且该笔向爱普新媒所借款项于2018年5月开始逾期。联建光电在公告中表示，目前上述借款已实质影响爱普新媒正常经营，爱普新媒向公司借款后的经营业绩较借款前出现大幅下降。根据目前公司银行借款情况，短期内无法偿还上述借款。联建光电进一步在公告中披露，受上述原因影响，爱普新媒无法完成业绩承诺，爱普新媒原股东拟对公司提起诉讼，要求公司赔偿因借款未及时归还导致的相关损失。如不能妥善解决，因借款逾期等事项，公司将与爱普新媒原股东陷入相互诉讼境地，进而导致爱普新媒的经营情况恶化。联建光电最后在公告中表示，公司本次与爱普新媒原股东达成的和解协议暨变更业绩承诺的事项，可避免公司与爱普新媒原股东陷入相互诉讼，促进爱普新媒向更加健康的方向发展，上市公司获取现金流，缓解资金链紧绷的局面，有利于公司及爱普新媒的可持续性发展。值得注意的是，因联建光电涉嫌信息披露违法违规，2017年12月7日证监会发布《调查通知书》，对其进行立案调查。对此，联建光电在公告中表示，由于立案调查及去杠杆等各方面的原因，公司银行授信贷款申请受到严重影响，从2017年底开始，公司向子公司抽调资金偿还银行借款。38.43亿商誉账面价值高悬新京报记者注意到，此前联建光电对爱普新媒的收购，产生了5.39亿元的商誉。而联建光电在《转让子公司部分股权暨变更业绩承诺的公告》中表示，公司将在年终时进行商誉减值测试，并根据减值测试结果判断是否计提商誉减值准备。有业内人士向新京报记者表示，此次联建光电大幅下修爱普新媒原股东的业绩承诺，并表示公司的欠款对爱普新媒的经营产生了重大影响，这说明公司已经降低了对爱普新媒未来现金流的估计，也意味着公司对爱普新媒5.39亿元的商誉减值或难避免。由于近年来连续的并购，使得联建光电商誉资产大幅增加。2018年三季报显示，公司全部商誉账面价值高达38.43亿元，占公司总资产的49.83%，占公司净资产的75.47%。2017年年报显示，联建光电2017年计提商誉减值损失5.58亿元，为2017年1.03亿元净利润的5.42倍。2018年11月16日，证监会发布《会计监管风险提示第8号——商誉减值》，新规要求定期或及时进行商誉减值测试，至少每年年度终了进行减值测试，且不得以业绩承诺期间、业绩承诺补偿为由不进行测试；要求上市公司应在年度报告、半年度报告、季度报告中披露与商誉减值相关的所有重要、关键信息，并对减值测试的方法、过程和会计处理做了详细的规定。值得一提的是，2018年12月20日联建光电发布公告，公司因涉嫌信息披露违法违规收到深圳证监局下发的《行政处罚决定书》。经查，2014年至2016年，联建光电子公司四川分时广告传媒有限公司通过虚构广告业务收入、跨期确认广告业务收入等方式，共虚增营业收入6178.70万元，虚增利润6047.25万元。新京报记者 柳川
#苹果部分iPhone机型降价千元 能否挽救中国市场	苹果三大机型降价 能否挽救中国市场之间，苹果iPhone迎来“疯狂”降价潮。1月11日零点开始，京东、苏宁下调部分iPhone机型价格，相比苹果官网报价，降幅达到千元有余。紧随其后，拼多多也加入降价队伍。记者1月10日从一位中关村苹果手机渠道商了解到，通过渠道价格的大幅调整，能够从侧面反映苹果官方出货价格的调整，例如渠道价降幅为500元，则官方出货价则远高于这一降幅，可能达1000元。对此，研究机构Strategy Analytics分析师吴怡雯告诉记者，这是一个偏短期的策略，与现有产品的库存情况更为相关。从中长期的角度来看，苹果2019年发布的新机型及其定价更值得关注。苹果目前的产品价格偏高，不利于出货量及苹果手机用户数量的增长。截至记者发稿时，苹果官方没有针对本轮降价做出回应。多平台iPhone集体降价 有的相比官网降价千余元京东平台的iPhone 8/8Plus价格11日下调至3999元和4799元，降价幅度分别达到600元和800元。这一报价，与苹果官网相比，分别差出1100元和1200元。此轮降价，苏宁同样不甘示弱。在官方微博上宣布“大幅下调iPhone价格”，其中iPhone XR 128GB版本到手价仅5799元，比其他电商平台低700元，相较于苹果官网6999元的价格，便宜了1200元。11日下午，拼多多亦对外宣布下调最新款iPhone售价，其中，iPhone XR、iPhone XS、iPhone XS Max等热门机型最低价格分别为5099元、7299元、8099元，部分产品较苹果官网价降幅达1500元。与苹果官网价格相比，京东、苏宁的苹果自营店价格一直比较优惠。有时，电商平台会推出促销活动，降低苹果手机价格补贴用户。对于此次价格调整，京东方面向记者透露，是得到苹果官方通知和授权。不过，记者11日致电苹果客服，对方称没有接到任何降价通知。此外，据每日经济新闻报道称，深圳华强北手机经销商收到了来自苹果的降价信息，iPhone XR、iPhone 8、iPhone 8 Plus、iPhone X、iPhone XS和iPhone XS Max等产品均开始降价。其中，去年苹果发布的新机iPhone XR降价幅度最大，仅渠道价便下降450元，目前售价为5250元。记者10日从一位中关村苹果手机渠道商了解到，2018年9月发布的iPhone新品仅iPhone XR渠道价下降。iPhone XR除了黑色和白色款，64GB版本已经降到5100元左右，128GB版本跌至5600元左右。相比前一日报价，降幅大于400元。“这个跌幅还是很大的，”他介绍，通过渠道价格的大幅调整，能够从侧面反映苹果官方出货价格的调整，例如渠道价降幅为500元，官方出货价则远高于这一降幅，可能达1000元。有知情人士称，苹果供货价格会更灵活，比如公司采购一般是9折。普遍来讲，新品发布后老款产品会下调价格，此次下调有可能是因为销量不佳的关系。记者就iPhone产品渠道价下调一事向苹果方面求证，对方表示暂无回应。优惠主要为三大机型 苹果“圈粉”去库存？研究机构Strategy Analytics分析师吴怡雯告诉记者，这次是渠道商调价，而非苹果官方调价，进一步说明了iPhone在中国需求疲软的问题。“我认为这是一个偏短期的策略，与现有产品的库存情况更为相关。从中长期的角度来看，苹果2019年发布的新机型及其定价更值得关注。苹果目前的价格偏高，不利于出货量及苹果手机用户数量的增长。”有报道称，这并非苹果第一波降价动作。2018年12月中旬，苹果中国官网推出了折抵换购活动。其实，由于新款手机的价格较高，导致现存的苹果手机用户缺乏换机动力，目前苹果降价和优惠的主要机型为iPhone 8、iPhone 8 Plus和iPhone XR，这对缺乏经济条件的用户有一定吸引力。郭一君(化名)早前参加了苹果的换机活动，将自己的iPhone 6换购为iPhone XR。他表示旧手机的性能局限明显，因此选择这样性价比较高的方式进行换机。而在即将毕业的陈一舟(化名)看来，苹果旧款手机的降价幅度比预期中高，有意考虑将手中的安卓手机换为iPhone 8。不过，也有一些苹果手机用户持观望态度。他们认为iPhone XS和iPhone XS Max的价格未出现明显下调，希望等这两款新机型继续降价后再入手。“iPhone降价挺好的，正好我也想换手机了。”梁潇从2012年起先后用了iPhone 4、iPhone 5S、iPhone 7和iPhone 8Plus等产品，如今使用的iPhone 8Plus为2018年购买。“iPhone 8Plus的电池挺好的，但是Wi-Fi切换功能有点问题，需要寄回原厂维修。”梁潇正有意买一个iPhone X或iPhone XR。“如果再降价那就观望一下，春节前应该会买一个。” 梁潇认为，iPhone降价主要去是库存，并不影响iPhone品牌。以iPhone XR为例，本来在未开卖前，被多方预测机构认为会大卖，然而现实是，iPhone XR开卖后，其销量远不及此前预期，上市三个月，官方就开始降价。苹果在华遇坎，价格高与创新不足是主要问题1月初，苹果16年来首次降低营收预期，从之前预期的890亿-930亿美元，降低到840亿美元。iPhone一直是苹果公司的主要收入来源，因此iPhone业务的表现也至关重要，去年三季度iPhone业务的营收占比达59.2%。库克在一封致投资者的信中表示，iPhone更新换代次数低于预期。iPhone营收低于预期(主要是大中华区的营收低于预期)导致苹果本季度的营收低于原先的指导，并很大程度上使得苹果的全年营收同比下降。其实，此前已经出现iPhone营收不及预期的信号。2018财年第四季度的财务业绩显示，iPhone销售量为4688.9万部，与2017年同期的4667.7万部相比微增长，未能达到预期的4700万部。不过，当季iPhone营收未出现下滑，还实现了同比增长29%。中国信息通信研究院发布的2018年12月国内手机市场运行分析报告显示，2018年全年，国内智能手机出货量3.90亿部，同比下降15.5%，其中Android手机在智能手机中占比89.3%。Gartner中国研究副总裁盛陵海认为，苹果手机在中国市场面临两个问题，第一是产品价格高，第二是新产品创新不明显，体验上与老机型无太大差异。新京报记者 马婧 陆一夫 陈维城
#明星资本“有进有退”，开业险企减半	2018年的保险业，对外开放和严监管成为两大关键词。在整个行业增速放缓的形势下，资本并未放弃对保险牌照的追逐。据新京报记者不完全统计，2018年仅有6家新批筹保险机构，且均有外资背景，与2017年获批筹建的4家中资险企形成鲜明对比。同时，去年7家险企开业，同比减少近半。而参与险企增资、股权转让，成为明星资本踏入保险圈更为可行的途径。6家新批筹保险机构均有外资背景在金融业新一轮对外开放的风潮中，外资背景似乎成了新批筹保险公司的一张“绿卡”。2018年11月23日，银保监会批准德国安联保险集团筹建安联（中国）保险控股有限公司。如不出意外将在1年内完成筹建，成为我国首家外资保险控股公司。根据新京报记者不完全梳理，过去一年间，银保监会共批准6家保险业机构的筹建。除了安联（中国）保险控股有限公司外，还有中信保诚资产管理有限责任公司、交银康联资产管理有限公司、工银安盛资产管理有限公司等3家资管子公司，对应的筹建主体分别为中信保诚人寿保险有限公司、交银康联人寿保险有限公司和工银安盛人寿保险有限公司。资料显示，中信保诚人寿保险有限公司由中国中信集团和英国保诚集团联合发起创建，交银康联人寿保险有限公司的股东为交通银行、澳大利亚康联集团，而工银安盛人寿保险有限公司则由工商银行、法国安盛集团和中国五矿集团公司三家中外股东合资组建。2018年下半年，大韩再保险公司获批在华筹建一家经营再保险业务的分公司，葡萄牙忠诚保险有限公司被批准设立北京代表处。“在依法合规、严守风险底线的基础上，持续推进银行业保险业各项开放措施落地实施，同时受理和批准了多项市场准入申请。”银保监会在2018年11月底表示。这与2017年的保险机构批筹情况有明显差别。新京报记者统计发现，整个2017年，原保监会（现为银保监会）合计批准4家寿险、财险公司的设立，均在2017年1月。2017年1月份之后，原保监会基本停止公布新保险机构的开设。而一年半之后新批筹的险企类型已从中资险企转变为外资险企和资管子公司。在经历前些年部分险企粗放发展后，对保险公司股东准入门槛的严要求已成为监管重点。2018年3月，《保险公司股权管理办法》修订发布，明确了保险公司股东准入、股权结构、资本真实性、穿透监管等方面的规范，并将单一股东持股比例上限由51%降为三分之一。2018年4月，银保监会正式挂牌。当月便召开中小银行及保险公司治理培训座谈会，提出十项要求，包括严格规范股权管理、加强董事会建设、持续加强公司治理监管等。“一方面是基于一段时间出现的乱象，中小银行和保险机构在公司治理方面存在一定欠缺；另一方面，强调股权治理出于对银行保险业开放的考虑。”社科院金融政策研究中心主任何海峰此前表示。不过，外资险企的市场占比依旧有限。根据银保监会披露的2018年前11个月的保险业数据，人身险公司中的中资和外资险企分别达到63家和28家，财产险公司中的中资和外资险企则是66家和22家。市场份额上，外资人身险企和外资财产险企的原保险保费收入相应占比分别是7.7%和1.9%。去年7家险企开业，同比减少近半据新京报记者不完全统计，2018年有7家险企获批开业，且均在上半年，与2017年获批开业的13家险企相比，数量上减少近半。2018年1月4日，银保监会同意太平科技保险股份有限公司开业。北京人寿于2月13日获得开业批复。3月27日，四川省成都市的国宝人寿也获得开业批复。接下来，瑞华健康保险股份有限公司、海保人寿保险股份有限公司、国富人寿保险股份有限公司、融盛财产保险股份有限公司分别获得开业许可。从地域上看，这7家险企，除了北京人寿成立于险企总部较为集中的一线城市外，其余6家险企设立的区域涉及海口市、西安市、嘉兴市、沈阳市、成都市和南宁市。上述情况也与2017年形成明显对比。记者不完全统计显示，2017年全年，合计13家保险公司获批开业，其中有8家险企的公司住所位于北上广深等一线城市。此外，中国人民养老保险有限责任公司和永诚保险资产管理有限公司虽然分别设在河北省保定市雄县与浙江省宁波市，但营业场所位于北京市西城区和上海市浦东新区。在此背后，近两年来，监管层面引导资本优先布局中西部省份的倾向显现。2016年12月，原保监会曾发布指导意见称，在符合条件的情况下，优先支持中西部省份设立财产保险公司和人身保险公司，填补保险法人机构空白，持续优化区域布局，有效提高贫困地区保险供给，主动服务国家扶贫攻坚战略。约4家险企2018年“易主”据记者不完全统计，在2018年全年，有4家保险公司因定增或股权转让得到监管批准，实现第一大股东的变更，分别为利安人寿、新光海航人寿、华海保险和诚泰保险。因股东违规代持股份的问题，利安人寿的股权变更颇受关注。2018年1月，原保监会发布撤销行政许可决定书：利安人寿股东雨润控股集团在2015年11月增资申请中，违规代持股份。保监会决定撤销此前作出的《关于利安人寿保险股份有限公司变更注册资本的批复》中雨润控股集团增资入股的许可。经由此番操作，雨润控股集团持股比例降至17.82%。第二大股东深圳市柏霖资产管理有限公司（简称深圳柏霖），以合计约18.4%的股份，被动成为利安人寿第一大股东。2018年7月，利安人寿官网披露股东变更信息显示，根据江苏省政府和江苏省国资委关于省级国有金融资产布局调整的要求，利安人寿三位股东将合计11.6%的股份转让至江苏省国际信托有限责任公司。转让成功后，江苏国际信托将以22.79%的股份比例成为利安人寿第一大股东。10月8日，银保监会批复了利安人寿的变更股东申请，江苏国际信托取代深圳柏霖，正式成为利安人寿第一大股东。深圳柏霖也曾试图通过股权受让，成为另一家“问题险企”的第一大股东。深陷偿付能力不足泥潭的新光海航人寿曾在2016年底达成一项股权转让方案，海航集团出清50%股份，新光人寿也准备转让所持的一半股权。通过受让上述两位原股东所拥有的股份，深圳柏霖将以51%的股权比例成为第一大股东。此后恰逢《保险公司股权管理办法》修改，单一股东持股比例上限由51%降为三分之一。最终，2018年，新光海航人寿原并列第一大股东海航集团退出，新光人寿以25%的股份比例成为单一大股东，深圳柏霖持股20%。和利安人寿类似，华海保险也因为股东违规的问题需要进行股东变更。2018年2月，原保监会发布的《撤销行政许可决定书》显示，其股东青岛神州万向文化传播有限公司、青岛乐保互联科技有限公司在2016年增资申请中隐瞒关联关系、提供虚假材料。华海保险需在3个月内引入合规股东，确保公司治理稳定，在引资完成前不得向违规股东退还入股资金，期间限制违规股东参会权、提案权、表决权等相关股东权利。华海保险2018年第三季度偿付能力报告显示，其第一大股东已由年初均持股11.76%的7家股东，变更为那曲瑞昌煤炭运销有限公司持股15%。此外，诚泰保险也在2018年的一轮增资中，让紫光集团成为新的第一大股东。“这两年监管部门对保险公司治理的监管越来越严格，尤其是股权。”对外经贸大学保险学院教授王国军表示，从目前的趋势看，保险公司股权转让在趋于规范。明星资本“有进有退”虽然险企股权转让受到严监管，但相比被批筹一家新的保险公司，明星资本在2018年通过参与增资、股权转让等途径踏入保险圈更为可行。京东便是代表之一。早在2017年的京东集团开年大会上，刘强东便曾透露，京东正在申请保险牌照，也可能会以投资购买的方式进入保险行业。2018年4月16日，安联财产保险(中国)有限公司披露，拟将注册资本从8.05亿元增加至16.1亿元。北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司将认缴注册资本金5.4亿元，增资后的持股比例为33.33%，仅次于安联保险集团。不过，在银保监会7月19日的变更股东批复中，北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司认购的新增注册资本变为4.83亿元。经过此轮增资后，安联保险集团持股50%，北京京东叁佰陆拾度电子商务有限公司持股30%。几个月后，安联财产保险（中国）有限公司将名称变更为“京东安联财产保险有限公司”。一些明星资本也通过股权转让退出保险公司。2018年12月17日，绿城中国发布公告，绿城房产（本公司全资附属公司）与卖方订立股份转让协议，同意购买百年人寿9亿股股份，相当于股份转让协议日期占股份总数的11.55%，转让现金代价为27.18亿元。据百年人寿披露，卖方为万达。大连万达集团股份有限公司为百年人寿第一大股东，持有其9亿股股份，持股比例11.55%。2018年12月20日，北京产权交易所和上海联合产权交易所披露两项信息，创始股东中国电力工程顾问集团有限公司、武钢集团有限公司拟分别转让所持长江财险2亿股和2.24亿股股份，合计占其35.34%的股份。在股权转让背后，成立七年的长江财险已累计亏损约3亿元，同时曾因关联交易等问题收到监管函。对于明星资本的进退，一位保险业观察人士认为，股东退出一般可能因为管理权、利润索取权及险企的发展前景，如果险企蛋糕没有做大，发展不是很顺利，股东退出也很正常。新京报记者 陈鹏
#中纪委机关报：抓住“关键少数”严肃党内政治生活	1月11日，习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上发表重要讲话，对领导干部特别是高级干部贯彻新形势下党内政治生活若干准则提出明确要求，在与会同志中引发热烈反响。大家表示，落实新形势下党内政治生活若干准则，必须树牢“四个意识”、坚定“四个自信”，既把自己摆进去，做践行“两个维护”的表率；又突出领导干部这个“关键少数”，加强监督检查，严肃党内政治生活，严明政治纪律和政治规矩，督促领导干部把“两个维护”落实到实际行动中。“贯彻新形势下党内政治生活若干准则，习近平总书记一以贯之以身作则、率先垂范，为我们作出了表率。我们必须树牢‘四个意识’、坚定‘四个自信’，以实际行动坚决落实‘两个维护’。”中央巡视组组长赵凤桐说。“要把严明政治纪律摆在纪律建设首位，着力解决‘七个有之’问题，坚决清除对党不忠诚不老实、阳奉阴违的两面人、两面派，维护党的团结统一。”中央纪委委员，天津市纪委书记、监委主任邓修明表示，要充分发挥纪律建设政治保障作用，强化政治监督，查找政治偏差，严肃查处码头文化、圈子文化和好人主义等问题，坚决纠正党内政治生活随意化、形式化、平淡化、庸俗化现象，营造风清气正的政治生态。“广州市毗邻港澳，严肃党内政治生活面临更加严峻的挑战，党员领导干部违纪违法问题更具特点，‘裸官’、违规出境问题更加明显。”广东省广州市纪委书记、监委主任刘连生表示，广州将紧紧围绕严肃党内政治生活，更加主动作为、积极探索，加强对党中央重大决策部署落实情况的监督检查，以严肃党内政治生活的成效，不断优化政治生态。就在全会召开前夕，媒体报道了备受社会关注的秦岭北麓西安境内违建别墅问题。该问题既是近年来严重破坏生态环境的典型，更是严重违反政治纪律和政治规矩的典型。“可以说，秦岭北麓西安境内违建别墅问题给我们上了一堂生动的政治纪律教育课。这一事件警示我们，严守政治纪律和政治规矩是具体的，不是空洞的，更不是停留在表态上、材料中，必须实实在在落实到具体工作中，落实到具体的人和事中，落实到行动中。在这一点上，决不能有半点含糊或动摇。”中央纪委委员，陕西省纪委书记、监委代主任王兴宁说，要从中汲取深刻教训，举一反三，引以为戒，充分认识严守政治纪律和政治规矩的极端重要性，真正把政治纪律政治规矩立起来、严起来、执行到位。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，都是具体的，不是抽象的。中央纪委三次全会公报指出，严明政治纪律和政治规矩，深化集中整治形式主义、官僚主义成果，严肃查处空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力等问题。中央纪委委员，贵州省纪委书记、监委主任夏红民说，形式主义、官僚主义问题的表现形式“千姿百态”，人民群众深恶痛绝，其中尤以在落实“两个维护”、贯彻落实中央大政方针过程中搞形式主义官僚主义的危害最突出。它不仅仅是作风问题，更是严肃的政治问题，破坏的是党和人民的事业，透支的是人民群众的信任信赖，侵蚀的是党执政的政治基础，必须严惩严治，一抓到底。(本报记者 李志勇)
#人民币一周涨1.65% 分析称未来将保持平稳双向波动	新京报讯 (记者余雪菲)受美元指数震动下行等因素影响，2019年以来，人民币汇率快速上升。1月11日，美元兑人民币汇率最高升至6.7402，破2018年7月以来新高；上周人民币汇率涨幅高达1.65%，创2005年“汇改”以来最大周涨幅。分析人士指出，人民币“破7”可能性不大，未来将更加双向波动。人民币快速走强，一周上涨1.65%1月11日，人民币中间价较1月3日收盘价6.8631上调722点，报6.7909，升至2018年7月26日以来新高。盘中，在岸、离岸人民币兑美元连续涨破6.78、6.77、6.76、6.75、6.74五道关口，双双创2018年7月以来新高。同时，截至1月11日16时30分收盘，在岸人民币兑美元报6.7423，盘中跌破6.74关口，刷新去年7月以来新高，较1月3日收盘价6.8730已涨超1200点，创2005年汇改以来最大周涨幅，此前最高纪录为2017年9月4日-8日录得的1062个基点涨幅。此外，作为美元对人民币汇率的先行指标——离岸人民币，截至2019年1月12日6时，报价为6.7553，较1月3日收盘价6.8830已经涨1277点。从上一周的情况来看，人民币汇率涨幅高达1.65%，创下自2005年“汇改”以来最大的单周涨幅。人民币汇率未来将更加双向波动相对应地，美元指数由1月2日最高的96.9580下跌至11日汇市尾盘的95.6708，累计下跌1.33%。多位分析人士指出，人民币汇率走势强劲，主要受美元指数震动下行因素影响。上周三，美联储公布的2018年12月议息会议纪要显示，美联储官员对于进一步加息的态度更加谨慎，还指出美联储对进一步收紧政策保持耐心，进而市场对美联储加息预期降低，继而打压美元指数。“从基本面来看，2019年开年以来，美元下跌，包括人民币在内的非美元货币上涨。美国经济增速承受压力、美联储加息进程不及预期，在这双重因素背景下，美元指数走弱。此外，新一轮中美贸易磋商释放积极信号，提振市场信心，有利于人民币汇率走势。”中国金融期货交易所研究院首席经济学家赵庆明分析称。赵庆明指出，2019年预计人民币贬值压力不大，“破7”的可能性也不大。从短期来看，如果一季度进出口数据不及预期的话，不排除市场上出现人民币贬值的声音，以促进出口发展。从中长期来看，受美元加息态度不明、美元经济增速承压等因素影响，人民币汇率“破7”的可能性也不大，将保持相对平稳、呈现宽幅度的双向波动。民生银行研究院宏观分析师任亮撰文指出，美元指数回调仍是主导因素，我国外部经贸环境正朝向边际改善的方向发展，提振了市场信心；交易性因素对人民币汇率的上涨也起到了一定的助推作用。未来人民币汇率的走势主要取决于美元指数的走势以及我国经济基本面的表现。中国首席经济学家论坛研究院院长、中国人民银行参事盛松成日前在公开场合也表示，今年人民币汇率在正常情况下不会“破7”，总体还存在升值可能。短期汇率受市场预期的影响更大。目前人民币汇率仍处于稳定区间。
#反腐败斗争取得压倒性胜利，怎么看，怎么干？	“夺取反腐败斗争压倒性胜利”，在十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记再次郑重向全党、全社会宣布这一重大成果，并提出“取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利”的新要求。“压倒性胜利”精髓要义何在？如何取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利？怎么看？反腐败斗争取得压倒性胜利，但对形势的严峻复杂一点儿也不能低估党的十八大以来，反腐败斗争在坚持中深化，在深化中发展。2015年1月，十八届中央纪委五次全会指出，“反腐败斗争形势依然严峻复杂，主要是在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利”；2016年1月，十八届中央纪委六次全会指出，“反腐败斗争压倒性态势正在形成”；2016年12月，习近平总书记主持中央政治局会议，指出“反腐败斗争压倒性态势已经形成”；2017年10月，党的十九大作出“反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展”的判断。从“形势依然严峻复杂”到“压倒性态势正在形成”，从“反腐败斗争压倒性态势已经形成”再到“取得压倒性胜利”，党中央对反腐败形势作出的判断经历了实践和人民的检验。“事非经过不知难。”中央纪委委员，四川省纪委书记、监委主任王雁飞表示，大家都是这场斗争的参与者、推动者，都能深刻体会到这一路走来何其艰辛！这个胜利多么来之不易！他举例说，在高压震慑和政策感召下，四川在“一卡通”专项整治中有2.49万人在限期内主动说清问题，这在过去是不可能的，正是取得压倒性胜利的生动注脚。成绩面前，尤须保持清醒。王雁飞认为，压倒性胜利还不是最终胜利、决定性胜利，就像中华民族从“站起来”到“富起来”，再到“强起来”一样，是从一个胜利走向另一个胜利，这个胜利既是阶段性成果，又为深入推进反腐败斗争奠定更加坚实的基础。“腐败存量显著减少，腐败增量有效遏制。信访、纠‘四风’、民意等多方面数据变化都印证了这一点。但是，一些地方、一些领域、一些环节仍然存在腐败风险，反腐败斗争形势依然严峻复杂。”北京科技大学廉政研究中心主任宋伟表示。巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，这是时代提出的新命题，要求我们既不能因为形势出现了积极变化，就过高估计成效，甚至盲目乐观；也不能因为反腐败斗争中还存在一些薄弱环节，就缺乏信心。关键还是要以永远在路上的坚韧和执着扎实推进全面从严治党，将反腐败斗争进行到底。怎么干？不松劲、不停歇，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利适应时与势，我们既要打好攻坚战，也要打好持久战。与会同志认为，必须一以贯之贯彻落实全面从严治党的方针和要求，坚持稳中求进工作总基调，把握“稳”的内涵、强化“进”的措施，持续深化转职能、转方式、转作风，使各项工作思路举措更加科学、更加严密、更加有效。“今年是中华人民共和国成立70周年，也是从西柏坡进京‘赶考’70周年，这个‘大考’仍在进行。如果说党的先进性是高线，纯洁性就是底线。如果纯洁性的答题没有答好，底线失守，就谈不上先进性。”王雁飞表示，要重点削减存量、零容忍遏制增量，对那些在党的十九大后仍然不知敬畏、胆大妄为者深挖细查、严惩不贷，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。坚持以人民为中心，确保立党为公、执政为民是改革开放40年来各级纪检监察机关从严管党治党的一条宝贵经验。中央纪委委员，安徽省纪委书记、监委主任刘惠表示：“要持续整治在落实惠民政策过程中脱离实际、急功近利等问题，对损害生态环境的严肃问责、终身追责，对基层干部吃拿卡要、贪污侵占、虚报冒领、截留挪用、优亲厚友等决不手软。”如何加大金融领域反腐败力度，各方关注。中央纪委委员，中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组组长李欣然表示，既要坚持严字当头，敢于碰硬、敢于查处，又要严格依规依纪依法履行职责，更加准确，更加讲究政策、更加注意方法，使反腐败与防风险有机结合，确保执纪执法取得良好政治效果、纪法效果和社会效果。全会提出了努力实现新时代纪检监察工作高质量发展的重大课题。中央纪委委员，山西省纪委书记、监委主任任建华说：“从一定意义上讲，‘全覆盖’和‘高质量’是纪检监察体制改革的两个关键点，体现了量变与质变的有机统一。‘全覆盖’的难度不小，但相对容易做到；‘高质量’的难度则很大，永远在路上。”“积极推动纪检监察工作实现高质量发展，要在一体推进不敢腐、不能腐、不想腐上求突破。这是纪检监察工作从治标为主向标本兼治转变的重要方法论。”中央纪委委员，贵州省纪委书记、监委主任夏红民表示，将深化标本兼治，坚持惩治并举，有力削减存量，有效遏制增量，继续铲除影响政治生态的“污染源”。(中央纪委国家监委网站 赵林 韩亚栋)
#腊八节8500人喝上雍和宫腊八粥 市民称已成传统	8500人喝上雍和宫腊八粥　　今年腊八节雍和宫舍粥98锅，8500余市民喝上腊八粥；市民称来雍和宫过腊八节已成传统在品尝腊八粥的小朋友。

 

雍和宫内僧人们搬运连夜熬制的腊八粥。

 

1月13日，雍和宫内百米甬道,市民排队等待领取腊八粥。
　　1月13日，又一年的雍和宫腊八节舍粥活动举行，凌晨4时许就有市民排队等待。因刚好赶上周末，雍和宫提早半小时，8时25分即开门舍粥。据统计，今年雍和宫舍粥98锅，8500余名市民喝上腊八粥。
　　1月13日凌晨4时许，雍和宫门外市民排队的队伍沿着雍和宫墙延伸到戏楼胡同深处，百米长队蜿蜒曲折看不到头。市民们早早做好了排队的准备工作，棉服、帽子和口罩是必备品，还有人带上了凳子，坐在队伍中。来自通州的王先生和女朋友来得最早，凌晨2时许他们就起床准备，4时许抵达雍和宫，“我们来的时候一个人都没有，后来陆续才来人了，去年也来了，这是传统文化，我们年轻人也要凑凑热闹。”据了解，雍和宫每年都提前数天就开始各项筹备工作，腊八粥用料一部分来源于市民捐赠，一部分是采买而来。三十多种原料洗净、剥皮、浸泡，从腊月初七下午6时开始，雍和宫数口大锅同时开始不间断熬粥，直至腊八早上迎客。
　　今年腊八刚好赶上周末，雍和宫提前了半小时开门，8时25分，第一桶粥被抬到主殿门前的空地上，两个施粥点前，僧人们井然有序地开始摆放一次性餐具。5分钟后，雍和宫正门准时打开，市民购票进入，穿过百米银杏甬道来到施粥点，有市民自带保温桶，“想把福气带回去，分给家人”。
　　代女士已经连续13年来雍和宫喝腊八粥了。她说，自己怀孕时偶然赶上雍和宫舍粥，因为自己是高龄产妇，许愿“母子平安”。随后每年腊八她都带上家人来喝上一碗粥，今年恰逢周末，她就带上儿子一起来，“参与这个节日已经成了我们家的传统，每年来这里祈福纳祥。”
　　新京报记者 张彤
　　摄影/新京报记者 王飞13日，雍和宫内百米甬道,市民排队等待领取腊八粥。1月13日，又一年的雍和宫腊八节舍粥活动举行，凌晨4时许就有市民排队等待。因刚好赶上周末，雍和宫提早半小时，8时25分即开门舍粥。据统计，今年雍和宫舍粥98锅，8500余名市民喝上腊八粥。1月13日凌晨4时许，雍和宫门外市民排队的队伍沿着雍和宫墙延伸到戏楼胡同深处，百米长队蜿蜒曲折看不到头。市民们早早做好了排队的准备工作，棉服、帽子和口罩是必备品，还有人带上了凳子，坐在队伍中。来自通州的王先生和女朋友来得最早，凌晨2时许他们就起床准备，4时许抵达雍和宫，“我们来的时候一个人都没有，后来陆续才来人了，去年也来了，这是传统文化，我们年轻人也要凑凑热闹。”据了解，雍和宫每年都提前数天就开始各项筹备工作，腊八粥用料一部分来源于市民捐赠，一部分是采买而来。三十多种原料洗净、剥皮、浸泡，从腊月初七下午6时开始，雍和宫数口大锅同时开始不间断熬粥，直至腊八早上迎客。今年腊八刚好赶上周末，雍和宫提前了半小时开门，8时25分，第一桶粥被抬到主殿门前的空地上，两个施粥点前，僧人们井然有序地开始摆放一次性餐具。5分钟后，雍和宫正门准时打开，市民购票进入，穿过百米银杏甬道来到施粥点，有市民自带保温桶，“想把福气带回去，分给家人”。代女士已经连续13年来雍和宫喝腊八粥了。她说，自己怀孕时偶然赶上雍和宫舍粥，因为自己是高龄产妇，许愿“母子平安”。随后每年腊八她都带上家人来喝上一碗粥，今年恰逢周末，她就带上儿子一起来，“参与这个节日已经成了我们家的传统，每年来这里祈福纳祥。”新京报记者 张彤摄影/新京报记者 王飞
#陕西神木矿难遇难21人遗体升井	陕西神木矿难遇难21人遗体升井　　国家应急管理部工作组已赶赴现场，现场救援基本结束；事发煤矿探矿权涉嫌获违规批复1月13日，陕西神木李家沟煤矿，副平硐外已拉起了警戒线。新京报记者 王飞 马骏 摄1月12日，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困。截至目前，被困的21人均已遇难。陕西省神木市政府13日下午发布消息称，截至13日12时35分，21人遗体全部升井。新京报记者1月13日探访事发煤矿，一名施救工友称，施救现场漆黑一片，现场只能凭感觉施救。根据资料显示，李家沟煤矿的探矿权此前曾涉嫌获违规批复，当地村民也曾因与百吉矿业相关补偿款发生纠纷并有人因此获刑。66人安全升井21人遇难1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故，21名矿工被困井下。1月13日，神木市政府发布消息称，经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21名被困人员全部遇难。截至1月13日12时35分，百吉矿业李家沟煤矿“1·12”重大事故遇难的21名矿工遗体已全部升井。目前，事故善后处置和事故调查等工作正在进行当中。1月12日晚，新京报记者从神木市政府了解到，事故发生后神木市启动应急预案，救护队赶赴现场进行抢险救援。国家应急管理部副部长、国家煤监局局长黄玉治带队的工作组赶赴现场，指导当地开展救援和事故调查处置工作。陕西省委书记胡和平、省长刘国中分别对救援和善后工作作出批示。省委常委、常务副省长梁桂带领省级有关部门负责人已经赶到事故现场指挥救援。“凭感觉寻找遇难者”1月13日下午，新京报记者探访事发煤矿，发现副平硐口已经拉起警戒线，现场救援基本结束。知情人士表示，遇难矿工大多来自外地，租住在煤矿附近村庄。一名参与百吉矿业事故初期救援的矿工告诉新京报记者，进入矿井救援的时候戴着头灯仍看不清矿井内的情况，只能凭借感觉寻找遇难者并进行施救。发生事故的是百吉矿业副井一工作面空区，平时铲车、小型翻斗车可以进出。百吉矿业的一名工友阿南（化名）介绍，事故当日他正准备上班，因自己的车辆发生故障就只能走着去，结果走到一半就听说煤矿发生事故。阿南说，据他了解，“老杜”是该煤矿外包队车工，其妻子在煤矿门口开饭馆。在老杜家的饭馆门口，一辆小轿车落满灰尘，一名矿工称：“这就是老杜的车，他是渭南人，人很好，但不幸的是他在这次事故中遇难了。”记者打开“老杜”的社交账号，上面的签名写着，“天天有个好心情”。李家沟煤矿项目于2010年获批资料显示，神木市百吉矿业有限责任公司（原神木县百吉矿业有限责任公司）成立于2003年12月，属股份制民营企业。公司经营范围为煤炭开采、销售。2010年，陕西省发展和改革委员会发布《关于神府矿区李家沟煤矿项目核准的批复》（陕发改煤电〔2010〕367号）文件，文件显示，煤矿的生产能力为每年45万吨。2016年，据陕西省煤炭生产安全监督管理局发布的消息，李家沟煤矿的生产能力已提升至每年90万吨。上述文件显示，2010年李家沟煤矿的项目获批建设。项目单位为神木县百吉矿业有限责任公司。项目建设地点位于榆林市神木县（2017年7月，神木县撤县设市）。此外，项目总投资2.82亿元。其中，项目资本金0.85亿元，占总投资的30%，由神木县百吉矿业有限责任公司以企业自有资金解决，其余1.97亿元申请银行贷款解决。陕西省自然资源厅官网信息显示，2017年神木县百吉矿业有限责任公司的神木县李家沟煤矿通过采矿权审批，有效期延续到2022年7月20日。此外，神木县百吉矿业有限责任公司2015年前的法定代表人为张胜利。公开报道显示，张胜利曾承包李家沟煤矿附近的另一个矿，即大贝峁煤矿，该煤矿涉矿权之争达8年之久。■ 背景煤矿探矿权被指涉嫌违规批复然而，事发煤矿的探矿权一事曾被指存在问题。根据国家自然资源部官网搜索信息，李家沟煤矿的项目许可证号为6100000710781，项目申请人为神木县百吉矿业有限责任公司（即现神木市百吉矿业有限责任公司），项目名称为陕西省侏罗纪煤田神府矿区李家沟井田勘探，项目有效期为2007年12月5日至2009年7月30日。但在2007年，原国土资源部（现自然资源部）发布《关于暂停受理煤炭探矿权申请的通知》（[2007]20号文），通知决定从2007年2月2日起到2008年12月31日，在全国范围内暂停受理新的煤炭探矿权申请。此后，原国土资源部（现自然资源部）多次发布通知，继续暂停新的煤炭探矿权审批，直至2014年9月12日，原国土资源部发布通知称，停止执行《关于暂停受理煤炭探矿权申请的通知》及《关于继续暂停受理煤炭探矿权申请的通知》。另外，根据知情人士提供的文件显示，受理李家沟煤矿等煤炭的探矿权一事，陕西省原国土资源厅曾被指存在问题。文件显示，原国土资源部于2004年2月19日发布《关于加强煤炭资源勘查开采管理的通知》（国土资发〔2004〕34号），通知规定“自本通知发出之日起至各地清理结束，暂停办理新的煤炭（煤层气）勘查许可证和采矿许可证”。陕西省神木县永兴乡李家沟井田精查项目申请新立探矿权时间为2007年9月19日，而陕西省原国土资源厅在2007年6月27日，在无依据的情况下将包括该项目在内的4个探矿权项目作为2004年2月19日以前正式受理项目，向原国土资源部申请按遗留问题由陕西省原国土资源厅按协议出让处置，并获同意。就此问题，陕西省原国土资源厅曾于2013年做出情况说明，仍以“遗留问题”为理由解释探矿权的申请。此外还表示，已经找不到2004年以前受理的探矿权相关材料。说明中称，“由于以前受理的探矿权申请审查中止，受理审查材料没有归档，加之当时厅里办文窗口处于试运行阶段，受理材料也没有留档，工作人员多次更换，最终没有找到当时受理的有关材料。”村民曾因相关补偿款纠纷被判刑新京报记者注意到，百吉矿业还曾因“公路占地补偿款”问题与神木镇元树梁村杨石畔小组的村民发生纠纷。根据相关裁判文书显示，2008年7月由神木县政府出资，对神木镇五堂河至小寨通村公路进行拓宽及改线，工程占用五堂村贺家峁小组、刘山梁小组和元树梁杨石畔小组的部分耕地。2008年7月13日，当地基层政府同杨石畔小组村民就公路占地补偿问题进行协商，杨石畔小组提出该条道路建成后，若成为厂矿企业的运输道路，道路所占的耕地及林草地另行协商处理，如形不成厂矿企业运输道路，则杨石畔小组村民自愿无偿提供所占用的耕地及林草地。2010年，小寨村大寨组引进百吉矿业，原先改造拓宽的道路便成为厂矿企业运输道路。后经多方协商，百吉矿业于2012年4月16日同意给杨石畔小组的村民预支补偿款360万元。但杨石畔小组的村民认为，修路时他们就已提出相关补偿问题要另行协商，但百吉矿业只是预支了360万元补偿款，具体补偿问题乡政府并没有解决，而且还存在道路超占土地的问题。由于百吉矿业并没有给出令村民满意的答复，村民于2013年3月9日开始在相关路段设置障碍，阻挡百吉矿业运煤车辆及百吉矿业基建运料车辆通行，时间共持续21天。最终，三名村民因犯聚众扰乱交通秩序罪被判刑，另有多名村民被行政拘留。本版采写/新京报记者 刘名洋 倪兆中 周世玲 马骏 实习生 王佳珺 马聪骜
#专家：房贷利率下调不代表放松楼市调控	近期，多地传来房贷利率松动的消息，市场对于未来的房贷利率走势，再次掀起讨论热潮。昨日，58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，近期部分城市房贷利率下调，与2018年第四季度以来央行的多次定向降准有直接关系，同时，从回调房贷利率的城市来看，当地房贷利率也都处于较高水平，贷款额度相对充足，加之购房按揭贷款的坏账比例较低、风险较小，因此，在流动性充分的前提下，银行的下调意愿就会更为明显。然而，在中原地产首席分析师张大伟看来，虽然近期央行降准使得房贷利率继续下探的可能进一步加大，但春节前后，银行的资金面并未完全宽松，因此，预计短期内银行下调房贷利率的可能性不大。中国银行国际金融研究所研究员李赫对《证券日报》记者表示，房贷利率下降确实会使得购房者的购房成本降低，虽然在理论上将为房价上涨提供一定的支撑，但由于现阶段市场中的购房需求较弱，叠加今年一二线城市共有产权房、长租房等大量入市，预计今年房价上涨空间不大。张波也指出，房贷利率下调并不代表楼市调控出现放松，虽然这在一定程度上可以理解为对楼市的间接利好，会刺激一部分购房需求，但其对市场的影响仍相对有限。
#退市制度日渐完善 潜在强退风险公司增多	党的十九大提出了深化金融体制改革、增强金融服务实体经济能力、守住不发生系统性金融风险的底线等要求。去年，证监会围绕提高上市公司质量，做了大量工作，取得了积极进展。退市制度方面，去年一年证监会启动了新一轮上市公司退市制度改革，修订了《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，指导沪深交易所发布《上市公司重大违法强制退市实施办法》，明确了重大违法强制退市的具体违法情形和实施程序，新增“五大安全”重大违法强制退市情形，同时加大退市监管工作力度。2018年以来，长生生物等5家公司被强制退市，金亚科技等3家公司启动了强制退市程序，“有进有出、优胜劣汰”的市场生态正逐渐形成。可以看出，《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》发布后，近三年来退市股票数量比往年有所增加。今年，证监会还将持续加大强监管力度，退市制度仍有进一步完善的空间。东方证券相关分析师表示，退市个股已超过100家，其中A股98家。从类型上来看，大部分退市的A股都是由于亏损或吸收合并，也有少数私有化。中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，2019年因财务类指标不达标的上市公司或成为退市第一股，上市公司若连续三年亏损或连续两年被出具无法表示意见、否定意见的审计报告，将会被暂停上市，并且暂停上市后的首个年度年报若涉及未按期披露、期末净资产为负、营业收入低于1000万元和被会计师事务所出具非标意见审计报告等多项情形之一，以及交易所认定的其他情形，上市公司将被实施退市。尚震宇表示，根据退市标准，2019年上市公司潜在退市数量将会增加，剔除已经被暂停上市和存在强制退市风险的股票，A股当前遭到退市风险警示处理的股票共52只，没有*ST处理的创业板也需要关注。伴随经济转型向高质量发展，受商誉减值影响的上市公司较多，符合退市标准的潜在数量会逐步增加。除去业绩指标外，少数存在涉嫌欺诈发行股票等重大违法行为的上市公司，同样存在退市风险。尚震宇表示，退市制度配合信息披露制度和注册制是资本市场制度建设的三大基石，完善退市制度的关键在于协同信息披露机制筛选出劣质上市公司进行淘汰，从而有效发挥市场在资源配置中的决定性作用。当前退市规定中，上市公司三年连续亏损将被暂停上市，判断连续亏损的依据是净利润指标，退市制度中需要调整信息披露指标，统一采用“扣除非经常性损益后的净利润”，避免上市公司通过调节非经常性损益实现扭亏为盈，由此更好的促进市场资源有效流动，更有力的服务实体经济。
#1200多只基金去年分红近1100亿元 同比增长近五成	新年伊始，基金分红备受投资者关注。日前，《证券日报》记者根据相关数据统计发现，2018年全年共有1244只基金合计分红1086.61亿元，这与2017年的965只基金合计分红731.51亿元相比，增长了355亿元，增长近五成。虽然基金分红并不是衡量基金业绩的唯一标准，但分红也是基金兑现净值增长的重要证明，尤其是对于兴全基金、易方达基金和华夏基金等分红金额较高的基金公司而言，基金分红也是对基金持有人的另一种回报方式。2018年全年，上证综指跌幅为24.59%，创下2008年以来最大年度跌幅，而其他A股主流宽基指数同步下跌。业内人士指出，虽然A股市场去年整体有所下跌，基金产品由此也深受影响，但作为投资者分享产品收益主要方式之一的基金分红，无论从分红产品数量还是从合计分红总额来看，同比均有所增长。Wind的统计数据显示，去年有1244只(不同份额分开统计)基金进行了不同次数的分红，合计分红总额为1086.61亿元，这与2017年的965只产品合计分红731.51亿元相比，增长了355亿元，增幅为48.54%。具体来看，实施基金分红的基金涵盖了灵活配置型、偏股混合型、混合债券型、被动指数型等多种基金类型，其中，灵活配置型和被动指数型基金分红数额比较高。有业内人士指出，就目前来看，分红并不是越多越好，投资者应该根据自己的需求选择合适的基金产品，“基金分红并不是衡量基金业绩的唯一标准，衡量基金业绩的最大标准是基金净值的增长，而分红只不过是基金净值增长的兑现而已。”从产品分红情况来看，市场对于基金产品分红并未有统一的规定和指标要求，以兴全基金、易方达基金和华夏基金为例，这些基金公司是属于相对分红较多的机构。但从旗下产品分红的频次和分红金额来看，也反映了其产品在去年全年的净值增长程度。《证券日报》记者梳理数据发现，去年分红排名前五的产品分别是兴全趋势投资灵活配置型、中欧价值发现A偏股混合、银华交易货币A、博时主题行业偏股混合和工银瑞信双利A混合债券，分红金额分别为36.81亿元、27.23亿元、22.49亿元、18.52亿元、15.71亿元。
#德国民众纪念德共创始人遇害100周年	德国民众纪念德共创始人遇害100周年新华社柏林1月13日电（记者任珂　张远）数万德国民众13日参加一系列活动，纪念德国工人运动杰出领导人和德国共产党创始人罗莎·卢森堡和卡尔·李卜克内西遇害100周年。柏林当天冬雨绵绵，气温接近零摄氏度。纪念活动主要由德国左翼党组织。当天早上，左翼党双主席卡特娅·基平和贝恩德·里克辛格与上万民众一起从法兰克福门广场步行5公里来到位于柏林市区东部的社会主义者公墓墓地，参与者也有来自西班牙、法国和古巴等地的民众。卢森堡和李卜克内西的墓碑坐落在公墓正中间，紧挨在一起，后面竖立着的一座高大的石碑上写着“逝者提醒着我们”。人们将手中的花环和花束放在墓碑上后，在墓碑前静默一分钟，然后围绕石碑缓缓走一圈。纪念卢森堡和李卜克内西遇害的活动每年举行，今年恰逢100周年，参与者人数大大超过以往。卢森堡和李卜克内西均出生于1871年，早年投身于工人运动和反帝斗争。两人在一战中从事反战运动，发起成立左派“斯巴达克斯联盟”，并在此基础上于1918年底成立了德国共产党。1919年1月15日，两人在发起反对社会民主党政府的总罢工失败后，被德国自由军官团杀害。
#异地养老接续须有统一政策	异地养老接续须有统一政策据《工人日报》报道,年关将至,由于“养老保险关系转回老家不划算”,59岁的刘力强将在京务工7年缴纳的养老保险申请了一次性清算,共领取个人账户资金1.97万元。刘力强说,他身边好几个工友也因老家不接收养老保险关系等原因办理了退保。高龄农民工退保现象是一个值得关注的话题。这种现象显现已久,没有引起人们足够的重视。高龄务工者退保意味着什么?意味着养老保险关系的终结。他们也懂得养老保险关系不终结更好,终结实属无奈。由于各市甚至各区对养老保险关系的接收政策不尽相同,如果参保人员接近退休年龄,在外地缴纳社保超过10年,再把养老保险关系转回户籍地,当地根本不予接收。据了解,当前各地参保模式、缴费水平和待遇水平有较大差异,各地转移接续政策不统一,导致了农民工养老保险关系转移接续难,限制了劳动力的合理流动。同时,各地对养老保险关系转移接续的经办细则规定也不尽相同。由于缺乏规范的转移接续经办细则,再加上管理手段落后等原因,人为地影响了转移接续的办理。此外,享受养老保险待遇的前提是达到退休年龄且缴费满15年。农民工工作流动性强、工作周期短,较难达到规定的缴费年限。况且企业聘用农民工时,对年龄有较严格的限制,年纪偏大的农民工多选择返回农村或从事个体经营。在这种情况下,大部分农民工放弃继续参保,退保也就成了多见现象。事实上,这一问题并非没有引起有关方面的重视。比如,国家出台了两个重要举措:一是新型农村养老保险和城镇居民养老保险两项制度“并轨”；二是只要参加职工养老险满15年,即可从城市居民险转入职工养老险,在60岁后享受相应的待遇。但有专家认为,虽然这两项政策能使新一代农民工在60岁时大体上解决养老问题,但是在政策出台前就已经“高龄”的农民工却处于两个政策的盲点。高龄农民工虽然多半已建起个人养老账户,但其账户资金存量有限,而且没几年就要退休或者已经退休,难以享受上述政策。高龄农民工养老难题亟待政策关爱破题。首先,针对已经暴露的问题,应从全国层面统一政策,让养老保险关系在各地之间能够进行制度性衔接。推动养老保险并轨,建立全国层面的养老保险流转机制,通过增加养老保险流转的顺畅性,让农民无论在何处打工也都能享有养老保险金账户。再者,应动态调整养老金。目下养老金尤其是新农保基础养老金过低,从根本上制约了社保的普惠。因此,有必要将养老金与物价挂钩,根据物价涨幅动态调整,确保养老金保底功能的发挥。
#“景区降价令”有“牙齿”才更管用	“景区降价令”有“牙齿”才更管用《2018年国务院政府工作报告》明确提出:“创建全域旅游示范区,降低重点国有景区门票价格。”但中国社科院旅游研究中心1月9日发布的《旅游绿皮书》指出,到2018年“十一”前夕,共有981个景区宣布免费或降价。“降价令”实施中存在一些问题,比如降价幅度不大,相当数量的重点景区没有降价,没有降价的5A级景区和4A级景区分别占总数的40%和80%。为落实《政府工作报告》中关于降低重点国有景区门票价格的决策部署,去年6月28日,国家发改委专门印发了指导意见,舆论称此为“降价令”并对此充满期待。从实施情况看有喜有忧,部分景区宣布免费或者降价幅度较大,让游客获益并刺激了旅游消费。但部分景区降价缺少诚意。因为文件要求各地区应确保于2018年9月底前降低偏高的重点国有景区门票价格取得明显成效,但竟然有40%的5A级景区和80%的4A级景区没有降价,这让“降价令”显得有点尴尬。当然,“降价令”没有“一刀切”要求所有重点国有景区门票必须在2018年9月底前明显降低,而是“成熟一批、实施一批”,这就给了某些景区不降价的理由,比如降价时机不成熟、不具备实施条件,等等。从根本上而言,景区降价难是因为利益问题。众所周知,国内很多景区长期依赖于门票收入,某些地方财政还把景区门票收入当成“提款机”,让他们实施“降价令”,如同割自己的肉,因此各地普遍对降价积极性不高。但这只能说明三个问题:要么太贪婪,不愿让利于游客；要么创新乏术,懒于创造新的盈利模式；要么是制度缺乏刚性,缺少锋利的牙齿。国有重点景区门票降价有多种现实意义,既能体现出国有景区的公益属性,又能让利于民提升公众幸福感,还能刺激旅游消费做大旅游“蛋糕”,并倒逼景区转型升级创新发展,可加快发展全域旅游。出台“降价令”是有全面、长远考虑的,但从实际情况看,部分地方、部分景区仍然只打自己的“小算盘”,缺少大局意识。无论是降价缺少诚意的景区,还是根本没有降价的景区,笔者认为,都应该采取有效措施进行规范或者推动。比较有效的办法是完善“降价令”,为其装上“牙齿”,比如针对“假降价”(降幅太小或者明降暗涨)的景区,要求其公开详细的经过审计的成本,并进行降价听证；如果存在违规行为的,要严格依法依规处罚,让违规者付出一定代价。针对不降价的4A级5A级景区,应明确降价时间“红线”,并与降级、摘牌挂钩,因为价格也是景区服务质量的一部分。同时,还应该把　“降价令”落实情况、旅游业创新情况与地方政府的考核、奖惩挂钩,如此才能调动地方政府推动景区降价的积极性。相关文件要求“地方政府对降低重点国有景区门票价格承担主体责任”,这一责任要确保落到实处。
#严控书面作业让孩子快乐过寒假	严控书面作业让孩子快乐过寒假今年寒假,武汉小学低年级将不布置书面寒假作业。记者从武汉市教育局获悉,武汉市中小学、幼儿园将于1月25日放寒假,这个假期,教育部门将对全市中小学书面作业实行总量控制,为学生减负。(1月9日《人民日报》)这显然会得到孩子们的欢迎,可以开心过年。其实,寒假本来就不长,书面作业限制一下很有必要。去年8月,教育部会同国家卫生健康委员会等八部门制定《综合防控儿童青少年近视实施方案》,要求小学一二年级不布置书面家庭作业,这是防控儿童青少年近视的一项措施。当然,有些地方执行得不好。要破“减负困局”“教育困局”,尊重孩子天性很重要,教育只能是因势利导,而不是强人所难,于小学生,尤其如此。实际上,无论于孩子的身心健康,还是就孩子的学习效果而言,都应一张一弛,寒假期间应严控作业以免给孩子“添堵”。让学校尤其是家长转变观念,教育部门就应有一刀切的规定。现在,许多地方的学校已经推出小学生不留课外作业的好做法,甚至还有“无作业班”。比如,上海市规定:“小学一二年级不留书面家庭作业；小学其他年级的课外作业,应保证绝大多数同学能在1小时内完成。”现在寒假来临,各地应延续类似好做法,让孩子能够快乐过寒假。
#网络短视频要流淌“道德血液”	网络短视频要流淌“道德血液”1月9日,中国网络视听节目服务协会在官网发布《网络短视频平台管理规范》,对网络短视频平台进行了从总体、上传(合作)账户管理、内容管理和技术管理等方面进行了全方位的规范。近年来,“抖音”“快手”等短视频受到网友的热捧,但其中也出现了泥沙俱下的现象。比如,一些低俗恶俗视频,或是因为惊悚、刺激,或是因为迎合了“低级趣味”,吸引了一些网友的眼球。比如,此前有媒体报道有人在电梯跳“电梯舞”,上传短视频平台,引发众多网友效仿,一时间“电梯舞”流行开来,给自己及他人的生命安全带来威胁。此外,一些炫富、恶作剧等“三观不正”的短视频也在网络短视频平台上传播,助推了社会不良风气。此次《规范》的发布很有必要。如要求短视频平台应当持有《信息网络传播视听节目许可证》(AVSP)等法律法规规定的相关资质,并严格在许可证规定的业务范围内开展业务；提高正面优质短视频内容供给,实行节目内容先审后播制度；建立政治素质高、业务能力强的审核员队伍等等。这样就能促进短视频平台成为优质内容、正能量的出口。当然,相关部门在规范时,也要避免矫枉过正,要让短视频保持足够的活力。总之,既要有利于社会风气的改善,又能促进短视频的健康发展。
#2018中国非遗年度人物揭晓 冯骥才谈非遗保护	中新网客户端北京1月13日电(记者 宋宇晟)2018“中国非遗年度人物”13日在北京揭晓。冯骥才、夏菊花、蔡正仁、连丽如、甘而可、田青、王秀英、季海波、姚惠芬、杨昌芹等10人当选。另有20人被推选为2018“中国非遗年度提名人物”。当日恰逢腊月初八，中国民间文艺家协会名誉主席冯骥才现身活动现场。谈及自己的“年画情节”，他说：“就个人来讲，这是一种情怀、一种感情。因为从小过年就生活在我们自己年的文化里。同时这也是我对我们传统的一种关切。”而针对目前非遗的现状，他认为，学界应该做好这几件事情——首先是要为非遗做好档案；第二，既要站在文化的前沿，看到文化的潮流，也要关注文化在传承中遇到的问题，关心、关注非遗传承人。他同时呼吁，社会应宣传传统文化，“让大家真正认识我们的文化，在认识的过程中才能自觉承担起文化的传承，这样文化保护就不成问题了”。活动由文化和旅游部非遗司指导，光明日报、光明网组织实施。活动旨在盘点一年中为非遗保护传承事业做出突出贡献的标志性人物，梳理一年中非遗领域的重大事件，记录非遗传承发展的生动实践。(完)
#曾获戛纳影展最佳编剧 《幸福的拉扎罗》探讨人性	中新网北京1月13日电 记者获悉，曾获戛纳电影节最佳编剧年度口碑爆款电影《幸福的拉扎罗》在国内上线了。该片位列豆瓣2018年评分最高的欧洲电影TOP1，其独特的剧本及男主角的演技，获得了海内外媒体、影评人的一致好评，也曾引发了诸多影评人及观众关于人性的探讨。《幸福的拉扎罗》在豆瓣评分为8.7分，烂番茄新鲜度90%，影片故事发生在一个与世隔绝的意大利封建社会，主人公拉扎罗是个纯粹善良的年轻人，许多村民视他为傻子。他和侯爵夫人的儿子成了好朋友，两人在这个被遗忘的田园世界找到了快乐和善良，但四周依然充满了欺骗和谎言，当拉扎罗独自一人进入大都市时，他的纯真与善良却开启了自己悲剧的命运……电影中的拉扎罗因为善良被村民们视为傻瓜，但也因为这个原因他交到了侯爵少爷这个好友，最后同样是因为善良，他造就了自己的悲剧命运。不禁让镜头外的观众思考——好人真的有好报吗？ 电影名字叫做《幸福的拉扎罗》结合主人公的命运这部魔幻题材电影的寓言意味不言而喻。《幸福的拉扎罗》虽然揽获重要大奖，好评如潮，但国内在大银幕上看到的机会却不多，13日，爱奇艺电影联合大地影院的大爱放映室，在北京举办了《幸福的拉扎罗》上线首映日活动，大屏幕配合 16mm胶片拍摄电影，带给观众优质的视觉享受。(完)
#首次演话剧 赵薇：不怕出丑，排戏像失了魂	中新网客户端北京1月14日电(袁秀月)66岁的田壮壮除了是电影导演，还是演员、北京电影学院老师、编剧、制片人、监制。最近，他又有了新的身份——话剧导演。这部话剧就是《求证》，是好莱坞金牌编剧大卫·奥本的作品，讲述了一个数学天才的故事，由赵薇出演女主角凯瑟琳。对于第一次出演话剧，赵薇直言不怕出丑，“是骡子是马拉出来遛遛”。当田壮壮遇见话剧这两年，田壮壮先后主演了两部电影《相爱相亲》和《后来的我们》，为此还获得了金像奖和金马奖的提名，做演员的成绩斐然，以至于很多人都差点忘了，他是中国第五代导演中的一员。最近，导演田壮壮终于“出来了”，只不过打前阵的作品是部话剧。为什么会选《求证》，田壮壮说，也没有什么直接的原因。他周围有很多搞戏剧的朋友，他们经常说，戏剧空间和其他空间不一样，虽然表达方式不同，但表达的内容、给人的影响和震撼都是一样的，所以他特别想试试。以导演的身份重新出来，田壮壮自己其实也挺害怕，因为他觉得太久不做了，而自己其实也没有积攒出那么多的东西再爆发。他说，话剧跟足球很像，你选择好的队员上去踢，故事好了，但也不知道临门一脚能不能踢进去，还没法叫停。而电影不同，这条不行NG了，可以再拍。因此，首次导演话剧，他也很紧张。一个电影导演会带给舞台什么？剧中饰演父亲罗伯特的周野芒透露，田壮壮加了一些多媒体的呈现，镜头上也会有配合。《求证》讲述了一个数学家罗伯特和他的女儿凯瑟琳的故事，罗伯特禀赋极高，但却在晚年患上精神分裂症，女儿凯瑟琳放弃学业照顾父亲，同时也开始了数学探索。罗伯特去世后，一份足以令数学界为之震动的样稿出现，但作者究竟是谁？罗伯特还是凯瑟琳？《求证》的作者是好莱坞金牌编剧大卫·奥本，该剧曾在多个国家上演，曾获得普利策戏剧奖、托尼奖等多个奖项。看《求证》的剧本前，田壮壮并不知道编剧是个特别有知名度的人，只是看完后特别喜欢。他认为，在《求证》中，命运是一个很重要的话题，所谓“求证”的求，是想找最终极的理论，但这是没有的。“我那天看了一句话，这是大自然对人的一种语言，因为所有的定律、规律、计算，其实都是已经在的，只是你认识到了、分析到了，你才知道，人家本身就在那儿。”为什么是赵薇来演女主角凯瑟琳？田壮壮说，其实跟赵薇认识很久了，但是没有一起做过事，交流也不多，这次合作也非常偶然。排练半个多月，田壮壮称赵薇的表现非常优秀。他知道很多人都可以演这个角色，但是这种带有精神病倾向的表演，他觉得赵薇的表现“确实挺有华彩”。当赵薇遇见数学天才田壮壮说，排话剧特别费心，但也让人特别兴奋。因为演员之间彼此交流，他们之间所有的调度、表达，以及相互之间真切的感情，会让剧场的观众也受到感染。据说在美国，演员如果同时接到了电影和话剧的邀约，很多都会先接受话剧，因为他们觉得话剧更纯粹，对演员更有挑战。对此，田壮壮也非常同意。赵薇首次接触话剧，想法也是如此。她在剧中饰演主角凯瑟琳，三个小时的话剧，她的戏占了一多半，台词量非常大。而且，饰演一个数学天才，她还要说很多专业的名词和晦涩的数学公式。为了把公式说得口语化，她还请教了一些数学家。排练半个多月以来，赵薇每天都要精神高度集中长达八九个小时，排完戏后，整个人“跟失了魂”一样。她戏言，演话剧不仅需要演技，还需要体力。虽然很累，但她也觉得非常刺激，非常过瘾。她说，其实话剧表演比影视表演看起来要“嗨”。“文字一旦变成活生生的演员，跟你去交流去碰撞去厮打，就有点像斗兽场似的。” 她觉得，当观众看演员在面前活生生地表现一个人，看见真实的感情奔放，那会比电视看起来更加刺激。为什么接演一部话剧？赵薇说，因为《求证》是一个难得的好剧本，初看剧本时她还一度流泪。这是个数学题材的话剧，但她说，看了这部剧，不仅会对数学有更多的了解，也会对人性有更深的认识。她在剧中饰演一个数学天才，时常游走在正常与疯狂的边缘。赵薇称，演这个角色时，她这才充分了解到什么叫孤独。凯瑟琳继承了父亲的数学天分，但她同时也在担心，会不会像父亲一样，面临精神的分裂，她对未来始终有一种恐慌，但却没有人理解。在北京电影学院时，田壮壮是赵薇的老师，她一直听说壮壮老师是个非常好的人，但一直没合作过。首次合作，赵薇也表示，各方面都太满意了。“他绝对是个好朋友、好哥们、好老师、好导演。”赵薇说，有时候她去演一个作品，她都希望对方能提出比她更好的意见。这是她内心一个非常大的愿望，而跟田壮壮合作，则满足了她这个愿望。在排练过程中，导演会帮她判断很多东西，并提出建议和想法。“虽然工作量非常大，但作为演员跟他合作，在创作上我是非常有幸福感的。”赵薇说。首次出演话剧，赵薇也表示不怕出丑，“是骡子是马拉出来遛遛”，这也是她表演上一个很大的动力，能和观众零距离接触，并分享表演的快乐。(完)
#对话张悦然：当年新概念作文大赛获奖者 现在怎样了 	【开腔】编者按：对话热门人物，了解新闻背后的故事。一人一面，还是一人千面？开腔，不只是语言的交流，更是灵魂的触碰。在这里，新闻主角变得更加立体。中新网客户端北京1月14日电 题：对话张悦然：当年新概念作文大赛获奖者，现在怎样了？记者 上官云“我麻木不仁地摇头，有点矫情地说：最后一次，再为我做一只陶罢。我感到我的内心很荒唐地触动了两个凹凸不平的烙字：爱情。”——《陶之陨》18年前，高中生张悦然写下这篇文章，主题是早恋。当时，捧红韩寒、郭敬明等人的“新概念作文大赛”风头正劲，她凭借此文获得2001年该比赛的一等奖。仿佛一夜成名，她变为年轻人眼中的成功范本。之后，写小说、办杂志，教书，将人生图景不断向前拓展。区别于“新概念作文大赛”举办之初的繁华，她也感受到了当下文学的寂寞，并努力想改变这一切。作文大赛带来的“成功榜样”如今，在一些对谈场合，张悦然偏爱深色着装，有时会带一个帆布包。发言时语速不快，声音很平和，“成熟稳重”是很多人对她的第一印象。与当年青涩的样子截然不同。大约20年前，《萌芽》杂志发起“新概念作文大赛”，在高中生里发掘了一批颇有文学才华的年轻人。张悦然作为第三届比赛一等奖得主，很快被推到台前，接受读者崇拜的目光。现在的年轻人会觉得“新概念作文大赛”有些生疏，对80后乃至更年长的读者而言，它却代表了一种文学潮流，影响力绝不亚于现在最火爆的选秀节目。张悦然被安排着去各处书店签售，宣传横幅上多半会加上“美女作家”一类的称呼。她每次看到，都会觉得有些局促不安，总觉得那不是自己。参赛时，她正在山东省实验中学念高中，获奖后得到一个保送清华大学的机会。虽然最终没去成，但并没妨碍经常被作为成功案例提及。像是感受到作为公众人物的压力，她从2004年开始，两年时间内接连出版长篇小说《樱桃之远》和《誓鸟》、短篇小说集《十爱》等作品，拥有了稳定的读者群。有人认为，张悦然能够火起来是赶上了文学的繁盛时代：毕竟那时还有那么多人真心实意热爱着写作。“很难得，文学曾拥有那么高的地位，获得那么高的关注度。”张悦然喜欢那时的写作氛围，但觉得作为80后，赶上的只是繁盛期的一个尾巴。“能沐浴到文学的夕阳也挺好。”张悦然声音里带着些许怀念，“毕竟是一个人生舞台，让你能够展示自己”。编杂志，为文学组个“朋友圈”获奖几年后，26岁的张悦然萌生了一个想法：编杂志。起因之一，是想念在网络论坛上热烈谈论文学的日子，想给文学一个相对纯粹的交流空间。于是，2008年，《鲤》出现了，张悦然任主编。最初，杂志社拥有一个两层的工作室，坐标望京，很多志愿者穿梭往来，跟编辑们争论文学的种种话题。《鲤》的周围聚集着周嘉宁等作家，像是为文学组了一个“朋友圈”。杂志属于主题书，不定期出版。同时，也会对国外年轻作家的作品进行译介。张悦然常常被读者们的反馈感动：有人寄来很多照片，拍摄《鲤》的封面，从第一期到最新一期。那段日子她过得相当开心，“那是和文学在一起啊”。可一段时间以后，《鲤》不得不借助“裁员”的方式存在下去，直到常驻人员只有3个。张悦然自嘲“八成世界上再也找不到规模更小的杂志了”。“我们确实养不起那么多人。”她觉得《鲤》能“活”到现在，秘诀就是人少、规模小，“不用太关注文学之外的事情。创作更好的内容是我一直信奉的理念”。张悦然把现在的《鲤》形容为“化石”般的存在，必须得努力坚持，“想给热爱文学的人一个平台，要是还能影响到一些人的青春，就更好了吧”。一个大学老师的理想如果不算杂志主编这个小小的头衔，张悦然应该是个自由职业者，从大学毕业后就专职写作。这两年，常有新书出版。2012年，张悦然得到了另一个称呼：老师。那一年，她受聘于中国人民大学，成为写作班的讲师，这是她获得的第一份正式工作。自此，教书成为生活的一部分。她在教师、杂志主编、作家三个身份中切换，很快把课堂变成宣讲文学的地方：跟学生讨论小说，凭借自己阅读和写作的经验给出视角独特的分析，努力想把文学带进一个纯粹的场域。“我想把好作品传递给年轻人，希望他们成为长久的读者。”张悦然热切的期待，大学生距离社会生活较远，对文学拥有最真诚原始的渴望，哪怕只是在他们心里种下一颗种子。也许文学落寞 但可以做点什么去改变可像很多人感受的那样，“纯文学”处境日渐落寞，爽文、爽剧当道，很多人不再偏向选择看小说。昔日大作家的新书销量不佳，并不稀奇。张悦然没把罪名全部堆到火爆的短视频上，“就算没它们，也会有很多比文学更有意思、更好玩的东西分散精力，手机阅读改变了获得信息的方式，很多东西都可以打败文学”。她愿意实际做点什么改变这一切。所以，发起了“匿名作家”计划，还请来24位作家、批评家和文化人，预言他们眼中文学的未来。整理完大家的预言后，张悦然发现收回的问卷有点消极，“甚至对文学有着一定摧毁性，比如很多作家都预言到诺贝尔文学奖将会消失”。她自己的看法也不怎么乐观，在一场青年文学论坛上还提出了3个预测，认为将来人工智能可以写出人类最细微的感情，将穷尽人的书写，于是人类写作者只好开始写动物。“我们都以为文学特殊，唯有它能构建人性复杂的多面性。”张悦然说上述设想很极端，却不全是危言耸听，“如果人工智能可以写尽人性的幽微，那时候作家还能干什么？可能只能写动物吧”。文学会衰亡吗？她又给出了否定答案。这有些矛盾，可她觉得，作家永远是在唱衰的，但在唱衰里面也包含着期待，包含着他们想要看到的新的可能性。说他们“背叛文学”太不宽容就在张悦然作出上述努力的同时，“新概念作文大赛”也已走过20年。在这段时间内，很多当年的参赛者、获奖者，离开了写作或与它相关的领域。有的学医、有的进入金融领域……还有的干脆自己开了个店。他们变成了医生、白领，或者店主。当年名声最响亮的韩寒、郭敬明，除作家之外，也多了其他头衔。有人开始揶揄：以前想靠着文学成名，如今却背叛了文学。张悦然还在安安静静写小说，而且越写越像大众眼中“纯文学”的路子。她很少主动谈起“新概念作文大赛”，但又总会被问到一个问题：那些离开的人怎样了？“不能苛责改行的人吧，说他们背叛文学有点儿太不宽容。”张悦然自有判断标准，“毕竟获奖时只是一群十八九岁的孩子，很难确定稍稍显露的才华，能否支撑他们坚定地把写作当成职业”。就连张悦然本人，拿到一等奖后，大学选择的也是计算机专业，跟文学没多大关系。直到连续发表了几篇作品都受到欢迎，才决定专心写作。文学不是宗教，不存在背叛。在她的心里，即便改行后，工作与文学再无交集，可与文学在一起的美好时光不会与人生割裂，“所有离开文学的人，依然会得到文学的祝福”。偶尔，张悦然会感叹，现在身边还在写作的同龄人，早已不是十几年前那些人，“有对生活压力的考虑，可能也有对文学渐趋边缘化的失望，所以，就离开了”。那么，她也会走吗？“文学和每个人都有联系，我心里还是有一种责任感。编杂志，当老师，能把有价值的作家和作品介绍给年轻人，也挺好吧？”张悦然轻快地笑着，仿佛心里早已得出答案。(完)
#中纪委全会释放新信号 六大动向绘2019反腐“路线图”	中新网客户端北京1月14日电(冷昊阳)13日，十九届中央纪委三次全会公报出炉。在“反腐败斗争取得压倒性胜利”后，此次中纪委全会释放出的一些新信号、新动向值得关注。观察公报全文，诸如坚决破除形式主义、官僚主义；持续深化国家监察体制改革；严查黑恶势力“保护伞”；开展民生领域专项整治等内容，都是接下来一年中国反腐工作的重要着力点。坚决破除形式主义、官僚主义“以党的政治建设为统领，坚决破除形式主义、官僚主义。”在中纪委全会的公报中，“坚决破除”的表述引人关注。具体来看，公报指出，严明政治纪律和政治规矩，深化集中整治形式主义、官僚主义成果，严肃查处空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力等问题。记者发现，这并非是中共第一次提出“坚决破除形式主义、官僚主义”。2018年12月13日召开的中央政治局会议强调：“紧盯不敬畏、不在乎、喊口号、装样子的问题，坚决破除形式主义、官僚主义，推动党中央重大决策部署落地见效。”也是在那次会议上，首次提出了“坚决破除”的表述。此外，本次全会公报还提出，修订《中国共产党问责条例》。在2018年重新修订《中国共产党纪律处分条例》之后，另一份重要的党纪文件将如何修改，值得观察。持续深化国家监察体制改革国家监察体制改革，是近年来观察中国反腐的重要切口。这场被称为“事关全局的重大政治体制改革”，其重要内容之一就是实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。对此，中纪委全会也不乏有针对性的部署。公报指出，持续深化国家监察体制改革，把增强对公权力和公职人员的监督全覆盖、有效性作为着力点，把法定监察对象全部纳入监督范围，健全和完善监督体系。除了国家监察体制改革，一些其他方面的制度建设同样在公报上有所体现。例如，创新纪检监察体制机制，切实把制度优势转化为治理效能。强化上级纪委对下级纪委的领导，建立健全查办腐败案件以上级纪委领导为主的工作机制。履行对党委全面从严治党的协助职责，推动主体责任、监督责任贯通协同、形成合力。分类施策推进派驻机构体制机制创新，提高派驻监督全覆盖质量，等等。持续深化政治巡视如何让被称为“反腐利剑”的巡视制度越磨越利，使巡视制度不断创新，也是舆论关注的焦点。此次公报中，也提到了“持续深化政治巡视，完善巡视巡察战略格局”。公报提出，统筹安排常规巡视、专项巡视、机动巡视，把巡视巡察与净化政治生态相结合，与整治群众反映强烈的问题相结合，与解决日常监督发现的突出问题相结合，增强监督实效。近年来，被媒体称为“政治体检”的中央巡视备受瞩目。去年10月，十九届中央第二轮巡视对26个地方、单位党组织开展脱贫攻坚专项巡视，这也是中央巡视组针对脱贫攻坚展开的首次专项巡视。在此次巡视中，中央巡视组将发现什么问题，给出怎样的“政治体检单”，值得期待。紧盯重大工程、重点领域、关键岗位“反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得重大成果。”2018年12月13日召开的中央政治局会议，对当前的反腐形势作出重大判断。在取得“压倒性胜利”之后，中国未来将如何巩固反腐的胜利成果？公报提出，有力削减存量、有效遏制增量，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。具体来看，公报指出，紧盯重大工程、重点领域、关键岗位，强化对权力集中、资金密集、资源富集部门和行业的监督，加大金融领域反腐力度，依法查处贪污贿赂、滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等职务违法和职务犯罪，坚决防范利益集团拉拢腐蚀领导干部，推动构建亲清新型政商关系。而在被舆论称为“中国反腐第二战场”的海外追逃追赃方面，公报也提出，深度参与反腐败国际治理，一体推进追逃防逃追赃工作。发挥中央和各级反腐败协调小组作用，增强反腐败工作合力。开展民生领域专项整治“老虎”要露头就打，“苍蝇”乱飞也要拍。在此次中纪委全会列出的今年8个重点任务中，“坚决整治群众身边腐败和作风问题”被单独列出。公报提出，严查基层干部违纪违法行为，严查黑恶势力“保护伞”，严查“村霸”、宗族恶势力和黄赌毒背后的腐败行为。在脱贫攻坚领域，公报提出，深入推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理，以作风攻坚促进脱贫攻坚。与此同时，公报还指出，开展民生领域专项整治，聚焦群众痛点难点焦点，解决教育医疗、环境保护、食品药品安全等方面侵害群众利益问题。坚决防止“灯下黑”打铁必须自身硬。如何加强纪检监察队伍的自身建设，也被此次中纪委全会关注。公报提出，加强作风和纪律建设，落实“三严三实”要求，依规依纪依法履行职责，严格执行监督执纪工作规则，把执纪执法权力关进制度笼子。公报还提出，对执纪违纪、执法违法者“零容忍”，坚决防止“灯下黑”，自觉接受党内监督和其他各方面监督，严格约束家属、子女和身边工作人员，打造忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁的纪检监察铁军。值得一提的是，就在本次全会前夕，1月6日，中办印发了《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》，给中央纪委和各级纪检机关定下制度、立下规矩。(完)
#冬训成果何在？ 林丹无缘新赛季首冠状态成迷	中新网客户端北京1月14日电(王禹)经过近两个月的冬训，林丹依然没能在2019赛季收获开门红。在13日进行的泰国大师赛男单决赛中，赛会头号种子林丹以0:2不敌新加坡小将骆建佑。遗憾无缘新赛季首冠的同时，他的状态似乎也成为了一个谜。2018赛季，林丹整体表现一般，只拿到一站新西兰公开赛冠军，其中遭遇了九次一轮游的尴尬，他也表示这是自己职业生涯极其不理想的一年。为了安心冬训以备战新赛季，林丹选择放弃参加羽超联赛。当桃田贤斗、石宇奇等羽坛顶尖选手还在为新赛季积蓄力量，老对手李宗伟也一边治疗一边准备自己的复出之战时，35岁的林丹为了赚取积分，尽早找到比赛状态，已经背上球包，开始了2019年的第一次征战。去年，林丹糟糕的状态从赛季之初就有所端倪，马来西亚和印尼连续两站大师赛，他均是首轮出局。因此，来到泰国的林丹展现出了更强的求胜欲望。但身为赛会头号种子，他晋级决赛的路却并不轻松。首轮三局苦战拿下两届世青赛冠军昆拉武特，而第二轮面对中国香港选手李卓耀更是吓出球迷一身冷汗。林丹在决胜局领先时连续丢掉5分，并以19：20被对方拿到赛点。幸好经验丰富的他在最后关键时刻连续得了3分，惊险地逆转胜出。尽管林丹在泰国大师赛如愿摆脱了“林一轮”的绰号，却又被球迷戏称为“林三局”。不知是出于找回手感的策略，还是受制于体力原因，前四轮比赛，他无论是对阵年轻小将，还是“同室操戈”迎战队友陆光祖，均打满三局。但这样的状态却在决赛戛然而止。林丹的对手是21岁的新加坡小将骆建佑，后者从资格赛打起，先后击败孙飞翔、刘海超、周泽奇、赵俊鹏4位国羽男单小将，成为泰国大师赛最引人关注的一匹黑马。面对这位势头正盛的小将，赛前更被外界看好的林丹也“哑火”了。他在本场比赛中露出太多破绽，屡屡出现低级失误。两局都大比分领先的情况下，被对手逆转痛失好局，丢掉了近在咫尺的赛季首冠，也没能阻挡对手成就对阵国羽男单的“五连杀”。可以想象，在高手纷纷高挂免战牌的情况下，被名不见经传的小将击败，林丹将面临怎样的舆论。就此否定林丹整个冬训期的成果，仍有些为时尚早。但通过比赛可以看出，他在移动速度和杀伤力方面都仍有欠缺。如此状态，显然不是林丹在经过一整个冬训之后，想要打出的效果。尽管泰国大师赛只是超级300级别的赛事，但从四月份开始，就将进入东京奥运会积分赛周期，随着羽坛各路高手重返赛场，能留给他提升状态和重拾手感的时间已然不多。在2018年的国羽总结会时，夏煊泽就表示，“东京估计是林丹和谌龙的最后一届奥运会了，队伍会给他们公平竞争(奥运席位)的机会，和年轻队员一起竞争。”想在与谌龙和石宇奇竞争中胜出，难度之大可想而知。林丹将做何调整，我们只能静观其变。(完)
