#中韩大战倒计时：武磊缺阵 孙兴民仍待定	中新社阿布扎比1月15日电 题：中韩大战倒计时：武磊缺阵 孙兴民仍待定作者 邢翀距离备受关注的中韩大战不到24小时，15日的纳哈扬体育场赛前新闻发布厅近百个媒体坐席几无空位。如何应战？两支球队两大球星是否出战？这是媒体最关注的问题。中韩两支队伍是亚洲杯上的常客，此番是中国男足第12次征战亚洲杯决赛圈，参赛次数仅次于韩国。然而韩国队一直是国足在亚洲赛场的“苦主”，双方30场国际A级赛事交手中，国足仅取得2胜10平18负，打进25球丢掉43球。此前亚洲杯上的三次交手国足也仅获1平2负。但是，国足在里皮挂帅后与韩国队的两次交锋都取得不败：2017年世预赛12强赛国足以1：0战胜韩国，这是继2010年东亚杯3：0获胜后，国足史上第二次在A级赛事中击败韩国；2017年底东亚杯双方均派二线阵容参赛，最终2：2握手言和。来到阿联酋，上届亚洲杯决赛不敌东道主澳大利亚的韩国队此番直指夺冠，近期状态奇佳的亚洲头号球星孙兴民更是明确表示，希望为韩国队时隔59年重夺亚洲杯冠军。与之相比，近来热身赛状态不佳的中国队赛前不断被“看衰”，甚至被认为与同组另外两支新军交手也没有十足胜算。但在7日首轮比赛中，国足2：1逆转吉尔吉斯斯坦，韩国却仅以1球小胜菲律宾；11日次轮国足又以3：0完胜菲律宾，韩国又是以1球小胜吉尔吉斯斯坦，两轮过后国足以净胜球数力压韩国排名第一。有了这样的战绩，12日训练时国足队员状态轻松，不断传出久违的笑声。冯潇霆说，第一场在困难的情况下赢球，第二场又是大胜，大伙心情都特别好。13日转战阿布扎比的韩国队首堂训练课全程对外开放，还透露亚洲头号球星孙兴民将很快与球队汇合，14日的训练课国足23名队员全员到场，前两场身负肩伤的武磊也与队伍合练，孙兴民在14日回归韩国队后表示，已经习惯连续作战，作为球员已准备就绪。15日，距离大战仅不到一天。有消息称，武磊的肩伤远比想象严重，已经达到韧带撕裂的程度。面对近百名记者，里皮首先回应外界对武磊的关切。“我不会让武磊冒险参加明天的比赛，但可以肯定的是，他将出现在淘汰赛现场。”外界另一大关注则是国足如何面对孙兴民的归来。12强赛第六轮国足以1：0战胜韩国时，孙兴民由于累计两张黄牌并未出场，然而此前第一轮孙兴民率队以3：2击败国足。里皮说，孙兴民是亚洲顶尖球员，在热刺队发挥出色，韩国队还有其他优秀球员，国足会对整支球队作出部署，而非针对某个球员来做准备。与韩国队多次交手的老将郑智也表示，韩国队向来注重速度和身体对抗，但中国队也有自己特点，比赛前不会就对手强弱过多考虑，只需要打出训练水平。“要像上一场比赛一样，从第一分钟开始就全力拼抢，把节奏掌握在自己手中。”孙兴民到底会不会在中韩大战中登场？韩国队主帅本托在发布会上依然没有给出明确答复。“孙兴民在过去一个月踢了很多场比赛，他对于韩国队至关重要，至于他上不上场，我们需要再经过一些训练后才能做出决定，不过可以肯定的是，我们必胜的信心不会改变。”本托说，队伍现在同样面临伤病困扰，尤其是在当前中国队拥有净胜球优势的情况下，韩国队的处境艰难。“里皮是位非常棒的教练，他对亚洲足球很了解，但我们要获得小组第一，必须要战胜中国，更好地控制场上局面。”里皮再次重申，末轮有伤病和黄牌的队员将不会上场，但首发阵容不会出现太大改变。“无论中国队是以小组第二出线对阵泰国，还是以小组头名出线对阵其他小组第三，在我看来对手实力差距都不大，我更看重球队整个精神层面，球员保持好状态是首要目标。”在发布会后的场地训练中，国足队员相互传球，不断传来爽朗笑声，看上去状态轻松。(完)
#肯尼亚首都一商业综合体遭爆炸袭击致多人死伤	肯尼亚首都一商业综合体遭爆炸袭击致多人死伤新华社内罗毕1月15日电（记者卢朵宝　丁蕾）据肯尼亚媒体报道，首都内罗毕市区一商业综合体15日遭爆炸袭击，目前已造成3人死亡，另有多人受伤。索马里“青年党”宣称制造了这起袭击。“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。据目击者称，几名身份不明的枪手袭击了位于内罗毕韦斯特兰地区的一家酒店，并在冲进酒店大院时不停投掷手榴弹。据新华社记者了解，至少5名嫌疑人涉嫌制造这起事件，其中一人在酒店门口实施自杀式爆炸，其余4人冲入酒店。目前，肯尼亚警方已经进入爆炸现场，在酒店外能听见交火枪声。警方人士称，酒店内部可能还有炸弹，肯尼亚反爆分队已经赶到现场。肯媒体报道说，这起袭击已造成3人死亡，另有至少5名受伤者被抬出爆炸现场。中国驻肯尼亚大使馆表示，目前暂未收到中国人在袭击中伤亡的消息。
#也门政府捣毁一个与胡塞武装有关联的恐怖主义团伙	也门政府捣毁一个与胡塞武装有关联的恐怖主义团伙新华社科威特城1月15日电（记者聂云鹏　王薇）亚丁消息：也门政府15日宣布捣毁一个与胡塞武装有关联的恐怖主义团伙，该团伙曾参与策划本月早些时候胡塞武装对政府军基地实施的无人机袭击。也门内政部当天发布声明说，调查显示该恐怖主义团伙帮助胡塞武装在也门境内政府控制的地区活动，曾实施过一系列针对也门政府官员的暗杀和武装袭击。该团伙成员还承认参与策划了本月10日胡塞武装针对政府军基地的袭击。也门胡塞武装10日在该国南部拉赫季省使用无人机攻击了也门政府军的阿纳德空军基地。也门卫生部门官员说，此次袭击导致20人受伤。另有媒体报道说，此次袭击造成也门政府军方面6人死亡。2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，后又占领也门南部地区，迫使总统哈迪前往沙特阿拉伯避难。2015年3月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。
#逾千名澳门保送生获内地高校录取	新华社澳门1月15日电(记者胡瑶)记者15日从澳门特区高等教育辅助办公室获悉，2019年中国普通高等学校联合招收澳门保送生的录取工作已顺利完成，共有1044名澳门应届高中毕业生被内地高校录取。据悉，今年共有40所澳门中学推荐了1138名应届高中毕业生参加保送生考试，首轮考试有882名学生获录取。加上参加“征集志愿计划”，重新选择志愿及专业并获录取的考生有162名，共录取1044名，较去年录取的951名增加约一成。据统计，获录取的澳门学生报考最多的前三个省市分别为北京、广东和上海。录取人数超过招生名额的高校共有29所，包括天津大学、中南大学、大连理工大学、山东大学、南开大学、北京师范大学、上海交通大学、中央音乐学院、武汉大学等。2019年有88所内地高等院校(不包括暨南大学、华侨大学)招收澳门保送生，较2018年增加及调整了中国政法大学、上海体育学院等14所高校，并原则上向澳门高中毕业生开放所有专业。
#一年新增信贷超16万亿元，金融活水流向了哪里？	新华社北京1月15日电(记者吴雨)2018年，面对复杂严峻的国内外经济金融形势，不少企业遭遇“融资的高山”，这成为中国金融业努力破解的方向。中国人民银行15日发布数据显示，去年我国新增贷款超16万亿元。那么，这一年的金融活水都流向哪些领域，又带来了哪些影响？央行发布的2018年金融统计数据报告显示，去年新增人民币贷款16.17万亿元，同比多增2.64万亿元，多增量是上年同期的3倍。中国民生银行首席研究员温彬分析称，从新增贷款的结构上看，以个人住房按揭贷款为主的住户部门中长期贷款增加4.95万亿元，占比30.6%，较上年下降8.6个百分点；以实体经济贷款为主的非金融企业及机关团体贷款增加8.31万亿元，占比51.4%，较上年上升1.8个百分点。“在全年新增信贷中，中长期房贷占比有所回落，居民短期消费贷款和非金融企业部门贷款增速保持上升。可见，在国家政策持续发力支持民营经济的背景下，信贷对实体经济的支持力度持续增强。”温彬说。央行调查统计司司长阮健弘介绍，2018年金融机构信贷资金对企业的支持力度比2017年有所增强。去年企业及其他单位贷款全年新增8.01万亿元，同比多增1.46万亿元；普惠口径小微贷款增加1.22万亿元，增量是上年全年的2倍。业内人士认为，在去年新增信贷投放持续增强的同时，银行同业、表外、非标等业务持续萎缩，资金空转、监管套利等乱象得到实质性改善，金融“脱虚向实”成效显著。数据显示，2018年社会融资规模增量累计为19.26万亿元，比上年少3.14万亿元。温彬表示，去年社融规模增量减少，主要由于表外融资持续萎缩，委托、信托、未贴现承兑合计减少；对实体经济发放贷款并未减少，而是同比多增1.83万亿元。阮健弘表示，2018年央行加大金融对实体经济尤其是小微企业和民营企业的支持力度，为经济发展提供了适宜的融资环境。“从效果看，人民银行投放的流动性基本上传导到了实体经济，并有序引导金融体系表外资金回表。”2018年，货币供应的关键指标广义货币(M2)同比增长8.1%，与上年同期持平。阮健弘认为，央行采取多种措施，鼓励金融机构加大支持实体经济的力度，一定程度上对冲了表外融资下降对M2的收缩效应，实现了广义货币供应量的平稳增长。当前，银行体系流动性合理充裕，货币信贷和社会融资规模适度增长，市场利率运行平稳。交通银行首席经济学家连平表示，未来央行货币政策仍将维持稳健格局，但政策传导效率仍需改善。“在政策传导效率进一步改善前，释放过多流动性可能使市场进入‘资产荒’模式。因此，货币政策理应保持稳健的定力，预调微调要适度和审慎。”阮健弘表示，下一步，人民银行将继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，强化逆周期调节，提高货币政策的前瞻性、灵活性和针对性，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。
#中国重申严禁以政府储备土地违规融资	新华社北京1月15日电(记者王立彬)为加快存量抵押储备土地依法解押并形成合理有效供地，防范化解地方政府债务风险，自然资源部15日再次重申严禁新增以政府储备土地抵押融资行为。记者从自然资源部获悉，为进一步规范储备土地抵押融资，加快批而未供土地处置，自然资源部研究制定了《关于进一步规范储备土地抵押融资加快批而未供土地处置有关问题的通知》，重申严禁以政府储备土地违规融资的规定，坚决杜绝以政府储备土地违规抵押融资。通知强调，严禁将储备土地作为资产注入国有企业。土地储备工作只能由纳入名录管理的土地储备机构承担，其他机构一律不得从事土地储备工作；未经依法供地，不得以政府会议纪要、公函等形式将政府收回、收购、征收的土地直接确定给政府平台公司或其他企事业单位，不得将土地储备机构名下的土地直接划转给政府平台公司、国有企业或其他企事业单位。不动产登记机构不得办理相应的首次登记或转移登记。通知还对妥善处理存量土地储备贷款，促进依法解押并合理供应做出具体规定，同时要求加强土地储备信息报送等工作，自然资源管理部门将加强与财政、金融监管等部门的数据共享与联动，逐步建立全流程监测监管机制。为落实中央关于全民所有自然资源资产所有权有关部署的要求，土地储备情况将首次纳入各级地方政府向同级人大报告的全民所有自然资源资产情况。
#中国与36个国家和地区实现海关AEO互认	新华社北京1月15日电(记者刘红霞)记者15日从海关总署获悉，我国已与36个国家和地区实现“经认证的经营者”(AEO)互认，对上述国家和地区的出口值占我国出口总值约45%。AEO制度由世界海关组织倡导，旨在通过海关对守法程度、信用状况和安全水平较高的企业进行认证，给予企业通关便利。不同国家海关之间可以通过AEO互认，给予对方符合资质的企业便利。据了解，我国AEO企业货物出口到已实施互认国家和地区时，查验率可降低60%至80%，通关时间和通关成本可降低50%以上。海关信息显示，2018年，我国与日本海关签署了互认安排；与以色列正式实施互认；与蒙古国、哈萨克斯坦、白俄罗斯完成了互认磋商；与马来西亚、塞尔维亚、俄罗斯、伊朗、墨西哥等10余个国家正在开展互认磋商。在国内，海关总署以关检融合改革为契机，颁布了新的企业信用管理办法，实现了国际贸易供应链上各类参与企业信用管理的全覆盖。永琪(常州)车业有限公司是江苏省大型自行车生产商，产品远销40余个国家和地区，在AEO互认制度上受益明显。“从2015年中国和欧盟实行AEO互认以来，我们在国内通过了认证，在对方国家自然而然享受到对方认证企业相同的待遇，查验率很低，通关速度上有很好的保障。”公司相关负责人盛娟说。海关总署表示，今年将继续积极推进与俄罗斯、伊朗、马来西亚等“一带一路”沿线国家AEO互认磋商，更大力度支持中国企业“走出去”，促进全球贸易安全便利。
#中老边境地震致云南勐腊472户农房受损	新华社昆明1月15日电(记者张东强)继1月10日中老边境的云南省勐腊县发生4.2级地震后，14日邻近勐腊县的老挝一侧又发生4.9级地震。据勐腊县委宣传部15日晚通报，地震造成勐腊县磨憨镇472户农房不同程度受损，没有人员伤亡或房屋倒塌。据中国地震台网正式测定，14日老挝边境发生4.9级地震，震源深度6公里，震中距中老边境1公里。14日地震发生后，西双版纳州、勐腊县立即启动应急预案，开展灾情排查、群众安抚等工作。截至15日17时30分，当地未接到人员伤亡和房屋倒塌情况报告。自10日地震以来，勐腊县磨憨镇共有472户农房不同程度损坏，另有尚冈村卫生室、曼庄村卫生室天花板掉落，尚冈村中南西村民小组公房墙面开裂等。
#刘雅鸣：健全现代气象为农服务体系	新华社北京1月15日电(记者高敬)中国气象局局长刘雅鸣15日表示，2019年气象部门要健全现代气象为农服务体系，助力乡村振兴和脱贫攻坚。她在当天举行的2019年全国气象局长会议上介绍，2018年，现代气象为农服务体系不断完善。“直通式”气象服务惠及近百万新型农业经营主体，智慧气象服务深入到村域经济发展、农产品气候论证等领域。气象部门与农业部门合作建成苹果气象服务中心等一批特色农业气象中心。贫困村太阳能资源评估完成14.5万个，网上气象扶贫馆汇集各地特色产品300余款。刘雅鸣表示，今年气象部门要继续推进农村气象防灾减灾工作，强化农村气象灾害监测预报预警，健全预警信息发布手段、传播机制和反馈制度。在保障现代农业发展方面，她说要编制乡村振兴气象服务实施方案，推进智慧农业气象核心能力建设，打造“农业天气通”品牌，拓展“直通式”气象服务覆盖面。同时，农产品品质与当地气候关系密切，要规范农产品气候品质评估业务，推出系列助农增收的“气候好产品”。此外，今年气象部门要完成贫困县农村气象防灾减灾标准化建设，国家级贫困县自动气象站乡镇覆盖率提升至95%。做好贫困地区农业气候资源和清洁能源开发利用、森林草原防火、旅游资源开发、人工影响天气等气象服务。
#经济高质量发展的“中国答卷”	新华社深圳1月15日电 题：经济高质量发展的“中国答卷”新华社“中国网事”记者孙飞 张丽娜 梁建强万里潮起，千帆竞发。2019年伊始，不少地方进入“两会时间”，战略性新兴产业、高新技术产业等持续成为“热词”。在热度之下，是更加深厚的研发底气孕育创新潜力，是更加融合的区域经济迸发协同能量，是更加务实的经济观念期待厚积薄发……经历转型升级的艰苦努力，高质量发展的春风正不断吹来，助推中国经济巨轮扬帆远航。深耕研发，新兴业态孕育“创新潜力”战略性新兴产业、高新技术产业、高技术制造业、装备制造业、全社会研发投入占比……在国内不少地方的两会现场，这些科技含量高的“热词”频频出现。场外与之同频共振的，是高速轰鸣运转的智能工厂。智能煮饭机器人、智能冰箱、智慧新零售……一批批具备“人机交互”功能的新产品，正从家电企业美的的智能工厂中加工完成。“人机交互的未来正在到来。”美的集团董事长方洪波说。美的预计2018年净利润为198亿元至208亿元，同比增长15%至20%。在良好业绩的背后，是对研发的执着追求。位于深圳南山的无人机企业大疆2018年发布14款新产品，不少受到海外消费者好评。这个有“中国硅谷”之称的滨海城区，已形成你追我赶的创新竞争氛围。“南山走出了一条从跟随模仿到参与全球竞争、从技术‘引进来’到企业‘走出去’的开放创新发展之路。”南山区委书记王强说。很多中西部企业也不例外。总部位于安徽的智能语音领军企业科大讯飞2018年前3季度研发费用增长近70%；位于内蒙古自治区的金宇生物技术股份有限公司，积极开拓国际市场，产品获得韩国兽用医药品等进口项目许可。创新驱动，提速前进。正在举行的湖北两会上，湖北省有关负责人透露，湖北2018年高新技术产业增加值增长12.8%，新增国家高新区3家，技术合同成交额超过1200亿元。创新企业汇聚的深交所相关负责人说，2018年上半年，深市上市公司研发费用合计1219亿元，同比增长近18%；研发费用占营业收入的比重为2%，较上年同期增加0.12个百分点。推进融合，区域经济迸发“协同能量”构建综合立体绿色交通走廊、建设长江国际黄金旅游带核心区等长江经济带绿色发展十大战略性举措；谋划实施沿江化工企业污染专项整治、岸线资源管控、生态复绿等在内的长江大保护十大标志性战役……在湖北，长江经济带发展正成为推动高质量发展的巨大引擎之一。不仅是长江经济带，粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、长三角区域一体化等也在不断凸显区域协调发展规模效应，新的发展极正不断崛起。伶仃洋畔，港珠澳大桥如一条巨龙飞腾碧波之上，以气贯长虹的“中国跨度”，展现当代中国的雄健风采。这条跨海大桥，连接香港、澳门、珠海三地，将港澳之间的陆路距离从3个多小时缩短到半个小时。广东省社会科学院2018年5月发布的研究成果显示，粤港澳大湾区已初步显露世界一流超大城市群雏形，未来将成为“一带一路”建设的巨型门户枢纽和世界级经济平台、国际科技创新中心。在区域经济融合之外，不同业态的跨界融合也在擦出产业火花。微信支付坐地铁、小程序买电影票、服务号预约看病……在腾讯公司董事会主席马化腾看来，消费者定制化、个性化、差异化的需求越来越多，互联网与实体经济的不断融合将成为新的经济增长点。不仅是“互联网+”，“无人机+”“机械臂+”等也正在成为跨界融合新的载体。“通过轻型的智能机械臂，服务机器人不仅可以交互对话，未来还能将咖啡端过来。”越疆科技创始人刘培超说，我们想让服务机器人长出智能的手臂，为客厅经济插上“中国翅膀”。求真务实，做强基础夯实“发展动能”落地支持民企举措、做强基础挤出水分……在新的形势下，相关部门求真务实、采取措施，各类市场主体齐心协力，不断夯实经济发展基础。近期，深圳出台举措支持民营经济发展，如民营企业社保费率将降低，可缓交住房公积金等。根据《关于以更大力度支持民营经济发展的若干措施》，深圳推出减负降成本1000亿元以上、新增银行信贷规模1000亿元以上、新增民营企业发债1000亿元以上、设立总规模1000亿元的民营企业平稳发展基金“四个千亿”等措施，降低企业生产经营成本。不少中部省份，正大力推进制造业高质量发展，加快新旧动能转换。正在召开的湖北两会上，湖北省政府工作报告中共45次提及“高质量”。报告提出，贯彻“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，把推动制造业从数量扩张向质量提高的战略性转变作为供给侧结构性改革的主攻方向，提升湖北省在供应链、产业链、价值链中的地位。挤水分、化债务、去产能、治污染……一些地区近年来做了很多“强基础”的工作，一批僵尸企业出清，重大风险得到有效防范。前不久召开的内蒙古自治区经济工作会议上，自治区党政主要负责同志直面当下全区经济遇到的问题。在呼和浩特市市长冯玉臻看来，虽然固定资产投资大幅下滑，但也看到投资结构在优化，工业技改、民生、生态等领域投资加大。不少干部群众认为，应对当下的一些经济问题要坚持求真务实精神，在“形”与“势”的变化中坚定信心，在“危”与“机”的转换中把握机遇，在“稳”与“进”的统一中积极作为。
#辛识平：向群众身边的“微腐败”亮剑	新华社北京1月15日电 题：向群众身边的“微腐败”亮剑辛识平2019年党风廉政建设和反腐败斗争怎么干？在十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记提出了6项任务，总书记明确指出，向群众身边不正之风和腐败问题亮剑，维护群众切身利益。向群众身边的“微腐败”亮剑，顺应了人民群众的期盼。在一些地方，盖章要塞两盒烟，过手就要刮层油，冒领私分补贴款，优亲厚友吃低保……“微腐败”之害不可小看。人民群众身边的这些恶行损害公平正义，啃食群众的获得感，败坏党和政府的形象。“老虎”露头就要打，“苍蝇”乱飞必须要拍，这是人心所向，也是从严治党的应有之义。从大量案例来看，扶贫、涉农、社保、教育医疗、环境保护等民生领域的违法违纪行为易发多发，群众对这些问题的“痛感”尤为强烈。整治群众身边的腐败和作风问题，既是维护群众利益的民心工程，也是全面从严治党向基层延伸的有力抓手。这方面的工作量大面广，需要下一番绣花的苦功夫。既要从具体人、具体事着手，盯住作风顽疾、“蚁贪”“蝇贪”等问题一抓到底，让群众切实感受到变化，又要加强日常监督，完善各项制度，深化标本兼治，为基层的清风正气筑牢基础。整治群众身边的腐败和不正之风，离不开群众的力量。群众的眼睛是雪亮的，哪些事有“猫腻”，哪些人不干净，群众心里有本账。整治有没有成效，群众也最有发言权。加强各方面的社会监督，形成“苍蝇一飞人人拍”的态势，何愁贪腐不肃、风气不正？
#恒大集团9.3亿美元收购瑞典汽车公司NEVS的51%股权	中新社广州1月15日电 (记者 许青青)恒大集团旗下恒大健康15日发布公告称，以9.3亿美元成功收购电动汽车公司NEVS的51%股权，并且获得多数董事席位。据公告，此次交易的9.3亿美元将分两期支付：第一期4.3亿美元在2019年1月15日完成支付，余额在2019年1月31日或之前支付。NEVS于2012年收购瑞典萨博汽车，彻底转型新能源汽车。2015年，NEVS开始打造天津生产基地，上海生产基地在筹建中。NEVS是目前获中国国家发改委和工信部核准的新能源汽车整车资质十家企业之一，已研发两款达到量产条件的纯电动汽车车型。去年6月25日，恒大集团宣布以67.46亿港元收购香港时颖公司100%的股份，意味着恒大集团对电动车企业FF集团(Faraday Future)进行投资。然而在几个月后，恒大健康与FF因为资金问题不欢而散。恒大称，中国是汽车产销量第一大国，传统燃油汽车对能源的消耗和环境的影响，使得新能源汽车成为行业发展的必然趋势，此次再次收购新能源汽车企业，是恒大由地产开发积极向高科技转型的体现。(完)
#台湾人民币存款余额跌破3000亿元 官员称仍在正常波动范围	中新社台北1月15日电 台湾当局货币政策主管机构15日公布最新数据显示，2018年12月，台湾人民币存款余额2984.41亿元，为近52个月来首次低于3000亿元。官员表示，人民币在境外运用管道越来越多样化，因汇率上下波动、利率也跟着全球行情变动，存款余额增减是正常现象。统计显示，去年12月，台湾人民币存款余额约较11月减少33.51亿元，连续3个月衰退。其中，台湾地区外汇指定银行(DBU)人民币存款余额2644.73亿元；国际金融业务分行(OBU)人民币存款余额339.68亿元，均较11月减少。据中央社报道，官员表示，台湾人民币存款余额自2014年9月底突破3000亿元后，维持此“水位”达51个月。如今虽然跌破3000亿元，但11月减幅2.17%，12月减幅收敛为1.11%，仍在正常波动范围内。统计还显示，去年12月，台湾人民币汇款总额为1304.9亿元，增长49.6%。官员表示，当月人民币存款余额减少及汇款增长，主要都是因为电子业支付三角贸易货款。(完)
#菲律宾通过《武装冲突情况下儿童特别保护法案》	中新社马尼拉1月15日电 (记者 关向东)菲律宾儿童保护网(CRN)15日发布通告说，菲律宾参众两院近日通过一项《武装冲突情况下儿童特别保护法案》。该法案旨在保护武装冲突局势中的儿童免遭一切形式的虐待和暴力，允许政府起诉违反该法案的个人或团体。违反该法案者，最高可判终身监禁以及500万比索罚款。菲律宾儿童保护网表示，该法案符合《联合国儿童权利公约》《公民权利和政治权利国际公约》，以及联合国安理会有关保护受武装冲突影响儿童的各项决议。该法案保护武装冲突局势中所有18岁以下未成年人，将其标识为“和平地带人群”(zones of peace)。禁止在武装冲突中杀害、实施酷刑、故意致残、强奸、绑架未成年人，以及对其实施抢劫、食品封锁、任意拘留和不提供人道主义援助等，禁止招募未成年人加入政府武装部队和其他武装团体。菲律宾儿童保护网表示，新法案为政府以及所有倡导儿童权利者提供了强有力的法律武器。新法案强调了一个重要事实，即儿童既不是士兵也不是战斗人员，不应以任何方式成为正在进行的冲突的受害者。CRN赞赏新法案规定即使在武装冲突情况下，也要保证女童接受教育，以及获得生殖健康服务。菲律宾儿童保护网透露，根据2018年出版的一份联合国秘书长特别代表《关于菲律宾儿童与武装冲突的报告》显示，2017年在菲律宾武装冲突中受伤害儿童数量显著增加，包括30例武装组织(尤其是Maute集团)招募和使用儿童，12名儿童因涉嫌与武装组织有关联而被拘留，33起已证实的杀害和致残案件，马拉维围困事件中3起强奸案件，60起对学校和医院的袭击(较2016年记录的12起案件大幅增加)，以及5起绑架事件。菲律宾儿童保护网是菲律宾推动儿童权利立法的最大组织和机构联盟，在吕宋岛、维萨亚斯岛和棉兰老岛拥有46个会员。(完)
#确保全年经济运行在合理区间——三部门相关负责人谈贯彻落实中央经济工作会议精神	新华社北京1月15日电 题：确保全年经济运行在合理区间——三部门相关负责人谈贯彻落实中央经济工作会议精神新华社记者安蓓、吴雨中央经济工作会议对2019年经济工作作出部署。如何贯彻落实中央经济工作会议精神，确保经济持续健康发展和社会大局稳定？在国务院新闻办15日召开的新闻发布会上，国家发展改革委、财政部、中国人民银行相关负责人作出回应。如何避免投资“大水漫灌”？“发挥投资关键作用重在形成精准投资、有效投资，坚决不搞‘大水漫灌’式强刺激。”国家发展改革委副主任连维良说。连维良说，要围绕“建设”“改造”两个关键词加大投资力度。“建设”突出五方面：一是加强新型基础设施建设，推进人工智能、工业互联网、物联网建设，加快5G商用步伐；二是加强城乡基础设施建设；三是加强能源、交通、水利等重大基础设施建设；四是加大民生和公共服务项目建设力度；五是加强生态环保和自然灾害防治能力建设。“改造”突出加大制造业技术改造和设备更新力度。“在投资重点上突出补短板，在项目选择上突出纳入规划的项目，在投资决策上坚持发挥市场在资源配置中的决定性作用，坚持补短板、稳投资、防风险相统一。”连维良说。增加地方政府专项债券是否意味“松绑”地方债？中央经济工作会议提出，较大幅度增加地方政府专项债券规模。“并不意味着放松对地方政府债务的管理。要在发挥政府规范举债积极作用的同时，严格控制地方政府隐性债务风险，前门开大了，堵后门要更严。”财政部部长助理许宏才说。许宏才说，加大专项债券对稳投资促消费的支持力度。在具备施工条件的地方抓紧开工一批交通、水利、生态环保等重大项目，尽快形成实物工作量；暂不具备施工条件的地方抓紧开展前期工作，把专项债券发行使用时间尽可能往前提。如何实现更大规模的减税、更为明显的降费？许宏才说，在去年减税降费的基础上，2019年要有更大规模的减税和更为明显的降费。主要从四方面着力：一是对小微企业实施普惠性税收减免，包括提高增值税小规模纳税人起征点；放宽小型微利企业标准并加大优惠力度；对小规模纳税人交纳的部分地方税种，可以实行减半征收；扩展初创科技型企业优惠政策适用范围等。二是深化增值税改革。三是全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例。四是配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案。同时清理规范收费，加大对乱收费查处力度。中央经济工作会议提出，积极的财政政策要加力提效。许宏才说，“加力”，要重点减轻制造业和小微企业负担，适度扩大财政支出规模。“提效”，提高财政资金配置效率，该保的支出必须保障好，增加对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域投入；该减的支出一定要减下来，一般性支出要压减5%以上，取消低效无效支出。货币政策如何松紧适度？中央经济工作会议提出，稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕。中国人民银行副行长朱鹤新说，把握好松紧适度的“度”，既要保持总量合理，也要着力优化结构。朱鹤新说，要为实体经济提供足够的金融支持，但也不能搞“大水漫灌”，要保持宏观杠杆率基本稳定。同时，要精准把握流动性的投向，充分发挥结构性货币政策的作用，做好定向调控和“精准滴灌”。“货币政策保持稳健，并不意味着一成不变。”朱鹤新说，要根据形势变化增强货币政策的前瞻性、灵活性、针对性，主动动态优化，强化逆周期调节，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。金融活水能否高效流入实体经济？民营企业和小微企业融资难融资贵备受关注。朱鹤新说，当前金融对实体经济支持力度较为稳固，小微企业惠及面进一步拓宽。“但要在疏通传导机制上做更多努力。”他认为，打通货币政策传导“最后一公里”，关键一环是发挥金融机构作用。央行将着力解决金融机构在流动性、资金成本、资本约束、风险防范等方面的问题，建立正向激励机制，加大对实体经济支持力度。朱鹤新说，要用好债券、信贷和股权“三支箭”，会同有关部门落实好风险补偿机制和风险分担机制。“发挥‘几家抬’的作用，把政策的合力、向心力传导给民营企业和小微企业，让他们真正得到实惠。”经济体制改革如何深化？中央经济工作会议提出，要深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实。连维良说，围绕增强微观主体活力推进改革，突出“五改联动”。加大国有企业混合所有制改革力度，加快推出第四批、100家以上混改试点；引导民营企业参与国家重大战略实施和重大项目建设，进一步制定支持民营企业改革发展的指导意见；加大产权保护改革力度，推动解决一批因政府失信导致民营企业产权受到侵害的问题；加大激发和保护企业家精神力度，出台企业家参与涉企政策制定的规范化机制；加大营商环境优化力度，全面推开大中城市和国家级新区营商环境评价。
#王沪宁：扎实推进高校党的建设和思想政治工作	中新社北京1月15日电 第二十六次全国高校党的建设工作会议15日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席会议并讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和全国教育大会精神，全面落实党的教育方针，扎实推进高校党的建设和思想政治工作，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人提供坚强保证。王沪宁表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视高校党的建设和思想政治工作，习近平总书记发表一系列重要讲话、提出一系列明确要求，深入回答了事关高校党的建设和思想政治工作的方向性、根本性问题，深化了我们对办好中国特色社会主义大学的规律性认识，是推进高校党的建设和思想政治工作的根本遵循，一定要认真学习领会、结合实际抓好贯彻落实。王沪宁表示，要全面把握新形势新任务新要求，以党的政治建设为统领全面推进高校党的建设各项工作，加强政治引领和价值引领。要推动高校思想政治工作创新发展，构建全员、全过程、全方位育人工作体系，加强教师队伍师德师风建设。要抓好工作责任落实，以钉钉子精神推动各项任务落地生根。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰主持会议。中共中央政治局委员、中组部部长陈希，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席会议。(完)
#尼泊尔共享摩托车遭遇“危机” 官方称其收费违法	中新社加德满都1月15日电 (记者 张晨翼)尼泊尔加德满都交警部门15日表示，因为共享摩托车收费违反法律，已开始对其展开行动。目前，尼泊尔民众可以在智能手机上下载使用“Tootle”“Pathao”等应用。用户在应用里设置好出发地点、下车地点后，就会有附近的摩托车司机来接送。加德满都交警部门发言人萨普科塔援引尼运输管理部的资料称，以上共享摩托车应用没有在该部门注册。他进一步指出，根据尼泊尔交通管理条例，私人摩托车不可用于公共交通事业，也不应当通过提供运载服务来向乘客收费。从14日开始，交警部门已经扣押了5辆共享摩托车，并拘留了摩托车司机，同时对每人处以1千卢比(约10美元)的罚款。以Tootle为例，一辆载客摩托车在加德满都行驶5公里，收费大约为0.9美元。加德满都不少道路狭窄且复杂，平时易堵车，而出租车收费也较高。因此，便宜又便捷的共享摩托车成为不少民众的选择。针对尼共享摩托车，有分析人士表示，共享摩托车是对改善当地交通情况的一个有益尝试，也可以增加年轻人的就业机会，因此应对其持积极态度。也有人表示，在现有法律下，共享摩托车存有安全隐患，官方应当对其加强管控。(完)
#第二十六次全国高校党的建设工作会议在京召开 王沪宁出席会议并讲话	新华社北京1月15日电(记者胡浩)第二十六次全国高校党的建设工作会议15日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席会议并讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和全国教育大会精神，全面落实党的教育方针，扎实推进高校党的建设和思想政治工作，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人提供坚强保证。王沪宁表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视高校党的建设和思想政治工作，习近平总书记发表一系列重要讲话、提出一系列明确要求，深入回答了事关高校党的建设和思想政治工作的方向性、根本性问题，深化了我们对办好中国特色社会主义大学的规律性认识，是推进高校党的建设和思想政治工作的根本遵循，一定要认真学习领会、结合实际抓好贯彻落实。王沪宁表示，要全面把握新形势新任务新要求，以党的政治建设为统领全面推进高校党的建设各项工作，加强政治引领和价值引领。要推动高校思想政治工作创新发展，构建全员、全过程、全方位育人工作体系，加强教师队伍师德师风建设。要抓好工作责任落实，以钉钉子精神推动各项任务落地生根。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰主持会议。中共中央政治局委员、中组部部长陈希，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席会议。各省区市和新疆生产建设兵团有关负责同志，中央和国家机关有关部门、军队有关单位负责同志，部分高校负责同志参加会议。
#陈元丰走访慰问天津台胞并调研	中新网北京1月15日电 中共中央台办、国务院台办副主任陈元丰15日率队走访慰问天津台胞并调研，向在津台胞致以新春问候和祝福。在津期间，陈元丰走访台资企业，看望天津台资企业协会工作人员并与台商座谈。在南开大学，陈元丰到学生宿舍看望慰问台生，随后与在天津高校就读的部分台生互动交流。参加活动的台商、台生纷纷向陈元丰介绍各自情况，畅谈在大陆学习、工作、生活的感受，分享在大陆发展的心得和体会。陈元丰表示，今年是全国人大常委会发表《告台湾同胞书》40周年，习近平总书记发表的重要讲话全面阐述了立足新时代、推进祖国和平统一的重大政策主张，科学回答了在民族复兴新征程中如何推进祖国和平统一的时代命题。希望两岸同胞共同携手，顺应历史大势，共担民族大义，为推动两岸关系和平发展，实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。陈元丰与台商代表座谈时表示，改革开放40年间，大陆日益成为台湾同胞投资兴业的热土。希望台商朋友抓住新商机，选准发展增长点，在新时代发展大潮中，开创更加广阔的新天地，为促进两岸经济合作作出积极贡献。陈元丰与台生代表座谈时表示，大陆方面将持续创造条件，为台湾青年提供施展才华、实现抱负的舞台。希望广大台湾青年抓住机遇，积极融入中华民族伟大复兴的历史洪流。陈元丰还鼓励在大陆就读的台生要多走多看，多与大陆同学交好朋友、做好伙伴，要积极融入大陆社会。同时寄语台湾学生要做两岸青年交流的桥梁和使者，为两岸同胞增进理解、加深友谊作出积极贡献。(完)
#《求是》杂志发表习近平文章《努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍》	中新社北京1月15日电 1月16日出版的《求是》杂志第2期将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍》。文章强调，重视吸取历史经验是我们党的一个好传统。我们学习中国历史上的吏治，目的是了解我国历史上吏治的得失，为建设高素质干部队伍提供一些借鉴。正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。我们党要团结带领人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须全面贯彻新时代党的组织路线，严把德才标准，坚持公正用人，拓宽用人视野，激励干部积极性，努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍。文章指出，要严把德才标准。干部在政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等方面都要过硬，最重要的是政治品德要过得硬。要坚持公正用人。公正用人是我们党立党为公、执政为民在组织路线上的体现，应该成为我们选人用人的根本要求。公正用人，公在公心、公在事业、公在正气。要拓宽用人视野。要打开视野，把干部队伍和各方面人才作用充分发挥出来。要激发干部积极性，在选人用人上体现讲担当、重担当的鲜明导向，激励干部增强干事创业的精气神。(完)
#上海医疗机构探索启用智能物流机器人 药械配送快速更安全	中新网上海1月15日电 上海医疗机构探索启用智能物流机器人 药械配送快速更安全记者 陈静人工智能的出现，打破了多个行业的传统模式，也大大提升了医疗服务能力。记者15日走访上海市儿童医院获悉，该院率先探索启用智能物流机器人，替代护工准确无误地完成药物、医疗器械的配送。在医院的病房区域，记者看到， 特殊的“机器人”员工——童童 ，接到医生或护士的下单预约，从住院部5楼派单、装箱出发，自动呼唤并乘坐院方指定的电梯，到达目的病区后，由病区医护完成卸货。它们的行动迅速而准确。据介绍，如果遇到干扰因素，机器人会中止其行动，药械配送等实现了闭环安全管理。两个聪明的机器人员工自己乘电梯、开大门引来众多关注的目光。据查，在医院后勤管理领域启用智能物流机器人此前未有报道。据了解，当下，每家医院都有数量不等的外包护工，他们主要承担运送、陪检等最基础性工作。抛开流动性大、更换率高等护工行业普遍现状，单就运送方面，其工作模式也存在很大问题，例如易发生运输物品错拿、错送等失误等。而机器人的智能工作则可以完全避免安全隐患。上海市儿童医院是中国第一家儿童专科医院，在学习国内外知名医院在人工智能应用于物流管理新方法的基础上，该院开展了一系列科研创新。医院物流机器人便是其中之一。在相关科研合作企业的帮助下，2018年9月，儿童医院完成了前期部署与调试，2台机器人——童童1号和2号正式开始全过程自动完成住院药房等的药品配送。据统计，从2018年9月至12月这段运行时间中，物流机器人持续正常工作93天，成功配送至护士站总计1600次、运输总距离218公里，平均耗时约26分钟。该院副院长杨晓东告诉记者，机器人的步速每秒0.9米，相当于成人小跑的速度，单次可以承载350公斤的药物和器械，而正常情况下，护工一次最多可以运送70公斤药械。这意味着，一个机器人可以替代4个护工的运送配送工作。从不疲倦地穿梭于病区中的“童童”机器人，也成功地引起了住院小患者们的注意，安抚着他们的情绪，成为他们在住院期间每天期盼的一道“风景线”。据了解，今年1月，物流机器人项目二期正式启动，医院又迎来两名童童机器人。机器人4兄弟“包圆”了住院部10到13楼所有病区的药品配送。医院方面透露，未来，机器人兄弟的配送服务将逐步将拓展至整个住院部。据介绍，医院的医废处置、餐饮配送、智能陪护关怀及导医咨询等更多医疗场景中未来也将出现机器人兄弟的身影。儿童医院院长于广军告诉记者，医院正在努力拓展人工智能的应用范围。除了在后勤领域发挥重要作用，人工智能也在帮助患者精准就医，与此同时，人工智能还将帮助医生精准诊断和用药。于广军透露，医院已经建成了涵盖八千多种遗传病的搜索系统，助医生准确判断病情。在儿童医院的影像科，记者看到了人工智能骨龄检测系统。据介绍，借力AI，从读片到输出骨龄诊断报告的时间不到30秒、仅“读”骨龄环节，更是实现以亚秒计。而传统的骨龄诊断，需要两位医生读片和审片，其中，读片医生就需要15分钟。人工智能骨龄检测系统不仅大大节省了时间，而且平均绝对误差仅0.43年，诊断准确率达98%。(完)
#肯尼亚首都发生爆炸和枪战 反恐人员抵达现场	中新网1月15日电 据外媒报道，当地时间15日下午，肯尼亚首都内罗毕一处酒店和办公楼建筑区传出爆炸声并发生枪战。警方已向现场派遣反恐人员，但目前尚不清楚这是一起抢劫事件还是袭击事件。据报道，事件发生在内罗毕的DusitD2建筑区，该区域有一家酒店和多栋办公楼，办公楼内驻扎了国际公司。有在办公楼上班的人称，他们听到了几声爆炸，还能听到来自多个方向的枪声。报道称，从距离该区域大约5公里的法新社办公室可以听到爆炸声。被派至现场的记者称，安保人员和枪手正在交火。媒体公布的照片显示，现场冒起黑烟，并能看到火光。一名警方发言人称，包括反恐人员在内的全部警察队伍都已抵达现场。另据报道，这起事件已经造成了人员受伤。
#甘肃漳县“积分超市”奖励“孝老爱亲”等善举	中新网兰州1月15日电 (张婧 谈笑)“洗洁精和卫生纸都是用积分兑换，没花钱。”15日，甘肃定西市漳县盐井镇立桥山村村民王金成在“积分超市”挑选生活用品。超市物品琳琅满目映入眼帘，货架上粮油、日化、日杂、农资、衣服等不同种类物品应有尽有，一间不到50平方米大小的超市中挤满了村民，大家兑换奖品热情高涨。王金成养蜂多年不仅自己脱贫过上甜蜜日子，还给村民们指导养蜂技巧。正因如此，他在当日全村现场评定中获得12分，加之本身10个基础分。“邻里之间搭把手的活儿，没想到还能赚积分奖励，今天用20积分兑了这些东西。”他表示，接下来，他还要在管理好自家事儿的基础上，帮助更多村民敲开致富之门。“1个积分相当于1元钱，村民多干点活，就多得1份积分奖品。”该村帮扶队长陈刚介绍说，今天是第1次现场评定打分，这种积分激励制自今年正式开展以来，调动了村民们的生活积极性，深受大家追捧。陈刚说，该超市累计积分包括基础分、评比得分、临时奖励和一次性奖励得分。每户均有10分的基础分一次性存入积分卡，分别依照“孝老爱亲、科学教子、邻里互助、勤劳致富、绿色环保”和“居室、庭院、厕所的干净整洁程度”等标准评选“最美家庭”和“美丽庭院”。立桥山村还依据村民参加村务议事、义务劳动和其他临时性活动的积极性，进行临时奖励积分，最终，根据长期表现，将进行半年和年终累计性奖励，陈刚表示。该村党支部书记王玉明看到村民们生活上的转变深有感触，“以前村里搞公益活动，村民们参与性不高，现在大不一样了，义务劳动和房前屋后的清洁工作，大家伙都抢着干，村容村貌也有了明显改善。”王玉明表示，积分制也对该村受到治安处罚、发生邻里纠纷、参与“黄赌毒”和其他违法违规行为的家庭给予黄牌警示，扣除基础得分，并在1个月内不得再获积分奖励。王玉明表示，该积分活动以家庭为单位，所有村民均可参与，形成人人参与，家家不甘落后，户户争做“最美家庭”以及净化环境的文明新风尚。通过建立“光荣积分”制度、发放“光荣积分卡”，张贴“光荣积分榜”，探索“积分改变习惯、勤劳改变生活”模式，倡导净化环境、遵规守法、勤劳致富、崇尚新风，激励和引导广大民众凝聚正能量。据悉，2019年1月，甘肃省妇联以精神脱贫为切入点，在该镇立桥山村、许家咀村和大草滩镇三友村各建1个“积分超市”示范点。截至目前，已为最美家庭、孝老爱亲、脱贫能手等17户村民兑换物品，全省40个项目示范点以此为样板。该村“孝老爱亲”典型模范王玉龙排在兑换奖品的队伍中，他说要用积分兑换个热水壶给母亲用，“正好需要换了，而且这个积分兑换对我和妈妈来说很有意义”。(完)
#民主党派中央负责人：发挥优势 助力祖国和平统一	(两岸40年)民主党派中央负责人：发挥优势 助力祖国和平统一中新社北京1月15日电 (夏守智 郑巧)多位民主党派中央负责人15日表示，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，是引领新时代对台工作的纲领性文件，各民主党派将在讲话精神指引下，充分发挥各自优势，助力祖国和平统一进程。当天，统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会在北京召开。全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘指出，40年来，民革始终坚持中共中央对台大政方针，把促进祖国和平统一作为工作重点，发挥与台湾的渊源优势，广泛联系台湾各界人士，努力促进祖国和平统一。万鄂湘表示，民革将发挥“直通车”作用，重点围绕“一国两制”台湾方案、涉台法理问题、两岸经济合作制度化等全局性、战略性、前瞻性问题，开展深入调研，积极建言献策。并持续扩大对台政治经济文化交流，努力促进海峡两岸同胞心灵契合。全国政协副主席、致公党中央主席万钢提到，习近平重要讲话中提出了郑重倡议：在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。作为具有侨海特色的参政党，致公党将联系台湾岛内与我关系紧密的党派、团体，稳妥有序做好有关工作。万钢进一步指出，致公党将探索建立两岸青少年、专业人士长效交流平台，形成多层次、多领域的交流格局，努力促进两岸民心相融；继续发挥与海外华侨华人联系紧密的优势，积极推动和参与全球华侨华人反“独”促统活动。全国政协副主席、台盟中央主席苏辉说，作为“台”字特色的参政党，台盟将以家里人的视角，多向台湾同胞宣传中共中央对台方针政策，传递真诚善意，消除思想上、心理上的误解与隔阂，做到涉台宣传暖心。苏辉还表示，台盟将深入了解台湾同胞在大陆学习、创业、就业、生活方面遇到的实际困难，把实际情况摸清楚、带上来，助力中央对台方针政策落实的“最后一公里”。另外，宣传推进中央对台大政方针与两岸经济社会融合发展的巨大成果，为实现祖国和平统一营造良好的环境。(完)
#外银看好2019年中国经济：下半年或企稳回升	中新社上海1月15日电 (记者 姜煜 夏宾)汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌在15日于上海举行的“汇丰2019环球经济及市场展望”媒体见面会上表示，2019年中国将“三管齐下”刺激内需、提振经济，下半年中国经济有望企稳回升。渣打银行此前在上海举办的经济研讨会上也作出同样预测：2019年中国GDP增长将于一季度触底，并在政策拉动下在年内余下时间温和反弹。此前，屈宏斌在北京接受中新社等四家媒体专访时表示，面对经济下行压力，中国财政、货币政策正强化逆周期调节。他认为，中国有足够的空间推出更大规模的减税降费政策，如调节增值税税率、企业社保负担等；可以通过窗口指导增加银行的可贷资金来支持民营企业和中小企业；可以通过给地方政府增加发债空间来扩大基础设施建设，如增加地铁、高铁、城际铁路及包括5G等的“新基建”领域的投资。“上述政策‘三管齐下’会产生共振、刺激内需。”屈宏斌进一步表示，今年中国改革的主要抓手应是按照竞争中性的原则，落实、推进国企改革，从而创造对所有企业一视同仁、公平竞争的营商环境。按照竞争中性原则去推动改革一方面会提振民营企业的信心，再燃广大民营、中小企业之火，另一方面也有外溢效应，有助于促进中美经贸谈判更加顺利。谈及人民币汇率的走势，屈宏斌直言：“人民币走强有两个有利因素。”一个是中美经贸关系的不确定性在减少，另一个是中国资本市场的进一步开放会吸引新的资金。他认为，相比于2018年，预计今年人民币汇率会随着市场的变化，在6.6至6.9这样一个相对更窄的区间内双向波动。渣打银行还预测，得益于近期个人所得税下调和消费品的销售补贴，消费可能仍是2019年中国经济增长的主要推动因素。中国GDP增长将于今年一季度触底，并在政策拉动下在年内余下时间温和反弹。渣打银行认为，中国将充分利用可用工具维持2019年经济增长在6.0%至6.5%之间。随着货币政策小幅放缓，2019下半年中国信贷环境或能提供更大的支持，稳定的内需有望阻止经济大幅放缓。此外，中国还可能视外部环境变化决定加大或减小经济刺激的力度。对今年中国经济抱有信心的还有资产管理规模超5万亿美元的全球最大公募基金公司Vanguard集团以及瑞银(UBS)。在Vanguard举办的“2019年全球经济及市场展望媒体发布会”上，该集团亚太区首席经济学家王黔称，中国经济硬着陆的可能性很小，预计经济增速将在2019年稳定在6.0%至6.3%区间，“我们估计，外部环境对中国GDP的直接影响较为温和。”瑞银(UBS)中国首席经济学家汪涛则在“第十九届瑞银大中华研讨会”上分析说，中国的货币政策将比去年更为宽松，相比于去年的“去杠杆”，今年可能会“稳杠杆”。对于当前“中国消费放缓”的说法，汪涛认为，放缓的主要原因是汽车销售疲软，但是中国的消费不会就此一蹶不振，“2019年中国总的消费情况还是会较有韧性”。(完)
#柴油车成PM2.5重要来源 杭州向柴油货车污染“亮剑”	中新网杭州1月15日电(钱晨菲)为进一步加强柴油货车污染治理工作，基本消除柴油车冒黑烟现象，15日，杭州市柴油货车污染治理攻坚战专项执法首战打响。在执法现场，交警部门对道路行驶的柴油货车进行拦截，杭州市生态环境局执法人员对车辆进行现场监测。在当日抽测的10辆柴油货车中，超标车辆为2辆。对于超过国家标准限值的车辆，交警部门现场对驾驶人处以200元罚款，杭州市生态环境局责令15天内维修并复检合格，逾期未复检合格的车辆，将对车主或驾驶人处于500元以上2000元以下罚款。据对杭州市空气中PM2.5来源解析结论，机动车尾气对该市市区空气中PM2.5贡献率高达39%，而氮氧化物是机动车尾气中导致PM2.5的主要成因之一。截至2018年底，该市目前正常在用汽车258.9万辆。其中，柴油车23万辆，氮氧化物超过该市机动车氮氧化物总排放量的70%。值得重视的是，国三柴油货车仅6万辆，不足该市保有量的3%，但氮氧化物将近该市机动车氮氧化物总排放量的40%。而杭州主城区国三柴油货车2.6万辆，氮氧化合物排放量达0.51万吨/年。此外，在对2018年杭州市检验机构采用加载减速法检测的柴油货车数据统计分析发现，国三柴油货车年检首检不合格率达32.4%；2018年查实的冒黑烟投诉中，国三柴油车冒黑烟车辆占比达69%。“因为柴油未充分燃烧，柴油货车会有黑烟排出，其主要成分为颗粒物和氮氧化物，是造成灰霾影响的主要原因之一。国三柴油车因技术比较落后、无尾气后处理装置，较易发生冒黑烟现象。1辆国三柴油车排放的颗粒物相当于13辆国六车的排放量。”杭州市生态环境局相关负责人表示，国三柴油货车虽然占比小，但造成的空气污染不容小觑，淘汰国三柴油货车迫在眉睫。为积极鼓励国三柴油货车淘汰更新，自2017年8月起，杭州制定发布《杭州市国三柴油车淘汰补助实施细则》，对2017年4月1日前(不含)登记在该市多地的国三柴油车，提前报废淘汰的按照车型和使用年限，给予10500元至40000元不等的补助。2018年，杭州又进一步将上道路拖拉机纳入淘汰补助范围，该市余杭等三地也实施了国三柴油车淘汰补助政策。截至2018年12月31日，杭州市已累计受理国三柴油车淘汰补助1.23万辆，补助7679辆共1.65亿余元，各项污染物累计减排0.37吨/年。据悉，为进一步加严柴油车排放限值，新发布的《柴油车污染物排放限值及测量方法GB3847-2018》将于2019年5月1日实施，杭州市对柴油车污染排放管控力度将进一步加大。该市生态环保部门和交警部门也将建立常态化联合执法机制，在全市范围对冒黑烟柴油车辆进行抽测。(完)
#甘肃临夏扶贫贷款助贫困农户“无牛羊不成家”	中新网兰州1月15日电 (马龙 马霞)西北深山，冷风萧瑟。马伊德勒在羊圈中帮母羊接生，忙得不亦乐乎。黝黑的皮肤，衣服上沾满了羊毛，满脸皱纹尽显沧桑……马伊德勒曾是甘肃临夏州东乡县大树乡南阳洼村贫困户。在惠民政策和政府帮扶下，他靠勤劳双手将日子过得越来越好，不仅摘掉了贫困户“帽子”，还成为当地养殖大户。“咩、咩、咩”还未到马伊德勒家门口，远远地就听到羊的叫声。记者沿着崎岖的山路，来到南阳洼村，实地探究马伊德勒脱贫背后的故事。“现在养了203只。”望着羊圈里活蹦乱跳的羊羔，马伊德勒的手在空中划了一大圈指着羊说，羊儿都是用精准扶贫贷款滚动发展而来。2013年，马伊德勒从帮扶单位甘肃银行贷了2万元的低息贷款，修建了一座简易羊圈，买了20只基础母羊，“走上了”养殖脱贫路。投料喂羊、打扫羊圈、加工饲料、进山放羊……马伊德勒此后的日子都在围绕着羊“忙活”。“养了一年，就挣了1.1万元。”回想挣到的第一笔“巨款”，马伊德勒激动万分。两年后，他连本带息还了银行贷款，羊圈里还存栏30只羊。2016年，马伊德勒拿到5万元精准扶贫贷款后，萌发了扩大养殖规模的想法。他在山脚一块荒地上砌起围墙，修建了3座羊圈。马伊德勒表示，扩大养殖规模后一段时间，他就差与羊同睡。随着与羊的“感情”越来越深厚，“闭着眼听到羊叫唤，就知道是哪一只”。“前一段时间，6只羊出栏卖了4800元，再过几天，又有10多只羊要出栏。”马伊德勒说，有了200多只羊，晚上高兴得睡不着觉，不到羊圈看一看，都睡不踏实。像马伊德勒积极搞养殖的农户，在“无牛羊不成家”的临夏州越来越多。同时，临夏州为降低单家单户的养殖风险，采取“龙头企业+合作社+农户”的产业扶贫模式，通过发挥能人带动效应，使村民的畜牧养殖走上了规模化、标准化路子。临夏州临夏县榆林乡榆丰村牧鑫养殖农民专业合作社负责人张小云介绍说，合作社为贫困户“私人订制”养殖计划，前期可赊欠饲草料钱，中期协助搞防疫，后期统一销售。村民马永良利用5万元精准扶贫贷款购买了两头基础母牛，这让他放弃了在外打工奔波的生活，回到家乡重新经营养殖。他表示，以前养牛，从选种到饲养再到销售，全凭个人。如今，政府帮忙选种，技术人员承担了日常监测和防疫工作，养殖户随时都可享受上门服务。更令马永良欣慰的是，近年来，当地政府结合该村种植玉米的实际情况，推广“粮改饲”，将食用玉米改种为青贮玉米，节省大部分饲料花销，增加农户收入。“选、养、销，一条龙服务。”马永良觉得一家人的富裕梦已不再遥远。(完)
#黄志贤：聚祖国统一之合力 谱民族复兴之新篇	中新网北京1月15日电 统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会15日在北京召开。全国台联会长黄志贤在会上作题为《聚祖国统一之合力 谱民族复兴之新篇》的发言。黄志贤表示，40年前，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，宣布了争取和平统一祖国的大政方针和政策主张，标志着中央对台方针政策的重大发展，是改变两岸关系面貌的历史性大事。今年伊始，中央隆重纪念《告台湾同胞书》发表40周年，习近平总书记发表了题为《为实现民族伟大复兴推进祖国和平统一而共同奋斗》的重要讲话，全面阐述了我们立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，具有划时代意义，是指引新时代对台工作的纲领性文件。他谈到，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视对台工作，以深邃的战略眼光、卓越的政治智慧、坚毅的历史担当，不断丰富和发展我们党关于实现和维护国家统一的理论方针政策，充分体现了我们党对推动祖国统一规律性认识的不断深化。习总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话始终贯穿着和平统一的鲜明主题，深刻昭示了两岸关系发展的历史大势，科学回答了在民族复兴新征程中如何推进祖国和平统一的时代命题。习总书记重要讲话对我们进一步坚定信心，继续团结广大台湾同胞，广泛凝聚爱国统一力量，共同致力两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，具有重大指导意义，必将进一步激励各级台联为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。他提到，40年前，《告台湾同胞书》代表党中央，向台湾同胞寄予了殷切问候，明确提出“寄希望于台湾人民”，“伟大祖国的美好前途，既属于我们，也属于你们”。1981年12月，为尽快结束骨肉同胞长期分离的局面，在邓颖超、廖承志等党和国家领导人的亲切关怀下，第一次全国台湾同胞代表会议在京召开，正式宣告中华全国台湾同胞联谊会这一台湾各族同胞爱国人民团体的成立，这也成为贯彻落实《告台湾同胞书》的一项重大举措。黄志贤指出，全国台联成立30多年来，始终高举社会主义和爱国主义旗帜，充分发挥人民团体特点和亲情乡情优势，沟通、联谊、服务和团结台湾同胞，不断推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。在打破两岸隔绝的破冰阶段，全国台联把贯彻《告台湾同胞书》作为首要任务，积极落实定居大陆台胞政策，提高政治地位、改善生活条件、发挥台胞作用。同时，按照“走出去，请进来”的思路，广泛联谊海外台胞乡亲，通过出席“第十届世界台湾同乡会”、举办大陆首个台胞青年夏令营等活动，为沟通两岸人民感情发挥了独特作用。在两岸关系走向缓和的历史时期，全国台联广泛宣传“和平统一、一国两制”方针，积极探索开展两岸民间交流，加强与岛内乡亲联系，特别是1987年首次倡议向台湾同胞赠送大熊猫、1988年邀请首批返回大陆的“台湾外省人返乡探亲团”、1991年组织台湾少数民族运动员参加全国少数民族运动会、1992年启动两岸和平小天使互访交流等，为扩大民间交流作出了不懈努力。在反“独”促统斗争的紧要关头，全国台联最大限度地团结一切拥护祖国和平统一的台湾同胞，深入批驳李登辉“两国论”、陈水扁“一边一国论”分裂言论，拥护《反分裂国家法》制定实施，坚决反对各种形式的“台独”分裂活动，为推动两岸交流交往持续、稳定发展作出了重要贡献。两岸关系和平发展新局面开创以来，全国台联积极践行两岸关系和平发展重要思想，坚持面向台胞、深耕基层、着眼未来，着力创新对台联谊交流的形式和内容，精心打造台胞青年千人夏令营、冬令营、研习营、台胞社团论坛、两岸文化交流等品牌活动，不断增进岛内民众对中华文化、中华民族的认同感和向心力，使“两岸一家亲”的理念深入人心。黄志贤表示，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，再次指出：“我们坚持寄希望于台湾人民的方针，一如既往尊重台湾同胞、关爱台湾同胞、团结台湾同胞、依靠台湾同胞，全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事。”这充分体现了习总书记对台湾同胞利益福祉的关心关怀，必将得到广大台湾同胞热烈欢迎和衷心拥护。习总书记重要讲话深刻指出：“台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结。”这充分体现了习总书记的民族情怀和历史使命感，必将激励广大台湾同胞树立正确的历史观、民族观，认真思考台湾在民族复兴中的地位和责任，积极参与到推进祖国和平统一、实现民族伟大复兴的光辉事业中来，与我们一道为两岸同胞谋福祉，为中华民族创未来。他说，站在新时代，开启新征程。作为党和政府联系广大台湾同胞的桥梁和纽带，全国台联将始终坚持正确方向，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习领会、深入贯彻落实习总书记重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，不断增强“四个自信”，坚决做到“两个维护”，不折不扣落实中央对台工作决策部署；凝聚反“独”促统合力，团结广大台湾同胞共同坚持一个中国原则和“九二共识”，反对“台独”，以实际行动推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程；不断深化融合发展，主动适应两岸关系的新发展新变化，坚持以亲情乡情为纽带，通过多种方式加强与岛内各界民众的联系，进一步增进台湾同胞的民族认同、文化认同、国家认同；积极服务台湾乡亲，协助党和政府扩大联系台湾同胞的覆盖面，推动解决他们在大陆学习、创业、就业、生活等方面的困难和问题，团结广大台胞，为携手同心书写中华民族伟大复兴的新篇章而努力奋斗。(完)
#兰州消防搜救犬享“贵宾”待遇 训导员与其同睡增进关系	中新网兰州1月15日电 (刘玉桃 刘瑞瑞)食堂、浴室、健身器材、玩具室、诊疗室等，走进兰州市消防支队特勤大队搜救犬中队，这些“豪华”的设施不是为消防员准备，而是专供搜救犬享用的。平日里，训导员除了训练搜救犬，还要为其按摩、洗澡、体检等，让在一线冲锋陷阵的搜救犬健康成长。冬日的搜救犬训练场上，犬吠声不绝于耳，竖梯、10级跳板障碍、跳轮胎、跳火圈、铁皮箱……各种训练设备应有尽有，这些器材都是搜救犬的训练科目。兰州市消防支队特勤大队搜救犬中队训导员周生仓下达指令后，搜救犬“果子”爬上竖梯，越过10级跳板障碍，后又迅速穿过2块栅栏板，一气呵成。“从四个月前的相识，到现在如亲友般相熟相知，其实中间经过了很多磨合。”周生仓说，果子初到基地的时候有些胆小，尤其惧怕陌生环境，为增进与果子的亲和关系，无论是吃饭睡觉训练，每日与它形影不离。现在果子在周生仓手下，就像个听话的孩子一般。为增进训导员和搜救犬之间的亲密度，巩固搜救犬日常训练中，搜救犬中队根据实际训练情况“因训施策”，制定了共同训练科目及应用训练科目。其中，共同训练主要锻炼搜救犬体能，应用训练包括血迹搜索、箱体搜救、野外搜救、废墟搜救等科目，通过模拟实战训练，不断巩固搜救犬的应急实战救援能力，有效提升训导员与搜救犬的灾害现场处置能力。针对各类灾害事故特点，中队逐步完善搜救犬考核体系，探索研究加强犬的搜救技术，开展搜救拓展训练，增强搜救犬跳跃、攀爬、胆量等能力，有效提升搜救犬心理适应、废墟搜救等技战术水平，使搜救犬始终保持良好的实战状态。兰州市消防支队特勤大队搜救犬中队指导员孙松涛表示，为了更好照顾搜救犬，中队采用“一号通”设置，将搜救犬的全部信息编入二维码中，实现了智能化管理，“现在中队的搜救犬已经全部完成建档立卡，基本达到了智能化管理水平”。为给搜救犬提供更加安全舒适的生活环境，中队给每个犬舍内装有监控摄像头、温湿度检测仪、紫外线杀菌灯、全自动喂水机、地暖和犬床等。犬天生喜欢戏水，中队犬浴室设置的多功能SPA浴缸可以为犬洗澡、药浴，有效预防皮肤病。孙松涛介绍说，夏季每周为犬洗澡一次，冬季两周为犬洗澡一次。美容台是为犬吹水梳理毛发使用，使毛发处于半吹干状态，以防搜救犬受凉感冒；烘干机则可以全面烘干犬的毛发，有效防止毛发未干时，滋生皮肤病。目前，搜救犬中队共有指战员20人，搜救犬16头。自建队以来主要担负抢险救援及重特大自然灾害救援任务，在全国搜救犬比武中，也曾多次获得荣誉。下一步，兰州消防搜救犬中队将持续推进标准化建设，不断创新训练模式，努力打造一支业务精通、技能精湛、作风优良、素质过硬的现代化消防搜救犬队伍。(完)
#陈云英：弘扬“保钓”光荣传统 续写推进祖国统一崭新篇章	中新网北京1月15日电  统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会15日在北京召开。台湾同学会会长陈云英在座谈会上发言。她指出，2019年1月2日上午，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，以《为实现民族伟大复兴 推进祖国和平统一而共同奋斗》为题发表重要讲话。这4000余字的讲话，发出新时代推动两岸关系发展，促进祖国和平统一的最强政策宣告，已经引起海内外关心民族命运和国家统一人士强烈的、持续的热烈讨论。习总书记号召全体同胞携手推动民族复兴，实现和平统一目标；探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践；坚持一个中国原则，维护和平统一前景；深化两岸融合发展，夯实和平统一基础；实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。总书记的重要讲话，高瞻远瞩，寓意深刻，寓情于理，催人奋进，是指导新时代对台工作的纲领性文件。两岸和平统一的号角已经吹响，激励着我们万众一心，共同为美好的和平统一愿景不懈奋斗。陈云英说，40年前的1979年元旦，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，郑重宣示争取祖国和平统一的大政方针，明确提出一系列发展两岸关系、促进和平统一进程的政策措施，包括尽快实施通邮通航，同胞直接接触，探亲访友，参观交流等等；同时，宣布停止炮击大、小金门等岛屿。短短1800字的告台湾同胞书，宣告了两岸结束军事对峙的历史，推动开启“三通”的两岸交流新途。1987年两岸恢复民间交流，1988年1月14日，首个“台湾返乡探亲团”启程赴大陆，老兵们终于回到日思夜想的大陆故乡。2015年11月7日，两岸领导人举行了具有里程碑意义的会晤，巩固深化了两岸关系和平发展的共同政治基础，翻开了两岸关系历史性的一页。2018年惠及台湾同胞的“31条措施”出台，给台资企业和台湾同胞，带来巨大机遇和实实在在的获得感。2018年8月5日福建向金门供水工程实现正式通水，同胞共饮一江水，两岸同胞一家亲。两岸关系发展经历波折，几代人的努力，不断融化往来交往的坚冰，今天的和平得来不易，应倍加珍惜，期待终有和平统一的民族大团圆的美好未来。她表示，正是改革开放的春天，《告台湾同胞书》提出和平解决台湾问题的时代背景，催生了台湾同学会。1981年11月3日台湾同学会在北京成立，曾参与“保钓”运动的那一代台湾年轻人，在海外求学有成并回到大陆工作的台湾省籍知识精英，有了一个在北京的大家庭，会员们团结一心建设祖国，并不断努力团结海内外爱国学者，为中国的现代化贡献智慧、知识和技术。1984年开始举办两岸学术研讨会，参加人员为大陆及海外的人员，1988年开始邀请岛内人员参加。每年开展调研工作，曾赴海南岛、新疆、井冈山等地调研，接受革命精神的洗礼。发行《前行》杂志作为台湾同学会会刊。今天通过台湾同学会网页，可以继续回忆老一代爱国者写下的赞歌。薪火相传，新一代的台湾省籍知识精英，正在继续谱写新时代致力祖国统一、民族复兴的崭新篇章。陈云英强调，本届台湾同学会理事会在建章立制不断推进中继续着我们前行的征程：秉持“一如既往，择善固执，自我完善，开拓进取”的精神，对每一个活动，每一项工作，每一个环节，做到精心策划、精准聚焦、精细管理，精美收官。重点做好团结与发展会员、开好理事会、编辑印制《希声集》、更新台湾同学会网站及微信公众号等工作。台湾同学会的交友是学者间的智慧吸引。“以文会友，以友辅仁”，“真诚所致，金石为开”，努力实践“从相识，到相知、相亲、相爱，以至相帮助相扶持”，人人成就理想与事业，大家在其中凝聚起致力国家统一、民族复兴的共同意志。自1981年台湾同学会正式成立以来，已经经历十二届理事会，今年是37周年。台湾同学会是一个有着“保家卫国、知识救国、知识建国”情怀的台湾省籍知识精英群体。我们将深入贯彻习近平总书记关于对台工作的重要论述，在习总书记重要讲话精神的指引下，为实现祖国和平统一，为成就台湾同胞的幸福人生，为实现中华民族的伟大复兴，为祖国的富强繁荣，团结一致、继往开来，努力做出新的更大贡献。(完)
#北京政协委员共商提高城市精治、共治、法治水平	中新网北京1月15日电 (记者 杜燕 刘文曦)15日，北京市政协十三届二次会议上举办“贯彻落实北京城市总体规划，提高城市精治共治法治水平展”专题座谈会，委员们围绕城市规划管理方式、街道管理体制、法治保障总规落实等建言献策。探索多方共治的城市规划管理方式北京市政协委员、北京城市规划设计研究院弘都苑总规划师许槟表示，在新版北京城市总规中，围绕历史文化名城的保护，提出要建立责任规划师和责任建筑师制度，建议探索多方共治的城市规划管理方式，提升城市精细化管理水平，提高街乡治理的专业化水平。她称，目前，在区级层面，海淀区在试点街镇责任规划师工作模式，朝阳区结合重点地区重点项目推进协作式规划；在市级层面，2019年将在已完成、正陆续公示的分区规划基础上，启动中心城区和新城控规，完成1000个左右村庄规划编制，也写进了今年的政府工作报告。她认为，若能建立相对稳定的责任规划师团队，长期跟踪服务于街乡基层的规划需求，将有利于提高规划编制效率、保障规划成果质量。因此，建议在中心城区、新城地区，以及外围村镇地区推广，形成覆盖全市域每个规划单元的责任规划师团队。她称，还可动员更广泛的技术力量，包括社会学、数据分析、交通和市政工程等研究人员共同参与，分工协作完成基础调研、数据整理、民意采集以及社会动员等工作，降低规划成本，提高工作质量和效率。同时，这也搭建了政府与百姓之间的沟通桥梁，在构建北京超大城市治理体系中，形成城市规划在共治共享社会治理格局中的生动实践。引领多方力量参与社会治理北京市政协委员，中共北京市昌平区委常委、组织部部长、统战部部长王燕庆介绍，回龙观天通苑地区目前常住人口83.6万人，由于初期规划不完善、公共服务不足，基础设施薄弱，职住失衡、交通拥堵、环境脏乱等问题较多，社会治理任务艰巨，居民诉求强烈。去年，市政府出台回天地区三年行动计划，实施“街乡吹哨、部门报到”，开辟了基层社会治理的新路径。不过，他指出，回天地区社会治理目前仍面临社区工作者基层社会治理专业化水平不高，辖区公共服务配套建设跟不上等问题。他建议，市区相关部门能实施城市微更新，启动回天地区“碎片化”闲置空间更新利用，深入挖掘并盘活社区闲置地下空间、公共广场、废弃厂房、绿地等存量空间，通过修缮、改造、优化、提升，更新一批群众需求的公共服务设施，由各类社会组织参与设计或者运营，激活并利用“碎片化”的资源提升社区服务承载能力和居民的幸福感。对街道管理赋权、增效、下沉如果说社区自治是提高城市精治共治法治水平的重要环节之一，那么向上一级的街道管理体制改革创新也是必要的一环。中共北京市东城区委副书记、北京市东城区政协主席宋铁健建议，在全市街道管理体制改革中应着力抓住赋权、增效、下沉三个关键。宋铁建称，应认真梳理街道社区职责清单，建立街道社区职责准入制度，明确要求除街道社区职责清单以外，其他职能部门不得随意向街道社区安排工作。同时，赋予街道对相关重大事项提出意见建议权，对需多部门协调解决综合性事项的统筹协调和督办权、对派驻机构的人事建议权，让街道更加有职、有权、有物、有人。他建议，在街道实行大部门制，内设机构的设计转向“向下对口”，富余人员充实社区力量，推动街道聚焦主责主业，集中精力抓公共服务、公共管理、公共安全，增强街道工作效能和服务能力，使街道运转更加高效、科学。以法治保障精细化管理、多元共治北京市政协委员、北京市易行律师事务所主任刘凝建议，尽快出台北京市城乡规划条例，提高城市法律水平，更好地落实城市总体规划。“城市总体规划中提了很多治理大城市病的问题，地方立法注重实用性，根据这些大城市病，更多地利用法治手段解决。”北京市政协委员、房山区人民政府副区长廖春迎谈到，“街乡吹哨、部门报道”的管理体制还存在一定问题，比如对违法行为的处理不及时，执法行为具有临时性和活动性；违法成本过小，存在对处罚不及时的侥幸心理；很多法律在执行中缺失、缺位。廖春迎建议，应该严防死守《北京城市总体规划(2016—2035年)》中对首都功能核心区的定位，在依法行政的过程中推进各项工作；要加强对城市管理相关法律法规的梳理和整合，进一步整合执法部门的职责和执法领域，提升法治管理能力和水平，确保实现有法可依、权责明确。同时，要对执法行为进行分级管理，在精细化管理当中提升多元共治的依法行政水平。(完)
#微信小程序惩治“老赖” 河北高院“老赖地图”上线 	中新网石家庄1月15日电  身边有没有“老赖”出没？想不想知道谁上了失信黑名单？周围的亲戚朋友是否有人欠债不还？现在只需拿出手机轻轻一点，便可实现。1月14日，河北省高级人民法院自主研发的微信小程序——“老赖地图”正式上线。有了这个“指尖”地图，让“老赖”彻底暴露在自己的生活圈。河北省高级人民法院有关负责人表示，为全力破解执行难、推进社会信用体系建设，对失信被执行人进行信用惩戒，向社会开通了“老赖地图”小程序。社会公众可通过该平台查询身边失信被执行人名单信息，并且还可以通过该小程序进行监督、举报，进一步压缩“老赖”生存空间，促使其主动履行生效法律文书确定的义务。据介绍，公众登录微信后，搜索小程序“老赖地图”即可进入使用。该小程序以使用者位置为定位点，可扫描出定位点方圆500米内的“老赖”相关信息，点击“预警等级”可显示“老赖”列表，包括失信自然人、失信法人或其他组织。公众在使用过程中可将这些信息分享给朋友或微信群，也可生成海报分享到朋友圈曝光“老赖”。同时，该模块中还设置了在线举报功能，发现“老赖”财产线索后，只需点击“老赖”姓名，进入“老赖”详情页面，将线索信息编辑提交，便可一键在线举报。举报信息会在第一时间反馈到小程序后台，后台管理员将及时通知法院执行部门进行处置。“老赖地图”的开发和应用，进一步实现了惩戒失信人信息的互联共享，营造“一处失信、处处受限”的社会诚信格局。近来年，河北省高级人民法院不断创新工作模式，努力推进互联网技术在司法领域的深度应用。“老赖地图”的推出，有利于公众了解其居住、工作点周边群体的信用状况，实现全民参与，威慑“老赖”履责，形成人人知法、懂法、守法的社会氛围。(完)
#学习习近平最新涉台讲话 有关团体负责人忆往昔谈将来	(两岸40年)学习习近平最新涉台讲话 有关团体负责人忆往昔谈将来中新社北京1月15日电 (郑巧 夏守智)统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会15日在北京召开。全国台联、黄埔军校同学会、台湾同学会等有关团体负责人在会上回忆对台工作奋斗历程，共抒祖国统一、民族复兴美好愿景。1979年元旦，《告台湾同胞书》发表，揭开两岸关系新的历史篇章。1981年，为尽快结束骨肉同胞长期分离的局面，全国台联在北京成立。会长黄志贤指出，成立30多年来，全国台联充分发挥人民团体特点和亲情乡情优势，沟通、联谊、服务和团结台湾同胞，不断推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。他表示，习近平重要讲话对我们进一步坚定信心，继续团结广大台湾同胞，广泛凝聚爱国统一力量，共同致力两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，具有重大指导意义，必将进一步激励各级台联为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。1984年，黄埔军校同学会成立。95岁高龄的会长林上元在回顾该会35年来为推进祖国和平统一大业所做的工作后指出，习近平重要讲话深刻昭示两岸关系发展的历史大势，科学回答了在民族复兴新征程中如何推进祖国和平统一的时代命题，提出顺应历史潮流和两岸民意的鲜明主张，给我们指明了方向、提供了遵循。1981年，台湾同学会在北京成立。会长陈云英表示，台湾同学会是一个有着“保家卫国、知识救国、知识建国”情怀的台湾省籍知识精英群体。我们将深入贯彻习近平关于对台工作的重要论述，为实现祖国和平统一，为成就台湾同胞的幸福人生，为实现中华民族的伟大复兴，为祖国的富强繁荣，团结一致、继往开来，努力作出新的更大贡献。当天，无党派人士代表、北京大学教授李义虎在会上指出，习近平重要讲话不仅全面回顾了70年来两岸关系的突破性进展，而且郑重提出新时代推进祖国和平统一进程的重大政策主张，是指引对台工作和实现祖国统一的纲领性文件，将有力引领国家统一的理论与实践，开辟最终解决台湾问题的实践道路。“习总书记重要讲话如给全体台湾同胞的一封家书”，在京台胞代表、中华海外联谊会副会长黄梅邨说。他在回顾两岸关系发展历程后指出，如今来探索“两制”台湾方案，推动国家和平统一的条件已更趋成熟，制度差异实非统一的障碍，更不是分裂的借口，相信大部分台湾同胞有智慧和能力做出选择。(完)
#厦门长庚医院揭牌成为清华大学医学院教学医院	中新网厦门1月15日电 (黄咏绸 李思源)15日，厦门长庚医院举行授牌仪式，正式成为清华大学医学院教学医院。厦门长庚医院院长蔡荧煌表示，将与清华大学医学院共同致力于培养具有多元文化视角的高素质、高水平医学人才，并结合厦门长庚医院所处地域医疗发展的需求，共同建设在医教研方面均具有国际影响力的转化研究中心和基地，“以此对医学教育的未来做些许贡献。”作为大陆最早创建的台资医院之一，厦门长庚医院具有“两岸医疗协作”的特色医疗传承模式。蔡荧煌称，希望以长庚的特色模式，广邀台湾长庚大学医学院、长庚医院的优秀研究团队，并且与清华大学医学院建立密切合作，让厦门长庚医院成为一个互通的平台清华大学医学院党委书记洪波对于未来和厦门长庚医院的合作充满期待。他说，清华大学医学院希望发挥“长庚”+“清华”两个品牌优势，在基础医学、临床医学、生物医学工程等领域与长庚医疗体系建立覆盖医教研的深入合作关系。“这势必会有助于提高厦门的医疗水平及科研水平。”厦门市卫计委副主任王挹青表示。(完)
#新华微评：别让“坑娃”产品坑了孩子	新华微评：别让“坑娃”产品坑了孩子近日，一款号称“遛娃神器”的“网红”儿童推车被曝存在严重安全质量问题。没有专门标准，甚至连生产图纸都没有的童车，怎能不“坑娃”？如此“网红”产品，折射出不法商家赚快钱、牟暴利的丑行，也暴露了监管漏洞。孩子的安全与健康是每个家庭的大事，儿童用品的质量关尤需把紧把严。必须从源头抓起，加强全链条监督执法，把劣质产品清除出市场，让孩子们在阳光下健康成长。
#苏辉：以“一家人”之心做好“家里事”	中新网北京1月15日电 统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会15日在北京召开。全国政协副主席、台盟中央主席苏辉在会上作题为《以习近平总书记重要讲话精神为指引 以“一家人”之心做好“家里事”》的发言。苏辉表示，作为“台”字特色的参政党，台盟当前正在以高度的政治责任感和强烈的履职使命感，抓好习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上重要讲话精神的学习贯彻与深化落实。苏辉从两方面总结心得体会。一是以“一家人”的真挚家国心，一以贯之学深学透。苏辉说，在这次纪念会上，她非常荣幸代表生活在祖国大陆的台湾同胞，以一名家乡人的视角，发言发声，向岛内乡亲传递跨越海峡的思念与牵挂，传递矢志统一的期盼与祈愿。特别是，她现场聆听、学习、感悟习总书记的重要讲话，深切地感到，总书记以历史远见情理交融，以真诚善意语重心长，在改革开放40周年、新中国成立70周年的重要历史节点，发出了新时代推进祖国和平统一的宣言书，更是说出了包括台湾同胞在内的全体中国人的心里话，昭示着祖国必须统一的坚定决心、必然统一的强大信心。苏辉谈到，讲话全篇都流露出“两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事”的真挚情感，寓手足之念于家国、寓同胞之情于民族，寓时代大任于复兴，其中流动的暖意、承载的厚望，进一步激发出我们做好对台联络工作的无限热情与动力。二是以“家里事”的履职使命感，一以贯之做精做实。苏辉表示，台盟全体盟员始终牢记习总书记的重要嘱托，“推动两岸交流、共图民族伟大复兴之伟业，是台盟一以贯之的历史责任”，将继续努力发挥优势，彰显特色，为实现祖国和平统一做出应有的贡献。下一步贯彻落实习总书记重要讲话精神，具体地说，就是在中共中央对台工作大政方针的指引下，进一步创新思路，推动以亲情乡情为特色的对台联络工作向心里走、往实里做，以“一家人”之心做好“家里事”。一方面，坚持“心连心”。以家里人的立场拉近情感距离，带着热心肠，多听台湾同胞的心里话、真想法，加深亲情乡情，加强台湾同胞对祖国的归属感，做到日常联络贴心。以家里人的视角，多向台湾同胞宣传中共中央对台方针政策，传递真诚善意，消除思想上、心理上的误解与隔阂，做到涉台宣传暖心。比如，我们将进一步整合两岸同心义诊、大江论坛、中华文化研习营、国情区情培训班等主题交流活动资源，把分散活动整合成体系、把特色活动打造成精品，形成“两岸同心大中国”的品牌，集中全盟力量形成具有亲情乡情特色的交流平台，促进两岸同胞在交流中交心，在互动中互信，努力把工作做到台湾同胞的心坎上。另一方面，坚持“实打实”。深入台湾青年、教师、企业家以及台属和两岸婚姻家庭等群体之中，了解他们在两岸交流交往方面，在大陆学习、创业、就业、生活方面遇到的实际困难，把实际情况摸清楚、带上来，助力中央对台方针政策落实的“最后一公里”。比如，我们已经深入江苏、上海、福建等地，走访台商台企，围绕惠及台湾同胞的“31条措施”落实情况，开展了持续调研，努力为增进台湾同胞福祉多想实招、多献实策。又如，我们将继续通过盟内研究机构，探索开展贴近基层民众、反映社会动态、关系两岸热点的台情研究，通过党派专报等形式，为中央制定和完善对台方针提供务实的政策参考。此外，我们还将继续加强与海外台湾同胞、涉台社团、和平统一促进会等的联系交往，宣传推进中央对台大政方针与两岸经济社会融合发展的巨大成果，为实现祖国和平统一营造良好的环境。苏辉指出，顺应历史大势、共担民族大义。祖国和平统一始终是两岸同胞的共同心声。我们坚信，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，两岸同胞必将携手同心，致力祖国统一，共襄民族复兴，共享这伟大荣光的新时代。(完)
#政协委员为四川经济发展建言献策 “高质量”成关键词	中新网成都1月15日电 (岳依桐)为期6天的四川省政协十二届二次会议正在成都举行。15日晚，各民主党派四川省委、四川省工商联负责人以及无党派人士代表在成都接受了媒体的联合采访。如何推动四川省经济高质量发展成为当晚关注的焦点之一。“数字经济是四川省实现弯道超车的重要抓手。”民盟四川省委秘书长吴皓表示，四川在加快建设网络强省、数字四川、智慧社会的进程中，应当重点培育大数据、云计算、物联网、人工智能等新技术新业态，构建“5+1”产业体系，通过数字产业化和产业数字化引领四川省经济高质量发展。吴皓建议，未来四川还应积极推进科技创新和人才建设，在天府新区等区域谋划布局数字经济创业孵化器，争取建设国家级的数字经济产业园和众创基地，并进一步优化营商环境，建立适应数字经济发展的投融资体系。农工党四川省委副主委夏华祥介绍，四川省内河水运建设投资仅为铁路的十五分之一、公路的二十四分之一，在全省综合交通运输体系中处于弱势地位。同时，四川全省水系各航道通达通畅水平不足，尚未形成对内联系各主要经济区、对外沟通长江中下游的航道网络，面临着发展动能枯竭、供需矛盾突出等问题。夏华祥指出，转换运营模式、调整运输结构、提升水运功能定位、丰富发展动能等措施可为实现水运高质量发展、打破区划壁垒、加强川渝航道互通和促进水运转型助力，助推四川经济绿色和高质量发展。四川省工商联副主席胡景寿表示，2019年四川省工商联将从抓好“一库两院一中心”平台建设、实施中小民营企业“专精特新”计划、创新实施四川民营经济发展软环境评价机制和四川民营经济发展报告定期发布机制等方面入手，为四川民营经济高质量发展做贡献。(完)
#人类加速驶入“大航天”时代	新华社北京1月15日电 特稿：人类加速驶入“大航天”时代新华社记者郭爽尽管木制船体难抵侵蚀，食物尚不能长久保存，太多失败让人沮丧……但500多年前，对于未知之地的向往、对于巨大市场的渴求，仍驱使冒险者滑动船桨，拨开了壮阔的大航海时代。即便最大胆的先驱者也难以想象，有一天，人类将携带大航海基因，在更为壮阔的星辰大海，开启更为深远的征程：从老牌航天强国到新兴力量，从政府主导项目到私人商业航天，科技突飞猛进、资本跃跃欲试、生态日益完善……又一个激动人心的探索时代——“大航天”时代正在来临。“国家队”踌躇满志“2019年将会是个‘太空年’。”摩根士丹利去年年底发表的一份报告断言。太空探索被列入多个国家的重要发展战略。美国航天局去年9月发布“国家太空探索行动报告”，提出地月空间探索、再次载人登月、载人探索火星等战略目标；俄罗斯也正积极准备，计划逐步实施月球、火星和金星的探测等。除美俄等传统航天大国，新兴国家也迅速崛起。阿联酋计划2021年向火星发射无人探测器；沙特要向英国维珍集团旗下的太空公司投资10亿美元；印度宣布将在2022年前完成载人航天任务；以色列一家机构希望尽早发射首个私人登月探测器……中国航天捷报频传。在嫦娥四号实现人类首次月球背面软着陆之后，中国国家航天局14日宣布，中国将继续实施月球探测工程，突破探测器地外天体自动采样返回技术，还计划在2030年前实施火星探测、小行星、木星探测等深空探测任务。不断提高的运载能力，是“大航天”时代的支柱。未来，美国航天局主导研发的下一代大推力运载火箭“太空发射系统”最高载荷可达130吨；俄罗斯计划推出近地轨道运力达160吨的新“能源”火箭；而中国计划中的长征九号重型运载火箭将确保我国运载火箭技术在2030年前迈入世界一流梯队。新商机不断涌现摩根士丹利去年年底预计，在航天领域，产业、技术和资本筹集都将从2019年开始加速。到2040年，太空产业的经济规模将从目前的近4000亿美元提高到约1.1万亿美元。太空旅游、太空采矿、太空移民、在轨制造和卫星服务业……尽管实践起来仍是困难重重，但庞大的太空产业对民营资本有着难以抵挡的吸引力。一些世界大型风投公司、对冲基金、主权财富基金、主流养老基金等已经跃跃欲试。以太空采矿为例，不少航天大国已将获取月球矿产资源作为开发月球的重要目标之一。在美国，美国航天局正大力推动登月商业活动，甚至不惜牺牲大量政府主导的太空计划。美国还打算在月球附近建立轨道平台，并再次实现载人登月。也有声音认为小行星采矿才是首选。虽然很多人认为实施这一任务的障碍很多，但实际上，金融和技术障碍已经大幅减少。美国航天局已经开始实施捕获小行星的计划，未来可将小行星拖至地月系某个轨道，而一些企业正在研发小行星采矿技术。美国商务部指出，太空产业正处于“变革边缘”，而私企将可扮演更重要角色，甚至作为推动发展的引擎之一。大生态加速完善以往，铸就航天业的辉煌，通常需要举国之力。而在“大航天”时代，航天发展将呈现“非线性”的特点：运载工具、太空服务、应用开发等各个领域的发展不分先后顺序，各类研发平行展开，整个产业四处开花，商业航天成为重要支柱，产业生态更加完善。在美国，太空探索技术公司已可以实现一周内多次发射火箭，蓝色起源公司则计划在月球上建立永久定居点。中国国家航天局多次表态鼓励商业航天有序发展。在美国举办多年的太空技术博览会上，2018年第一次出现了中国企业的身影。这家名为“天仪研究院”的微小卫星公司成立仅有3年，但已有11颗卫星发射入轨。业内人士普遍认为，小卫星时代已经来临。卫星将越做越小，越做越便宜，功能越来越强，类似当年个人电脑的发展路径。“我们的愿景是，让航天触手可及，”天仪研究院首席执行官杨峰15日接受新华社记者采访时说，从2016年开始，中国在商业航天领域涌现出一批创业公司，如今都有不同程度的发展。随着新技术和新市场的出现，太空经济还出现了核心业务之外的其他增长领域，比如卫星数据利用、太空能源、小卫星捕捉、太空冶炼、太空制药、太空食品等，并催生出许多相关企业。可以说，“大航天”时代的大生态正在加速完善。
#林上元：两岸黄埔是一家 同心共圆中国梦	中新网北京1月15日电 统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会15日在北京召开。黄埔军校同学会会长林上元在座谈会上发言。他指出，刚刚过去的2019年元旦，是全国人大常委会发表《告台湾同胞书》、和平统一方针提出40周年。在这一重要的时间节点，习近平总书记出席《告台湾同胞书》发表40周年纪念会并发表了指引新时代对台工作的纲领性讲话，从五个方面回顾了新中国成立70年来，特别是《告台湾同胞书》发表40年来，两岸关系的发展历程，全面阐述了立足新时代、推进祖国和平统一的重要政策主张。总书记的重要讲话高屋建瓴、内涵丰富、思想深刻，具有重大指导意义，必将产生深远影响。广大黄埔同学认真收听、收看大会实况直播，深受感染，倍受鼓舞。我个人也是思绪万千，感慨良多。林上元说，回望过去，历史变迁令人感怀。我毕业于黄埔军校第18期，今年已是95岁的耄耋老人了。我亲眼目睹了中国大地从四分五裂走向强大统一，从战乱频仍走向国泰民安，亲眼目睹了中国人民在中国共产党的领导下，加快社会主义现代化建设，创造了中国历史上从未有过的辉煌业绩。面对海峡两岸的长期分隔，中国共产党把解决台湾问题、实现祖国完全统一作为神圣职责，进行了坚持不懈的努力。1979年元旦，《告台湾同胞书》的发表，揭开了两岸关系新的历史篇章。在两岸关系坚冰初融的1984年，经中共中央批准，黄埔军校同学会成立。35年来，黄埔军校同学会秉持“发扬黄埔精神，联络同学感情，促进祖国统一，致力振兴中华”的宗旨，以同学情、乡亲情、民族情为依托，广泛联络海内外黄埔组织、黄埔同学和亲属，为推进祖国和平统一大业做了许多卓有成效的工作。广大黄埔同学坚信，随着国家的持续快速发展，随着两岸同胞的心越走越近，必将迎来两岸统一、民族团圆的那一天！他表示，着眼当下，两岸形势催人奋进。自2016年5月以来，民进党当局拒不承认“九二共识”及两岸同属一个中国的核心意涵，破坏两岸关系和平发展的政治基础，“去中国化”“渐进台独”动作频频，阻挠限制两岸交流合作，打压迫害岛内支持两岸关系和平发展的团体和人士；“台独”势力鼓噪“修宪”“公投”；“台独”“藏独”“疆独”等分裂势力勾连合流；美日等外部势力干扰加大。面对复杂严峻的台海形势，面对民进党当局、“台独”势力阻挠破坏、蓄意挑衅，中央毫不动摇坚持对台大政方针，努力推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，更大力度为两岸同胞尤其是台湾同胞谋利造福，受到了台湾各界普遍欢迎和肯定。正是在这种形势下，在重大时间节点，习总书记发表重要讲话，深刻昭示两岸关系发展的历史大势，科学回答在民族复兴新征程中如何推进祖国和平统一的时代命题，提出顺应历史潮流和两岸民意的鲜明主张，给我们指明了方向、提供了遵循。广大黄埔同学及亲属将进一步深入学习领会重要讲话精神，用以指导实践、推动工作。林上元强调，展望未来，两岸同学大有可为。民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。两岸关系的未来必将如习总书记所言：台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结！今年是黄埔军校建校95周年。黄埔军校是第一次国共合作的产物，是孙中山先生与中国共产党人合力创建的。创办黄埔军校的初衷，便是建立革命的军队，武装推翻帝国主义列强和封建军阀在中国的统治，实现中国的统一。广大黄埔师生坚定践行“追求统一”的理想，在不同历史时期始终把民族大义、国家利益放在第一位，奋不顾身地为“复兴中华、统一中国”而拼搏。在新时代，两岸黄埔同学要高举“追求统一”的大旗，共同致力于祖国和平统一大业。大力传承、弘扬黄埔精神，推动“两岸同胞一家亲、天下黄埔是一家”理念深入人心，增进两岸同胞情感连接与心灵契合。广泛宣传“一国两制”，宣讲习近平总书记关于“一国两制”台湾方案“三个充分”的重要理念，推动两岸共同研讨“一国两制”台湾方案，引导更多台湾同胞辩证看待、理性认识“一国两制”。坚定支持一个中国原则，坚决反对“台独”分裂活动，揭露台湾当局推行“文化台独”“教育台独”的险恶用心，驳斥“台独”势力操作“修宪”“公投”、阻挠两岸交流、加剧两岸对立的倒行逆施，不断壮大支持两岸和平统一的力量。积极举办反“独”促统活动，通过座谈研讨、集会游行、举办展览、公开发声等方式，宣传中央政府对台方针政策，宣讲两岸和平统一最符合包括台湾同胞在内的中华民族整体利益，带动更多两岸同胞投身两岸关系和平发展、推进祖国和平统一大业。他指出，孙中山先生曾经说过：“统一是中国全体国民的希望，能够统一，全国人民便享福；不能统一，便要受害。”习近平总书记在纪念会重要讲话中强调，祖国必须统一，也必然统一。实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同心愿，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。在此，我们呼吁海内外黄埔同学团结起来，继承黄埔先辈追求统一、振兴中华的伟大志业，充分发挥自身独特优势，积极推动两岸同胞共襄和平发展局面、共创和平统一前景，以矢志不渝、驰而不息的实际行动，为实现祖国完全统一、共圆伟大复兴中国梦而努力奋斗！(完)
#“简书网”微信号违规登载新闻信息被上海网信办罚款	中新网1月15日电 据“网信上海”微信公众号消息，近日，上海市网信办依据《网络安全法》《互联网信息服务管理办法》《互联网新闻信息服务管理规定》等法律法规，对上海佰集信息科技有限公司作出罚款的处罚决定。据了解，经巡查发现，上海佰集信息科技有限公司运营的“简书网”在未获得互联网新闻信息服务资质的情况下，违规登载新闻信息，且内容导向存在偏差，扰乱网络信息传播秩序。上海市网信办依据相关法律法规，约谈“简书网”负责人，责令其停止违法违规行为，开展全面深入整改。同时根据前期执法调查结果，上海市网信办依法对上海佰集信息科技有限公司作出罚款的处罚决定。“简书网”负责人表示，接受处罚，并将深刻吸取教训，按照网信部门要求，对网站进行整改，确保合法合规开展运营服务。上海市网信办负责人强调，无论是网站还是自媒体，未取得资质不得开展互联网新闻信息服务。上海市网信办将依照法律法规，继续保持对属地互联网信息内容监管执法力度，依法查处网上违法违规行为。
#壮大新动能 河南确定10个新兴产业重点培育	中新网郑州1月15日电(杨筱青)新兴产业代表新一轮科技革命和产业变革方向，是培育发展新动能、增强竞争新优势、引领带动制造业高质量发展的关键领域。1月15日下午，河南省政府新闻办召开发布会，介绍该省10个重点培育的新兴产业的发展重点、主要目标和路径举措。河南省发改委副主任郜义在发布会上介绍，河南目前人均GDP突破7000美元，正处于工业化快速推进阶段和经济新旧动能转换、产业转型升级的关键时期，加快培育新兴产业，推动高起点、高速度、高品质发展，既是推动制造业高质量发展的重要内容，也是加快建设经济强省的客观要求，更是顺应技术进步和产业变革趋势的必然选择。河南立足产业基础和比较优势，确定了10个重点培育的新兴产业：具有较好基础的现代生物和生命健康、环保装备和服务、尼龙新材料、只能装备、新能源及网联汽车等产业；具有一定基础的新型显示和智能终端、汽车电子、智能传感器等产业；整体处于起步阶段的新一代人工智能、5G等产业。根据计划，到2020年，河南新能源汽车产能将达到30万辆，建成郑州5000亿级汽车产业集群；尼龙产业“一基地两集群”建设实现阶段性成果，全省尼龙新材料主营业务收入突破1000亿元；环保装备和服务产业产业规模超过2000亿元。通过未来3-5年的努力，智能传感器产业构建起较完善的产业体系；打造国内先进的智能装备产业集群，全省智能装备重点领域产业规模超过1000亿元；打造具有较强影响力和竞争力的汽车电子产业集群；基本形成新型显示和智能终端产业联动发展的格局；现代生物和生命健康产业规模超过4000亿元；人工智能核心产业及相关产业规模超过500亿元。郜义指出，在10个新兴产业的培育上，河南省将重点突出开放合作、市场牵引、生态构建以及远近结合，明确发展方向，梳理任务清单，完善政策措施。为推动新兴产业发展行动方案落到实处，河南省政府建立了省转型发展攻坚领导小组统筹、分管副省长牵头、有关部门分工负责的工作推进机制，强化统筹协调。在具体工作推进中，按行业分别组建由有关省直部门、重点企业组成的工作推进组，实行“两个清单”管理，即年度重点事项清单和“三个一批”(一批重点项目、一批重点企业、一批重点园区)清单，逐一明确时间节点和责任单位。郜义表示，为确保各项工作落到实处，相关省辖市也建立了相应推进机制，正在按照“两个清单”制定具体工作方案和推进措施，近期将全面启动实施。(完)
#努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍	习近平我们学习中国历史上的吏治，目的是了解我国历史上吏治的得失，为建设高素质干部队伍提供一些借鉴。历史是最好的教科书，历史是人类最好的老师。历史记述了前人的成功和失败，重视、研究、借鉴历史，了解历史上治乱兴衰规律，可以给我们带来很多了解昨天、把握今天、开创明天的启示。重视吸取历史经验是我们党的一个好传统。毛泽东同志说：“今天的中国是历史的中国的一个发展；我们是马克思主义的历史主义者，我们不应当割断历史。从孔夫子到孙中山，我们应当给以总结，承继这一份珍贵的遗产。这对于指导当前的伟大的运动，是有重要的帮助的。”延安时期，环境那么严酷，任务那么繁重，毛泽东同志仍然十分重视研究和借鉴历史。今天，我们进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，更需要重视、研究、借鉴历史。这对我们丰富头脑、开阔眼界、提高修养、增强本领具有重要意义。我国历朝历代都重视官吏选拔和管理，中国历史上凡是有作为的政治家都懂得，“为政之要，惟在得人”、“育材造士，为国之本”的道理，在吏治方面留下了很多思想和做法，其中不乏真知灼见。比如，《墨子》中说“国有贤良之士众，则国家之治厚；贤良之士寡，则国家之治薄”，韩非子说“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”，孟子说“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”，诸葛亮说“为人择官者乱，为官择人者治”，司马光提出“凡用人之道，采之欲博，辨之欲精，使之欲适，任之欲专”，龚自珍写道“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”，等等。当然，我国古代吏治思想和做法既积累了丰富的治吏经验，也带有明显的历史和阶级局限，其中有不少封建糟粕，这是我们必须注意的。正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。历史和现实都表明，一个政党、一个国家能不能不断培养出优秀领导人才，在很大程度上决定着这个政党、这个国家的兴衰存亡。我们党之所以能够始终保持强大的创造力、凝聚力、战斗力，成为革命、建设、改革事业发展的中流砥柱，团结带领人民战胜各种艰难险阻、取得一个又一个胜利，一个十分重要的原因就在于高度重视培养造就能够担当重任的干部队伍。新时代，我们党要团结带领人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须贯彻新时代党的组织路线，努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍。第一，严把德才标准。德才兼备，方堪重任。古人讲：“德薄而位尊，知小而谋大，力小而任重，鲜不及矣。”选人用人重德才，是古今中外治国理政的通则，区别只是德才的内涵不同而已。我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是政治品德要过得硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。我们党对干部的要求，首先是政治上的要求。选拔任用干部，首先要看干部政治上清醒不清醒、坚定不坚定。选人用人必须把好政治关，把是否忠诚于党和人民，是否具有坚定理想信念，是否增强“四个意识”、坚定“四个自信”，是否坚决维护党中央权威和集中统一领导，是否全面贯彻执行党的理论和路线方针政策，作为衡量干部的第一标准。司马光说“君子挟才以为善，小人挟才以为恶。挟才以为善者，善无不至矣；挟才以为恶者，恶亦无不至矣”，“古昔以来，国之乱臣、家之败子，才有余而德不足，以至于颠覆者多矣”。政治上有问题的人，能力越强、职位越高危害就越大。政治品德不过关，就要一票否决。把好政治关并不容易，古人说“识人识面不识心”。党的十八大以来，我们查处了那么多违纪违规的领导干部，现在依然有不少领导干部受到查处。这些人大多是政治上的两面人，当面一套、背后一套，口头一套、行动一套。一些政治上的两面人，装得很正，藏得很深，有很强的隐蔽性和迷惑性，但并非无迹可寻。只要我们多用心多留心，多角度多方位探察，总能把他们识别出来。要高度警惕那些人前会上信誓旦旦讲“四个意识”、高调表态，而私下里却妄议中央、不贯彻党中央路线方针政策的人；口口声声坚定“四个自信”、信仰马克思主义，而背后在大是大非问题上态度暧昧、立场不稳的人；高谈阔论国家前途命运，而背地里却一遇到个人名誉地位就牢骚满腹、怨恨组织的人；领导面前卑躬屈膝、阿谀奉承、溜须拍马，而在下属和群众面前却趾高气扬、盛气凌人、不可一世的人。要透过现象看本质，既听其言、更观其行，既察其表、更析其里，看政治忠诚，看政治定力，看政治担当，看政治能力，看政治自律。正所谓“治本在得人，得人在审举，审举在核真”。以德为先，不是说只看德就够了，还得有过硬本领。当前，干部队伍能力不足、“本领恐慌”问题是比较突出的。比如，在纷繁复杂的形势变化面前，耳不聪、目不明，看不清发展趋势，察不出蕴藏其中的机遇和挑战；贯彻新发展理念、推进供给侧结构性改革，找不到有效管用的好思路好办法；面对信息化不断发展，不懂网络规律、走不好网上群众路线、管不好网络阵地，被网络舆论牵着鼻子走，等等。解决这些问题，既要加快干部知识更新、能力培训、实践锻炼，更要把那些能力突出、业绩突出，有专业能力、专业素养、专业精神的优秀干部及时用起来。第二，坚持公正用人。用人以公，方得贤才。历史上那些盛世治世，都同注重立公道、举贤良相关。公正用人是我们党立党为公、执政为民在组织路线上的体现，应该成为我们选人用人的根本要求。公正用人，公在公心。公心，归根到底是对党、对人民、对干部的责任心。有了公心，才能有识人之明、举贤之胆、容才之量，才能做到唯才是举、任人唯贤。一个地方一个单位，如果群众公认的优秀干部长期被冷落、受排挤，一些投机钻营的人却屡屡得势、顺风顺水，那就肯定出了问题。正所谓公道自在人心。组织部门和领导干部在选人用人上要出以公心，坚持原则、实事求是、敢于负责、公正无私，公平对待和使用干部，不拿原则做交易，使干部有全身谋事之心而无侧身谋人之虞。公正用人，公在事业。我们是为事业而用人的，不能凭领导者个人亲疏、个人好恶来取舍，也不能一味平衡照顾、论资排辈、降格以求，更不能把职务作为私相授受的个人资源。用错一个人特别是用错关键岗位的领导人，对一个地方、一个单位产生的负面影响是很大的。要从党和人民事业出发选干部、用干部，坚持事业为上、依事择人、人岗相适，做到事业发展需要什么样的人就用什么样的人，什么样的人最合适就选什么样的人。公正用人，公在风气。“人人好公，则天下太平；人人营私，则天下大乱。”选人用人上的不正之风同我们党的性质宗旨是格格不入的。经过党的十八大以来不断整治，选人用人风气有了明显好转，但选人用人上的不正之风并没有销声匿迹，有的依然相信“不跑不送、原地不动”、“又跑又送、提拔重用”那一套，变着法子拉关系、走门子；有的领导干部虽然调走了，却仍然干预曾经工作过的地方和单位的人事安排；有的人还在搞个人说了算，征求意见、集体讨论有名无实，组织程序只是走走过场，等等。对此，我们要采取有效措施，遏制住选人用人上的不正之风，做到善则赏之、过则匡之、患则救之、失则革之，把政治生态搞清明。第三，拓宽用人视野。把方方面面优秀人才聚集到党和人民事业中来，需要打开视野、不拘一格，充分盘活干部资源，把干部队伍和各方面人才作用充分发挥出来。人才难得，轻视不得，耽误不得。我国古代既有文王渭水访贤、周公吐哺礼贤、刘备三顾茅庐求贤、萧何月下追韩信的美谈，也有冯唐易老、李广难封的悲叹。冯梦龙在《新列国志》中说：“历览往迹，总之得贤者胜，失贤者败；自强者兴，自怠者亡。胜败兴亡之分，不得不归咎于人事也。”我们要从党和国家事业发展需要出发，以更高的站位、更宽的视野发现人才、使用人才、配置人才。陆游有一句诗写道：“人才自古要养成，放使干霄战风雨。”现在，我们一些干部最缺的是实践经验，特别是缺少在重大斗争中经风雨、见世面的经历。不少干部工作很勤奋，对自己要求也严格，但一到大风大浪来了就没主见了，总希望一切都太太平平的，工作思路也就是这个思路，求稳心态有余，斗争精神不足。要多选一些在重大斗争中经过磨砺的干部，这对优化干部队伍结构、提高科学决策水平和政策执行力大有好处。要加大遴选有这种经历干部的力度，同时要让没有实践经历的干部到重大斗争中去经受锻炼，在克难攻坚中增长胆识和才干。要注重从各个方面选拔专业化人才，优化领导班子和干部队伍知识结构、能力结构、专业结构。第四，激励干部积极性。全面从严治党的目的是更好促进事业发展。严管不是把干部管死，不是把干部队伍搞成一潭死水、暮气沉沉，而是要激励干部增强干事创业的精气神。把严管和干事创业分割开来、对立起来，把一些干部不担当不作为归咎于从严管理，这是不对的。从严管理干部是对干部真正负责，干部要领悟到党组织的良苦用心，习惯于在严格管理中工作生活，切不可把严格管理当成逃避责任、消极怠工的借口。干部敢于担当作为，这既是政治品格，也是从政本分。党的干部要以对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争。要在选人用人上体现讲担当、重担当的鲜明导向，把敢不敢扛事、愿不愿做事、能不能干事作为识别干部、评判优劣、奖惩升降的重要标准，把干部干了什么事、干了多少事、干的事组织和群众认不认可作为选拔干部的根本依据，选拔任用敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部。好干部是选出来的，更是管出来的。严管就是厚爱，是对干部真正负责。要坚持从严教育、从严管理、从严监督，把从严管理干部贯彻落实到干部队伍建设全过程。同时，要用科学办法进行管理，切实管到位、管到点子上。干部管理是一门科学，要敢抓善管、精准施策，体现组织的力度；也是一门艺术，要撑腰鼓劲、关爱宽容，体现组织的温度。组织敢于担当，干部才会有底气。要在强化责任约束的同时鼓励创新、宽容失误。探索就有可能失误，做事就有可能出错，洗碗越多摔碗的几率就会越大。我们要正确把握失误的性质和影响，坚持我讲的“三个区分开来”，切实保护干部干事创业的积极性。还要注意一个问题，就是要把干部从一些无谓的事务中解脱出来。现在，“痕迹管理”比较普遍，但重“痕”不重“绩”、留“迹”不留“心”；检查考核名目繁多、频率过高、多头重复；“文山会海”有所反弹。这些问题既占用干部大量时间、耗费大量精力，又助长了形式主义、官僚主义。过去常说“上面千条线、下面一根针”，现在基层干部说“上面千把锤、下面一根钉”，“上面千把刀、下面一颗头”。这种状况必须改变！党中央已经对纠正这些问题提出了要求，各地区各部门各方面要抓好落实。要加强信息资源共享，不能简单以留痕多少、上报材料多少来评判工作好坏。能利用现有数据材料的就不要基层反复提供，不要为了图自己方便，同样的材料反复要、次次要、年年要，不要每个部门都去要同样的材料，不要什么人都去要材料。这方面要有个章法，把基层从提供材料的忙乱中解放出来。要控制各级开展监督检查的总量和频次，同类事项可以合并的要合并进行，减轻基层负担，让基层把更多时间用在抓工作落实上来。今天，我们了解我国历史上的吏治，是要借鉴我国历史上在吏治问题上形成的正确思想和有益做法，同时也是要认清我国封建社会在吏治问题上存在的种种弊端，如任人唯亲，结党营私，用人不公，买官卖官，人身依附，党争不绝，贪婪奢靡，鱼肉百姓，官本位严重，一人得道、鸡犬升天，吏治腐败更是我国历代王朝走向衰亡覆灭的一个重要原因。这是我们必须吸取的历史教训！我们党是全心全意为人民服务的马克思主义执政党，我们党的各级干部是人民的公仆、人民的勤务员，同历史上的官吏有本质的区别，我们的干部管理同历史上的吏治也有重大区别。我们总结分析我国历史上吏治的得失，是要加强和改进干部管理工作，为跳出历史周期率、实现党和国家事业兴旺发达、长治久安提供借鉴。(这是习近平总书记2018年11月26日在十九届中央政治局第十次集体学习时的讲话。)
#甘肃：着力发展“现代丝路寒旱农业”	中新社兰州1月15日电 (记者 殷春永 徐雪)甘肃省委农村工作会议披露，将着力发展“现代丝路寒旱农业”。1月15日下午，甘肃省省长唐仁健在会议上表示，这是当地对特色农业基本形态的最新概括和明确定位。甘肃提出发展此项品牌的独特优势在于：农耕文化底蕴深厚、与丝路沿线国家和地区农业交往历史悠久、通道枢纽功能明显、高寒干旱气候条件的土地资源丰富。唐仁健说，甘肃将充分集成现代技术手段，挖掘资源潜力走出一条具有“现代”方向引领、“丝路”时空定位、“寒旱”内在特质的新时代农业发展路子。2018年，甘肃戈壁生态农业累计达到13.4万亩。今年将迈出更大步伐，河西走廊地区计划打造一批标准化产业园，在支持专业大户、家庭农场和农民专业合作社的基础上，引进更多大中型企业参与，新增戈壁生态农业6万亩。唐仁健提出，发展戈壁农业要坚守“不打一口井、不突破现有用水总量、不破坏地表结构”三条大原则，逐步缩减绿洲农业面积，缓解绿洲承载力。甘肃是中国农业文化起源地之一，农业自然条件多样，农业发展优势众多。在现代丝路寒旱农业的布局上，除了戈壁生态农业，还有“粮改饲”，全省已完成203万亩。同时，当地确定“牛羊菜果薯药”为六大特色产业的主攻方向，并立足“独一份”“特别特”“好中优”“错峰头”这些资源优势发展农业。(完)
#法国全国大辩论正式登场 马克龙能否借此平息示威？	(国际观察)法国全国大辩论正式登场 马克龙能否借此平息示威？中新社巴黎1月15日电 (记者 李洋)法国全国大辩论于当地时间15日正式开始。法国总统马克龙能否通过全国大辩论平息示威浪潮，各界非常关注。全国大辩论将持续两个月法国政府宣布全国大辩论将持续长达两个月，从1月15日开始，到3月15日结束。辩论议题主要分为四大方面，分别是税收和公共开支、生态转型、制度改革和公民权益。四大辩论议题下还有35个具体问题。马克龙15日前往法国东北部诺曼底地区的城镇大布尔泰鲁德，在那里拉开全国大辩论的序幕。他当天还要会见诺曼底地区的600多名市长和地方政府官员，并会发表演讲。马克龙在大辩论之前特意发表了长篇公开信，详细解释四大辩论议题，并呼吁民众能够广泛参与。他希望能够通过辩论找到解决问题的办法。他也表示会在辩论结束一个月内就有关问题进行回应。法国官方宣布了参与全国大辩论的主要方式，民众可以通过网站留言或讨论会发言等多种方式反映个人观点。法国经济与财政部长勒梅尔、教育部长布朗盖等政府主要成员近两天都纷纷表态支持全国大辩论，认为这是解决问题的最好方式。不过，法国总理菲利普据报在辩论前的最后一刻才安排好辩论的上层组织结构。辩论应由法国公共辩论委员会(CNDP)牵头，CNDP主席朱安诺本应是大辩论的负责人，但她却因薪资问题最终无法牵头辩论。目前法国政府指派两名高级官员来负责辩论。社会分歧能否弥合尚待观察马克龙宣称这次辩论并没有禁忌话题，但仍提出“削减财富税”等引发争议的议题不会再次提上辩论议事日程。马克龙削减财富税是引发不少示威者不满的原因之一，他也曾因此被批评者称作是“富人总统”。外界对这场全国大辩论的前景评价不一。这场大辩论的初衷是为马克龙的下一步改革凝聚共识，平息社会争议，但从目前法国社会局势看，实现辩论的相关目标难度很大。延续两个月的示威浪潮的导火索是法国政府调高燃油税令民众不满，引发示威。虽然政府后来取消上调燃油税，并宣布多项福利措施，但并没有平息示威者的怒火。在全法多地进行的示威短期内仍无平息迹象。法国12日又有84000人走上街头抗议，其中巴黎有8000人示威，示威人数创下最近两周以来的新高。警方继续动用催泪瓦斯和水炮驱散人群。记者注意到，不少示威者的主要诉求实际上与政府的辩论主题完全不同，双方存在根本分歧。马克龙的支持者则认为，全国大辩论是法国传统的民主实践，值得参与。而有评论认为，如果全国大辩论未能弥合分歧，大辩论带来的负面影响反而将是巨大的。相关民调结果显示，目前民众对大辩论并没有很高的期望值。有超过八成的受访者表示听说过大辩论，但有七成受访者表示大辩论对于法国并无太多裨益。这场大辩论是否能够跨越纷争，让社会达成真正的和解，法国政府还有相当多的具体工作要推动。(完)
#甘肃环县设“粮食银行”促保值增值 存粮可兑生活用品	中新网甘肃庆阳1月15日电 (侯志雄 高展)甘肃庆阳市环县山大沟深，自然条件差。“家有存粮万石，从不卖钱变现。”是当地农民生活的真实写照。有些农户家里甚至存粮多达2万斤，但粮食存放易遭鼠害，导致损耗不少。当地对此推出了“粮食银行”，农民手中的余粮可储存至粮食银行网点进行“保值”。“农户把家里多余的粮食存在‘粮食银行’，可凭借存折到‘粮食银行’可兑换米、面、油等生活用品，进行日常消费，这极大方便了农户生活。”15日，甘肃省庆阳市第四届人民代表大会第四次会议继续进行，在小组讨论会间隙，庆阳市人大代表、庆阳鑫利源农产品专业合作社联合社理事长张成珠接受中新网记者采访时说。张成珠说，农民可选择活期或定期存粮类型，存取自由，保值增值，存粮有息，兑换方便，这样不仅解决了粮食存放损耗烦恼，还增加了收入。2018年3月，庆阳鑫利源农产品专业合作社联合社成立了“粮食银行”，采取市场化运作形式，将农民手中的余粮储存至“粮食银行”网点。各网点为农民开具“粮食银行”存折，农民可凭存折到各网点兑换所需要的商品，也可提取现金。实际上，环县是按照“粮权在农、管理在行、监督在社、效益共享”的经营原则，运用现代金融理念和信息技术对传统“两代一换”(即代农储粮、代农加工和品种兑换)的粮食业务进行改造、创新、升级和规范，真正实现为农服务的新模式、现代粮食流通的新业态。“粮食银行就好像商业银行的储蓄所，只不过存取的内容从现金变成了粮食。”张成珠说，而“粮食银行”所承担的，则是代农储粮、代农加工和品种兑换的功能。“粮食丰收后，如何安全存储，实现收益最大化，是农户关心的大事。”张成珠告诉记者，在“粮食银行”里，以储存原粮20000斤，1斤粮食1元钱，按照现行分红利率6%来算，农户一年可获得1200元分红。环县合道镇村民杨彩琴家中屯有粮食17000斤。“放在家里占地方，还得养只猫抓老鼠。现在存粮食银行还能得红利，早知道这样，我应该早点来。”她说。环县县委书记柴春表示，农户在粮食银行储存余粮减少了分户储存的损耗，同时，促进“优质优价”，提升优质粮食产业质量。张成珠说，“接下来，粮食银行还将继续创新，增加收购服务，并建立种粮农户档案，在品种、施肥、农机操作方面提供技术指导和服务，建立全程可追溯系统，保障粮食质量安全。”(完)
#天津市大数据产业联盟正式成立	中新社天津1月15日电 (记者 张道正)天津市大数据产业联盟15日正式成立。该产业联盟旨在合作提升大数据核心技术能力、培育大数据产业生态、深化大数据行业应用，助力天津市大数据产业全业态加快发展。天津市大数据产业联盟是在天津市委网信办指导下，由华为公司、南大通用等企业发起成立，将充分发挥聚合效应，汇集技术、资本、人才等要素资源，构建产业集聚融合创新的平台与纽带。成立仪式上，天津市委网信办、东丽区政府、华为公司和国研智库签署了全面深化合作协议，共同打造“天津市大数据产业联盟基地”，建设具有引领性、示范性的大数据发展应用创新试点。(完)
#大陆学者分析蔡英文对抗大陆和平统一的“五张牌”	中新社北京1月15日电 (记者 杨程晨)中国人民大学两岸关系研究中心主任、国发院研究员王英津15日发表署名文章，表示不难预断，随着大陆不断推进和平统一进程，蔡英文当局及“台独”势力一定会百般地阻挠、反对。针对习近平2日发表的涉台重要讲话，蔡当局及民进党迅速做出反应，表示不接受“九二共识”和“一国两制”。王英津在题为《析蔡英文对抗大陆和平统一的“五张牌”》的文章中写道，蔡的回应是出于惯性敌对思维，凡是大陆所主张的，她就一定会反对；反之亦然。文章依序列出蔡当局对抗和平统一、重复操作的“五张牌”。——“抹黑牌”。王英津说，蔡英文在回应中将“九二共识”意涵歪曲为“一国两制”。前者是统一前两岸交流合作的政治基础，后者是统一后的制度安排。二者是两码事，为何被牵连在一起？其中用意何在？王英津认为，蔡英文企图收到“一石二鸟”之功效，既能回应习近平的和平统一呼吁、又能打国民党一记耳光。相较“九二共识”，“一国两制”在岛内更被“污名化”。此举会使坚持“九二共识”的国民党在岛内的生存处境更加孤立，进而在接下来的选举处于不利境地。——“民意牌”。蔡英文还声称，台湾绝大多数民意不会接受“一国两制”，这是“台湾共识”。民进党也发出相关声明。王英津强调，两岸统一事关中国国家主权、安全和发展利益，应由包括2300万台湾同胞在内的14亿中国人民共同决定。蔡当局借民主和民意转嫁“拒统”责任。文章分析，表面上看，相关论调似乎有些道理，其实不然。其一，台方对于“现状”的界定是错误的，台湾从来就不是“主权独立国家”。其二，这是对民主的异化和滥用，违背民主性公民投票的本意。地方行政区域单位不能援引“人民主权”或“主权在民”理论进行单方面的领土变更。所谓的“2300万台湾民意决定论”是对上述理论的断章取义，无论在学理还是法理上都站不住脚。——“悲情牌”。该文指出，“台独”势力将大陆绝不承诺放弃使用武力的说法歪曲为“中国威胁论”，企图混淆视听、博得国际社会的同情和支持。众所周知，和平统一历来是大陆的最高追求，是向台湾民众释放的最大善意。“不承诺放弃使用武力”是针对外部势力干涉和少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台胞。但蔡英文为取得外部支持，将大陆的宣示渲染成对台湾的威胁。——“制度牌”。王英津说，蔡当局动辄宣扬所谓的台湾民主与价值，以制度差异作为对抗大陆统一的筹码。“制度不同，不是统一的障碍，更不是分裂的借口”，台湾“民主拒统”的实质是以民主权利对抗国家主权，以少部分人的“民意”来对抗全体人民的“公意”；并旨在通过“民主割据”达到“事实独立”的目的，是对民主本意的歪曲，不符合人民主权的逻辑。台湾长期不与大陆统一，既违背法理、也伤害了大陆民众的情感和利益。——“美国牌”。王英津分析，“联美抗中”是蔡当局的一贯政策。“九合一”败选后，当局处境艰难；尤其在习近平发表讲话后，其压力陡增。在此情况下，蔡英文会进一步向美国靠拢，甘愿充当棋子，把美国视为抗拒统一的依靠力量。此做法正好迎合美国部分对华强硬人士需要，一方面台湾要打“美国牌”，另一方面美国也要打“台湾牌”；双方互相利用、一拍即合。文章判断，未来美台关系会进一步走近。现在乃至将来一段时间，美国仍是影响两岸和平统一的最重要外部因素。“不承诺放弃使用武力”中针对的外部势力干涉，其实主要是就美国而言的。王英津最后写到，蔡当局和民进党抵制两岸统一在意料之中。但诚如习近平讲话中所指，“统一是历史大势”“是任何人任何势力都无法阻挡的”“祖国必须统一，也必然统一”。愿两岸各政党、团体和人士在一个中国原则基础上早日就两岸政治问题、推进两岸和平统一进程的有关问题开展对话沟通，广泛交换意见，寻求社会共识，推进政治谈判。(完)
#两岸和平发展论坛举办座谈会探讨习近平重要讲话精神	新华社台北1月15日电(记者刘斐 章利新)15日，两岸和平发展论坛在台北举办座谈会，探讨习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话。与会各界代表和学者就如何理解习近平总书记重要讲话精神，如何进一步凝聚台湾各界力量、推动祖国和平统一进程发表意见，展开讨论。两岸和平发展论坛召集人、劳动党主席吴荣元表示，大陆经过40年改革开放的发展，各方面已经奠定了实现中华民族伟大复兴的基础和条件，而民族复兴的必要条件之一就是国家完全统一。大陆方面呼吁台湾社会各界共同推动和平统一，台湾同胞有责任、有使命共同承担这样的历史重任。作为生活在台湾的中国人，有权利把握住台湾发展的历史契机，不能任其被“台独”分裂分子和外部干涉势力破坏。中华两岸和平发展联合会主席潘朝阳表示，习近平总书记的讲话清晰有力地勾画了祖国和平统一的前景，我们要在实践中迈出坚定的步伐，尤其要融合两岸的历史认知，形成两岸中国人共同的历史观，为和平统一奠定思想基础。我们要在岛内宣讲和平统一、“一国两制”。台湾《观察》杂志社社长纪欣表示，大陆方面提出在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。这一倡议在台湾引起热烈讨论，这一做法确实能形成台湾最广大的民意。我们要就和平统一提出接地气、台湾人民听得懂的论述，我们要走进台湾基层社会，让大众明白在和平统一大业里可以充分表达自己的意见，统一后可以完全维护自身的利益。“为了我们的子孙后代，要继续为和平统一努力。”中华两岸和平发展联合会副主席陈福裕表示，作为台湾社会各界的代表，岛内的爱国促统力量要团结起来建立平台，就两岸和平统一之前推动两岸关系和平发展达成制度性安排进行讨论，还要就两岸和平统一后的台湾社会治理提出设想，反映台湾人民的愿望。“这是我们应该勇于承担的历史责任，也是我们的荣耀。”夏潮联合会评议长许育嘉表示，岛内爱国促统力量应当积极塑造“一国两制”的想象和形象，向岛内民众宣导，以争取最大民意。此次座谈会吸引了两岸和平发展论坛、中华两岸和平发展联合会、夏潮联合会、劳动人权协会、劳动党、《观察》杂志社、人间出版社等岛内团体参与。
#中芬冬季运动产业研讨会在北京举行	中新社北京1月15日电 (郭超凯)2019中芬冬季运动年活动之一、中芬冬季运动产业研讨会15日在北京举行。作为2019中芬冬季运动年框架下一项高级别产业专题对接活动，两国政产学研各界代表200余人参加了此次活动。中国国家体育总局局长苟仲文出席并致辞。他指出，芬兰冬季运动产业发展历史悠久、运营模式成熟、管理经验丰富，而中国的冬季运动产业刚刚起步，但市场空间广、发展速度快。两国冬季运动产业互补性强，合作潜力大。在两国元首的亲自推动下，中芬冬季运动年成为中国与友好国家确立的第一个以体育为主题的国家年，为两国体育产业的交流与合作搭建了更为广阔的平台。芬兰欧盟事务、文化和体育部部长萨姆波·特尔霍、芬兰外贸与发展部部长安奈-玛丽·维利莱宁出席会议并致辞。他们强调，中国是芬兰第四大贸易伙伴，多领域合作不断深化。中国是2022年冬奥会的举办国，芬兰是传统的冰雪强国，芬兰的领军企业及冬季运动领域的代表此次专程随总统来访，期待两国在冬季运动产业领域的密切合作中碰撞出绚丽的火花。研讨会上，中国国家体育总局副局长李颖川，工业和信息化部副部长辛国斌，北京市副市长、北京冬奥组委执行副主席张建东及芬兰奥委会首席执行官米科·萨洛宁，芬兰赫尔辛基市市长扬·瓦帕沃里等，围绕冬季运动发展现状、合作机遇、发展战略、冬奥会筹办等主题发表了主旨演讲。随后，会上还举办了两场分论坛和现场项目对接活动，与会嘉宾就冰雪运动的发展开展了深入讨论。(完)
#外交部：中越将共同维护南海和平稳定 造福两国人民	中新社北京1月15日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹15日在例行记者会上表示，中越将共同维护南海和平稳定，继续加强陆地边界管理和合作开发等方面的合作，造福两国和两国人民。有记者提问，据报道，中国政府级边界谈判代表团团长、外交部副部长孔铉佑同越南外交部副部长黎怀忠在越南举行中越政府级边界谈判代表团全体会议。你能否进一步介绍有关情况？华春莹表示，1月14日，中国政府级边界谈判代表团团长、外交部副部长孔铉佑同越南政府级边界谈判代表团团长、外交部副部长黎怀忠在越南老街市举行了中越政府级边界谈判代表团全体会议，两国政府有关部门和地方政府代表参加。她指出，中越政府级边界谈判机制是在中国和越南两党两国领导人关心指导下成立的，多年来一直运转良好。双方通过举行团长会晤、全体会议等就两国陆地边界和海上问题保持密切沟通。华春莹介绍称，此次会议上，双方积极评价中越政府级边界谈判机制在深化务实合作、妥善管控分歧、推动中越关系健康稳定发展方面发挥的重要作用。双方也重申将继续落实好两党两国领导人重要共识，进一步加大磋商与合作力度，积极推进海上合作与共同开发，共同维护南海和平稳定，继续加强陆地边界管理和合作开发等方面的合作，造福两国和两国人民。“这次会议上，双方也都一致认为，中越之间1450公里的陆地边界已经成为两国合作的桥梁和友谊的纽带。中越陆地边界联合委员会运行顺畅，两国陆地边界管理与合作开发取得积极成果，边界管理法制化、制度化、规范化水平逐步提高。双方不断加强边界管控和边界地区执法合作，共同打击各类跨境违法犯罪活动，两国边境地区总体保持良好秩序。”华春莹说，“双方将进一步加强口岸开放与管理合作，积极推动相关口岸开放与升格，大力发展口岸经济，加大基础设施建设，提升通关便利化水平，促进双方人员往来和基础设施互联互通，服务两国边境地区发展，增进双方边民福祉。”她强调，双方都认识到海上问题是中越两国间唯一悬而未决的问题。双方将继续落实好两党两国领导人达成的重要共识和《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，充分发挥中越政府级边界谈判机制及其下设的北部湾湾口外海域工作组、海上低敏感领域合作专家工作组以及海上共同开发磋商工作组，管控海上分歧、推进务实合作，努力寻求双方都能接受的基本和长久的解决办法，共同维护海上和平稳定。华春莹表示，此次会议期间，两国副外长还就进一步发展中越双边关系举行磋商。双方共同梳理回顾去年中越关系取得的积极进展，并就进一步如何落实两党两国最高领导人共识、持续推进中越全面战略合作、巩固双边关系向好发展势头深入地交换了意见。(完)
#万钢：发挥侨海优势 助力祖国统一大业	中新网北京1月15日电 统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会15日在北京召开。全国政协副主席、致公党中央主席万钢在会上作题为《发挥侨海优势 助力祖国统一大业》的发言。万钢表示，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，是指引新时代对台工作的纲领性讲话，是做好新时代对台工作的根本遵循和行动指南。讲话全面回顾了新中国成立70年来特别是和平统一方针实施以来两岸关系取得的突破性进展，科学回答了在民族复兴新征程中如何推进祖国和平统一的时代命题，全面阐述了我们立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张。致公党中央在第一时间组织全体机关干部对习近平总书记重要讲话进行了深入学习。大家认为，习近平总书记的重要讲话对我们进一步坚定信心，继续团结包括广大台湾同胞在内的全体中华儿女，致力于完成祖国和平统一大业、实现中华民族伟大复兴，具有重大指导意义。他提到，中共十八大以来，习近平总书记根据两岸关系新形势新特点提出了系列对台工作新理念、新思路、新战略，形成了以“两岸一家亲，共圆中国梦”等理念为鲜明底色的对台工作重要论述。此次在全国人大常委会《告台湾同胞书》发表40周年之际，也是新中国即将迎来成立70周年的重要时间节点上，习近平总书记发表的题为《为实现民族伟大复兴推进祖国和平统一而共同奋斗》的重要讲话，具有里程碑意义。万钢指出，习近平总书记的重要讲话展现出对广大台湾同胞最大的善意和关爱，“中国人要帮中国人”，“中国人不打中国人”。但在涉及国家主权与领土完整的问题上则立场坚定，毫不动摇，两个“无法改变”、两个“无法阻挡”彰显了反对“台独”分裂势力的坚定意志，清晰划出了不容逾越的红线。指出“和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式，并郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商。“台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结！”中国梦是两岸同胞共同的梦，实现祖国完全统一，是新时代中华民族伟大复兴的必然要求，两岸同胞要携手同心，共圆中国梦，共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀。万钢表示，一直以来，致公党认真学习贯彻中共中央对台工作大政方针，特别是习近平总书记关于对台工作的重要论述，围绕国家对台工作大局，积极开展对台工作。我们联合地方政府共同主办“海峡科技论坛”，促进两岸相关产业相互交融，让台湾同胞共享大陆发展机遇；以“海峡论坛·致公恳谈会”为平台，十年间不断加大对台湾基层社区民众的工作力度，努力践行“两岸一家亲”理念；举办“海峡两岸中华武术论坛”，推动两岸同胞共同传承中华优秀传统文化；通过组织两岸专业人士互访，密切两岸业界人士情感；举办青少年武术夏令营、动漫音乐周活动，促进两岸青少年之间的相互交流和理解。通过这些活动和往来，我们也深刻地感受到，两岸民众加强交流、共同发展的愿望从未改变；两岸同胞血浓于水的骨肉亲情从未改变；我们为两岸同胞谋福祉、谋利益的初心从未改变。他进一步指出，接下来，致公党将认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神，着力开展以下几方面的工作。一是探索参与两岸民主协商。习近平总书记的重要讲话中提出了郑重倡议：在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。作为具有侨海特色的参政党，我们将坚决按照中共中央对台工作总体部署，联系台湾岛内与我关系紧密的党派、团体，稳妥有序做好有关工作。二是努力促进两岸民心相融。我们将进一步深化海峡两岸科技论坛、武术论坛、致公恳谈会等交流机制，探索建立两岸青少年、专业人士长效交流平台，形成多层次、多领域的交流格局，推进两岸经济、科技、文化、教育等多方面的交流合作，进一步促进两岸民心相融，增进两岸同胞的文化认同和民族认同，深化两岸融合发展。三是营造反“独”促统的外部环境。我们将继续发挥与海外华侨华人联系紧密的优势，积极推动和参与全球华侨华人反“独”促统活动，并做好台籍侨胞、留学人员的联谊和亲台侨社的争取转化工作。同时，在坚持一个中国原则下开展公共外交，更深入地向各国主流人士、社会大众介绍我国“和平统一、一国两制”方针政策，以及港澳地区在“一国两制”下繁荣稳定的现状和大陆相关惠台政策，争取国际社会对一个中国的广泛理解认同和对中国人民反对“台独”分裂活动的支持和理解。万钢表示，实现祖国完全统一、实现中华民族伟大复兴，是全体中华儿女的共同愿望，是中华民族的根本利益所在。致公党将进一步认真学习、贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，深刻领会讲话的精髓要义，充分发挥侨海优势，为推进祖国完全统一、实现中华民族伟大复兴贡献力量。(完)
#万鄂湘：发挥对台渊源优势 从“情”字入手做好“人”的工作	中新网北京1月15日电 统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会15日在北京召开。全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘在会上作题为《发挥对台渊源优势 从“情”字入手做好“人”的工作》的发言。万鄂湘表示，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，从民族复兴的高度，以纵贯历史的视角，全面回顾了新中国成立70年来两岸关系的发展历程，深刻揭示了祖国和平统一的必要性和必然性，系统阐述了立足新时代、推进祖国和平统一进程的重大政策主张。习近平总书记的重要讲话高瞻远瞩，总揽全局，内涵丰富，思想深刻，贯穿着历史思维、战略思维、辩证思维、底线思维、创新思维、民本思维，展示了对历史负责、对国家负责、对民族负责、对人民负责的担当精神，表达了坚定的信心和决心，体现了浓厚的情意和诚意，具有划时代意义，是指引新时代对台工作的纲领性文件，必将载入祖国走向统一、民族走向复兴的历史史册。他谈到，40年来，民革始终坚持中共中央对台大政方针，把促进祖国和平统一作为工作重点，发挥与台湾的渊源优势，广泛联系台湾各界人士，努力促进祖国和平统一。王昆仑、屈武、朱学范、李沛瑶等老一辈民革领导人，积极利用自身与台湾的特殊渊源关系开展对台工作。民革中央原主席屈武是蒋经国的同学、朋友，他在多个场合以多种形式发出信息，希望蒋经国以民族利益为重，早日实现和平统一。民革中央原副主席贾亦斌曾是蒋经国的副职，他在76岁高龄以个人名义访问香港，广泛接触有关人士共500余人次，并与台湾代表会谈，为两岸达成“九二共识”打下了基础。何鲁丽主席推动《反分裂国家法》出台实施，周铁农主席跨过了台湾“浊水溪”……老一辈民革领导人充满对台工作情怀和担当，书写了一段段感人至深的“台湾故事”。近几年，民革在习近平总书记关于对台工作的重要论述指引下，积极做好涉台参政议政，积极搭建两岸合作平台，积极开展海外交流交往。万鄂湘指出，民革将一如既往地坚决贯彻中共中央对台工作大政方针和决策部署，坚持一个中国原则和“九二共识”、反对“台独”，继承传统，发挥优势，努力开创祖统工作新局面。一是迅速开展行动，深入学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神。习近平总书记的重要讲话是做好新时代对台工作的根本遵循和行动指南。民革全党将迅速行动起来，全面开展学习活动。坚持学懂弄通悟透，深刻领会其精神实质，全面把握其科学内涵，准确理解其中蕴含的对台工作新论述、新理念和新要求，用习近平总书记的重要讲话精神武装头脑。坚持理论联系实际，紧密结合“两个一百年”奋斗目标，紧密结合国内国际两个大局，紧密结合两岸关系发展进程，紧密结合民革祖统工作实际，用习近平总书记的重要讲话精神指导实践。坚持学以致用，引导民革各级组织和广大党员，切实提升政治理论素养，切实提升判断把握能力，切实提升开拓创新意识，推动民革祖统工作提升到新的更高水平。二是深入调查研究，切实提升涉台参政议政工作水平。发挥“直通车”作用，重点围绕“一国两制”台湾方案、涉台法理问题、两岸经济合作制度化等全局性、战略性、前瞻性问题，开展深入调研，积极建言献策。坚持精准化选题，聚焦两岸经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通等领域，定选题、找素材、出成果。密切关注台湾社会舆论动向，深化对台工作话语体系研究，提出更多有分量、可操作的意见建议。注意吸纳台湾同胞参与，拓宽台湾同胞意见表达、思想转化、排忧解难的渠道。三是发挥平台作用，持续扩大对台政治经济文化交流。按照“亲望亲好，中国人要帮中国人”的要求，进一步整合资源，发挥中山·黄埔·两岸情论坛、海峡两岸经济社会发展(宁波)论坛、两岸新锐设计竞赛华灿奖、两岸青年和平发展论坛、“团仔圆妞”系列文化品牌等平台作用，不断完善全方位、宽领域、多层次的对台交流格局。进一步开拓思路，探索新途径，搭建新平台，加强与台湾坚持“九二共识”的政党、团体和各界人士的沟通联系，寻求社会共识。强化经济领域合作，为台湾同胞到大陆创业发展提供机会。传承中华优秀传统文化，推动关公文化、妈祖文化等两岸民间文化交流。四是注重情感沟通，努力促进海峡两岸同胞心灵契合。民革将秉持同胞情、同理心，从“情”字入手，做好“人”的工作，讲热情、讲人情、讲友情、讲真情，交挚友、交诤友，探索由交流到融合再到认同的有效途径，促进两岸同胞心灵契合。特别是要做好台湾青年工作，继续开展“台湾高校杰出青年赴大陆参访团”“台湾励志青年暑期大陆参访团”活动，结交台湾精英青年，帮助台湾贫困励志青年及“首离族”，通过组织形式多样的活动，增进他们对大陆的客观了解和情感融入，为台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦创造条件，为祖国和平统一凝聚共识、汇聚力量。万鄂湘表示，祖国必须统一，也必然统一。民革将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，按照“四新”“三好”要求，履行好参政党职能，发挥好特色优势，为推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
#新疆库尔勒市杜鹃河上演人禽共泳和谐相处画卷	中新网乌鲁木齐1月15日电(杨厚伟) 15日，新疆库尔勒杜鹃河上的跌水处，一边是千余只天鹅等禽鸟在水中嬉戏；一边是冬泳者在碧池里振臂击水，奋力向前，呈现出一幅人禽共泳和谐相处独特画卷。据悉，这是新疆库尔勒冬泳爱好者连续第四个冬季与天鹅等禽鸟在杜鹃河上相距几十米共泳同乐。入冬以来，新疆库尔勒冬泳爱好者不畏寒冷，每天都来到杜鹃河中游泳。上午12时，冬游爱好者王先生来到杜鹃河，拿起长长的木棒沿游泳池边破冰，将冰块推向下游，然后做着下水前的热身活动。当日，库尔勒市城区最低气温达到了零下10℃，数九寒天，冬泳爱好者们用意志和热情挑战寒冷，享受冬泳带来的快乐。库尔勒市冬泳协会会长韦刚介绍，冬泳俱乐部2013年成立时只有7人，目前已经发展到60多人。市民马善友站在河岸上一边拍照一边说：“冬季来到这里，看到禽鸟欢唱飞舞，冬泳者水中强身健体，心情特别惬意、激动，这是一幅人禽和谐相处的大美画卷。”(完)
#主动服务 河北为京津冀协同发展提供法治保障 	中新社石家庄1月15日电 (记者 陈林)如何为京津冀协同发展提供法治保障，正在此间召开的河北省两会给出了答案。15日下午，河北省十三届人大二次会议举行第二次全体会议。河北省人大常委会常务副主任范照兵在作省人大常委会工作报告时表示，2018年，省人大常委会自觉服务京津冀协同发展，积极研究制定京津冀人大立法项目协同实施细则，推动协同立法从制度建立向立法实践转变，在编制立法规划和制定机动车污染防治、水污染防治等立法项目上实质性开展三地统筹协调。组织雄安新区法治建设专项调研，启动白洋淀生态环境保护立法工作，推动健全新区司法保障机制，全力服务雄安新区规划建设。河北省高级人民法院院长卫彦明在作省高级人民法院工作报告时表示，按照精简、高效、集约、扁平的设置理念，高标准组建雄安新区中级法院。依托京津冀法院联席会议，为协同发展共谋法治良策，审结涉北京非首都功能疏解、京津冀协同发展案件4.58万件，涉冬奥会案件61件，跨域立案、跨域远程提讯、跨域执行协作等机制取得新进展。河北省人民检察院检察长丁顺生在作省人民检察院工作报告时表示，深入实施服务京津冀协同发展、保障雄安新区规划建设等工作指导意见，与京津检察机关签署加强司法协作的补充意见，紧紧围绕京津产业转移，依法化解土地征用、房屋征收、利益补偿引发的矛盾纠纷51起。成立河北省人民检察院雄安新区分院，助力打造法治新高地。(完)
#外媒：肯尼亚首都一酒店传出爆炸并发生枪战	中新网1月15日电 据法新社报道，法新社记者和目击者称，当地时间15日下午，肯尼亚首都内罗毕一酒店传出爆炸声并发生枪战。据报道，从距离酒店大约5公里的法新社办公室可以听到爆炸声。被派至现场的记者称，安保人员和枪手正在交火。报道称，尚不清楚这是一起抢劫事件还是袭击事件。肯尼亚警方发言人表示，内罗毕的Riverside Drive发生事件，警员已被派往现场。
#政协委员不是“拍拍手” 福建出新招促履职	中新社福州1月15日电 (闫旭)福建省政协十二届二次会议正在福州举行。连日来，福建省政协委员们聚焦福建经济社会发展和民生热点、焦点问题，通过提案、大会发言、小组讨论等方式畅所欲言，积极参政议政，替民众发声。“今年的提案工作报告提出，提倡委员每年集中精力提交1至2件高质量的提案，体现了提案从讲数量到求质量的转变。”连任三届福建省政协特邀委员、已经参加了12次政协会议的黄若红说。事实上，福建省出台了一系列“新招”，促进政协委员提升履职能力水平，引导委员“懂协商、会协商、善议政”。一款名为“数字福建政协云”的APP在福建省政协委员中流行开来，该APP有全会服务、委员履职、委员提案、社情民意等板块，政协委员可以通过“数字福建政协云”查询大会通知、提交提案、反映社情民意、进行网上协商等等。记者从福建省政协“数字福建政协云”工作组了解到，该项目还将建设远程协商议政系统，为党委政府、各级政协组织和广大政协委员、各民主党派、工商联、社会公众等搭建无障碍沟通交流平台。“数字福建政协云”的建设，用“互联网+”思维推进政协履职现代化，借助数字福建的充足信息资源，建设以大数据为核心的省市县三级软件应用平台，以“云+共享+服务”的方式，提升福建2万多名委员参政议政水平。据了解，“数字福建政协云”APP的基本功能正在福建省级政协委员中安装试用。2020年1月福建省两会前，将在省、市、县三级政协委员中推开使用。“现在政协委员可以在网上远程履职，在网络提出建议，更加方便我们履职。”列席本次大会的全国政协委员、香港怡高集团总裁施维雄说，作为港澳委员同样也要有新担当、新作为，注重发挥双重作用。他建议在香港也成立委员小组。通过加快推进信息化基础工程建设，加速打造“数字福建政协云”，改造升级“两微一站一刊”，福建省打破了委员履职的时空限制，率先跨入“网上政协”和“掌上履职”时代。另外，福建省政协还修订了委员履职工作规则和考核办法，为出色完成“委员作业”作了规范。自福建省政协十二届一次会议以来，政协委员积极运用提案履行职能，共提交810件提案，经审查立案769件。福建省97个承办单位共办理提案1874件次，现已全部办复。这些提案聚焦创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展等，反映了委员的智慧和各界的意愿，为福建改革发展稳定发挥了积极作用。福建省政协主席崔玉英表示，福建省政协将围绕全民健身公共服务体系建设、农村饮水安全等，探索网络议政远程协商。落实委员履职工作规则和考核办法，研究探索建言资政质量的评价标准和办法，认真做好协商成果采纳和落实情况的反馈工作，引导委员切实肩负起人民政协制度参与者、实践者、推动者的政治责任。(完)
#李晓波任山西太原代市长 耿彦波主政近6年辞职	中新社太原1月15日电 (记者 李新锁)1月15日下午，山西省太原市第十四届人大常委会第二十次会议举行。会议决定任命李晓波为太原市副市长，作出关于李晓波代理太原市市长的决定。根据有关规定，太原市第十四届人民代表大会常务委员会第二十次会议接受耿彦波辞去太原市市长职务的请求。第一次全体会议听取关于接受个别代表辞去山西省第十三届人民代表大会代表职务的议案、关于提请补选山西省第十三届人民代表大会代表的议案的说明；书面听取太原市人民代表大会常务委员会关于接受耿彦波辞去太原市市长职务请求的决定(草案)；听取太原市人民代表大会常务委员会主任会议关于李晓波任职的议案。太原市人大常委会组成人员举行联组会议对各项议题审议后，召开第二次全体会议。经表决，会议决定任命李晓波为太原市副市长，作出关于李晓波代理太原市市长的决定。作为前任市长，从2013年主政太原以来，耿彦波在这座城市工作近6年。其间，耿彦波以勤奋、吃苦而闻名。6年间，当地市民时常会在建设工地、治污现场等场所遇到耿彦波。因为频繁出入建设一线，“灰土遮盖的皮鞋”“疲倦的神情”一度成为耿彦波的符号之一。6年前，在宣布任命耿彦波的会议上，时任山西省委常委、组织部长汤涛表示，彦波同志事业心责任感强，工作标准高，推进力度大，务实肯干、能吃苦。坚持一线工作法，表率作用发挥得好，敬业奉献的精神给广大干部树立了榜样。(完)
#彭丽媛同芬兰总统夫人豪吉欧欣赏音乐诗会	中新社北京1月15日电 中国国家主席习近平夫人彭丽媛15日同芬兰总统夫人豪吉欧在北京欣赏音乐诗会。冬日午后的暖阳中，两国元首夫人相聚前门北京坊。彭丽媛在叶壹堂书店热情迎接豪吉欧。两人徜徉在书店的各个主题区域，听取有关北京坊和书店的介绍。在亲子阅读区，家长们正在陪同孩子读书，彭丽媛和豪吉欧向他们亲切招手致意。在高大的书墙前，两国元首夫人合影留念。窗外望去，正阳门城楼在蓝天映衬下显得格外壮观，仿佛在述说着北京这座古城的悠久历史。彭丽媛向豪吉欧介绍了前门大栅栏地区的历史和改造情况。书店三层，茶艺飘香，两国元首夫人一边品茗，一边欣赏由北京外国语大学和中国音乐学院师生带来的精彩演出。芬兰语专业学生们朗诵了由豪吉欧创作的获奖诗歌《一月已然春天》和《我亲爱的宝贝》，豪吉欧惊喜地连连称赞。身着古装的女生伴随着钢琴和古筝曲吟唱中国古词赋《春光好》和《凤求凰》。小提琴和钢琴演奏芬兰作曲家西贝柳斯的作品。诗词歌赋音符搭起人们心灵沟通的桥梁，留下中芬友好温馨美丽的瞬间。(完)
#外媒：肯尼亚首都一酒店传出爆炸声和枪声	中新网1月15日电 据法新社15日报道，肯尼亚首都内罗毕一酒店传出爆炸声和枪声。
#浙江舟山500千伏联网输变电工程投运 创14项世界纪录	中新网舟山1月15日电(记者 胡哲斐)15日，浙江舟山500千伏联网输变电工程投运。这是中国电力建设史上规模最大、技术难度最大的跨海联网输变电工程，创造了建设世界最高输电高塔、敷设世界首条500千伏交联聚乙烯海缆等14项世界记录。据舟山500千伏联网输变电工程业主项目经理沈海军介绍，该工程连接舟山电网和宁波电网，包含16个子项目。工程新建两基380米跨海高塔，创造输电铁塔高度、总重、跨越塔钢管混凝土灌筑高度、基础根开、塔头尺寸等10项世界纪录。此外，舟山500千伏联网输变电工程敷设中国首创的世界第一根500千伏交联聚乙烯海缆，该海缆横截面积为1800平方毫米，全长18.15千米，是目前为止世界上截面最大的交联聚乙烯绝缘海底电缆，其应用解除了中国对500千伏进口海缆的依赖。“相比之前的油纸绝缘海缆，交联聚乙烯不会出现油泄露，更加绿色环保。”沈海军说。为敷设该条海缆，国网浙江省电力有限公司打造了中国首制5000吨级的海底电缆施工船——启帆9号，载缆量5000吨，带有DP动力定位系统，具备承接海洋输电、国内海上风电等大截面、长距离海底电缆工程的能力，能够在复杂多变的海域环境中稳定作业，为海缆敷设提供强有力的支撑。记者了解到，舟山500千伏联网输变电工程于2016年年底开工建设，总投资46.2亿元人民币。工程建设合计新增500千伏变电容量300万千伏安，新建架空线路218公里、海缆17公里。新建的500千伏输变电工程电力输送能力是现有220千伏联网工程的3.3倍。(完)
#日本奥委会主席公开否认东京申奥“贿选”	中新社东京1月15日电 (记者 吕少威)日本奥委会(JOC)主席竹田恒和15日在东京召开记者会，就近来渐成热点的东京申奥“贿选”风波，竹田再次强调自身清白，表示愿全力配合法国相关部门的调查。竹田在当天的记者会上以“(事情)正在调查中”为由未回应现场的提问，整场记者会仅进行了约8分钟就结束了。竹田曾任东京申奥委员会理事长，在申奥期间，东京申奥委员会向新加坡一咨询公司支付了逾2亿日元(约合185万美元)，其中部分费用被怀疑用于“贿选”。对此，竹田在记者会上称自己并没有参与相关决策过程。此外，竹田表示，JOC也曾成立调查小组，相关调查报告书在2016年9月公布，调查结果判定与该公司的签约程序正当，支付的报酬合理。竹田补充道，去年12月10日他曾在巴黎接受了法国调查部门的问询，并对所有问题进行了说明。对于当天竹田不回答记者问题就离场，赶来的媒体纷纷表示“失望”和“遗憾”，而对于竹田不接受提问的理由以及“照本宣科”读材料的做法也表示“不认同”。当天日本社交媒体上同样出现了“官僚式做法”“这是在逃避”等大量批评的声音。(完)
#“飞跃四十载 同发展·共繁荣”巡回展在江苏举行 	中新网南京1月15日电 (记者 申冉)“2018年上半年，江苏省有近80家企业到香港上市，近期还会有更多有实力的江苏企业计划到香港上市。”15日，香港特区政府庆祝国家改革开放四十周年：“飞跃四十载同发展·共繁荣”巡回展览在江苏南京举行，展示了数十年来，香港发挥独特优势，与内地各省份、尤其是珠三角和长三角区域城市的合作交流、促进经济腾飞的历史瞬间。香港特区政府驻上海经济贸易办事处主任邓仲敏在接受采访中表示，过去四十年，香港在国家改革开放的过程中，一直以自己所长，服务国家所需，既是“贡献者”，也是“受惠者”，分享了改革开放的丰硕成果。“一直以来，香港都在‘一国两制’之下，发挥其独特优势，建设香港，贡献国家。从初期大批港商率先到内地设厂，把资金、技术和经验引进内地，到后来转型成为内地企业‘走出去’，在海外拓展业务的重要平台，协助国家连接世界市场。而香港也受惠于祖国经济腾飞，得到国家的支持，共同发展，共享繁荣。”她还特别介绍了近年来香港和经济大省江苏之间的经济文化合作成绩，“对于港商来说，经济大省江苏可谓充满商机。仅2017年，香港在江苏省的投资项目超过4万个，投资金额达8153亿美元左右。2018年上半年，江苏省有近80家企业到香港上市，近期还会有更多的江苏企业有实力也有计划到香港上市。此外，在文化交流方面，每年港苏之间也有频繁往来，也有很多实习和交流机会给予两地的青年。”“作为国际贸易枢纽，香港在专业服务方面已经建成了一个成熟稳健的现代服务业体系，有包括金融、会计、法律、设计、工程等方面的充沛全球人才供给。”邓仲敏表示，随着港苏两地的频繁交流，江苏的企业家也越来越熟悉香港，能够很好地利用这些香港优势资源，发展自己的商业贸易。“香港未来还会继续发挥自身的优势，担当‘促成者’和‘推广者’的角色，积极主动融入国家发展大局。”记者了解到，此次巡回展览特别设有“香港一日游”虚拟实境体验区，只要戴上虚拟实境体验眼镜，即可如临香港这颗“东方之珠”般：在石澳后滩欣赏日出，在金紫荆广场观看升旗仪式，在茶餐厅、茶楼品尝港式美食及传统点心，在山顶缆车上俯视维多利亚港，在赤柱参观美利楼，在昂坪360乘坐水晶车眺望天坛大佛，直至夜幕降临，再乘坐天星小轮欣赏维多利亚港两岸的璀璨夜色，将香港的迷人风光尽收眼底。(完)
#海外侨胞建言四川对外开放：加强内陆省份竞争力成关键	中新社成都1月15日电 (岳依桐)“2017年，四川的意大利独资或合资企业有35家，而目前已经有41家。”为期6天的四川省政协十二届二次会议正在成都举行，作为特邀列席参会的6位海外侨胞之一，意中产业项目基金会主席王馨15日向记者以数据说明四川对外开放取得的成果正逐渐丰硕。王馨认为，四川地处内陆，要想进一步加大对外资的吸引力，从与中国沿海省份的竞争中脱颖而出，还需要利用“一带一路”建设带来的优势，进一步加强经贸宣传，并且这种宣传活动不能仅仅“闪现”，应形成长效机制。此前，四川省省长尹力在其所作的政府工作报告中指出，2018年四川引进到位国内省外资金突破万亿元人民币，实际到位外资增长10%。货物进出口额增长30%，与“一带一路”沿线国家(地区)进出口增长28%，开行国际班列2600多列。成功举办中非民间论坛、西博会、“川港澳合作周”、孔子学院大会等重大活动。谈及四川的发展，新加坡天府会会长杜志强十分骄傲。他表示，作为在新侨团，新加坡天府会将继续专注于凝聚侨力，发挥好桥梁作用。新加坡位于中国南边，也是“一带一路”建设的重要节点。在此背景下，四川作为内陆省份，应当充分发挥新加坡“国际通道”的重要作用，到新加坡寻求更多更好的发展机会，并由此辐射至世界更多区域。中国海外交流协会理事、美中实验学校校长夏祥波将目光投向四川品牌如何“走出去”。他说，四川拥有丰富的文化底蕴和文化资源。以川菜为例，如今美国约有5万家中餐馆，其中半数都是川菜馆，但川菜的文化宣传效应尚未被完全发挥。四川可以通过到美国开展川菜烹饪培训和邀请美国厨师到川进行培训等方式加强双方文化经济的交流，还能起到互动的作用。“四川与加拿大一直以来都保持着良好的经贸往来，但文化方面的交流仍然有所欠缺。”加拿大四川同乡总会会长薛晓梅告诉记者，每逢中国传统节假日，加拿大侨团都会开展丰富的庆祝活动，还能吸引不少加拿大当地居民积极参加。薛晓梅告诉记者：“中国文化对加拿大人的吸引力显而易见，但具体文化活动的开展情况仍然有待改善。希望四川省相关部门能够充分利用海外侨胞的力量，进一步在海外推广四川传统文化，提升四川的国际影响力。”(完)
#香港股市大涨 创逾1个月新高	中新社香港1月15日电 (记者 李焯龙)美国股市走弱之时，香港股市15日大涨，成交量回升。当日，恒生指数报收26830.29点，上涨531.96点，涨幅达2.02%，这是香港股市逾1个月以来的高位。国家发展和改革委员会(发改委)表示，按照中央经济工作会议要求，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。受此刺激，港股大涨。15日上午，恒生指数高开220点。此后，升幅扩大，一度攀升540点。指数尾段在高位反覆，惟全天仍增长逾531点，主板成交金额达到889.58亿港元，比14日增逾152亿港元。当天，恒生指数的50只成份股，几乎全部以上涨收市。香港交易所、中国人寿及中国海洋石油均以全日高位收盘。发改委当天还表示，将加强新型基础设施建设，推进人工智能、工业互联网、物联网建设，加快5G商用步伐。受此刺激，瑞声科技上涨5.148%，是升幅最大的蓝筹股。中资金融股及内房股亦获追捧，当中碧桂园、融创中国均上涨超过4%。耀才证券研究部总监植耀辉认为，大市气氛近日大有改善，惟外围因素仍会困扰香港股市后市的走向。目前来看，恒生指数有望挑战27000点。帝锋证券及资产管理有限公司行政总裁郭思治认为，香港股市当天重上100天线(约26395点)，这有利指数进一步上扬。(完)
#菲律宾一座“慰安妇”少女像设置仅两天就被撤走	中新网1月15日电 据日本共同社报道，去年年底，菲律宾拉古纳省圣佩德罗市一所女性老年人护理设施用地内设置了一座象征“慰安妇”问题的少女像，但两天后就被撤走。据报道，外交消息人士称，这座塑像与设置在日本驻韩大使馆前的少女像大致相同，高约1米，为短发少女坐在椅子上的设计。圣佩德罗市官员称，该市前任市长2017年9月访问韩国堤川市时，看到少女像后提议在圣佩德罗也设置相同的塑像。在获得韩国团体的合作后，从韩国运来该塑像。报道称，圣佩德罗市前市长及该团体相关人士等约100人出席了去年12月28日举行的塑像揭幕式。然而，两天后的30日早晨，市政府派来作业人员将该塑像撤走，仅留下底座。身为前任市长妻子的现任市长解释称：“为展现与女性的团结，选择了该设施用地，出于和平与友好设置。但并不知道是慰安妇像，为了避免混乱和争论而将其撤走。”据悉，该塑像撤走后被收入木箱保存于该市的体育馆内，还未决定今后是否送还韩国。2017年12月，菲律宾也曾在首都马尼拉设置过象征“慰安妇”问题的女性塑像，但该塑像在去年4月被撤走。
#为国家长治久安人民安居乐业不懈奋斗——政法机关推进“平安中国”建设述评	新华社北京1月15日电 题：为国家长治久安人民安居乐业不懈奋斗——政法机关推进“平安中国”建设述评新华社记者熊丰、罗沙平安，民生所盼、发展之基。“平安中国”既是中国梦的重要篇章，又是实现中国梦的有力保障。新的历史条件下，决胜全面建成小康社会，群众对平安的期待与对美好生活的向往紧密相连。加快推进基层社会治理现代化，建设更高水平的平安中国，推进国家治理体系和治理能力现代化……站在新时代，肩负新使命，一个安全领域更全面、人民群众更满意、治理体系更科学的“平安中国”正大踏步走来。“扫黑除恶”旗开得胜，为群众扫出一片清风正气把持基层政权、横行乡里、欺行霸市、强揽工程……曾几何时，黑恶势力为害一方，老百姓深恶痛绝、敢怒不敢言。这是一场决胜全面小康、顺应群众期待、扫黑除恶势力的伟大斗争——2018年，扫黑除恶进入开局之年。这场为期三年的伟大斗争，与决胜全面建成小康社会相衔接，让人民群众带着满满的安全感进入全面小康社会。广东法院审结涉黑恶案612件判处2673人、湖南宣判129件涉黑涉恶案判处542人、安徽法院受理247件黑恶势力犯罪案、福建法院宣判50起黑恶案件……从2018年1月中共中央、国务院发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》，到岁末一大批扫黑除恶案件进入司法程序，大量涉黑涉恶犯罪分子受到制裁，扫黑除恶以扎扎实实的成效向人民群众交上开局之年的有力答卷。强力扫黑、铁腕惩恶、消除病灶、铲除黑恶势力生存土壤——最高法、最高检、公安部、司法部加强法律政策研究，出台《关于办理黑恶势力犯罪案件若干问题的指导意见》，明确要求将11类黑恶势力违法犯罪作为打击重点，坚持在法治轨道上严惩黑恶势力。政法各部门出台“保护伞”、恶势力和“软暴力”违法犯罪认定及依法处置黑恶势力犯罪涉案财产等7个方面的司法解释和指导意见，为办理涉黑涉恶案件提供依据。打击涉黑涉恶犯罪，顺应了民心，维护了平安，彰显了正义。北京丰台石凤刚案、河南漯河李耀勇案、山西太原“小四毛”案……一批横行乡里、欺压百姓的“南霸天”“北霸天”被依法惩治；老百姓敢怒不敢言、在当地横行多年的黑恶势力成了“阶下囚”。扫黑除恶还带动了社会治安形势明显好转。黄赌毒、电信诈骗、传销、拐卖、涉枪涉爆等违法犯罪、涉众型经济犯罪等问题得到有效整治。2018年1月至11月，全国刑事警情与2017年同期相比下降4.7%，持枪案件下降27.6%，爆炸案件下降29.1%，杀人案件下降6.3%。全国共打掉涉黑组织1082个，缴获枪支1620支。立足当前、着眼长远，源头治理，从根本上遏制黑恶势力滋生蔓延——各地配强力量治软、完善制度治散、解决矛盾治乱，不断增强对涉黑涉恶问题的“免疫力”。多地出台基层党组织整顿提升三年行动计划，衔接扫黑除恶专项斗争三年目标，以三年为一个周期，一年一考、动态管理、三年总考，推动基层党组织全面进步、全面过硬。在村“两委”换届中，建立组织、民政、纪检监察、公检法等相关单位参与的村干部候选人联审机制。将符合条件的人员优先推选为村“两委”班子成员，坚决把涉黑涉恶等不符合条件的人挡在门外。今年基层“两委”换届的10个省区市，取消了5.1万名不符合条件的人选资格。开局之年，扫黑除恶取得了重要阶段性成果，2019年，为民除害的“大扫除”仍然不歇气、不间断、不止步，专项斗争必将以更大战果回应群众期待，让人民群众带着满满的安全感进入全面小康社会。“枫桥经验”历久弥新，夯实基层社会治理实现自治法治德治相融平安建设，要积小安为大安。基础实才有基层安，多小安方能大平安。“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交。”1963年，浙江诸暨干部群众创造了社会治理的“枫桥经验”。从地方“盆景”到全国“风景”，“枫桥经验”经历半个多世纪历久弥新。党的十八大以来，坚持发展新时代“枫桥经验”，加快推进基层社会治理现代化，建设更高水平的平安中国，我国社会治理体系和治理能力迈上新台阶。党建引领，是新时代“枫桥经验”的政治灵魂，更是其不断创新发展的根本保证。太原市小店区亲贤社区党委摸索出一条城市社区基层治理的新途径，使昔日“体量大、人口多、矛盾杂、治安差”的城中村，嬗变为如今的“中国十佳小康村”“国家级文明村”。亲贤社区每栋楼宇、每个单元都成立了党组织，以社区900多名共产党员为骨干支撑，形成横到边、纵到底的基层党建体制架构。他们就是党和政府掌握社情民意的“千里眼”，传播政策法规的“广播站”，化解矛盾纠纷的“缓冲垫”，维护社会和谐的“老管家”。自治、法治、德治“三治融合”，是“枫桥经验”创新发展的重大成果，也是新时代构建基层社会善治新体系的根本方式。浙江象山，百里海岸，千年渔乡。基层治理的创新之举——“村民说事”，正日益成为象山一张“金名片”。村里的麻烦事、困难事，只要到村委会的“村民说事”上说一说，基本都能得到解决。“没有‘村民说事’的时候，村民都到小店里面，到公共场合随意说。现在有了问题，就摊在‘村民说事’的桌面上说。”象山县土下村党支部书记沈飞龙坦言，这样透明开放，说出了乡村和谐，说出了民主，说出了发展，也说出了清廉。民事民议、民事民办、民事民管——正是“枫桥经验”的精髓。中华传统治理智慧和现代治理理念有机结合，着力预防、化解人与人、人与自然的冲突，努力促进百姓和顺、城乡和美、社会和谐。充分运用科技支撑，实现“智治”，也是“枫桥经验”创新发展的重要法宝。截至2018年底，全国已建成各级综治中心近62.4万个，其中县级综治中心覆盖率达94.7%，乡级综治中心覆盖率达97.4%，村级综治中心覆盖率达93.3%。各地将网格作为综治中心的基本单元，全国25个省区市网格化服务管理实现全覆盖，另有4个省份覆盖率超过99%，配备专兼职网格员368万人。广东省在全省划分基础网格，赋予唯一编码，并依托综治中心建立“任务发起—派遣—处置—反馈—跟踪—终结”的闭合工作流程，实现大事全网联动、小事一格解决。武汉市全市1.6万个网格党支部全覆盖的“红色引擎”工程，以基层党组织为核心，组织网格内党员开展听民声、知民意、解民忧活动。县、乡、村三级综治中心的服务管理资源进一步向网格、楼栋和家庭延伸，推动矛盾纠纷联调、社会治安联防，及时反映和协调人民群众利益诉求。为民初心始终如一，让群众获得感成为“平安中国”最厚重的底色平安，不仅是社会治安秩序的稳定，更是衣食住行、生态环境、医疗社保、社会公正等与群众切身利益息息相关的多领域、全方位平安。2018年10月28日，一辆公交车从重庆万州长江二桥上直坠而下，震惊全国。事实上，乘客与驾驶员发生争执而引发的公共交通事故近年来多次出现，社会各界反映强烈。民有所呼，必有所应。2019年1月，最高法、最高检和公安部联合发文，明确乘客实施具有高度危险性的妨害安全驾驶行为的，按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚，向全社会传递出政法机关惩治妨害安全驾驶违法犯罪的坚定决心。主动适应人民群众日益增长的美好生活需要，着力解决群众最盼、最急、最怨的突出问题。这是政法机关坚定前行的出发点，也是“平安中国”建设的落脚点。“进入新时代，经济社会发展更加纷繁复杂，新矛盾、新问题、新情况层出不穷，这要求政法机关必须从各种社会‘痛点’出发，创新思路、解决问题，让人民群众有更多的获得感、幸福感和安全感。” 中南财经政法大学教授徐汉明说。严惩人民群众深恶痛绝的刑事犯罪，政法机关重任在肩——2018年10月，一名12岁的女孩被人挟持。解救过程中，犯罪嫌疑人突然启动汽车，浙江省玉环市公安局刑侦大队民警颜曰春从车窗外死死抓住嫌犯不放，被拖行200多米。最终，女孩被顺利救下，颜曰春却因伤重抢救无效牺牲……对电信网络诈骗犯罪重拳出击，严惩伤害少年儿童和在校学生的暴力犯罪，开展打击整治枪爆违法犯罪专项行动……政法机关全面打击各种违法犯罪活动，着力加强基层矛盾风险综合防控化解能力，不断筑牢人民安居乐业、国家长治久安的社会根基。守护公民的“财富安全”，离不开政法机关的不懈努力——去年底，湖南省双牌县人民法院对涉案金额1046亿余元的“善心汇”组织领导传销案一审宣判，判处被告人张天明有期徒刑17年，并处罚金1亿元。检察机关探索成立金融(经济)犯罪检察部门，提高办理金融犯罪案件的专业化水平；公安机关深化与金融监管部门协作，用智慧警务保卫百姓“钱袋子”；上海金融法院挂牌成立，探索完善中国特色的金融司法体系……政法机关主动作为，有力打击涉众型经济犯罪，防范金融风险。匡扶正义，更在于弘扬美德、树立风尚——“昆山龙哥案”当事人被认定为正当防卫，最高法明确将适时出台认定标准鼓励正当防卫，最高检发布指导性案例明确正当防卫界限标准……“正当防卫问题引发社会广泛关注，起因虽是孤立个案，但却反映了新时代人民群众对法治、公平、正义、安全的普遍诉求。”最高人民检察院副检察长孙谦说。2018年中国法治热词，不仅只有“正当防卫”。从贯彻落实英雄烈士保护法维护英烈光辉形象，到惩治“精日”行为弘扬民族精神；从合力惩戒“老赖”打造诚信社会，到集中整治“霸座”“霸铺”树立规矩意识……政法机关惩恶扬善，维护公序良俗，推动社会主义核心价值观更加深入人心。初心一如来时路，山高路远再启程。政法机关砥砺前行，不断促进社会公平正义，形成有效的社会治理、良好的社会秩序，必将使人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。
#栗战书会见芬兰总统尼尼斯托	中新社北京1月15日电 (记者 张子扬)全国人大常委会委员长栗战书15日在人民大会堂会见芬兰总统尼尼斯托。栗战书表示，中芬建交以来，始终坚持相互尊重、平等相待、互利合作，已成为不同文化、幅员、发展水平国家和平共处，友好交往的典范。习近平主席和总统先生的会谈富有成果，描绘了中芬关系发展新蓝图。中方愿同芬方一道，落实好两国元首重要共识，推动中芬各领域交流合作不断提升到新水平。中国全国人大愿加强同芬兰议会各层级友好往来，开展立法、监督和治国理政交流，推动经贸、创新、环保、冬季运动等各领域合作。尼尼斯托表示，希望通过此次访华，推动芬中面向未来的新型合作伙伴关系取得更多实际成果。芬兰愿助力中国成功举办2022年冬奥会。陈竺参加会见。(完)
#2019年宁夏文化科技卫生“三下乡”集中示范活动启动	中新网银川1月15日电 (于翔 胡耀荣)“有趣，好玩”8岁的马帅穿梭在科普仪器间，“玩”得不亦乐乎。1月15日，2019年宁夏回族自治区文化科技卫生“三下乡”集中示范活动在宁夏银川永宁县闽宁镇启动。来自文化、科技、卫生、农业、司法等十多个部门为农民群众捐赠物资，并开展文艺演出、科普咨询、法律咨询、健康检查、走访慰问等服务活动。活动现场人头攒动，热闹非凡。文艺表演、手写春联、中西医专家义诊、卫生健康知识宣传、科普仪器展示等服务深受群众欢迎。65岁的时友君从人群中挤了出来，从怀里拿出刚“抢”到的对联乐呵呵地说：“这对联写的好，过年的对联不用买了，就贴它！”78岁的王开世在听志愿者讲解健康知识，还拿了几本宣传手册：“身体健康最重要，拿回去让娃娃们也看一看。”作为服务基层、服务“三农”的重要惠民工程和重点品牌活动，聚焦农民群众所期所盼，切实帮助解决实际困难，深受农民群众欢迎。据了解，此次集中示范活动，中国科协、自治区各相关部门安排文化、科技、卫生、教育、扶贫项目、资金及设备器材等价值3768万元。(完)
#中国去年人民币贷款增16.17万亿元 房地产贷款增速回落	中新社北京1月15日电 (记者 魏晞)中国央行15日发布2018年全年金融统计数据：全年人民币贷款增加16.17万亿元(人民币，下同)，同比多增2.64万亿元人民币；同期房地产贷款增速回落。初步统计，2018年中国社会融资规模存量为200.75万亿元，同比增长9.8%。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为134.69万亿元，同比增长13.2%。中国央行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘在新闻发布会上表示，2018年，金融机构信贷资金对企业的支持力度比2017年有所增强。其中，高技术制造业中长期贷款高位加速增长，贷款余额同比增长33.1%，比上年同期高一成，比同期制造业中长期贷款增速高22.6个百分点。2018年，中国房地产贷款增速平稳回落。截至当年末，人民币房地产贷款余额38.7万亿元，同比增长20%，增速比上年回落0.9个百分点；全年房地产贷款增加6.45万亿元，占同期各项贷款增量的39.9%，比上年略低1.2个百分点。从结构上看，个人住房贷款增速比上年低，但房地产开发贷款增速比上年高。2018年末，房地产开发贷款余额10.19万亿元，同比增长22.6%，增速比上年高5.5个百分点。其中，保障性住房开发贷款余额4.32万亿元，同比增长近三成。(完)
#“螺蛳壳里做道场”探访上海最大室外封闭式工地	中新网上海1月15日电 (记者 张亨伟)如果不是绿植墙上写着“上海轨道交通14号线工程”这几个大字，你走在高楼林立的陆家嘴地区，很难发现这里还有一个在建地铁工地。近日，堪称上海浦东建设条件最复杂的地铁站正在陆家嘴核心区域加紧建设中。上海轨道交通14号线工程土建11标陆家嘴站位于上海“城市天际线”的核心区域，四周建筑物林立，超过200米的建筑就有4栋，从地图上看，离632米的上海中心直线距离也仅350米左右。该站基坑开挖最深达29米，目前开挖至第二道支撑，深度约6.7米。上海建工基础集团项目总工印辰玺表示，车站主体离东亚银行地下室仅有6米，西南角一墙之隔就是国金中心商场区域，还要与建成的地铁2号线陆家嘴站实现换乘，就好比“螺蛳壳里做道场”，施工难度非常大。此外，为最大程度减小施工对周边所产生的扬尘、噪音污染，以及配合陆家嘴地区的施工要求，该区域采用钢结构全封闭工棚进行施工，施工区长136.2米，宽42.3米，建筑面积5411.1㎡，也是上海目前最大的室外封闭式工地。印辰玺表示，“该钢结构工棚是为陆家嘴地区量身定做的，外观设计有玻璃幕墙、垂直绿植，与周边建筑风格遥相呼应，人们走过路过时很难发现。”目前，内侧打桩以及维护结构已经完成，下一步将把车站内部的土层全部掏空。开挖深度将达29米。整个车站预计将于2020年建成。(完)
#上海致力推进发展高端医疗服务 向全球推送优质医疗服务项目	中新网上海1月15日电 (记者 陈静)上海市卫健委15日披露，上海将推进高端医疗服务发展。今年，上海将在发展国际医疗旅游的同时，发展高端家庭医生服务市场。上海市卫健委主任邬惊雷透露，将在申城遴选一批在国际上有竞争力的医疗服务项目，面向全球推送，开展国际化医疗服务，培育国际名医、名科、名院，服务亚洲医学中心城市建设。同时，上海也将培育若干家庭医生服务品牌。去年7月23日，上海正式发布实施《关于推进健康服务业高质量发展加快建设一流医学中心城市的若干意见》(“健康服务业50条”)。半年来，上海健康服务发展能级与核心竞争力进一步提升。邬惊雷当日介绍了“健康服务业50条”落地情况。他表示，上海扶持高水平社会办医品牌化发展。通过第三方评价，申城已评选出62家星级品牌社会办医机构；同时，上海推进自主定价的高水平社会办医机构纳入医保。据介绍，此间多家高水平社会办医机构已纳入医保结算。此外，一批品牌社会办医加入区域医疗联合体，优质的社会办医机构还被吸纳入“进博会”医疗保障工作体系。上海积极促进健康服务业与制造业对接，在多方研究建设“上海市临床医学研究中心”的同时，上海加快临床试验机构建设步伐，鼓励医疗机构和医务人员参与临床试验。目前，上海共有38家医疗机构取得医疗器械临床试验机构备案。上海卫健委还支持国产心脏起搏器等生物医药创新产品在此间医疗机构临床使用。据悉，相关产品目前已进入多家综合性大医院。据介绍，上海有力推进健康服务业集聚区建设，启动了新园区建设。去年11月份，上海(南翔)精准医学产业园、安亭国际医疗产业园两个产业园区正式开园。其中，“抗癌登月”精准医学大数据云计算服务平台项目等一批项目落户上海(南翔)精准医学产业园，细胞资源共享平台等一批创新平台落户安亭国际医疗产业园。推进健康保险交易平台建设也是“健康服务业50条”落地的重要举措。去年10月23日，上海市卫健委与上海保险交易所签约，合作推进中国首个健康保险交易中心建设，先期试点开展保险产品创新和核保理赔服务等。合作双方还致力破解上海健康保险业发展的数据瓶颈问题，推动健康保险业创新。与此同时，上海健康保险业也逐步从理赔型向主动管理型转变。据邬惊雷介绍，“健康服务业50条”提出了许多发展举措，除了已落地工作外，上海还陆续启动了“放管服”改革和项目建设。据了解，在推进“放管服”改革的同时，上海不断完善监管和调控体系。据透露，目前，医疗机构和医师不良执业行为记分管理办法修订工作基本完成，将发布实施。此上海市卫健委和上海市统计局共同启动了健康产业统计，为健康产业政策制定提供支持。据介绍，上海正积极推进重大健康服务项目平台建设。目前，转化医学国家重大科技基础设施建设已经启动，国家肝癌科学中心已建成并试运行，长三角罕见病试验诊断中心建设、实验室自建检测方法(LDT)的临床研究应用等工作方案已初步形成。(完)
#厦门感恩回馈一线职工 为其开启“新年旅程”	中新网厦门1月15日电 (记者 杨伏山)80名在厦门服务的一线职工，15日相聚在该市专门为其举办的“从鼓浪屿走进海上世界，感恩一路有你”公益活动，开启“新年旅程”，收获“新年惊喜”。当天，由厦门市总工会、厦门港口管理局指导，厦门港务控股集团、厦门国际邮轮母港集团有限公司、厦门轮渡有限公司主办的本次公益活动首期在厦门邮轮中心举办，厦门市委常委、宣传部长叶重耕、厦门市总工会党组成员杨中华、厦门港口管理局局长吴顺彬、厦门港务控股集团总经理缪鲁萍、厦门港务控股集团副总经理蔡思伟以及一线职工代表王兴宗、郭小君、翁长锋等共同上台点亮启动仪，包括环卫工、保洁员、码头工人、驾驶员、护工、快递员等职业在内的80位基层工作人员欣然参与活动。主办单位组织参加活动的基层工作者乘船环岛游，饱览鹭江风光，近距离欣赏、体验厦门之美；参观故宫鼓浪屿外国文物馆“赏文物·品古韵”，书法家们现场书写春联相赠，并精心准备了各种伴手礼和抽奖活动，一等奖可免费获得国际邮轮体验券等大奖。主办方称，本次公益活动将持续举办五期，预计将有超过400名基层工作者登轮向海，先后收获“新年惊喜”。厦门“以港立市、以港兴市”，厦门港集装箱吞吐量超千万标箱，作为全国四大邮轮母港之一，厦门国际邮轮母港2018年实现年旅客吞吐量达32.48万人次，创历史最高记录，接待邮轮达96艘次，跻身全国三甲。作为邮轮母港泊位改建工程项目的参与者和见证者，来自中交三航局的基层职工王兴宗，过去一年，时常在工作岗位顶着烈日和寒风，目送邮轮乘风破浪而来、又满载灯光离开；当天他受邀成了体验者，在海上厦门的旖旎风光里为自己和自己安居的城市点赞。“厦门母港去年取得历史最好成绩，我觉得很自豪。”他说。来自湖南的郭小君，已在快递行业工作11年，厦门的温暖、人性化让他“安了家”。他感叹地说，“平时忙着工作，这次终于有机会好好看看厦门，海上厦门真的美！这样的旅程很暖心。”来自宝岛台湾、在厦门一家咖啡厅从事服务工作的何秀丽，向记者表示，一直觉得厦门是具有咖啡香气的人文城市，通过本次活动，再次感受到这座人文城市的温度。厦门轮渡公司负责人告诉记者，基层工作者平日工作繁忙，我们特地出动负责执行“环鼓+上岛”高端渡轮“鹭江82”，为他们提供最佳体验。此次“新年旅行”，意在感恩基层工作者一年的付出，“让他们很好地融入城市。”在抽奖环节中幸运抽中一等奖，获得邮轮体验券的码头工人林孝金向记者表示，平时工作的时候，经常可以看见邮轮靠在码头上，像移动酒店一样，总想什么时候能去体验一下。此次“梦想成真”，他要带上家人开启人生首次邮轮时光。为本次公益活动提供终极大奖的歌诗达邮轮公司、丽星邮轮公司、地中海邮轮公司等三家船公司称，2019年将联手献上覆盖全年、贯穿春节、国庆等假期，超过100航次的母港运营季；厦门邮轮母港表示，新的一年，将致力打造更多适合广大劳动者的邮轮产品，以实现包括基层工作者在内所有人对“海上世界”的美好向往。(完)
#甘肃文化科技卫生“三下乡” 补齐基层民生和精神短板	中新网兰州1月15日电 (记者 魏建军)“农民对科技的需求是非常渴望的，致富的心情非常迫切的。”甘肃平凉市静宁县畜牧兽医局高级兽医师王勤虎介绍说，他们经常下乡开展一些关于苹果种植、旱作农业和畜禽养殖方面的培训。每去一个地方，当地农民的“求知欲”就很强烈，只要有讲座或培训，民众就赶来咨询或听课。15日，甘肃省委宣传部、省文明办、省科技厅、省农业农村厅、省文化和旅游厅、省卫生健康委、省妇联、省科协、省文联等15个部门联合组织开展的2019年甘肃省文化科技卫生“三下乡”集中示范活动，在平凉市静宁县举行。静宁县地处黄土高原丘陵沟壑区，为甘肃23个深度贫困县之一。近年来，当地通过发展苹果种植、肉牛养殖、劳务输出等支柱产业，走出了一条符合县情实际的富民强县路子。其中，“静宁苹果”已经成该县经济发展的“聚宝盆”和群民众增收致富的“摇钱树”，并远销东南亚和俄罗斯、欧盟、加拿大等17个国家和地区。此次“三下乡”活动，15家省直部门支持静宁县资金、项目、物资共计27786.66万元。除了给予相关的项目资金支持外，还捐赠了电视机、微耕机和学习用品、智能普法触摸一体机、农用物资和母亲邮包等物资。文艺演出开始后，现场同时开展健康义诊、法律咨询、科技培训、书写赠送春联等活动。“这次下乡还专门带了人体模型，专业人员现场讲解示范，教会民众几种常用的急救方式，并了解一些急救常识。”甘肃省紧急医疗救援中心党总支书记吕阳说，在农村，煤烟中毒，被狗咬的现象十分普遍，让民众多了解一些预防及急救常识，十分有必要。甘肃省委宣传部副部长康清说，今天的集中示范活动，拉开了全省“三下乡”活动的序幕。要加强组织领导，进一步整合人员队伍、资金资源、平台载体、项目活动，反对形式主义、官僚主义，避免“形象工程”，切实解决农民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，加快补齐发展、民生和精神短板，不断提高农民群众的获得感、幸福感、安全感。他表示，要努力将“三下乡”活动常态化，为农民送欢乐、送知识、送健康，为农村干实事、办好事、解难事，为农业挖潜力、添活力、助动力，为建设幸福美好新甘肃、全面建成小康社会贡献力量。(完)
#杭州破获一起贩卖户口案 嫌疑人买卖假证做“落户生意”	中新网杭州1月15日电(张斌)15日记者从杭州滨江警方获悉，1月7日，滨江警方破获一起贩卖户口案，抓获6名涉嫌伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章的犯罪嫌疑人，目前其中3名嫌疑人已被依法采取刑事强制措施。警方介绍，男子陈某是该贩卖户口团伙主犯。2018年6月，陈某谋划起贩卖户口的生意。开始，陈某在网络上寻找制售假证件的卖家时，为检验假证的仿冒程度，他特地拍了自己的房产证高清照片给卖家，确定假证与真证有较高相似度，陈某才放心“下单”。同时，陈某还拉拢自己的朋友吴某、范某作为“业务员”，并称自己曾在人社部门上班，在户口办理方面有自己的关系和门路，每单业务他拿固定金额，其余的由“业务员”自己谈，收入由业务员们自己掌控。此后，陈某和吴某开始在朋友圈打起了“评职称”“杭州落户”等广告。在做了两单生意后，陈某等人获利20余万元。吴某、范某也开始发展自己的“业务员”。2018年12月，杭州市外籍女子郭某(化名)试图在杭州落户，经四处打听得知，吴某能通过“私人关系”拿到杭州落户指标，便与其取得联系。吴某告诉郭某，用人才引进的方式落户成本最低，主动提出可帮郭某办理。他称，自己“有内部指标”，郭某只需提供照片和相关信息即可，但需付几万元“打理费”。郭某随后将钱打入吴某账户。吴某等人通过伪造假证等不法手段，最终为郭某实现落户。近期，浙江省公安厅专题部署了打击贩卖户口身份证犯罪深化户口登记管理清理整顿专项行动。此背景下，2018年12月下旬，杭州滨江警方在审核部分申请人才进杭落户材料时发现，个别职称证书、审批材料疑似造假。经调查核实，警方开始立案侦查有关情况，并最终破获上述案件。由于该犯罪团伙平时主要通过微信“做生意”，彼此间通过网络联系，警方最终兵分六路，在温州苍南及杭州滨江、西湖、萧山、余杭等地将陈某、吴某、范某等6人抓获。目前，该案件正在进一步侦办之中。(完)
#太原南站为3000名受助大学生春节返乡送行	中新网太原1月15日电 (任丽娜)15日，在太原南站候车大厅举行的“情系学子·晋爱无疆”2019年春节爱在旅途情入万家公益活动上，3000名家庭困难、品学兼优的受助大学生收到了“一封家书、一份年货、一张车票”。此外，主办方还为受助大学生举行了春节返乡送行仪式。据了解，通过公开、公正、公平的认真遴选，主办方太原南站、山西省体育局、共青团山西省委以晋籍在晋上学的贫困生、晋籍在外地上学的贫困生、外地在晋上学的贫困生三条线索，共同从山西乃至全国200多所院校中遴选出3000名家庭困难、品学兼优的大学生作为这次“‘情系学子·晋爱无疆’2019年春节爱在旅途情入万家公益活动”的受助学生。山西大学2016级学生杨琦的老家位于湖南省新化县的山区，交通闭塞，路陡崎岖，属国家级贫困县。父母都是小学文化，在家以务农谋生，收入微薄，是建档立卡的贫困户。2016年，经过勤奋努力，自强自立，杨琦如愿考上山西大学，走出了大山。欣喜雀跃、豪迈立志自不在言表。然而，时间不待行者，每逢寒暑假期，杨琦就又会为往返的路费犯起愁来。虽然回家的路费并不十分昂贵，但对杨琦来说却也是不小的经济负担。太原南站站长张兵表示，正是基于为这些家庭困难、品学兼优的大学生排忧解难，满足他们回家团聚、膝前尽孝愿望的初衷，我们太原南站与共青团山西省委和山西省体育局不期而同，联合倡议主办了这次“情系学子·晋爱无疆”2019年春节爱在旅途情入万家公益活动。张兵说，希望通过这次公益活动能起到动员和激励社会各界和更多的爱心人士积极参与到捐资助学的行动中来，让公益理念深入人心，引领更多的人积极履行自己应尽的社会责任和义务。太原南站客运服务品牌“李静导购台”则将“李静移动售票车”开进校园，为受助大学生及其他返乡大学生现场办理售、取、送车票业务。全国五一劳动奖章获得者、“李静导购台”带头人李静在仪式上向学生们承诺：太原南站就是你们旅途中的家。只要您有出行需求，我们就有导购服务，大努力用我们的真诚和热情点亮您温馨的回家路。杨琦在仪式上代表3000名受助大学生表示，“你们雪中送炭般的无私奉献精神鼓舞和坚定了我们在逆境中不气馁？不放弃的信心，让我们倍加珍惜来之不易的大学时光，让我们的求学脚步更加稳重踏实，让我们更加勇敢的去追寻属于自己的青春和梦想？”仪式结束后，受助大学生参观了太原南站“李静导购台”“婷婷爱心服务区”以及“智慧服务平台”等特色服务岗点，感受和体验了中国高铁的发展变化和品质服务。(完)
#网红咖啡店的最后一晚：五道口的罗曼蒂克如何消亡	中新网客户端北京1月15日电 题：五道口罗曼蒂克消亡史记者 宋宇晟“你好，我要一杯拿铁。”一切如常，没有排队，只是来喝咖啡的人多了一些。1月14日，星期一，北京五道口的雕刻时光咖啡店迎来了“最后的夜晚”。在拥挤着两千多万人的北京，这并没有引起多少人的注意。有人喝完咖啡离开的时候，还在问同行的人，“今天这儿怎么这么多人？”毕竟这家店既不是什么“百年老店”，也远不可能保存老北京们舌尖上的记忆。但在一些人看来，这里确实有他们的回忆。“地标不在了，以后要去哪呢？”对于习惯深夜和朋友泡咖啡馆的江枫来说，24小时开放的雕刻时光就是她的“地标”。在附近上学的江枫，因为一次聚会认识了这家店。从那以后，她就成了这里的常客。她还记得，自己有一个学期的论文就是在这里写完的。“平时这里没那么多人，还挺适合学习的。”常来这里还有另一个原因。雕刻时光也是江枫和男友时常约会的地方。不过只有一点不好。江枫在网上看到有人写下这样一句话——想起在那里学习的日子，还真挺费钱的。人均四五十的消费对于学生来说，确实已经不便宜了。她说，这个网友肯定是“同道中人”。和江枫的经历相似，不少“雕刻时光”的常客，都是在上学时被这家咖啡店“圈粉”的。只是，他们中的不少人早已不在校园，也难得来一趟这家“雕刻时光”。地处“宇宙中心”五道口，门店和地铁站只有一街之隔，得天独厚的地理位置让雕刻时光得以接触到大量年轻人。这一切，至少从20多年前的1997就已经开始。上世纪末的五道口，还不是今天人们熟悉的“宇宙中心”。这三个字还只是一处类似城乡结合部的普通地名，只是周边的高校让这里有一种年轻的气息。对于那个年代的年轻人来说，伴随着这个地名的记忆大概总少不了这样一句话——“行人车辆请注意，火车就要开过来了。请在横栏外等候，不要抢行，不要钻栏杆。”那时，火车是五道口路边特有的“风景”。每当有火车经过五道口稍显破败的铁路时，栏杆放下，喇叭里日复一日地播放着这段话。周边那些“穷且文艺”的学生们也乐于在附近的咖啡厅、酒吧，享受年轻的时光、旺盛的荷尔蒙。今年已经三十多岁的刘伟也曾经历过那段时光。他还记得，那简直就是自己对大学生活想象。“应该不只是我的想象，那个年代大多数人应该都是这么想的吧？”而雕刻时光恰恰自带文艺气息。虽然二十多年间，店址换了几处，新开了分店，装饰也有变化，但店里总会有绵软的音乐、格调高冷的杂志和书籍，偶尔还会放映电影、举办沙龙。也因此，雕刻时光咖啡馆吸引了一批“文艺青年”。1997年，整个北京城也没有几家像样的咖啡馆。星巴克还没进入中国，更不用说这种“文艺范儿”的咖啡馆了。事实上，对于五道口来说，整个九十年代，都伴随着“文艺范儿”的野蛮生长。很多今天人们认为具备“地标”意义的书店、咖啡馆，都是在那段时间生根、发芽的。当年的许知远还在北大读书，他在雕刻时光咖啡馆里读了村上春树的《挪威的森林》，却“读不进去”，还“感觉特别矫情”。直到十几年后，他才感到与村上春树有一种“不谋而合”。刚刚因《还珠格格》走红的赵薇，也不时被人发现出现在雕刻时光。李健常常会选个临窗的座位，和朋友从下午聊到晚上，谈论各种形而上的话题。有人在网上回忆，那时，大家整日里聚在一起除了喝咖啡，更多的是聊哲学、诗歌、文学……空气里弥漫着青春的梦想与荷尔蒙。用现在的眼光看，那时的“雕刻时光”就是今天的“网红店”。只是“网红”总会有一个期限。当周遭的环境发生变化，“网红”可能也就不再是当年的“网红”了。雕刻时光在北京开店十九年后，2016年11月，有着百余年历史的京张铁路清华园火车站正式关闭。五道口、四道口、双清路道口三个平交铁路道口随后被拆除。“火车就要开过来了……”喇叭里的这段话永远从五道口消失了。同样是2016年，和雕刻时光同年成立的网易搬离五道口，原先悬挂着网易Logo的大楼，换上了快手的Logo。这一年，雕刻时光五道口店的租金合约，从六年一签改为三年一签。三年后，这家咖啡店也从五道口消失了。店员说，这里可能会被新的咖啡店接手，工作人员则会分配到其他分店。雕刻时光的最后一晚，刘伟一如十年前上学时一样，要了一杯咖啡。然后他用手挠了挠稍显稀疏的头发说了句，“这几年五道口变化太大了。”对于雕刻时光来说，这种变化，与其说是罗曼蒂克的消亡，倒不如说是荷尔蒙的衰退。而刘伟，也许刚好想到，当年那个留着长发的自己，在咖啡馆里和一群年轻人聚在一起的情形。这晚，腊月的北京刮起大风，吹散了已持续几天的雾霾。店门口，有人用手机拍照，记录雕刻时光最后的时光；店内，有老主顾前来怀旧、和朋友聊天，也有因听说营业最后一天可以领咖啡券而来消费的新客。在有的人眼里，这无外乎是“宇宙中心”关的第N家店。但在有的人心里，一块记忆拼图随着喝下的一杯咖啡，消失了。(应受访者要求，文中部分人名为化名)
#江苏省人大代表谈社会治理“新思路”：黎明即起、洒扫庭除	中新网南京1月15日电 (杨颜慈)近日，一则盐城警方开展“新一轮黄海4号”集中行动的新闻火了。15日，在江苏省两会召开期间，江苏省人大代表、盐城市副市长、盐城市公安局局长王巧全以本次“黄海行动”为由头，提出社会治理的一些“新思路”。“我们将社会治理比作‘打扫卫生’。《朱子治家格言》所讲‘黎明即起、洒扫庭除’，就是要每天要扫扫抹抹，到了过年过节，还要搞大扫除，全家动手、抬桌动柜，平时清理不到的地方都要搞到位。”这一轮“黄海行动”正是王巧全所说的年前“大扫除“。通过这一次行动，抓获854名各类违法犯罪嫌疑人，破获刑事案件360起，抓获网上在逃人员68名。“我认为，这次行动不仅仅是抓获犯罪嫌疑人，清理娱乐场所的问题，最重要的是要打出声势、威慑力，让违法分子从轻举妄动变成不敢动。”王巧全说。但在他看来，最重要的工作仍落实于日常所说的“黎明即起，洒扫庭除。”就社会治理来说，日常梳理线索，做到预判先判更为关键。王巧全称，盐城辖区面积大、人口多，需要将管控的责任落到基层，通过网格化治理和防控体系建设把基层基础夯得坚实。“黄海行动”和“梳网清格”成为完善攻防的两翼。在他看来，管控要素的种类繁多、动态变化，需要充分依托科技手段予以动态掌控。“在人工智能化时代，社会治理也必须抢抓‘大智移云’发展机遇，围绕关联、挖掘、融合、应用，打造一张‘时空全景展示、要素深度关联、全警多维应用’的全息图。”王巧全说。“清扫”却要少打扰，多服务。王巧全特别强调，大数据和网格化对于普通大众而言，最关键的还是在于“服务”二字。“防范重大风险，在我看来，很重要的一点，不能靠压，不能靠堵，而是在于疏。”“我们不希望把社会空间压缩，而是将网格化治理变成网格化服务，将政府提供的各种服务纳入网格。那么，在工作人员服务群众的过程中就可以先行化解许多社会矛盾，解决民众诉求，防范重大犯罪，很多问题就会变得非常容易治理。”(完)
#全面推进司法体制改革 维护公平正义 回应人民期待	央视网消息(新闻联播)：党的十八届三中全会以来，全国政法机关以提高司法公信力为导向，不断推进司法体制改革，维护社会公平正义，做成了想了很多年、讲了很多年但没有做成的改革，人民群众的获得感、幸福感、安全感不断提升。2014年1月习近平总书记在中央政法工作会议上强调，“政法战线要肩扛公正天平、手持正义之剑，以实际行动维护社会公平正义，让人民群众切实感受到公平正义就在身边”。这是2018年岁末被中国国家博物馆永久收藏的一张年度照片，拍摄的时间是2018年5月31日，这一天，最高人民法院对张文中诈骗、单位行贿、挪用资金再审一案进行了公开宣判。五年来，司法机关刀刃向内，全力推进司法体制改革，建立起了维护公平正义的“四梁八柱”。紧紧牵住司法责任制这个牛鼻子，凡是进入法官、检察官员额的，要在司法一线办案，对案件质量终身负责；以审判为中心的诉讼制度改革确保案件事实证据必须经得起法律检验。先后纠正了呼格案、陈满案、聂树斌案等一批历史上的重大冤错案件。立案登记制改革降低了诉讼门槛；法律援助让困难群众打得起官司。检察机关提起公益诉讼，为民生公益代言。这里是江苏扬州境内的泰东河，多年来，南京市一家企业先后将2600多吨工业废酸偷排到这里，造成严重污染。高邮市检察院对此案提起了刑事附带民事公益诉讼，法院最终做出判决，对该公司处罚金2000万元，赔偿环境修复费用2428.29万元。公益诉讼制度探索实施三年来，全国检察机关共立案公益诉讼案件99441件，挽回直接经济损失239亿多元。安全是最大的民生，安全也是百姓生活中最直接的感受。人民公安是护航平安中国的正义之剑。2017年5月19日，习近平总书记在会见全国公安系统英雄模范立功集体时，对公安工作提出了十六字总要求，“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”这十六个字也成了新时代人民公安建警治警的总纲领。为了持续提升人民群众的安全感，全国公安机关依法惩治严重危害人民群众生命财产安全的犯罪行为，扫黑除恶专项斗争强势推进，电信网络诈骗得到有效遏制，智慧公安建设成为应对新挑战的强力支撑。2018年上海市建成的2700多个智能安防小区，实现了可防性案件全年零发案。立体化治安防控体系在全国各地的陆续建立全面提升了社会基层治理的能力，我国已成为世界上最有安全感的国家之一。新年伊始，全国政法机关为适应新形势，正在全力推进预防预测预警工作，夯实平安建设，防控各类风险，为维护公平正义仗剑，为平安中国护航。
#共建“一带一路” 共享开放成果	【全面深化改革这五年】共建“一带一路” 共享开放成果央视网消息(新闻联播)：党的十八届三中全会，将共建“一带一路”作为全面深化改革的重要任务之一，提出要加快同周边国家和区域基础设施互联互通建设，推进丝绸之路经济带、海上丝绸之路建设，形成全方位对外开放新格局。五年多来，五通建设进展顺利，“一带一路”从倡议变为现实，正在让沿线各国人民共享开放成果。早上6点，搭载着来自欧洲多国汽车零部件、高档服装的卢森堡货运航班抵达郑州；两小时后，它满载着中国制造的智能手机、箱包等返回卢森堡。郑州至卢森堡货运航线开辟的空中新丝路，已经从2014年的每周两班加密到现在的18班，目前双方已签署开通客运航线的合作意向。临近春节，广西钦州港格外忙碌，甘肃的洋葱坐火车南下，从这里转运新加坡，法国的红酒由此进入中国。便捷的物流得益于一条西部国际陆海新通道。这条西部陆海新通道，由我国西部10省、市、区与新加坡等东盟国家联合打造。它以重庆为中心，向南纵贯中南半岛直到新加坡，向西北与横亘亚欧大陆的中欧班列相连，实现了丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的无缝衔接。开通一年多来，已通达全球6大洲的60个国家和地区的116个港口。与这条大通道紧密对接的中欧班列，2018年共开行6300多列，同比增长72%，其中返程班列2690列，同比增长111%，覆盖国内59个城市，欧洲15个国家49个城市。十八届三中全会以来，我国与“一带一路”沿线国家的经贸合作不断深化，投资贸易往来便利化水平显著提升。贸易总额由10405亿美元增至10912亿美元，年均增长1.2%，与全球贸易低迷下降的态势形成了鲜明对比。截至2018年底，我国已与122个国家和29个国际组织签署了“一带一路”建设合作协议。
#湖北襄阳加快建设汉江流域中心城市	中新网武汉1月15日电 (胡传林)作为湖北省域副中心城市，襄阳市如何体现更大作为和担当？多名湖北人大代表15日提出，襄阳要加快建设汉江流域中心城市。湖北省近日提出“一芯两带三区”发展战略。其中，“两带”主要是以长江经济带、汉江生态经济带为依托，以沿线重要城镇为节点，打造长江绿色经济和创新驱动发展带、汉随襄十(武汉、随州、襄阳、十堰)制造业高质量发展带。湖北省人大代表、宜城市鸭业协会会长任玉保说，汉江是湖北省第二大河流，由国家发改委编制的《汉江生态经济带发展规划》，已于2018年10月18日获批复。全省“一芯两带三区”区域和产业发展战略又将该《规划》列入其中。襄阳要加快谋划和建设一批引领性强、带动性大、成长性好的重大项目，推动汉江流域产业布局落实落地，加快建设汉江流域中心城市。湖北省人大代表、石花酒业董事长曹卢波说，湖北省政府工作报告中提出“两带支撑”，对于制酒企业来说是重大利好。他希望，襄阳加快建设汉江流域中心城市，企业也能借机打造汉江流域名酒。襄阳市委常委、市政府常务副市长王忠运介绍，为积极对接国家《汉江生态经济带发展规划》，襄阳审时度势，及时启动《汉江生态经济带襄阳沿江发展规划》编制工作。该编制规划范围为汉江干流襄阳沿江区域，上至丹江口市界，下至钟祥市界，全长约195公里，涉及汉江干流流经的37个乡镇(街办)。规划区内山、水、林、田、洲、湿地要素齐备，自然地理条件好，是襄阳最重要的粮棉油基地。域内布局了11个市级特色产业园区，集聚装备制造、汽车、农产品加工及化工等产业，带动支撑作用明显。王忠运说，襄阳沿江规划包括1个总规划和7个专项规划，目标就是要襄阳建设成为国家沿江生态经济发展样板区、汉江生态经济带绿色发展先行区、汉水文化集中展示体验区。(完)
#一夜丢失60余件金器 警方9小时破案	中新网嘉兴1月15日电(记者 胡小丽 通讯员 李武岐 陈晓青)一珠宝店一夜之间被盗金器60余件，损失数十万元，嫌疑人早已不见了踪影。然而距离报案仅9个小时后，当嫌疑人在另一个城市正美滋滋地筹划着这批金器的用途时，警方悄然找上了门……“我们店里的黄金饰品被人偷走了，大概有六十多件，价值好几十万！”近日，浙江海宁警方接到某商场珠宝店的电话报案。随即，当地警方前往现场勘查，只见店内一片狼藉，几个原本放着金器的柜台已经被人撬开，玻璃柜破损，里面值钱的金手镯、吊坠等黄金饰品被洗劫一空，外面的卷闸门上被剪了个大窟窿，正好可以钻进一个人。经过现场清点后，警方发现，店里被盗的物品全部是金器，其中光金手镯就有60个左右。记者在商场内的视频监控中看到，事发当日凌晨2点40分左右，一名头戴帽子和口罩的黑衣男子，剪开卷闸门进入了店铺，在珠宝柜台“扫荡”了十余分钟后才离开了现场。警方在经过多种手段的侦查及分析后，判断该嫌疑人已驾驶车辆潜逃至义乌市。众所周知，义乌是全国著名的小商品城，人口密集。这一人一车，瞬间就像水滴入大海一样不见了踪迹。专案组民警便继续通过大量工作，最终在义乌找到了嫌疑车辆，同日18点30分许，黑衣男子出现在车辆附近，被负责蹲点守候的民警抓获。此时，距离接到报案才过了9个小时。随后，民警在嫌疑男子的轿车内一共缴获了58件黄金饰品，均是盗窃所得赃物。经查，该名犯罪嫌疑人姓周，30岁，江西上饶人，现暂住在义乌。据周某交代，他喜欢赌博，可是手气不好输了很多钱，最后连自己的车子也被抵押掉了。在外负债累累，而家里，老婆即将生二胎，还钱、照顾孩子，件件都是迫在眉睫的急事。思来想去后，周某盯上了商场柜台里的金银珠宝。在海宁踩点的过程中，周某发现一商场的珠宝柜台外面只有一扇卷闸门，而且关门后，柜台里的黄金饰品也没有放进保险柜。再三确认后，周某觉得“时机”已成熟，便带着准备好的作案工具，摸进了商场内部实施了盗窃。得手后，周某立即开车返回义乌，并先后找了三家典当行，将偷到的部分金手镯典当出去，换成了钱。拿到钱后，他第一时间赎回了之前抵押的车辆，然后计划着将剩下的金器慢慢销赃，用这笔钱还清赌债，给自己即将出生的孩子办酒席。然而就在周某美滋滋地筹划未来时，警方却悄然地找上了门……目前，周某因涉嫌盗窃罪已被警方刑事拘留。(完)
#150分钟心脏停跳 15000次按压 他们从死神手里“抢回”生命	150分钟心脏停跳 15000次按压 他们从死神手里“抢回”生命新华社沈阳1月15日电（记者于也童 李宇佳）一下、两下、三下……随着14名医生不间断进行了15000次心脏按压，恢复自主心跳的标志出现在了心电监护仪上，一颗停跳150分钟的心脏终于出现了奇迹。日前，这惊心动魄的一幕在辽宁中医药大学附属医院上演。“当我们家属绝望的时候，是医生的坚持把我哥哥从死亡线上‘抢’了回来，我们真的万分感激。” 病人家属张女士激动地说，“我听说常规心脏按压一般是50分钟左右，正是医生们额外坚持的那100分钟，给了我哥哥生的希望。”1月2日，张先生在家看报纸时突发胸痛且出汗不止，家人迅速将其送入辽宁中医药大学附属医院。血压70/40mmHg、心率30次/分、面色苍白、胸痛剧烈……“当时该患者处于由急性心肌梗死引发的心源性休克状态，随时有死亡风险。”辽宁中医药大学附属医院心内二科主任侯平说。而就在送医不久，张先生突然丧失意识，医生们立即采取电除颤等急救措施，但他还是出现了心脏停跳和呼吸停止的症状，情况非常危险。“当时我正在门诊，听说这个病人的情况后，我和几个同事马上赶了过来，轮流给这名患者进行心脏按压。”侯平说。8分钟的抢救黄金期一点点在流逝，张先生仍没有任何生命迹象，无自主心跳，无自主呼吸，心电图为直线。“不停止，别放弃！”为了救治患者，陈韦、于开锋、徐跃、于乐、周鑫等14名医生自发轮流按压，第一个人做完，第二个人马上接上来，保持心脏按压速度和频率。40分钟过去了，50分钟过去了，常规的心肺复苏时间到达了界限，此时张先生仍无任何生命迹象，瞳孔散大、动脉搏动消失、心电图为直线。“其实出现这些征象，已经可以宣告为临床死亡了，但就算有一丝希望，我们也绝不会放弃。”侯平说。终于，经过150分钟、近15000次的心脏按压，心电监护仪上终于出现了自主心跳，虽然只是逸搏心律，但给在场的抢救人员带来了新的希望。“看他这种情况，我马上决定通过手术开通心脏梗塞血管。”侯平说。随后，她和同事们在10分钟之内完成了心脏介入手术，再一次增加了生存的筹码。心脏血管开通后，张先生不仅自主心跳逐渐平稳，在10余分钟后还恢复了自主呼吸、出现意识反应；在抢救14个小时后张先生已经撤掉了呼吸机，拔出气管插管，各项生命体征平稳；20个小时后，他已能和周围人正常交流。10余天过去了，除了胸骨因按压导致的疼痛，张先生已无大碍。“其实我们跟家属一样，抢救成功之后都很激动。作为医生，每一次成功的救治都让我们更加感受到医护人员的责任与使命。”侯平说。
#中广核：3D打印质量监控瓶颈有望突破	中广核：3D打印质量监控瓶颈有望突破新华社北京1月15日电（记者安娜、高敬）记者日前从中国广核集团了解到，中广核旗下苏州热工研究院提出的3D打印新思路，有望突破此前制约3D打印技术发展的质量监控瓶颈。3D打印，是先进制造和智能制造的变革性技术。但据苏州热工研究院新闻发言人朱成虎介绍，3D打印“逐点扫描/逐层堆积”的往复循环特点、复杂的制件结构，导致其产生了异于传统制造的各类特殊的工艺缺陷，给检测和控制带来巨大的挑战，质量监控手段缺乏已成为全球范围内制约3D打印技术发展和推广应用的重大瓶颈。“我们提出了基于‘激光高频非接触的超声检测’这一思路，实现了将部件整体无法检测转化成了3D打印中的每层或者多层的有效检测，即从不好检或者不能检转化成了易于检和有效检，实现了‘打印-检测’一体化，可极大提升3D打印产品的质量。”朱成虎说。“近年来，科技创新成为中广核发展的‘加速器’。”中广核新闻发言人黄晓飞说，除了在传统核电业务领域，中广核借助科技力量，在生物天然气、危废治理和自动化业务方面均取得积极进展。目前，中广核科研人员数量达到7000人，约占员工总数的五分之一。近三年，集团累计科研投入接近100亿元。数据显示，截至2018年底，中广核营业收入同比增长15.3%，利润总额同比增长14%，主要经营业绩连续第九年实现两位数增长。
#全国首家“高铁+共享汽车+旅游”项目在郑州启动	中新网郑州1月15日电 (记者 刘鹏 通讯员 郑轩)一站式解决游客高铁购票、共享汽车租用、旅游景区购票等需求，打通高铁站至景区的最后一公里。1月15日，中国铁路郑州局集团有限公司、河南省投资集团有限公司与中国铁路投资有限公司共同在郑州市签订三方合作框架协议，此举标志着全国首家“高铁+共享汽车+旅游”项目正式启动。据悉，“高铁+共享汽车+旅游”项目是中国铁路郑州局集团公司聚焦“交通强国、铁路先行”目标，率先提出的一种新经济模式，是服务于河南社会经济发展、推进河南省全域旅游项目、发挥铁路先行作用的具体举措。“高铁＋共享汽车+旅游”的新经济模式，主要是发挥河南“米”字形高铁四通八达的优势，将全国尤其是河南省周边3至4小时高铁经济圈内的游客吸引入豫，通过“高铁游中原”综合管理应用平台，借助共享汽车将游客输送到各旅游景点，一站式解决游客高铁购票、共享汽车租用、食宿预定、旅游景区购票、土特产购买、车站VIP服务等需求，打通高铁站至景区的最后一公里，满足人民群众日益增长的美好旅行生活需要，进一步促进河南经济发展。据中国铁路郑州局集团有限公司相关负责人介绍，该项目第一批拟在郑州、开封、洛阳、安阳、新乡、商丘、许昌、三门峡、兰考等城市建设，计划在郑州东站，郑州站、洛阳龙门站、安阳东站、新乡东站、许昌东站、开封北站、兰考南站、商丘站、三门峡南等各建设50至100个不等的共享汽车停车位；在河南省内重点景区和休闲度假区附近规划50个左右共享汽车停车位；在市区内高校、大型企事业单位和人员密集办公场所规划共享汽车停车位。同时，结合河南精准扶贫的重点地区大别山、伏牛山、太行深山和黄河滩(三山一滩)等贫困集中地区的需求，考虑通过建设铁路无轨站等形式，将该项目与扶贫工作有机结合起来，助力贫困地区脱贫。该项目计划2019年6月底前完成共享汽车停车位及充电桩建设。为吸引更多游客，提升河南省旅游知名度，省内相关部门还将制定优惠政策，游客凭3日内高铁车票(实名制)，在票证相符的情况下，在河南省境内旅游可比照旅游团体票优惠政策，享受景区门票5-8折优惠。据介绍，构建“高铁＋共享汽车+旅游”的新经济模式，通过政府推动、企业搭台、高铁开路、文化留人、陶冶休闲、消费落地，让路地充分发挥各自优势，将对河南旅游业乃至经济社会发展产生积极作用和深远影响。(完)
#山西持续推进优质医疗资源下沉 助“县强、乡活、村稳”	中新网太原1月15日电 (范丽芳)山西医改工作迈入全国第一方阵后，持续推进优质医疗资源下沉。15日，记者从2019年山西省卫生健康工作会议获悉，为继续缓解看病难、看病贵问题，该省多措并举打造“县强、乡活、村稳”的基层医疗机构。提升基层医疗服务能力是继续深化医改的关键环节。近年，山西省通过组建县级医疗集团，帮助基层医疗机构快速“成长”，成效显著。2018年的一项公开数据显示，山西县域就诊率达到89.2%，县级医院下转患者同比增长57.4%；医疗集团共下派医疗专家1.3万人次，服务群众16.5万人次，培训基层医务人员2.8万人次。根据新要求，“县要强”，必须重点提升肿瘤、心脑血管、感染性疾病等诊疗能力，力争农村居民90%的疾病在县域内解决，到2020年，再有20家左右县医院达到“三级医院”水平；县医疗集团要将疾病预防控制、中医院、妇幼保健等医疗卫生机构等纳入一体化改革。“乡要活”是要探索建立“公益一类保障与公益二类激励相结合”的运行新机制，通过搞活分配机制、拓展服务范围、发展特色专科、专家县乡流动等措施，提升基层能力，加强对基层人事分配机制上的分类指导。同时鼓励有条件的社区服务中心加挂社区医院牌子；“村要稳”则是在保证提供公共卫生服务的前提下，多渠道提高村医收入待遇，妥善解决村医养老问题。作为上述措施的政策支撑，山西省卫健委也将出台补贴补助政策，引导大医院医师轮流到基层服务；主动为基层招才引智创造条件、搭建平台；将县级医疗服务能力提升作为城市医联体考核的重要指标。在推进“县强、乡活、村稳”的同时，山西省对城市医联体建设进行规划，明确各级医疗机构的功能定位，防止三级医院“跑马圈地”。“三级医院要强化疑难、危急重症救治能力，县级医院要发挥县域‘龙头’作用，基层医疗卫生机构要发挥常见病、多发病‘守门人’作用，分工协作。”山西省卫生健康委党组书记、主任李凤岐强调，确保“大医院转得出，社区接得住，家庭进得去”。(完)
#2018年“创响中国”举办2400场活动100万人参与	中新网北京1月15日电 (记者 孙自法)由中国科学技术协会企业工作办公室、国家发展和改革委员会高技术司主办的2018年“创响中国”系列活动总结暨成果展示活动15日在北京举行，并同期在深圳、上海、成都设立三个视频分会场。主办方称，2018年，全国120家双创示范基地积极举办“创响中国”系列活动，累计举办活动约2400场，直接参与人数100万。“创响中国”活动已成为继“全国双创活动周”之后的重要创新创业活动品牌。国家发改委副秘书长任志武，中国科协党组成员、书记处书记宋军当天出席活动并讲话。宋军表示，2018年“创响中国”系列活动通过开展形式多样、各具特色的活动，不断把大众创业万众创新引向深入，形成创新创业永不落幕的持续效应。对2019年“创响中国”活动，宋军建议要推动参与主体社会化，引导和鼓励更多社会主体参与，构建群策群力、富有活力的活动运行机制。同时，“创响中国”活动要注重区域内部资源整合，以长江三角洲区域一体化、京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家区域发展战略为依托，综合考虑全面创新改革试验区和双创示范基地布局，强化区域内各示范基地和创新资源间合作交流。任志武则强调，要不断提高大众创业万众创新水平，以2019年“创响中国”系列活动为抓手，为创新创业高质量发展进一步营造良好的社会氛围。据介绍，2018年“创响中国”系列活动总结暨成果展示活动期间，34家来自京津冀和东北地区的国家级双创示范基地还成立“京津冀双创示范基地联盟”，旨在推动形成京津冀和东北地区协同发展的强大合力。(完)
#孙春兰同芬兰总统尼尼斯托共同出席“2019中芬冬季运动年”开幕式	新华社北京1月15日电(记者吴嘉林)国务院副总理孙春兰15日晚同芬兰总统尼尼斯托在北京共同出席“2019中芬冬季运动年”开幕式。孙春兰指出，举办“2019中芬冬季运动年”是习近平主席同尼尼斯托总统达成的重要共识。昨天，两国元首共同启动运动年，掀起活动第一轮高潮。中芬体育、特别是冬季运动合作基础坚实、发展迅速。双方要继续密切协作，落实好两国元首共识，共同举办一届精彩纷呈的冬季运动年。尼尼斯托表示，芬方高度重视办好运动年，相信两国冬季运动合作将为芬中关系注入新活力。开幕式前，孙春兰与尼尼斯托共同参观中芬体育交流图片展。
#河北省对于超限超载车辆认定和计重收费发布新的统一标准	中新网石家庄1月15日电(黄歆尧)河北省交通运输厅15日透露，为打击非法超限超载运输行为，进一步加强河北省收费公路超限超载治理工作，河北四部门联合印发《关于统一超限超载认定标准规范收费公路货运车辆计重收费工作有关问题的通知》(以下简称《通知》)。自2019年2月1日零时起执行。据了解，该《通知》由河北省交通运输厅、河北省发展和改革委员会、河北省公安厅、河北省财政厅联合印发。其中，对超限超载车辆计重收费中车货总重量限值部分进行了调整，其他部分计费方式和标准均未变化；对大件运输车辆的计费方式有所调整。《通知》对于非法超限超载车辆车货总重量限值部分计费方式进行了调整，将非法超限超载车辆车货总重量限值部分按递减后费率计费调整为按基本费率计费。《通知》对大件运输车辆超限超载标准和计费方式按照中华人民共和国交通运输部有关要求进行调整。《通知》提出，外轮廓尺寸超限车货总重量不超限的大件运输车辆：办理《超限运输车辆通行证》的车辆按正常车辆计重收费，享受优惠政策；未办理《超限运输车辆通行证》的车辆，按基本费率计费。车货总重量超限的大件运输车辆：办理《超限运输车辆通行证》的车辆不属于违法超限车辆，按基本费率计费；未办理《超限运输车辆通行证》的车辆按“非法超限车辆计费方式”计费。河北省交通运输厅举例，若按货运车辆行驶100公里高速公路，高速公路计重收费基本费率0.07元/吨·公里为例。两轴货车，车货总重量限值18吨。当车货总重为18吨，正常交费114.4元，享受优惠11.6元；当车货总重超过18吨后，车货总重量限值部分(18吨)交费126元，不再享受11.6元的优惠。(完)
#陈希：把习近平总书记重要指示批示和党中央决策部署贯彻落实到组织工作全过程各方面	陈希在全国组织部长会议上强调把习近平总书记重要指示批示和党中央决策部署贯彻落实到组织工作全过程各方面新华社北京1月15日电 全国组织部长会议14日至15日在京召开，中共中央政治局委员、中组部部长陈希强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，强化责任担当，狠抓工作落实，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利提供坚强组织保证。陈希强调，要坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，坚持稳中求进工作总基调，以党的政治建设为统领，按照党中央要求组织实施好“不忘初心、牢记使命”主题教育；坚持新时期好干部标准，把政治素质考察摆在干部工作重中之重，大力培养选拔忠诚干净担当的高素质干部；从政治忠诚上教育干部主动担当、选拔任用上引导干部争相担当、教育培训上促使干部善于担当、管理方式上推动干部敢于担当、工作氛围上激励干部乐于担当，以只争朝夕、夙夜在公精神，履行好党和人民赋予的政治责任；把斗争精神、斗争本领作为教育培训的重要内容、考核考察的重要方面、选拔任用的重要依据、管理监督的重要约束，促使领导干部保持共产党人的风骨、气节、操守、胆魄；牢固树立大抓基层鲜明导向，深入推进抓党建促脱贫攻坚工作，全面增强基层党组织政治功能和组织力；实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，把各方面优秀人才集聚到党和人民的伟大奋斗中来。
#栗战书会见芬兰总统尼尼斯托	新华社北京1月15日电(记者郑明达)全国人大常委会委员长栗战书15日在人民大会堂会见芬兰总统尼尼斯托。栗战书表示，中芬建交以来，始终坚持相互尊重、平等相待、互利合作，已成为不同文化、幅员、发展水平国家和平共处，友好交往的典范。习近平主席和总统先生的会谈富有成果，描绘了中芬关系发展新蓝图。中方愿同芬方一道，落实好两国元首重要共识，推动中芬各领域交流合作不断提升到新水平。中国全国人大愿加强同芬兰议会各层级友好往来，开展立法、监督和治国理政交流，推动经贸、创新、环保、冬季运动等各领域合作。尼尼斯托表示，希望通过此次访华，推动芬中面向未来的新型合作伙伴关系取得更多实际成果。芬兰愿助力中国成功举办2022年冬奥会。陈竺参加会见。
#外交部就谢伦伯格被判死刑、中越政府级边界谈判等答问	2019年1月15日外交部发言人华春莹主持例行记者会问：据报道，昨天加拿大籍被告人谢伦伯格因走私毒品罪被判死刑后，加拿大总理特鲁多称中国“随意”作出死刑判决，加政府对此极度关切。中方对此有何评论？答：加拿大方面有人说中方“随意”判决，此话差矣！我不知道加方有关人士讲这话之前，有没有认真读一读辽宁省大连市中级人民法院就此案发布的相关信息？有没有认真学一学中国的有关法律？大连市中级人民法院发布的相关信息十分具体详尽，被告人谢伦伯格参与有组织的国际贩毒活动，伙同他人走私冰毒222.035千克，行为构成走私毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分。大家都知道，毒品犯罪是世界公认的严重罪行，社会危害极大，各国都予以严厉打击，中国同样对毒品犯罪严惩不贷。法律面前一律平等，这是真正的法治精神。加方有关人士的言论缺乏最起码的法治精神，我们对此表示强烈不满。我们敦促加方尊重法治，尊重中国司法主权，纠正错误，停止发表不负责任的言论。问：据报道，中国政府级边界谈判代表团团长、外交部副部长孔铉佑同越南外交部副部长黎怀忠在越南举行中越政府级边界谈判代表团全体会议。你能否进一步介绍有关情况？答：1月14日，中国政府级边界谈判代表团团长、外交部副部长孔铉佑同越南政府级边界谈判代表团团长、外交部副部长黎怀忠在越南老街市举行了中越政府级边界谈判代表团全体会议，两国政府有关部门和地方政府代表参加。中越政府级边界谈判机制是在中国和越南两党两国领导人关心指导下成立的，多年来一直运转良好。双方通过举行团长会晤、全体会议等就两国陆地边界和海上问题保持密切沟通。此次会议上，双方积极评价中越政府级边界谈判机制在深化务实合作、妥善管控分歧、推动中越关系健康稳定发展方面发挥的重要作用。双方也重申将继续落实好两党两国领导人重要共识，进一步加大磋商与合作力度，积极推进海上合作与共同开发，共同维护南海和平稳定，继续加强陆地边界管理和合作开发等方面的合作，造福两国和两国人民。这次会议上，双方也都一致认为，中越之间1450公里的陆地边界已经成为两国合作的桥梁和友谊的纽带。中越陆地边界联合委员会运行顺畅，两国陆地边界管理与合作开发取得积极成果，边界管理法制化、制度化、规范化水平逐步提高。双方不断加强边界管控和边界地区执法合作，共同打击各类跨境违法犯罪活动，两国边境地区总体保持良好秩序。双方将进一步加强口岸开放与管理合作，积极推动相关口岸开放与升格，大力发展口岸经济，加大基础设施建设，提升通关便利化水平，促进双方人员往来和基础设施互联互通，服务两国边境地区发展，增进双方边民福祉。还有很重要的一点，就是双方都认识到海上问题是中越两国间唯一悬而未决的问题。双方将继续落实好两党两国领导人达成的重要共识和《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，充分发挥中越政府级边界谈判机制及其下设的北部湾湾口外海域工作组、海上低敏感领域合作专家工作组以及海上共同开发磋商工作组，管控海上分歧、推进务实合作，努力寻求双方都能接受的基本和长久的解决办法，共同维护海上和平稳定。此次会议期间，两国副外长还就进一步发展中越双边关系举行磋商。双方共同梳理回顾去年中越关系取得的积极进展，并就进一步如何落实两党两国最高领导人共识、持续推进中越全面战略合作、巩固双边关系向好发展势头深入地交换了意见。问：加拿大政府刚刚发布了赴华旅行提醒，警告加公民“中国可能对加来华人员‘随意’执法”。此外，中方近期还以涉嫌危害国家安全罪拘押了迈克尔和康明凯2名加拿大人。加公民目前难道不应该为其来华旅行面临的后果深感担忧吗？答：首先，我想特别简洁地作个回答。加拿大政府确实应该向本国公民发布一个提醒，但不是提醒他们来中国可能面临危险，而是提醒加拿大公民千万不要到中国来从事走私贩毒这样的严重罪行。如果来中国从事这样严重的犯罪行为，那一定会面临严重后果！我的同事之前也在此介绍过，去年加拿大公民来华旅游、工作或开展交流合作人次的情况。事实表明中国是安全的。只要包括加拿大在内的外国公民在华遵纪守法，他们的自由会得到充分保障，他们的安全也会得到充分保证。因此，加方发布所谓提醒有点贼喊说贼。实际上，以所谓法律为由任意拘押外国公民的恰恰是加拿大，而不是中国。你刚才提到的几个个案，中方都分别作出了清楚的说明。这其中每一个加拿大人因何种原因在中国被有关部门采取强制措施，事实是非常清楚的。我也想通过你(加拿大环球邮报)向加拿大公民说一句：中国依然敞开胸怀欢迎包括加拿大在内的各国人民到中国进行正常友好的交流与合作。我们希望有关人士摒弃偏见和恶意，多到中国看看，感受中国人民的友善、开放和合作。问：据报道，在中方发射嫦娥四号月球探测器前，美国航空航天局(NASA)曾提出希望中方提供嫦娥四号着陆经纬度和着陆时间以便其科学研究，中方都给予了合作。但此前美方曾对中国探月工程设置技术障碍并且多次拒绝向中方专家发放赴美签证，干扰两国航天专家正常学术交流。请问中方有何评论？答：关于探月工程嫦娥四号有关情况，国务院新闻办公室昨天已经举行了发布会。你提到的这个报道我也看到了，我也注意到中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁近日在接受中国中央电视台采访时就谈到美方请求与中方合作的问题。我记得当时吴伟仁院士说，中方本可以选择不告诉美方相关信息，但是中国作为大国，就要有大国的姿态、大国的气度。我想，吴院士这番话体现了中国航天人和中国科研工作者自信开放的胸怀，也体现了中国作为一个自信开放的大国的气度和风范。科学技术的进步本来就应该服务于全人类的和平与共同进步。我们认为世界各国在开展科学技术合作的时候，都应该本着推动全人类发展进步的理念，秉持开放、合作、包容的心态。中方愿继续本着这样的精神，与包括美国在内的世界各国就太空探索开展交流与合作，为人类探索宇宙奥秘、和平利用外太空作出更多新的贡献。问：在加拿大方面拘押孟晚舟之后，中国外交部严正警告加方如不释放被拘押人员将造成严重后果，但孟迄今未被释放。请问中方对加方的警告目前是否仍有效？答：关于孟晚舟女士案件，中方已反反复复地多次阐明严正立场。我想任何一个具有正常判断力的人都能看出来，孟晚舟案不是一起普通的法律案件。加方对孟晚舟女士采取的抓扣措施绝不是为了司法正义，而是对司法程序的滥用。加方必须为其错误承担所有的严重后果和责任。希望加方知错就改，立即纠正错误，释放被无理扣押的孟晚舟女士。问：你在回答第一个问题时提到，中方对加方有关言论表示坚决反对。请问中方是否已就此向加方表达了这一立场？如果是，是通过何种途径表达的？答：我已经表达了中方立场。中方与加方之间的沟通渠道是畅通的。中方的有关严正立场加方是清楚的。问：一些人权组织和法律专家称中方对加拿大籍被告谢伦伯格的宣判“很不正常”，认为中方在此次审判背后藏有政治动机，这种说法正确吗？答：这样的说法纯粹是恶意污蔑和无理指责。将司法问题政治化的绝对不是中国，至于是谁大家都非常清楚。我刚才已经讲了，请大家认真看一看辽宁省大连市中级人民法院公布的相关信息。毒品犯罪是非常严重的罪行，谢伦伯格走私冰毒的数量达到222千克。你可以去问任何一个国家的法律人士或专家，这样一个严重罪行如果发生在他们的国家，他们会作怎样处理？我想，任何一个负责任的政府，面对这样严重的走私毒品犯罪时，采取坚决措施恰恰体现了政府保护人民群众生命安全的高度负责任的态度和坚定决心。问：据报道，美国驻德国大使格雷内尔近日致信多家德国企业称，任何参与俄罗斯“北溪2号”天然气管道项目的德企都将面临制裁风险。对此，德国各方均表示强烈不满。德国基民盟外交政策发言人哈特称，美大使对德企发出直接威胁的行为令人无法接受。德国外长计划召见格雷内尔以示抗议。中方对此有何评论？答：我注意到有关报道以及此事在德国引起的强烈反应。我想说，各国企业都有权利自主决定与其他国家企业开展正常的交流与合作。对此，任何国家、任何人都予以充分尊重。问：有人批评中方对谢伦伯格的判决“随意”，认为从结束庭审到当庭宣判过快，只用了不到70分钟。请问谢案是否得到了中方的公正审判？答：关于谢是否得到了公正判决，你可以问这个屋子里任何一个外国记者或任何一个国家的公民，对于走私毒品222千克如此严重的罪行应该如何处理？法律上的具体问题最好去问法律部门，他们会给你权威答案。我理解你的意思是不是说中国没有更加严格地执法呢？追问：我认为，有关批评是指中方就此次审判进行宣判的速度太快了。答：谢伦伯格因犯毒品走私罪在中国接受审判已经有一段时间了。如果你仔细地阅读了辽宁省大连市中级人民法院发布的有关消息，应该能清楚地看到，他是从2014年就开始从事毒品犯罪。你认为需要多久时间去审案呢？只要是正义的判决，时间长短并不重要。问：通常情况下，中方法庭审理不对外公开，更不邀请外国媒体。为何此次中方邀请了不少外国媒体旁听？答：相关外媒向谁提出申请、由谁批准的，可以直接问有关方面，我不了解具体情况。但是你提问的逻辑很有意思。以前不允许外媒去，你们有意见。现在允许你们去，也有意见。你们到底想怎样呢？问：我知道昨天已有人就“加拿大总理称中方拘押康明凯未尊重其外交豁免权”提问，但我想再次提问。加总理反复表示中方未尊重外交豁免的国际原则和实践。中方对此有何评论？答：我昨天已经回答得很清楚了。难道还需要我再说一遍吗？我都替加方感到不好意思，因为加方有关说法完全是无理取闹，没有任何根据。我昨天已说得很清楚，而且我还注意到，包括加拿大国内都有专家认为，无论从何种角度看，康明凯都不具备《维也纳外交关系公约》规定的外交豁免权。我可以再说一遍，康明凯不是现任外交官，他是持普通护照、拿着商务签证来中国的，是因为涉嫌从事危害中国国家安全的活动而被有关国家安全机关依法采取强制措施，根据《维也纳外交关系公约》及国际法，不享有豁免权。问：目前包括加拿大、美国、欧盟等几个国家和组织呼吁中方应立即释放被拘押加公民。请问中方有何评论？有没有支持中国这么做的国家？答：你认为有几个国家支持加拿大方面的有关表态？有多少国家、多少人支持谢伦伯格来中国走私贩毒222千克？你能给我一些名字吗？我注意到，有加方官员在竭尽全力推动其所谓盟友帮自己站台。但个位数的所谓盟友代表不了国际社会，国际社会的主流是坚决反对毒品犯罪。
#彭丽媛同芬兰总统夫人豪吉欧欣赏音乐诗会	新华社北京1月15日电(记者王卓伦)国家主席习近平夫人彭丽媛15日同芬兰总统夫人豪吉欧在北京欣赏音乐诗会。冬日午后的暖阳中，两国元首夫人相聚前门北京坊。彭丽媛在叶壹堂书店热情迎接豪吉欧。两人徜徉在书店的各个主题区域，听取有关北京坊和书店的介绍。在亲子阅读区，家长们正在陪同孩子读书，彭丽媛和豪吉欧向他们亲切招手致意。在高大的书墙前，两国元首夫人合影留念。窗外望去，正阳门城楼在蓝天映衬下显得格外壮观，仿佛在述说着北京这座古城的悠久历史。彭丽媛向豪吉欧介绍了前门大栅栏地区的历史和改造情况。书店三层，茶艺飘香，两国元首夫人一边品茗，一边欣赏由北京外国语大学和中国音乐学院师生带来的精彩演出。芬兰语专业学生们朗诵了由豪吉欧创作的获奖诗歌《一月已然春天》和《我亲爱的宝贝》，豪吉欧惊喜地连连称赞。身着古装的女生伴随着钢琴和古筝曲吟唱中国古词赋《春光好》和《凤求凰》。小提琴和钢琴演奏芬兰作曲家西贝柳斯的作品。诗词歌赋音符搭起人们心灵沟通的桥梁，留下中芬友好温馨美丽的瞬间。
#李克强会见芬兰总统：愿同芬方继续努力 为双边关系注入新动力	中新社北京1月15日电 (记者 张蔚然)中国国务院总理李克强15日上午在人民大会堂会见来华进行国事访问的芬兰总统尼尼斯托。李克强表示，中芬关系长期以来保持良好稳定发展，走在中国同西方国家关系的前列。昨天，习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈，共同规划两国关系未来发展。中方愿同芬方继续努力，推动中芬合作取得更多新成果，为中芬关系不断注入新动力。李克强指出，中芬经济技术等方面合作优势互补，前景广阔。中国拥有巨大市场，能为芬兰技术创新的商业化提供广阔商机。我们将大力保护知识产权，这不仅符合中国自身转变发展方式的需要，也有助于学习交流先进技术和理念。中方愿同芬方深化货物、服务和技术合作，加强在应对气候变化、绿色发展、清洁能源等领域合作，更好实现互利双赢。李克强表示，中国坚定支持欧洲一体化进程，始终把欧盟视为维护世界稳定和促进自由贸易的重要力量，期待同欧方举行新一轮中国－欧盟领导人会晤，推动双方合作再上新台阶。芬兰今年下半年将担任欧盟轮值主席国，希望芬方为促进中欧关系发展和欧盟团结繁荣作出积极贡献。尼尼斯托表示，我每次到访中国，都能看到中国取得新的发展，这给芬兰和各国带来机遇。中国正在成为当今世界的稳定力量。芬方重视对华关系，重视中国的大市场，愿同中方加强两国企业、特别是中小企业间的合作，深化气候变化、技术创新、清洁能源等合作，共同维护多边贸易体系。中国国务委员兼外交部长王毅参加会见。(完)
#韩国防白皮书：2018年韩美联演次数同比减少25%	中新网1月15日电 据韩联社报道，韩国国防部15日发布的《2018国防白皮书》显示，2018年韩美陆海空军及海军陆战队联合军演共77次，较2017年的102次减少约25%。据报道，具体来看，韩美陆军联演从42次减少到31次，海军联演从24次减少到17次，空军联演从18次减少到17次，海军陆战队联演从18次减少到12次。另据消息人士当天透露，代号为“关键决断”的韩美联合指挥所演习将于3月4日启动，为期两周。而根据韩国国防部上月20日向总统文在寅汇报2019年工作计划，韩美联合指挥所演习将在上半年和下半年各进行一次。韩国国防部官员指出，韩美正在就2019年上半年韩美联合军演的方向进行磋商，两国防长将在近期内经协商做出最终决定。
#中方：开展科技合作应秉持开放、合作、包容心态	中新社北京1月15日电 (宋蕙)针对中方向美航空航天局提供嫦娥四号探月数据，中国外交部发言人华春莹15日在北京表示，世界各国在开展科学技术合作的时候，都应该本着推动全人类发展进步的理念，秉持开放、合作、包容的心态。当天举行的例行记者会上，有记者提问：据报道，在中方发射嫦娥四号月球探测器前，美国航空航天局(NASA)曾提出希望中方提供嫦娥四号着陆经纬度和着陆时间以便其科学研究，中方都给予了合作。但此前美方曾对中国探月工程设置技术障碍并且多次拒绝向中方专家发放赴美签证，干扰两国航天专家正常学术交流。请问中方有何评论？“我注意到中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁近日在接受中国中央电视台采访时就谈到美方请求与中方合作的问题。我记得当时吴伟仁院士说，中方本可以选择不告诉美方相关信息，但是中国作为大国，就要有大国的姿态、大国的气度。”华春莹回应说，“我想，吴院士这番表态体现了中国航天人和中国科研工作者自信开放的胸怀，也体现了中国作为一个自信开放的大国的气度和风范。”她指出，科学技术的进步本来就应该服务于全人类的和平与共同进步。中方认为世界各国在开展科学技术合作的时候，都应该本着推动全人类发展进步的理念，秉持开放、合作、包容的心态。中方愿继续本着这样的精神，与包括美国在内的世界各国就太空探索开展交流与合作，为人类探索宇宙奥秘、和平利用外太空作出更多新的贡献。(完)
#中国企业抢滩柔性屏市场 以柔性方式实现万物互联	中新社深圳1月15日电 (郑小红 徐晓美)在刚结束的2019年美国拉斯维加斯消费电子展(CES2019)上，中国制造商抢先展示出全球首款量产的可折叠屏幕智能手机“FlexPai”，吸引众多目光。“我们一直在做‘柔性’这件事情，试图打破物理空间的所有边线，让每一个表面都有可能成为数据输入输出的接口，可以显示、传感和连接。”深圳柔宇科技有限公司创始人刘自鸿15日在深圳参加活动时表示。刘自鸿认为，从PC(个人计算机)的出现改变了人类的工作方式，到20世纪90年代互联网改变了人类之间的连接方式，再到2007年移动互联网以全新的交互方式改变了人类的生活方式。未来的信息技术将向人机交互、人工智能和万物互联三大方向发展。他说，人机交互的技术是未来万物互联的核心部分，而柔性是其中一个非常重要的平台性技术。人机交互通过柔性的方式，最终促成更多的物体连接到网络，“那个时候应该才是真正的万物互联的时代。”总部位于深圳的柔宇科技有限公司，从2012年创立至今，已经拿到六轮融资，目前估值约50亿美元。2018年6月，该公司投资110亿元人民币的柔性屏产线投产，成为全球首条类六代柔性显示屏产线，并随后推出多款产品，其中包括可折叠屏幕手机。据了解，一台搭载柔性屏的FlexPai，承载着2000余项核心技术知识产权，柔性屏集成了超过2000万个柔性超精密器件，600万级柔性集成电路，近百种微纳米薄膜材料，实现完全的自由卷曲，是真正意义上的“柔性显示”。(完)
#文烈宏等涉黑案一审宣判 主犯犯15罪被判无期 	中新社常德1月15日电 (记者 傅煜)湖南常德市中级人民法院15日对文烈宏等黑社会性质组织犯罪案一审公开宣判，文烈宏被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收全部财产。法院审理查明，2002年，被告人文烈宏开始在长沙市内各大宾馆开设赌场、组织他人参赌从中抽头渔利，向他人发放高利贷，逐渐积累巨额财富。2005年至2009年期间，文烈宏先后招募多人为其暴力收账。2010年2月，文烈宏在姚跃建议下成立宏大典当行，以公司名义高利放贷。自此，以高利放贷、开设赌场、暴力讨债等违法犯罪活动为主业，以文烈宏为组织者、领导者的黑社会性质组织得以形成。法院审理查明，该犯罪组织人数众多，结构严密，层级分明，分工明确。通过放高利贷、开设赌场抽头渔利、使用欺诈手段赌博等方式，攫取巨额利益，至案发被扣押、查封的现金及财物折款高达12亿余元人民币。该犯罪组织及其成员共实施犯罪和违法行为84起，为收回高利贷、赌资等不法利益，以暴力和暴力相威胁等手段大肆实施故意伤害、寻衅滋事、非法拘禁等违法犯罪行为；通过拉拢、贿赂国家机关工作人员，利用其包庇或纵容，称霸一方，致使多家民营企业停业倒闭，引发多起群体性事件，甚至导致一名银行负责人自杀身亡。法院认为，被告人文烈宏作为黑社会性质组织的组织、领导者，应对其直接参与实施以及组织、领导的黑社会性质组织所犯全部犯罪行为承担刑事责任。文烈宏直接参与或组织、策划、指使组织成员实施的违法犯罪活动多达40余起，犯组织、领导黑社会性质组织罪，诈骗罪，行贿罪，敲诈勒索罪等15罪，数罪并罚。被告人舒开等3名骨干成员，分别获刑11至25年不等，剥夺2至4年不等的政治权利，并处没收全部财产。其他21名被告人相关案件将依次宣判。(完)
#三百块进货八千块卖出 “神药”坑老 骗子“攻心”	焦点访谈丨三百块进货八千块卖出！“神药”坑老 骗子“攻心”保健品欺诈 骗子改策略 手法更隐蔽针对老年人的保健品欺诈，已经成为公害。有关部门一直在严厉打击，但依然屡禁不绝。传统的套路是，骗子拉着老年人嘘寒问暖，然后在租赁的房屋或酒店里大肆宣扬保健品的神奇疗效，把高价保健品推销给老人。最近，随着打击力度的加大，骗子也改变了欺诈的策略，手法比以前更加隐蔽，取证难度也更大。2017年9月，在市场监督管理部门的打击下，温州市鹿城区的保健品门店陆续关门，但一家名叫康瑞祥的保健食品店却越开越多。这家保健品店到底隐藏着怎样的秘密，市场监督管理部门不得而知。这时，不断扩张的康瑞祥开始招聘店员，市场监管部门想到找人进去卧底看个究竟，经过几轮面试，温州市鹿城区市场监督管理局的工作人员小张成功被录取。温州市鹿城区市场监督管理局稽查大队 保健品店卧底人员 小张：十一(2017年国庆)过了之后就通知我去门店工作，在一个老的社区里面，我们就是给老人端茶、倒水、按摩哄老人开心。小张工作的这家门店更像是免费为老年人提供休闲娱乐的老年活动中心，起初的几天，小张并没有发现任何异常。温州市鹿城区市场监督管理局稽查大队 保健品店卧底人员 小张：平时门店里面柜台上是有保健食品，老年人来了根本对产品只字不提，除非老年人主动提起了，也是由店长带着老年人去一个小房间里面，秘密地在说这些事情，我有尝试过去问我们的店长，就是说我们的产品应该怎么卖啊，然后店长的意思就是你多看就行、多学就行，这个先不要问。套取老人信息 骗子大打感情牌一段时间后，店长拎着礼品带着小张去了一个80多岁的老伯家，她告诉小张，如果哪个老人突然不怎么来店里，一定要多去家里探望。温州市鹿城区市场监督管理局稽查大队 保健品店卧底人员 小张：店长就跟我说，让他们忘不了你，喜欢你。然后我们再从老年人身上去获取他的个人信息，比如说阿姨啊，你以前有高血压，现在好一点了吗，最近吃的什么药啊，然后就知道阿姨现在最近身体状况是如何的。还有就是说叔叔啊，你儿子最近不是出国了吗，有回来吗，这样就可以知道这位叔叔与他子女联系的紧密程度。这时小张才知道，平时同事们每句对老人关心的问候，都是有目的地在套取老人的信息。几天后，小张所在的门店发放通知，说要举办一个宣讲会，让员工给各自联络的老人打电话，务必保证最少50人到场。温州市鹿城区市场监督管理局稽查大队 保健品店卧底人员 小张：宣讲会是对外宣称的，其实它是一个体检报名大会，我们必须要挨个通知到，通知完了之后，我们要确保他真能过来，怎么诱惑呢？我们有礼品嘛。宣讲会当天，现场去了不少老人，会议的主持者主要介绍了国家对脑卒中防控的重视。瑞祥宣讲会现场从2011年开始，每年都会举办脑卒中大会，呼吁我们全社会共同关注。介绍完国家重视脑卒中，就开始了体检报名环节，128元，可以享受正规医院颈动脉彩超，专家巡诊，还送一副五行养生表，这样的价格，到会的老人很多都报了名。奇怪的是，这次会上，没有任何人推荐保健品。这次宣讲会，报名的老人除了体检卡，还被要求填写一张康瑞祥发的身体状况自测表，几天后，康瑞祥组织老人们到医院做了颈动脉彩超，但是这体检结果，没有给老人，而是直接被公司拿走了。温州市鹿城区市场监督管理局稽查大队 保健品店卧底人员 小张：体检报告我们拿回来之后会有一个分析，比说双侧颈动脉有斑块或者是壁增厚。央视记者：老年人问你们怎么说呢？温州市鹿城区市场监督管理局稽查大队 保健品店卧底人员 小张：您再等一下，我们会请专门的专家来针对您这个体检报告，对您进行一个全方位的分析，你看你去医院的时候，医生比较忙，对您没有这么好的态度，我们的专家就会给你讲得很详细，让您深入了解您自己的病情。洗脑 再卖药体检后，康瑞祥并没有给老人喘息的机会，马上策划了稳客会。稳客会也叫风险评估会，为了让老人来参加，康瑞祥专门准备了邀约话术：话术中的第一步，就是要告诉老人好消息，要开展血栓和脑卒中防治的科普教育课程。然后就是包装老师，强调机会难得。接着，嘱咐老人务必要带上之前发放的自测表。这稳客会连续开了两天。温州市鹿城区市场监督管理局稽查大队 保健品店卧底人员 小张：稳客会的内容就是给老年人在门店里聚集起来讲那个脑卒中的危害性，当时就放视频，视频里面会有各种比较血腥的片段。央视记者：他们是一种什么样的反应？温州市鹿城区市场监督管理局稽查大队 保健品店卧底人员 小张：比较惊恐吧。为了鼓动现场的气氛，主办方设计了带领老人一起喊活动口号，还要不停地进行掌声互动，现场工作人员的主要任务就是让气氛保持热烈。温州市鹿城区市场监督管理局稽查大队 保健品店卧底人员 小张：在专家讲到精彩的时候我们就说专家讲的真好，来，我们一起鼓掌，这样把整个氛围烘托起来，让老年人沉浸在氛围之中。就觉得专家讲得很对，确实是这样子。这两天的会，仍然没有人提产品的事。经过两天的洗脑，老人们已经对脑卒中的发病感到恐慌，这时康瑞祥紧接着就举办了会销。温州市鹿城区市场监督管理局稽查大队 保健品店卧底人员 小张：会销当天呢，我们会先把我们的专家推出来，给老年人营造一种这个专家很权威，这个专家说的话我们肯定会信，营造一种这样的感觉，一个氛围。会销当天，康瑞祥邀请了三位所谓的专家，这三位专家，每人都有多个头衔，都号称是中国脑卒中筛查与防控全国专家团的成员。这位叫张立群的首席主讲专家，在会场上讲完脑卒中的危害后，随即推出了康瑞祥的新产品——纳豆紫苏籽油软胶囊。康瑞祥会销现场“专家”张立群：这个产品是我们中国的科学家创新的结果，不仅纳豆曲霉能够溶解血栓，还能够把血栓排出去，能够通过调节血脂，把你的斑块稳定住。打吓唬牌 夸大老人病情经过前面漫长的铺垫，再推出药效神奇的保健品，这让不少老年人趋之若鹜。在所谓的专家卖力推荐后，老人们被工作人员带到私密的房间里与专家进行一对一的咨询，小张带着一位老人进了专家陈国力的房间。康瑞祥会销现场1对1咨询“专家”陈国力：阿姨您好，阿姨请坐，这是您的报告单是吗，来，我给您把一下脉，多大年龄了？阿姨：75。康瑞祥会销现场1对1咨询“专家”陈国力：阿姨你这个人看着体质不是很好，血液粘稠度也比较高，晚上容易起夜吧？阿姨：是的。温州市鹿城区市场监督管理局稽查大队 保健品店卧底人员 小张：实际上“专家”早就已经看到他的自测表了，并不是说他摸脉摸到的，包括这个体检报告、自测表，还有门店提供的老年人个人信息。一对一咨询时，老人看似被随机安排专家进行咨询，但这份康瑞祥的内部信息显示，哪个老人被带给哪个专家看，早就已经安排好，而且这些老人的各种情况早已被摸透，要向每个老人卖出多少产品，数量都是明确标注的。怎么才能让老人心甘情愿的买产品呢？那就是夸大老人的病情，吓唬对方。康瑞祥会销现场1对1咨询“专家”陈国力：阿姨，不好了啊，给你检查出来的不好，我来给你说我来给你看。右侧你的颈动脉它的中膜增厚了，那也就是说你的脑中风风险是90%到95%，明白没有？100个人里面如果有95个中风，其中就有你一个。汪韶华我不知道你认不认识，她在上个月刚中风，你的风险比她更大，而且你是低回声，低回声叫软斑，如果你这么大的斑块掉下来一定是往下走的，往下走什么呀？心梗，能理解吗？说完这些话，老人已经被吓得够呛，这时所谓的专家提出了解决方案。打吹牛牌 保健品疗效吹得神乎其神康瑞祥会销现场1对1咨询专家 陈国力：所以你这个问题要不要解决呀阿姨，你怎么解决？第一个要溶，溶什么呢？阿姨：溶栓。康瑞祥会销现场1对1咨询专家 陈国力：第二个问题就是要修复。修复的目的是什么？不让它再长明白没有？谁来溶呢？纳豆，明白没有。谁来修复呢？紫苏籽油。这两个加在一起叫纳豆紫苏籽油。根据这位老人的病情，专家说至少要吃上两个疗程，一共16580。康瑞祥会销现场1对1咨询“专家”陈国力：我跟你讲像你这么大的斑块，如果不吃这些东西一定会中风的。阿姨：经济不允许。康瑞祥会销现场1对1咨询专家 陈国力：那你就先吃一盒好吗？也不要出去跟别人讲，我稍微多送一点，我再多送给你2瓶。就在会销专家对老人进行一对一咨询时，温州市鹿城区市场监督管理局的工作人员在公安的配合下对会销现场进行了突击检查。康瑞祥会销现场1对1咨询专家张立群：有脑萎缩，那么你是哪里的？行政执法人员：你先讲。康瑞祥会销现场1对1咨询专家 陈国力：你是哪里，我看看你是哪里的。行政执法人员：我们检查，看一下。康瑞祥会销现场1对1咨询专家 陈国力：行政执法证是哪里的？行政执法人员：行政执法的。康瑞祥会销现场1对1咨询专家 陈国力：行政执法是哪里的？行政执法人员：市场监管局。康瑞祥会销现场1对1咨询专家 陈国力：好，你来我给你说，你是有这个斑块，你是有脑萎缩。“神药”进价336元 卖给老人8280元在会场的另一个大房间里，坐了很多老人，因为怕老人等不及走掉，好几个康瑞祥的员工看守在这里。从店长的手里，市场监管局的工作人员发现了会销两天的销售单据。康瑞祥门店店长：你不要撕，这个又不是现在用的。行政执法人员：我这边在检查你不要动，把所有的东西放在这。温州市鹿城区市场监督管理局副局长 胡谦：我们现场发现了他们库存的产品，在两天的时间销售金额21.6万。据进一步的查证，这些产品是他们的经销商从厂家购进的价格一盒只有336元，而实际上它销售给老人的价格是8280元。经查，这些价钱翻了20多倍卖出的保健品并没有康瑞祥宣传中的那些奇效，那些给老人咨询讲述神奇药效的所谓专家实际上也和医生沾不上半点关系。温州市鹿城区市场监督管理局副局长 胡谦：这些所谓的专家，要不就是他们企业本身的工作人员，要不是他们花钱请来的托儿，临时聘用的费用一天是1000块钱。记者：你之前是医生是不是？会销“专家”顾勤民：不是。记者：你退休的地方叫什么？会销“专家”顾勤民：退休是上海前卫农场。记者：什么职务？会销“专家”顾勤民：工人。作为在当地比较大的保健品公司，康瑞祥的查处，对温州市鹿城区其他从事保健食品欺诈的门店形成了震慑。温州市鹿城区市场监督管理局机动二大队副大队长 周积巧：这个企业查处掉以后，保健食品欺诈的这种门店，在我们鹿城区迅速萎缩，从几百家萎缩到只有几十家。与此同时，市场监管部门也意识到，保健品欺诈的方式在升级。温州市鹿城区市场监督管理局党委书记 卢更生：它在会场上表现出来的是没有虚假宣传的，把虚假宣传后置，在一对一对的时候，这个宣传就是证据比较难取，第二个它的欺骗性就会更强，它就事先把老年人组织先去体检，然后掌握老年人的信息和病情的基础上，更有针对性地对老年人进行恐吓。这两年市场监管部门不断加大打击力度，截至2018年10月底，全国共查处食品保健食品欺诈和虚假宣传违法案件4.7余万件，涉案货值17.1亿元，公安机关抓获犯罪嫌疑人9300余名。随着市场监管部门打击力度地不断加大，保健品的欺诈手段也随之升级，市场监管部门仍面临巨大挑战。温州市鹿城区市场监督管理局副局长 胡谦：这一类的案件就是他们的法律规避意识很强，就我们行政机关来讲，取证非常难，这就有待于我们整个监管体系的建设，也要教育我们整个社会公众，有正确的健康意识和维权的意识。虽然说保健品欺诈手段变得更加隐蔽，但是基本套路是万变不离其宗，必打三张牌：打感情牌取得老人信任，打吓唬牌夸大老人病情，再打一张吹牛牌，把某个保健品的疗效吹得神乎其神。对付这些骗子，既需要监管人员给予足够的重视，掀开他们的底牌，也需要老人们自己能时时警惕，最简单的，有病上医院，买药上药店。同时，我们也要看到，随着法律的不断完善，保健品骗局的违法成本越来越高，但由于法律法规细化程度不足，司法介入不充分，处罚手段仍然有限，导致保健食品骗局屡禁不止。要想彻底杜绝保健食品诈骗，还应当在立法上进一步加以完善。
#孙春兰同芬兰总统尼尼斯托共同出席“2019中芬冬季运动年”开幕式	中新社北京1月15日电 (马元豪)中国国务院副总理孙春兰15日晚同芬兰总统尼尼斯托在北京共同出席“2019中芬冬季运动年”开幕式。孙春兰指出，举办“2019中芬冬季运动年”是习近平主席同尼尼斯托总统达成的重要共识。14日，两国元首共同启动运动年，掀起活动第一轮高潮。中芬体育、特别是冬季运动合作基础坚实、发展迅速。双方要继续密切协作，落实好两国元首共识，共同举办一届精彩纷呈的冬季运动年。尼尼斯托表示，芬方高度重视办好运动年，相信两国冬季运动合作将为芬中关系注入新活力。开幕式前，孙春兰与尼尼斯托共同参观中芬体育交流图片展。(完)
#湖南工程机械稳居全国工程机械产业集群“头把交椅”	中新网长沙1月15日电 (记者 唐小晴)2018年，湖南工程机械产业链预计实现营业收入1660亿元，增长9%左右，稳居全国工程机械产业集群第一位。这是记者15日从湖南省政府新闻办召开的2018年湖南省工业经济情况新闻发布会上获悉的消息。湖南长沙系全球工程机械产业产品品种门类最齐全、知名企业聚集数量最多的区域。混凝土机械产量占全球产量的80%、大直径全断面硬岩隧道掘进机占全球市场份额的67%，起重机械、挖机产量中国第一。4家企业入围2018年全球工程机械50强，中国工程机械前5名湖南企业占据3席。目前，长沙正着力把工程机械产业打造成世界级先进制造业集群，向全球价值链中高端迈进。湖南工程机械的“成绩单”只是湖南工业经济发展中的一部分。围绕制造强省建设这一中心任务，湖南以工业新兴优势产业链为抓手，大力推进供给侧结构性改革，大力推动全省工业高质量发展，工业经济运行呈现出增速高于全国平均、排位继续前移、结构持续优化、指标支撑有力、融合融通发展加快的良好态势。湖南省工业和信息化厅总工程师黄学工透露，2018年，湖南规模工业企业数量上升至全国第八位，规模工业增加值增速排名前移5位，在全国GDP总量前十位的省份中，规模工业增加值增速居第三。预计今年高加工度工业增长9.2%、高技术产业增长17.3%；规模前100户工业企业完成产值平均增长17.1%，66户增速超过两位数。此外，湖南还新引进美国惠普、伟创力、德国施耐德、大陆集团及京东、百度等一大批产业链头部企业和重点项目，工业新兴优势产业链呈现出蓬勃发展势头；先进轨道交通装备产业链预计实现营业收入790亿元，增长10%左右，电力机车市场占有率继续稳居全国第一。湖南还始终坚持质量效益优先，供给侧结构性改革取得新的成效。该省以壮士断腕的决心关停并转，关闭退出煤矿88处、化解过剩产能621万吨，取缔“地条钢”企业7家，取缔不符合国家产业政策的粘土砖及页岩烧结企业2038家，淘汰石灰土窑57座，大部分市州整体退出烟花爆竹生产，清查出需关改搬转化工企业102家；对全省74条水泥生产线和9条平板玻璃生产线进行清查公示并锁定产能基数。黄学工说，经过多措并举降成本、补短板，湖南为294家企业兑现技术改造税收增量奖补1.8亿元，预计全年为企业减税降费125亿元左右，规模以上工业企业资产负债率下降0.7个百分点。一大批企业实现了凤凰涅槃、浴火重生，走上了高质量发展之路。(完)
#甘肃高院公布年度典型案件 判处涉黑涉恶案罪犯逾两百人	中新网兰州1月15日电 (记者 崔琳)甘肃省高级人民法院15日披露，甘肃扫黑除恶专项斗争开展一年以来，全省法院共审理黑社会性质组织犯罪、恶势力犯罪及“村霸”犯罪等案件85件，判处罪犯229人。当天，甘肃高院发布了当地2018年度十大典型案件，有马克英等29名被告人犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪案，高承勇抢劫、故意杀人、强奸、侮辱尸体案，广河县团委、妇联诉被告马某某监护权纠纷案等，涵盖刑事、民事、行政、环资、执行等类型。其中，刑事类3个案件；民事类3个案件；行政类2个案件；环境资源类1个；执行类1个案件。该院新闻发言人翟荣生介绍说，这些案件都具有很强的典型性和代表性，有的案件社会影响力大、社会关注度高；有的案件审判效果好，对同类案件审判工作具有重要的指导参考作用；有的案件标的大，社会效果、法律效果好；希望通过这些典型案件的发布，以案释法、释法明理，为法治甘肃建设营造良好舆论氛围。甘肃省高级人民法院刑三庭庭长侯磊说，去年，甘肃省法院依法审结了多起有重大影响的案件，特别是扫黑除恶专项斗争开展后，该院突出打击重点，对45名涉黑犯罪分子中的36人判处五年以上有期徒刑至死刑，重刑率达80%。对组织领导涉黑犯罪、长期非法控制地方交通运输行业的马克英判处死缓，对组织领导涉黑犯罪、长期控制兰州新区非法采砂行业的孙发明判处有期徒刑二十年，对把持基层政权的“村霸”常进元判处有期徒刑十八年。筛查民间借贷案件19万余件，排查发现涉黑涉恶线索147个，并移交有关部门，部分案件线索已立案侦查。侯磊表示，未来，甘肃高院将进一步强化审判力量调配，加强案件调度，加快办案进度。对黑恶势力犯罪继续保持严惩高压态势，形成持续震慑声势，充分彰显依法严惩、除恶务尽的鲜明态度和坚定决心；加强对扫黑除恶工作的调查研究，加强对典型案件法律适用、定罪量刑等问题的研判指导，统一裁判尺度。其中，广河县团委、妇联诉被告马某某监护权纠纷一案，广河县法院受理后，迅速启动“绿色通道”，快立、快审，通过巡回审判的方式就地审理。“控辍保学是依法实施义务教育的重要内容，关系到国家和民族的未来。”甘肃高院民一庭庭长史莉表示，该案是由于家长禁止子女接受义务教育引发的一起“官告民”案，也是临夏州首例由团委、妇联起诉辍学学生家长监护权的纠纷案件。该案运用法治方式和法治思维破解控辍保学难题。案件审结后，马某某在法院、团委、妇联等工作人员陪同下，将辍学的女儿送到广河县回民第一中学。坐在宽敞明亮的教室里，马某的女儿露出了灿烂的笑容。该案社会效果很好，法治教育意义很强，起到了较好的引领示范作用，达到了“审理一案、教育一片”的良好效果，助推控辍保学工作取得实质性进展。史莉还透露，值得一提的是，过去一年里，备受关注的家事审判构建了反家暴网络，发出人身安全保护令104份，在施暴者和受害者之间筑起“安全隔离墙”。同时，甘肃探索提出的“登记离婚增设一个月离婚缓冲期”议案被全国人大采纳并收入《民法典各分编(草案)》。(完)
#山西一司机深夜醉酒后驾驶救护车上了高速	中新网大同1月15日电 (陆祁国 曹冰伟)众所周知，救护车是医疗部门救死扶伤的专用交通工具。然而，2019年1月14日凌晨，朔州市某医院一名司机竟把救护车变成了危害公共安全的工具。当日，这个司机在严重醉酒状态下驾驶救护车驶入高速公路，被山西高速交警二支队一大队巡逻民警及时发现并查获。当日凌晨1时许，山西高速交警二支队一大队民警巡逻至大同市西河河高速收费站时，发现一辆准备驶离高速公路的救护车没有开启车灯。因夜间高速行车不按规定使用灯光存在严重安全隐患，民警要求该车司机接受检查。就在救护车车门打开的一瞬间，刺鼻的酒味扑面而来。“难道救护车司机也敢饮酒后开车上路？”民警对此不敢相信，遂要求司机杨某接受呼气式酒精含量检测，但杨某用嘴含住酒精测试仪吹嘴后拒不吹气，致使检测无法进行。随后，民警将杨某带至大同市第三人民医院提取血样。经大同市司法鉴定中心检验，杨某血液中的酒精含量高达189.49mg/100ml，系醉酒驾驶机动车认定标准(80mg/100ml)的两倍多。经询问，杨某是朔州某某医院救护车司机，当晚和同事一起前往大同市运送病人，任务完成后和在大同工作的战友一起饮酒，后驾驶救护车从西河河收费站驶入高速公路，仅仅行驶了几十米就感觉身体不适，遂从收费站内广场掉头之后准备驶离高速公路之际，被山西高速交警二支队一大队民警查获。目前，此案正在进一步调查中。按照相关法律规定，杨某将被依法追究刑事责任(拘役一至六个月)，同时还将被吊销机动车驾驶证，且五年内不得重新取得机动车驾驶证。(完)
#宁波舟山港年集装箱吞吐量跃居全球“前三强”	中新网宁波1月15日电(记者 林波 通讯员 黄建锋 李攀高)1月15日，据宁波舟山港港口最新数据显示，2018年，宁波舟山港年货物吞吐量再超“10亿吨”，继续保持惟一的超“10亿吨”超级大港地位，全球港口排名实现“十连冠”；年集装箱吞吐量首超2600万标准箱，首次跻身世界港口排名“前三强”，跃居中国港口“第二位”。2018年，宁波舟山港克服国际贸易形势复杂多变带来的不利影响，在保持基础业务平稳增长的同时，全力培育新增长点，助推集装箱生产经营总体保持向好向上态势。数据显示，宁波舟山港全年吞吐量增幅位居中国主要沿海港口首位，在全球前5大港口中仅次于新加坡港。据了解，宁波舟山港集装箱吞吐量的快速增长与中国外贸经济的稳步发展和转型升级密不可分。据海关总署相关数据显示，2018年，中国外贸进出口总值达30.51万亿元(人民币，下同)，同比增长9.7%；其中，浙江省2018年1月至11月份货物进出口总额为26084.4亿元，同比增长12.7%，均保持较快增速，为集装箱吞吐量增长奠定了货源基础。与此同时，宁波舟山港集装箱吞吐量的增长还得益于与2M、OCEAN和THE等航运联盟的通力协作。2018年，宁波舟山港围绕打造国际一流强港目标，加强与各大航运联盟在航线布局、腹地拓展等方面的业务合作。截至2018年底，宁波舟山港已拥有各类航线246条，较上一年同期增长3条，其中干线120条，占总航线比例近50%。此外，经过多年发展，宁波舟山港海铁联运业务已成为集装箱吞吐量增长的重要助力。2018年，宁波舟山港先后开通9条海铁联运线路，增加已有班列开行频率，开通中国首条双层集装箱海铁联运班列，箱源腹地不断向内陆地区延伸。截至目前，宁波舟山港月箱量超过5000标准箱的海铁联运线路已达7条，其中义乌班列单月业务量已常态化超1万标准箱，成为中国最大的海铁联运班列。2018年，宁波舟山港共完成海铁联运业务量超60万标准箱，同比增长超50%。(完)
#宁夏：技校教师职称评审首设正高职称	中新网银川1月15日电 (于翔 额丽其格)15日，记者从宁夏人力资源和社会保障厅获悉，修订后的《宁夏回族自治区技工院校教师系列专业技术职称评审条件(试行)》(以下简称《评审条件》)对技校教师按工作岗位实行分类评价，首次开设技校教师正高级职称，进一步开拓了技校教师职业发展空间。据了解，今年，符合评审条件的技校教师即可按照岗位属性申报正高级职称。新修订的《评审条件》分类制定了评价标准，将技工院校教师分为文化理论课和生产实习课指导两个专业，其中文化理论课教师分为正高级、高级、讲师、助理讲师4个层级；生产实习课指导教师分为正高级、高级、一级、二级4个层级。对文化理论课教师侧重考察指导课程改革、课程开发、先进教学方法应用、组织开展教科研活动等方面的创新能力；对生产实习课指导教师侧重考察掌握企业生产、服务流程，熟悉企业对人才培养的要求，协助企业开展技术攻关和合作研发，指导实验、实训、社会调查等教学工作的能力。该修订《评审条件》克服“三唯”评价倾向，按照兼备专业理论知识和技能操作实践能力的要求，完善职业院校(含技工院校)“双师型”“一体化”教师评价标准，吸纳行业、企业作为评价参与主体，重点评价其职业素养、专业教学能力和生产一线实践经验、参与职业技能大赛经历，切实改变唯论文、唯学历倾向。在新条件中，文化技术理论课教师申报中级职称论文不作限制性条件，可用优质师范课教案材料替代论文；对生产实习指导教师参评初、中、高级职称的，论文不作硬性规定。此外，该《评审条件》加大突出贡献人才政策倾斜，取消过去申报职称只允许在学历、任职年限上破格一项的要求，对少数特别优秀的教师，在本职岗位上做出重要贡献，能力业绩突出，如指导学生获得世界技能大赛铜牌以上、中华技能大奖、全国技术能手的，可不受学历、任职年限和职称层级等条件限制，直接破格申报技校系列高级职称。(完)
#嫦娥四号完成人类首次月面生物实验 月球长出第一株嫩芽	中新网北京1月15日电 (郭超凯)记者15日从中国国家航天局探月与航天工程中心获悉，嫦娥四号任务搭载的生物科普载荷试验已经结束，从拍摄的图片观察，试验搭载的棉花的种子有发芽的迹象，这也标志着嫦娥四号完成了人类在月面进行的首次生物实验。目前，玉兔二号巡视器已进入月夜休眠状态，搭载的科普试验生物将在全封闭状态的生物科普试验载荷罐中慢慢分解，不会对月球环境造成影响。最新传回的图片显示，棉花的嫩芽长势良好，这是在经历月球高真空、宽温差、强辐射等严峻环境考验后，在月球上长出的第一株植物嫩芽，实现了人类首次月面的生物生长培育实验。据了解，此次在月球上进行的生物科普试验由重庆大学牵头设计，选择了棉花、油菜、土豆、拟南芥、酵母和果蝇六种生物作为样本，将它们的种子和虫卵带到月球上进行培育。六种生物之间形成一个简单的微型生态系统，均放置于密封的生物科普试验载荷罐内。地面组装合盖过程中，所有生物装载操作均在严格无菌环境的超净工作台中进行，确保全过程无生物污染。此次科普试验的生物物种筛选有着非常严苛的要求。由于载荷大小有限，要求里面的动植物不能占用过多空间，因此首要条件就是“个子小”。同时，还要能够适应月球表面的极端条件，要求动植物能耐高温、耐冻，并且能抗辐射和抗干扰。(完)
#外交部：中方敦促加方尊重法治 停止发表不负责任言论	新华社北京1月15日电(记者侯晓晨)针对加拿大总理特鲁多称中国在加籍被告人谢伦伯格走私毒品案中“随意”作出死刑判决，外交部发言人华春莹15日表示，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分。中方敦促加方尊重法治，尊重中国司法主权，纠正错误，停止发表不负责任的言论。华春莹在当日例行记者会上说，大连市中级人民法院发布的相关信息十分具体详尽，被告人谢伦伯格参与有组织的国际贩毒活动，伙同他人走私冰毒222.035千克，行为构成走私毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分。“毒品犯罪是世界公认的严重罪行，社会危害极大，各国都予以严厉打击，中国同样对毒品犯罪严惩不贷。法律面前一律平等，这是真正的法治精神。”华春莹说，加方有关人士的言论缺乏最起码的法治精神，中方对此表示强烈不满。“我们敦促加方尊重法治，尊重中国司法主权，纠正错误，停止发表不负责任的言论。”她说。
#中国第三个国家级入境再制造示范区通过验收	中新社南宁1月15日电 (记者 杨强)南宁海关15日披露，国家海关总署日前印发《关于同意北海综合保税区验收结果的批复》，这标志着北海综合保税区正式通过海关总署验收。北海综合保税区前身为广西北海出口加工区，包括A区和B区。A区于2003年3月10日经中国国务院批准设立，位于北海市区西侧，批准规划面积1.454平方公里；B区于2012年3月7日经中国国务院批准设立，位于北海市铁山港区，批准规划面积1.842平方公里。近年来，广西北海出口加工区不断优化产业结构，加速产业集聚，发展成为国内重要的电子信息产业制造基地，是中国继上海、深圳之后的第三个国家级入境再制造示范区，2018年总产值逾70亿元人民币。为进一步提升广西北海对外开放发展水平和层次，增强北海在国家“一带一路”建设中的竞争力和吸引力，2018年2月，中国国务院批复同意广西北海出口加工区整合优化为北海综合保税区，规划面积为2.28平方公里。通过整合北海出口加工区A区、B区资源和历时8个多月的建设，2018年11月28日，北海综合保税区通过海关总署授权南宁海关牵头组成的联合验收。作为目前中国开放层次最高、优惠政策最多、功能最齐全、手续最简化、通过最便捷的特殊开放区域之一，北海综合保税区具备保税加工、保税物流、保税服务的功能优势和“先行先试”的政策优势，同时具备“保税加工、保税物流、口岸”三大功能和“产品研发、加工制造、商品展示、售后维修服务、仓储物流和分销配送、国际中转与对外贸易”八项业务功能。北海市市长蔡锦军表示，北海出口加工区整合优化为北海综合保税区，是北海乃至广西对外开放史上具有里程碑意义的一件大事。北海市将进一步加大综合保税区改革创新力度，努力把北海综合保税区打造成为北海扩大对外开放的重要窗口、承接产业转移的新战场、贸易和投资自由化便利化的先行区、开放型经济转型升级的示范区。(完)
#中国自然资源部：严禁以政府储备土地违规融资	中新社北京1月15日电 (记者 庞无忌)中国自然资源部15日发布消息称，该部门已出台新规，进一步规范储备土地抵押融资。新规强调，严禁以政府储备土地违规融资，严禁将储备土地作为资产注入国有企业，确保不形成新的地方隐性债务。自然资源部日前印发《关于进一步规范储备土地抵押融资加快批而未供土地处置有关问题的通知》，重申各地不得再向银行业金融机构举借土地储备贷款，土地储备机构不得为任何单位和个人的债务以任何方式提供担保。同时要求不动产登记机构不得为储备土地办理抵押登记。同时，新规强调严禁将储备土地作为资产注入国有企业，确保不形成新的地方隐性债务。新规明确以下两种形式的“注资”都不允许：不得将政府收回、收购、征收的土地直接确定给政府平台公司或其他企事业单位；不得将土地储备机构名下的土地直接划转给政府平台公司、国有企业或其他企事业单位。与此同时，还要求不动产登记机构不得办理相应的首次登记或转移登记。针对存量土地储备贷款，新规要求妥善处理，促进依法解押并合理供应。自然资源部在解读政策时表示，从全国面上情况看，存量土地储备贷款涉及的宗地数量不多、风险可控，但仍需督促地方抓紧处置和消化。这既可以避免储备土地因抵押而不能供应，也是防范化解地方政府债务风险的必然要求。对于出台新规的原因，自然资源部解释，国家自然资源督察机构2018年度例行督察发现，少数地区仍存在违规以储备土地融资问题，违规融资的主要形式有两种：一是违规以储备土地抵押。包括储备机构直接用储备土地抵押融资，或政府以储备土地为非储备机构(包括各类城投公司、政府融资平台等)提供担保。二是以储备土地注资国企后用于抵押融资。此外，督查发现，还有一些地方未依法办理供地手续，而是以政府会议纪要、公函等形式直接将储备土地划转并登记到非储备机构名下，由非储备机构办理抵押融资。上述行为均需要进一步予以规范。另一方面，对于存量土地储备贷款，也需要予以妥善处理，依法解除抵押后合理供应。(完)
#两岁男童头卡防盗窗护栏 司机和街坊托举救人	中新网孝感1月15日电(宋俊初 梁婷)湖北省孝感市孝昌县一名两岁男童头部被卡防盗窗，危急时刻，热心校车司机及街坊及时伸出援手施救，最终男童顺利脱困。1月14日下午4点，孝昌县新城区文源学校附近的中原南街传来一阵孩子的哭声。住在隔壁的街坊仔细一看，2楼窗台防盗网上晾晒的衣服旁，吊挂着一名两岁的男童。担心男童坠落，目击者孙先生赶紧跑到防盗窗下面，做好徒手接住孩子的准备。此时，一家幼儿园校车刚好经过，司机杨新看到这一幕，立即将校车开了过去，将车尾部停在窗户下方，杨新连忙和孙先生等人爬上校车顶部，打算施救。但由于防盗网距离地面近6米高，人站在校车顶部还是够不着。此时孩子手脚腾空，一边哭一边挣扎了许久后，动静渐渐变小。杨新和孙先生立即喊人扛来短梯，将梯子搭在校车顶上，两人扶住梯子下端，一人顺着梯子爬到窗台下，将该名男童推回了防盗窗内。男童奶奶武端华接到电话后，火速赶回家中，将刚脱困的孙子从窗台上抱了下来。据了解，事发前男童奶奶出门接放学的大孙女，把正在看电视的孙子独留在家里。没想到孙子竟爬出窗台，发生了上述危险一幕。经检查，男童脖子轻微刮伤，并无大碍。(完)
#《大江大河》第二部剧本大纲阶段已完成 2020年有望播出	中新网上海1月15日电 (记者 徐银)电视剧《大江大河》以先行者们的个人奋斗史展现出改革开放宏大的历史进程，这部纪念改革开放四十周年的献礼剧的热播也引发了观众广泛讨论。尽管该剧4日已正式“收官”，但热度不减。在14日举行的《大江大河》研讨会上，导演孔笙透露了《大江大河》第二部预计下半年开机的消息。而制片人侯鸿亮亦于15日在接受记者采访时表示，目前第二部的关键性任务是抓好剧本工作，从而保证整体作品的高质量。据悉，《大江大河》由上海广播电视台、东阳正午阳光影视有限公司、SMG尚世影业联合出品，改编自阿耐小说《大江东去》，袁克平、唐尧编剧，孔笙、黄伟执导，侯鸿亮担任制片人，王凯、杨烁、董子健领衔主演，童瑶、杨立新等主演。该剧自2018年12月10日首播，直至2019年1月4日首轮播出结束，不仅收视成绩持续走高，口碑也不断发酵，该剧在七万多人评价的豆瓣评分体系中，以8.9的高分实力斩获“2018年评分最高的国产剧”的称号。作为改革开放的亲历者，导演孔笙在《大江大河》研讨会上发言称，年轻观众喜爱《大江大河》这种厚重题材的主旋律剧并不是意外，因为改革开放对于现在的每一个人来说都意义重大，“改革开放这个题材，我觉得它应该是有观众的，因为它就在我们眼前，改革开放给我们带来了什么，这也是有目共睹的”。研讨会当天，《大江大河》第二部的筹备情况首次对外界公布，导演孔笙透露，该剧目前正处于深度采访和剧本大纲阶段，“我们计划今年先把剧本做扎实，下半年合适的时候能够开机，明年能够交出完整的作品”。《大江大河》播出后，在90甚至00后年轻群体中引发共鸣，也在一定程度上验证了，真正有高度、有深度、有温度的主旋律作品能得到社会各个阶层，特别是年轻观众的追捧。对此，上海大学副教授、博导齐伟认为，“这部剧很好地与90甚至00后形成良好的对话关系，对于这个观众群体来说，文化自信是他们与生俱来的，因为伴随着整个改革开放的进程，他们是作为受惠者，或者是作为承载者而出现的，《大江大河》这样一部作品能够为我们找寻这份强大的文化自信”。对于同为80后的上海师范大学副教授赵宜来说，他甘愿成为这部剧的“自来水”，“我不仅将此剧安利给父母，还安利给我的学生，我觉得《大江大河》对于我们来讲，最重要的一个创新点在于它连接起多个代际之间的共情，形成更广泛意义上的创意融通，利用新媒介的形式进行生产”。来自上海戏剧学院的吴小钧教授则表示，“一部优秀作品的诞生不仅依赖于文学的力量，更来源于艺术从业者的文化自信。”对于第二部的期待，制片人侯鸿亮表示其实《大江大河》这部戏走的每一步都挺不容易的，“感谢团队的辛勤付出，服装化妆道具尽可能做到了最真实，目前团队正在进行第二轮创作，其实有了第一部的成功，自然第二部的创作压力会很大，但我们仍会努力把第二部做好，希望能让大家看到我们努力的满满诚意，期待它的最终呈现”。(完)
#东莞市长肖亚非：提升服务助港澳企业更好发展	中新社东莞1月15日电 (李映民 李纯)广东东莞市市长肖亚非15日参加东莞市政协十三届四次会议特别邀请人士(港澳)组分组讨论。他表示，东莞要提升对港澳企业、港澳人才的服务，推进投资的便利化和港澳高端人才往来的便利，帮助港澳企业扎根东莞，吸引港澳高端人才到东莞居住创业。东莞市是经济外向型城市，这里外商众多，东莞市政协会议成为了东莞外商积极建言献策的平台。在此次东莞市政协会议特别邀请人士(港澳)组分组讨论上，东莞港澳委员们就东莞与港澳如何更好合作、如何吸引高端人才，东莞如何融入参与粤港澳大湾区等议题进行讨论。东莞市外商投资企业协会会长连汉森表示，香港很多年轻人想来东莞创业，东莞应该创造便利条件，吸引更多香港高端人才前来，帮助香港的年轻人才解决来东莞发展的后顾之忧。广东中天集团董事总裁张宇凯则提出，东莞港资企业正在经历转型升级关键时期，东莞要出台相关政策帮助港资企业转型升级，并帮助青年港商融入粤港澳大湾区。肖亚非对外商们提出的建议一一进行回应。他表示，东莞一直高度重视与港澳的合作，提升对港澳企业和居民的服务，引进港澳资源。当前，东莞、香港、澳门都面临着粤港澳大湾区建设带来的历史机遇，在这个大趋势下，东莞跟香港、澳门的合作将会迈上新的台阶。肖亚非指出，东莞为推进投资的便利化、人员往来的便利化、推动港澳企业转型升级、引进港澳高端人才，正加快研究出台政策，让东莞与港澳合作更加紧密。他建议相关协会建设东莞港商博物馆，将港商在东莞艰苦创业的故事展示出来。(完)
#内蒙古全面放开城镇落户限制 呼包鄂城市群实行户口通迁	中新网呼和浩特1月15日电 (张林虎)15日，内蒙古自治区人民政府办公厅下发《关于全面放开城镇落户限制深化户籍制度改革的实施意见》(以下简称《意见》)，全面放开城镇落户限制，深化户籍制度改革，促进农牧业转移人口和其他常住人口落户城镇，逐步建立以经常居住地登记户为基本形式的户籍制度。《意见》包括允许农牧业转移人口在居住地或就业地落户；全面放开农村牧区学生升学和参军进入城镇的人口落户限制；全面放开高校毕业生、技术工人、职业院校毕业生、留学归国人员落户限制；全面放开其他常住人口落户城镇限制；放宽投靠类落户条件；呼包鄂城市群实行户口通迁制度。值得一提的是，《意见》鼓励呼和浩特市、包头市、鄂尔多斯市推进呼包鄂城市群户籍同城化改革，促进呼包鄂城市间人口自由流动。呼和浩特市、包头市、鄂尔多斯市户籍居民，依照本人意愿，可以凭合法稳定住所(含租赁)或合法稳定就业条件在呼包鄂三市中心城区及建制镇镇区申请迁移登记常住户口，不受参加城镇社会保险、居住年限等其他条件的限制。呼和浩特市、包头市、鄂尔多斯市市区要按照推进户籍制度改革的要求和本地实际，及时调整放宽户口迁移政策，逐步统一城市群户籍准入标准，促进农牧业转移人口和其他常住人口落户。据悉，该意见自印发之日起施行。(完)
#2018年中国机械工业运行总体在合理区间	中新社北京1月15日电 (记者 闫晓虹)中国机械工业联合会15日透露，在内外部环境错综复杂的形势下，2018年中国机械工业经济运行总体在合理区间，但稳中有缓、稳中有降，增速环比出现回落，主要指标需要关注。期间，中国机械工业增加值增速上半年逐月提高，下半年逐月放缓。2018年1月到11月，机械工业增加值增速由8月份的8.4%逐月放缓，同比增长降至6.6%，高于全国工业增加值增速。其次，主要产品产量同比增长，但同比增长种类持续减少。1月到11月机械工业重点监测的120种主要产品中，产量同比增长的产品有62种，占比51.67%，产量同比下降的产品达58种，占比48.34%。此外，经济效益保持增长，但增幅回落。1月到11月中国机械工业实现利润总额同比增长2.27%，但比上年同期回落了8.37个百分点。特别是，主要分行业分化明显，汽车降幅较大。1月到11月汽车行业实现利润总额同比下降5.87%，比上年同期下滑11.9个百分点，占机械行业利润的比重为42.39%，同比下降3.67个百分点。非汽车行业实现利润总额同比增长9.22%，高于行业平均水平6.95个百分点。其中，工程机械、石化通用、通用零部件、机床、内燃机行业实现两位数增长。最后，对外贸易保持增长，但存在不确定性。1月到11月机械设备出口同比增长13.7%；机械设备进口同比增长21.7%。综合判断：2018年全年中国机械工业增加值、主营业务收入增速在7%左右，利润增长2%左右，进出口贸易适度增长。(完)
#《青春有你》举行看片会 蔡依林、欧阳靖、张艺兴等任导师	中新网广州1月15日电 (蔡敏婕)由爱奇艺打造的青年励志综艺《青春有你》即将上线，该节目15日在广州举行看片会。《青春有你》总制片人姜滨在会上称，希望通过节目向年轻人传递“越努力越优秀”的精神。如今，训练生的“艺德”成了重要话题，越来越多的人开始关注他们除了唱跳外的品德。《青春有你》打破“颜值当道”等老旧观点，聚焦训练生自身修养，让训练生身体力行投身公益，他们需要了解、感知公益活动的流程和使命，通过实操和参与向大众传递爱心。看片会现场，爱奇艺《青春有你》节目联合中国绿化基金会百万森林计划、中国扶贫基金会发布以“青春有你，公益同行”为主题的系列公益联名计划。据悉，《青春有你》首期节目就将增加“百万森林”的公益任务，并列入训练生成绩的考核标准。随后节目还将增加更多的公益活动，并借此引导公众参与公益。《青春有你》此次节目导师团有青春制作人代表张艺兴、舞蹈导师蔡依林、音乐导师李荣浩、说唱导师欧阳靖，四位老师将用各自的专业知识指导训练生蜕变进阶。除此之外，还有说唱教练艾福杰尼等检查学习成果，陪伴训练生一同成长。艺术指导团负责人蒋大为等在关键考核节点给予训练生宝贵的舞台经验。在首期尝鲜版节目中，导师团初次见面组成“尬聊团”，面面相觑引发爆笑。节目还给予每位导师一个和他们自身有关的神秘数字，引发导师们感叹。张艺兴面对前辈蒋大为也求合作经典曲目《在那桃花盛开的地方》。爱奇艺高级副总裁陈宏嘉表示，节目将从多维度考量训练生，是为了正向去看待和引领行业，切记拔苗助长、只看眼前。姜滨称，很多选手都是说唱歌手，有从《中国新说唱》出来的，说唱歌手一开始与《青春有你》节目融合方面有点费力，慢慢地他们融合得越来越好。(完)
#150家老字号将进故宫过大年 推介民族品牌	中新网济南1月15日电 (郝学娟)东阿阿胶、博山琉璃、章丘铁锅……山东、北京、上海、江苏等10个省市的150家老字号企业将于1月28日(农历小年)走进故宫博物院“过大年”，推介民族品牌，为春节增添年味。记者15日在山东省政府召开的新闻发布会上获悉，参与此次“中华老字号故宫过大年”活动的企业以山东老字号为主，既有百姓置办年货所需的德州扒鸡、亓氏酱香源牛肉、青岛啤酒也有做过皇室贡品的东阿阿胶、纸皮包子；既有凸显山东地方特色的泰山桃木雕刻、博山琉璃，也有山东特有的非物质文化遗产技艺产品章丘铁锅。据山东省商务厅副厅长王洪平介绍，此次活动推介的老字号产品主要是依据便于游客购买携带、与过年习俗有一定关联、能体现地方特色，并在历史上与故宫有一定渊源等几大原则，以弘扬优秀传统文化，推介老字号品牌。王洪平介绍说，故宫作为中国明清两个朝代的皇宫，是世界现存规模最大、保存最完整的古宫殿建筑群，是世界珍贵文化遗产，其收藏的大量古代艺术珍品，集中反映了中华民族悠久历史和灿烂文化；老字号具有久远历史和深厚底蕴，承载和延续传承了中国的工商文明和优秀传统文化；春节是中国最隆重的传统节日，春节期间游故宫、在故宫过大年，会给游客带来别样的年味和特殊的文化体验。“近年来故宫的文创产品吸引了一大批年轻的忠实拥趸，这种做法对山东老字号企业具有很好的启迪借鉴作用。”王洪平表示，老字号产品在故宫展出能够让国内外游客在参观故宫时近距离感受、体验老字号的独特技艺和文化魅力，并推动老字号所承载的传统文化在世界范围内广泛传播，推动民族品牌的保护、传承和振兴。据了解，此次活动将持续至2月10日(农历正月初六)，举办地设在故宫的慈宁宫花园和慈宁宫外广场，主要展示各地老字号的美食小吃、传统年货、文化用品、特色工艺品、非物质文化遗产技艺等。(完)
#第四届江苏（扬州）草莓文化节 揭晓江苏十佳草莓园	中新网扬州1月15日电 (记者 崔佳明 通讯员 广萱)15日，第四届江苏(扬州)草莓文化节在运河之畔的“江苏省广陵现代农业产业园”开幕，现场揭晓2018年度江苏省十佳草莓园、第四届江苏“紫金杯”优质草莓各个奖项。江苏省农业农村厅副巡视员唐明珍在开幕式上致辞时说，草莓产业是一个阳光的产业，也是一项甜美的事业。江苏草莓产业的发展是江苏推进现代农业高质量发展的一个缩影。以草莓为代表的高效特色农业，新品种、新技术、新产品、新模式不断创新，大面积应用；以草莓为核心的休闲观光农业产业，在促进产业融合发展的同时，极大地带动了农民增收、脱贫致富。至目前，江苏草莓产业的发展已经形成了涵盖科研、推广、种植、加工、销售、观光等日益成熟完善的产业链。唐明珍称，本届草莓文化节，既邀请国内外知名专家学者来做报告，展示许多近年推广示范的先进技术及新品种，又有草莓行业的种植主体、客商代表参与其中，评选出江苏“十佳草莓园”、第四届江苏“紫金杯”金奖草莓，可以说，这不仅是一次江苏草莓产业的盛会，更是一次江苏现代农业高质量发展的产业盛会。来自海内外草莓行业知名专家学者、行业代表、客商代表齐聚广陵现代农业产业示范园，一同分享草莓带来的甜蜜，体验草莓多彩的文化，见证草莓产业的科创升级，并共同围绕“科创引领，美好生活”的主题，对江苏草莓产业发展进行深度探讨。“踏遍青山人未老，风景这边独好。”扬州广陵区委书记潘学元在开幕式上致辞时表示，当地围绕实施乡村振兴战略，以打造华东地区中央厨房为目标，通过规划引导、政策扶持、市场开拓，形成了绿色蔬艺、优质稻米、农产品(食品)加工、休闲观光、特种水产“两主三特”现代农业产业集群。他期望与会嘉宾驻足广陵，观光考察，投资兴业、共谋发展。当日开幕式上“江苏省园艺种苗繁育推广中心”和“江苏省农业技术推广总站合作交流基地”落户扬州揭牌。同时，在举行的扬州市(广陵)农业产业招商推介会上，多个农业项目集中签约。揭晓的2018年度江苏省十佳草莓园是：扬州宝应县一莓阳光现代农业有限公司、溧阳市天目湖绿房子果蔬种植家庭农场草莓园、常州上田草莓园、南京金色庄园农产品有限公司、东海县银贵果蔬种植专业合作社、沙河镇孙波草莓种植农场、句容市白兔镇柏生草莓专业合作社、徐州市嘉祥草莓园、句容市白兔镇云兔草莓专业合作社、宜兴市龙林有机种植专业合作社。(完)
#2018年云南与“一带一路”沿线国家进出口额增长30.3%	中新社昆明1月15日电 (陈静)记者15日从昆明海关获悉，2018年云南省外贸进出口达1973亿元(人民币，下同)，同比增长24.7%，创历史新高。其中，云南与“一带一路”沿线国家(地区)贸易保持较快增长，进出口1331.6亿元，增长30.3%，占全省外贸市场份额67.5%。2018年，云南省外贸出口847.7亿元，增长9.4%；进口1125.3亿元，增长39.3%。云南外贸整体体现出三大亮点：进出口贸易额创历史新高；出口增势平稳，进口快速增长，外贸增速高出全国15个百分点；进口首次突破1100亿元大关，对“稳增长、扩内需”发挥了积极作用。从贸易方式来看，云南边境贸易蓬勃发展，边民互市进出口241.2亿元，增长20.9%；从外贸市场来看，东盟占全省进出口额的比重达46.1%，与缅甸、越南、老挝、泰国贸易保持良好增长态势；原油进口带动云南与沙特阿拉伯、阿曼、阿拉伯联合酋长国、科威特等中东国家贸易额大幅攀升。2018年，云南与“一带一路”沿线国家(地区)贸易保持较快增长，进出口1331.6亿元，增长30.3%，“一带一路”占全省外贸市场份额已达67.5%。从经营主体来看，云南民营企业外贸增长动力依然强劲，是全省出口贸易的主力军(出口646.8亿元，占全省出口额76.3%)；国有企业成为进口贸易最大的贡献体(进口636.7亿元，占全省进口额56.6%)；全省外商投资企业进出口额实现了30.9%的较高增幅。此外，从进出口商品结构来看，农产品、机电产品、化肥和劳动密集型商品是云南出口主要大类商品，其中农产品出口较2017年整体下滑，进出口额同比下降11.5%。原油、天然气、金属矿产品、硫磺等原材料及机电产品、农产品成为云南进口主要大类商品，其中原油进口达1016万吨，占全省进口额的32.2%，天然气进口量值同比双双下降，机电产品、农产品进口需求继续保持旺盛。(完)
#歌唱家张天甫获美国国会“最具影响力华人精英”奖 	中新网长沙1月15日电 (记者 傅煜)“老家在中国”2019世界华人春节晚会近日在美国洛杉矶圣盖博大剧院举行，中国著名男高音歌唱家张天甫应邀献唱，并在此行中获美国国会颁发的“最具影响力华人精英奖”。本次晚会以“老家在中国”为主题，旨在弘扬中华民族文化，加强海外华人凝聚力。晚会演出內容丰富多彩，包括女生独唱、儿童剧表演、男生独唱、杂技、舞蹈、京剧、合唱等。无论在哪里，无论何时何地我们的根都在中国，爱都在中国。继2018年9月在洛杉矶首唱后，湘籍男高音歌唱家张天甫此次在晚会上再次唱响歌曲《爱在中国》，唱出海外侨胞游子们的共同心声，受到在场观众热烈欢迎。此外，他还带来世界著名歌剧咏叹调《今夜无人入睡》，以完美的演唱技巧和华丽的高音将整场晚会推向高潮。据悉，此行张天甫获得美国国会颁发的“最具影响力华人精英奖”“全球杰出华人奖”“美国总统顾问奖—杰出亚裔勋章”，并被美国沃美林恩学院艺术学院特聘为教授、歌剧中心名誉主任。中国驻洛杉矶总领馆侨务领事谢世波出席晚会并对张天甫为中美文化交流作出的贡献表示赞赏。(完)
#柬埔寨国王：亚太国家加强合作解决面临挑战	中新社金边1月15日电 (记者 黄耀辉)柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼15日发表贺词，祝贺亚太议会论坛第27届年会在柬埔寨暹粒举行，呼吁亚太国家致力于和平、自由、民主与繁荣，共同努力解决面临的挑战。西哈莫尼在贺词中说，柬埔寨很荣幸和自豪主办年会，讨论新发生的国际问题，分享共同关切和观点，寻求全面解决21世纪的问题和挑战。西哈莫尼说，国际关系正进入新时代，其特点是不断发展的多极世界秩序受到相互关联和复杂问题的挑战，需要建立国际合作与对话的平台，共同解决问题，包括气候变化、自然灾害、贫困和不平等。西哈莫尼表示，需要建立更强大的国际伙伴关系，研究将影响亚太地区的大趋势，实现联合国可持续发展目标。当日，洪森首相在出席年会时感谢西哈莫尼国王一直以来支持参议院、国会和王国政府为国家和平与发展、提高人民生活水平所作出的努力和贡献。洪森表示，柬埔寨很自豪首次主办年会，以共同讨论整个区域正面临的挑战，包括政治、社会和经济问题，旨在改善和加强国际性的合作关系，尤其是区域内经济和文化合作，以实现维护和平与永久性发展。亚太议会论坛(Asia Pacific Parliamentary Forum—APPF)1993年1月在东京成立，由日本前首相中曾根康弘发起并担任主席，每年轮流在太平洋两岸举行。本届年会13日至16日首次在柬埔寨举行，主题是“加强议会伙伴关系，促进和平、安全与可持续发展”。(完)
#浙江台州3名乡村教师谈育人：教育源于爱	中新网台州1月15日电 (见习记者 范宇斌)一年一度的马云乡村教师颁奖典礼日前在海南三亚举行。在台上，马云变成了“乡村教师的代言人”，并表示以后的主要精力就是专注于乡村教育，因为这是中国教育改革的突破口和希望所在。据悉，全国共有101名乡村教师获“马云乡村教师奖”，20名乡村校长获“马云乡村校长计划”。其中浙江台州共有3名乡村教师入选，玉环市海山学校教研主任潘娜、仙居县上张乡中心学校教导主任郭永贵获“马云乡村教师奖”，温岭市大溪镇潘郎小学校长李锐入选“马云乡村校长计划”。15日，台州3位乡村教师在接受记者采访时，畅谈了各自的教育观，皆认为爱是教育的源泉。今年42岁的李锐，扎根乡村教育已经22年，而且是在同一所学校。他成为浙江省唯一一位获此殊荣的校长，他及其学校将获得持续3年总计50万元的支持，包括参与国际游学、组成校长课堂等。记者了解到，1996年夏，初出茅庐、踌躇满志的李锐走进了这所溪水环绕而过的农村小学堂。李锐告诉记者，报到第一天，自己就挨了“当头一棍”。“我学的是理科，无论实习、见习还是专业科目，都是小学数学。可到了学校，却被告之因为师资匮乏，让我去教语文，可我哪会教语文啊？”当时学校的校长告诉李锐，在农村小学就是这样，每个老师就像“万金油”，样样都得上手，由不得挑三拣四。不止语文，有的老师甚至还要教体育、美术、音乐等。李锐说：“当年，我就这样硬着头皮上了岗，在周围老师的鼓励和帮助下，慢慢上了手。”一年后，他教的班级语文成绩名列年级前茅。从1997年开始，李锐在教学的同时担任了校大队辅导员，并在这个岗位上干了八年，两次被评为温岭市优秀辅导员。就是这八年，因为和孩子们打成一片，坚定了他留在农村学校的信念。谈及从教22年的经历，李锐表示自己印象最深的却是一件“小事”。“刚工作不久，一天我买了几个衣架。可能是老板欺负我年轻，给了我几个劣质的，一拿回寝室就散架了。我去换，老板不同意，正争执不下，几个平时不爱学习、调皮捣蛋的孩子围了上来，竟然帮助我据理力争。老板看我们‘人多势众’就妥协了。”李锐说，这件事刷新了他对孩子们的认知，不管平时表现怎么样，孩子们都有他们自己的闪光点。“他们的内心是多么的淳朴、善良、热心，我有什么理由离开他们呢？”李锐表示，自己已深深扎根于此，并将不懈奋斗。在台州这片大地上，不仅是李锐一人扎根乡村教育，默默耕耘于三尺讲台。2013年秋，潘娜通过公开招聘，成为了一名海岛教师。由于地域条件的限制，每天来回只有8班船，为配合工作，所有的老师都统一住校。身为海岛老师，潘娜经常开玩笑说，“我们不仅是教知识的老师，也是孩子们生活中的保姆。”因为学校大部分是留守儿童，潘娜给予学生的不仅是知识，更多的是生活上的关爱。她的付出也得到了学生、家长的信赖。“我的青春在海山留下了烙印，我希望让这里的孩子走出去，看见更广阔的世界，实现他们的梦想。”潘娜如是说。无独有偶。从教13年的郭永贵，担任了11年的班主任工作。他曾连任六年毕业班语文教学工作，所带班级中考成绩连年突破。在这个小山区中，他任教的班级没有一个学生辍学，有二十多名学生考取重点高中，并顺利考入大学。课堂上，郭永贵引领学生在语文的天地中遨游；课下，他和学生相处融洽，一起做引体向上、跑步、篮球、跳远、爬山、远足……在他看来，热爱和激情是师者不竭的动力。郭永贵总是喜欢把他和教育比作婚姻的关系。“如果跟教育真的过不下去了，那就离了吧；如果离不了，那就爱上教育，如果爱，就深爱。因为教育值得去爱，所以我想和教育谈一场婚姻中的恋爱。”(完)
#国际顶级的摩托车越野锦标赛落户上海	中新网上海1月15日电(记者 陈静)记者15日获悉，国际顶级的摩托车越野锦标赛(简称MXGP)正式落户中国上海。自2019年起，申城将连续6年承办MXGP赛事。据透露，今年的中国站比赛，来自世界7个摩托车顶尖俱乐部的41支车队约125名车手将相聚上海奉贤。MXGP是全球级别最高、影响最大、最受欢迎的摩托车越野比赛，赛事极具观赏性与挑战性，与F1、WRC、MOTOGP并称为世界上顶尖的四大经典机车赛事，也是中国国家《体育赛事管理办法》规定最高级别的A类国际性体育赛事。MXGP每年全球举办20站比赛，承办的城市遍布欧洲、南美洲、北美洲、亚洲的17个国家和地区。据悉，今年是该项赛事首次“花落”上海，预计全球有近亿观众将关注这项顶级大赛。2019年世界摩托车越野锦标赛(简称MXGP)中国站推介会15日举行。会议现场发布了2018赛季世界摩托车越野锦标赛的精彩片花，同时公布了2019年世界摩托车越野锦标赛练习赛、排位赛和正赛时间表。据透露，该项赛事引入方目前正全力加紧奉贤海湾旅游区的赛道施工，并进行赛事组织演练测试。(完)
#65方精美古砚亮相上海鲁迅纪念馆	中新网上海1月15日电 (王笈)“翰池墨海——松江博物馆藏古砚精粹展”15日起亮相上海鲁迅纪念馆。年代上至西汉、下迄民国的65方精美古砚在此集中展出，将中国砚文化的艺术与历史娓娓道来。“文房四宝”之一的砚，发端于远古时代的研磨器，因材质坚固、能传百世而不朽，受历代文人珍爱与收藏。自汉以来，能工巧匠及文人雅士醉心求索，或雕琢或题句，赋予了砚丰厚的艺术内涵，以至“一砚一物，一砚一景，一砚一意境，一砚一世界”。此次展览分简约质朴两汉砚、雏凤清音魏晋南北朝砚、繁盛雍荣隋唐砚、雅致端庄的宋砚、粗犷厚朴元明砚、崇石尚工清代砚六大单元。展中古砚质地多样，如冷峻的石砚、雅致的澄泥砚、含蓄的玉砚、剔透的水晶砚等；不少古砚更是出自名家之手，流传有序，包括吴昌硕铭王震临金冬心像端石太史砚、陈鸿寿铭端石筒瓦砚。一方浅池，千年翰墨，墨香芬芳。上海鲁迅纪念馆陈列部副主任、副研究馆员李荣表示，希望展览能够帮助公众更好了解砚文化，了解中国悠久的传统文化。“翰池墨海——松江博物馆藏古砚精粹展”将在上海鲁迅纪念馆展至2月24日(完)
#为找好心人抚养孩子 浙江一离婚父亲将幼童丢弃公园	中新网宁波1月15日电(记者 林波)1月15日，记者从浙江省宁波市公安局鄞州分局姜山派出所获悉，为找好心人抚养孩子，辖区内一离婚父亲将幼童丢弃公园。近日，姜山派出所接到群众报警称，有名幼童独自在公园内。接警后，民警立刻赶往了现场找到了幼童。“考虑到孩子较小，派出所的工作人员临时当起了孩子的父母，一方面帮他采购尿不湿，另外一方面给他准备了零食。”据姜山派出所民警黄海岳介绍，在民警的照顾下，孩子在派出所稳稳地度过了第一天。但让民警意外的是，孩子的家人却没有任何消息。黄海岳解释道：“我们照顾了孩子一天，到第二天孩子却仍是无人问津，问了相关单位，也没有类似报警。”带着诸多疑惑，警方对周边监控进行了逐一排查。通过排查，民警很快锁定了一名可疑男子，从监控中看到，是这名男子带着孩子来到公园。最终，警方在一个暂住房内找到了这名可疑男子，男子也承认了是孩子的父亲。这名男子表示，最近他的家庭和婚姻发生了变化，妻子与他离婚了，由于孩子一时没人照顾，便想找一个好心人抚养孩子。警方表示，男子的行为已经触犯了法律，但考虑到孩子还小，需要家人照顾，再加上男子保证以后不会做这样的错事，最终对男子处以警告教育。(完)
#埃尔多安：土耳其将在叙边境设“安全地带”	中新网1月15日电 据“中央社”报道，土耳其总统埃尔多安15日表示，土耳其将沿边界设置深入叙利亚境内32公里的“安全地带”。埃尔多安称，他14日与美国总统特朗普通话时，对方再次确认要从叙利亚撤军。据报道，埃尔多安出席土耳其执政党正义发展党议会党团大会时提到，在电话中，他和特朗普都同意在叙利亚东北部建立安全地带。他说：“美国总统特朗普昨天在电话中再次确认要从叙利亚撤军，我们决定继续针对与叙利亚有关的所有议题进行双边对话，包括将沿边界设置一处安全地带。”特朗普此前在社交网站的发文再次挑动美土双边关系的敏感神经。他说：“如果土耳其攻击库尔德人，土耳其经济上将受重创。”此番言论引发土耳其不满。埃尔多安15日说：“我再一次告诉特朗普，土耳其优先考虑到对‘伊斯兰国’和叙利亚境内其他恐怖集团进行有效战斗。”埃尔多安称，他对特朗普表示，土耳其不计较种族或宗教背景，张开双臂欢迎逃离叙利亚的每个人。他说，包括阿拉伯人、库尔德人和基督教徒在内，只要不顺从库尔德工人党和“人民保护部队”的规定，都会受压迫。支持和武装叙利亚北部以库尔德人为主的“人民保护部队”，曾是美国中东大棋局的一枚要子。但土耳其方面认定“人民保护部队”是反政府组织库尔德工人党在叙利亚的分支，把它列为“恐怖组织”。埃尔多安近来多次表示，土耳其不久将对叙北部实施军事行动，清除“人民保护部队”。
#著名作家白桦离世 被称为“时代疾风中的一株白桦”	中新社上海1月15日电 (王笈)著名诗人、剧作家、小说家白桦15日在上海离世，享年89岁。国内网友纷纷留言送别：“一路走好！时代疾风中的一株白桦。”白桦原名陈佑华，生于1930年，河南省信阳市平桥区中山铺人，中学时期就开始学写诗歌、散文、小说。1947年，白桦参加中原野战军，任宣传员；1946年开始发表作品；1955年加入中国作家协会；1961年调上海海燕电影制片厂任编辑、编剧；1964年调武汉军区话剧团任编剧；1985年转业至上海作家协会任副主席。白桦著有长篇小说《妈妈呀，妈妈！》、诗集《白桦十四行抒情诗》、话剧剧本集《白桦剧作选》、散文集《悲情之旅》等。自1946年起，白桦陆续发表的《山间铃响马帮来》《曙光》《今夜星光灿烂》等剧本均被拍摄成了电影，部分台词更是传诵一时。在同行及友人眼里，白桦风度翩翩、有才儒雅，是一位出色的诗人、剧作家和小说家。“他属于才子型作家，创作很全面。几乎在各种题材的文学写作中，都贯穿了诗人才有的创作激情。”中国文艺评论家协会副主席毛时安说。1982年，白桦曾给北京人民艺术剧院写过一部话剧《吴王金戈越王剑》。2015年，这出1983年首演的大戏尘封多年后，由当年的导演、北京人艺老艺术家蓝天野复排搬上舞台，在中国上海国际艺术节上演。据著名主持人曹可凡回忆，2015年两位老人来沪时，谈及期待能再合作一部话剧，白桦曾轻拍了下蓝天野说，“写不动了！抱歉啊！”言罢，泪如雨下。蓝天野亦沉默良久。“白桦先生今晨驾鹤西游，回想两位老人相互扶持的身影，不禁泪目。白桦先生，您一路走好！”曹可凡写到。(完)
#《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍》	央视网消息(新闻联播)：1月16日出版的《求是》杂志第2期将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍》。文章强调，重视吸收历史经验是我们党的一个好传统，我们学习中国历史上的吏治，目的是了解我国历史上吏治的得失，为建设高素质干部队伍提供一些借鉴。正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。我们党要团结带领人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须全面贯彻新时代党的组织路线，严把德才标准，坚持公正用人，拓宽用人视野，激励干部积极性，努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍。文章指出，要严把德才标准。干部在政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等方面都要过硬，最重要的是政治品德要过得硬。要坚持公正用人。公正用人是我们党立党为公、执政为民在组织路线上的体现，应该成为我们选人用人的根本要求。公正用人，公在公心、公在事业、公在正气。要拓宽用人视野。要打开视野，把干部队伍和各方面人才作用充分发挥出来。要激发干部积极性，在选人用人上体现讲担当、重担当的鲜明导向，激励干部增强干事创业的精气神。
#“从黑走到白”——山西转型路上的“冰雪奇缘”	中新网大同1月15日电 (记者 胡健)一场前所未见的国家级滑雪赛事，让行走在转型路上的山西，正在邂逅一段“冰雪奇缘”。中国第二届青年运动会(简称“二青会”)冬季项目正在山西大同举行，这是“二青会”的第一次，也是山西的第一次。中国煤炭在山西，山西煤炭在大同。尤以同煤集团为代表的大同煤矿，成为中国能源队伍的“主力军”。据同煤集团数据显示，同煤集团在70年间累计为国家贡献优质动力煤约30亿吨和2700亿千瓦时电能。黑色，成了煤都大同长期以来摘不掉的标签。在煤炭黄金十年(2002-2012年)结束之后，一场煤炭寒潮让长期依赖能源经济的山西开始转型，多元化产业结构正在形成。“二青会”冬季项目落户山西，给山西带来“白色经济”的转型契机。承办“二青会”单板滑雪赛事的大同万龙白登山国际滑雪场，总投资达20亿元(人民币，下同)，是山西省规模最大的滑雪场。在该滑雪场副总经理张凤歧看来，运营仅一年的滑雪场，给他带来许多意想不到的收获。“期初建滑雪场只是为了给大同及周边城市民众提供一个休闲娱乐的场所，没想到能够承办‘二青会’单板滑雪赛事，更没想到会成为国家集训队的训练场地。”张凤歧说，这一切都是他坚持发展冰雪产业的动力。从2018年1月投入运营到3月份封雪闭园，累计有4万人上雪体验，营业收入达1000万元。张凤歧说，从2018年11月至2019年3月的冰雪季，参与人次预计将达到20万人。大同市副市长郭蕾15日在接受记者采访时表示，为了响应“三亿人上冰雪”的号召，大同正在向冰雪产业发展。一座专业级的滑冰馆将在2019年7月投入使用，可以承办花样滑冰、短道速滑的比赛，即将新建的另一座滑冰馆将会承接冰球赛事。此外，依托大同护城河天然的冰道，越来越多的民众开始参与到冰上运动中。事实上，越来越多的冰雪赛事正在山西拔地而起。全国大众速度滑冰马拉松系列赛已连续两届在山西偏关老牛湾举行，依托黄河水40厘米厚的冰面优势，以及天然的闭合环形赛道，该项赛事受到各界好评。三天前，2019年全国大众冰雪季高山滑雪巡回赛(山西站)及2019年全国大众冰雪季单板平行大回转系列赛(山西站)比赛在山西晋中乌金山李宁国际滑雪场举行，冰雪产业的发展方兴未艾。在山西省体育局局长赵晓春看来，“二青会”冬季项目的举办，是山西省发展冰雪产业的重要转折点。“山西的冰雪产业发展相对滞后，但同时也大有可为。越来越多的冰雪赛事正在不断地刺激着冰雪产业，带动民众参与到冰雪运动中来。”(完)
#江苏开启“金环”对话会：政府“牵线”助环保项目与金融“联姻”	中新网南京1月15日电 (杨颜慈)由江苏省生态环境厅等部门联合举办的“江苏省‘金环’对话会——环保项目银企对接专场”15日在南京举行。经政府部门“牵红线”，百余家环保企业“嗨淘”金融服务，环保项目和金融机构达成精准对接。会场内，江苏18家金融机构的相关负责人早早在各自的小长条桌落座，静待环保企业“上门”咨询。对接会开始后，近两百家企业代表“直奔”有意向的金融机构，就贷款融资等业务洽谈意向。江苏省生态环境厅副厅长于红霞介绍，此次“金环”对话会中，“金环”即指金融与环境保护。希冀通过构建精准有效的激励政策，建立完善覆盖全省的多层次、多元化绿色金融产品供给体系，提高金融服务生态环保和绿色经济发展的能力和水平。于红霞称，随着“金环”合作对话机制的深入推进，生态环保与金融企业之间的联系纽带将更加牢固、沟通桥梁将更加通畅。希望大家通过平台增进彼此了解，金融机构能够为园区、企业提供更优惠的融资方案，更好发挥金融杠杆和投资功能；企业能够恪守环保信用，将各项资金切实用于提升污染防治和生态保护修复能力。在会上，江苏省财政厅副巡视员徐洪林介绍了近年来江苏财政支持绿色经济发展的情况。据其介绍，江苏通过发展绿色信贷、绿色债券、绿色担保、绿色发展基金等措施，引导更多金融资本进入生态环保领域，成效初显。据其介绍，江苏已通过“基金+财政+银行”的运作模式，设立了总规模100亿元(人民币，下同)的“绿色创新投资业务”。此外，去年6月份，江苏省财政厅联合省生态环境厅及部分商业银行在全国率先推出“环保贷”，目前已有41个项目获得银行贷款支持，贷款总额18.19亿元。当天会议期间，国内绿色金融学者、世界银行专家、政府相关部门参会，金融机构以及企业融资需求方代表分别进行交流与对接，并启动“江苏省生态环境金融服务平台”。(完)
#电视文献纪录片《巡台御史杨二酉》杀青 择日在两岸播出	中新社太原1月15日电 (记者 李新锁)15日下午，山西太原晋源区新闻中心对外发布，电视文献纪录片《巡台御史杨二酉》已制作完成，择日将在两岸播出。据介绍，上述纪录片由山西省政府台湾事务办公室、太原市政府台湾事务办公室策划，晋源区委宣传部、晋源区新闻中心负责制作。杨二酉是太原名人。清乾隆年间，杨二酉出任巡台御史兼学政。其间，他减免税赋、肃清积弊、兴学倡学、修筑海防，关心《台湾府志》编撰，被岛内称作“杨夫子”。晚年，杨二酉回到家乡太原，主持扩建叔虞祠和贞观宝翰，移址扩建文昌宫等。后世认为，清代270余年，太原一邑，由庶常授翰林院编修，唯杨二酉一人，以御史巡察台湾兼理学政者更是唯他一人。据了解，拍摄期间，摄制组分别在北京故宫、台湾台南府城、太原晋祠等地进行实地取景。在台湾台北档案馆，摄制组历经艰辛，翻阅并拍摄到了大量杨二酉在台任职的文献碑刻，很多珍贵的文字实物资料系首次与两岸观众见面。其间，摄制组采访了岛内专家名人和中国人民大学教授，通过人物再现的影视表达方式，再现了一个立体的太原名人杨二酉。晋源区方面表示，《巡台御史杨二酉》的创作完成，是当地挖掘历史文化，促进两岸文化相通，增进两岸文化交流的一次努力。(完)
#机构：中国消费互联网带动产业互联网发展	机构：中国消费互联网带动产业互联网发展新华社北京1月15日电 波士顿咨询公司（BCG）日前联合阿里研究院和百度发展研究中心发布的报告指出，中国互联网企业正在走向产业融合，前端消费互联网带动后端产业互联网发展。这份报告为《中国互联网经济白皮书2.0——解读中国互联网新篇章：迈向产业融合》。报告将中外前端消费互联网和后端产业互联网的发展进行了对比，阐释了中国特色数字化路径：消费互联网带动后端产业互联网的发展。报告认为，中国在前端消费侧的数字化程度全球领先，消费行为高度数字化，数字化创新应用和商业模式不断涌现。反观后端，产业互联网总体上仍处于发展阶段。在此背景下，消费互联网的前端应用及商业模式创新正沿着价值链牵引后端生产等环节进行数字化协同。同时，在前端积累的海量消费数据以及自身开发的数字化工具应用将使互联网企业更好地赋能传统产业企业，推动产业互联网发展。报告指出，中国工业互联网平台合作中不乏以技术为主的赋能平台，与欧美相比，中国总体上更侧重于应用领域，尤其是通过提供资源匹配平台为线下企业赋能。BCG认为，中国互联网未来发展的重心将向产业互联网转移，企业应打破线上线下边界，沿着产业链深度融合线上能力和线下生产力，同时利用自身数字技术和资源建立产业赋能平台。
#探访新疆北部主力气田：推陈出新 “新科技”保供气	中新社乌鲁木齐1月15日电 探访新疆北部主力气田：推陈出新 “新科技”保供气作者 耿丹丹 蔺媛 张丹这几日，在新疆准噶尔盆地古尔班通古特沙漠腹部，新疆油田采气一厂克拉美丽采气作业区的员工们迎来了最繁忙的时候。“现在是冬季保供期，日供气量达315万立方米。”克拉美丽采气作业区地质总监周楠说道。克拉美丽是哈萨克语“黑油山”的意思。2008年12月，克拉美丽气田一期装置正式投产。从开工到建成投产，仅用了126天，实现了当年建成、当年投产、当年供气。“克拉美丽气田是新疆油田发现的首个千亿立方米储量的气田，也是新疆唯一一个火山岩气藏。”周楠说，克拉美丽气田的地质条件复杂，储层刻画难度大，勘探开发为世界性难题。“到现在为止，我们还在不停地认识、勘探、开发。”尽管没有成熟的开发经验可借鉴，克拉美丽作业区运用技术提高采收率，降低递减率，逐步恢复气井产能，增加老区储量动用程度，科技增气数千万方，降低了气田开发成本。“目前，克拉美丽气田实现了高产稳产，气田天然气年产量约占新疆油田天然气年产量的三分之一。”周楠说道。如今，克拉美丽气田从15口天然气井到118口天然气井，日产天然气能力从不足200万立方米到300万立方米，年产天然气从7226万方到10亿方，克拉美丽气田成为乌鲁木齐、石河子、阿勒泰等北疆城市的主供气田。首席技师曹战平是克拉美丽气田的第一批维修工人，他深切感受到技术带来的变化。曹战平说，以前，冬天开一口气井要十几个小时，现在，设备越来越先进，开一口井只需要三四个小时。“很多设备已经增加了先进的保温设施，不怕低温。”克拉美丽采气作业区巡检2班副班长刘卫军告诉记者，如今，克拉美丽气田气井虽然越来越多，但“自动化”给他们帮了大忙，他所在的巡检班17人负责50余口气井的安全生产。2010年，新疆油田启动了“由数字化向智能化管理迈进”的智能油田建设，2014年，以克拉美丽气田为技术试点，完善数字化建设，为智能化建设打下基础。目前，克拉美丽气田作业区拥有3座处理站，5座集气站，处理站配置了多套自动化系统，气田整体自控水平大幅提高，集气站基本实现了无人值守，单井数据远传在生产井实现了全覆盖。刘卫军说，以前，巡检工人承受着复杂路况和长时间行车的安全风险。“现在，单井数据远传日趋完善，坐在巡检中控室就能及时了解到单井的参数变化。”“要想跟上时代的步伐，我们的设备必须更新换代。”克拉美丽采气作业区经理张洪杰说，“目前我们的监控系统还停留在数字化阶段，暂时只能进行视频监控和简单的数据分析，我们准备建设智能化系统。”智能化系统投入使用后，将具备全面感知、优化协同、预测预警、科学决策4项智能生产运营能力。今年9月，克拉美丽气田增压及深冷提效工程主体工程也计划完工，主要用以提高天然气中轻烃类组分的回收率，并对气田产品进行精细化切割。而智能化系统涵盖了深冷工程的全部资料，并在数据读取、分析计算上比人工更加准确，同时还能实现系统自动操控深冷工程产品的自动装车。“这不仅让生产作业变得更加安全高效，同时也是对人力的极大解放。”张洪杰说。(完)
#广西严厉打击食品及药品领域犯罪 2018年共抓获嫌犯670人	中新社南宁1月15日电 (记者 蒋雪林)广西壮族自治区公安厅15日提供的消息显示，2018年，广西警方严厉打击食品、药品、环境等领域违法犯罪活动。据统计，广西共侦破食品、药品、环境犯罪案件234起，抓获犯罪嫌疑人670人，涉案金额3.4亿元人民币(下同)。信息显示，2018年5月9日，广西南宁市公安局联合南宁市食药监部门对涉嫌生产、销售有毒、有害食品的广西茵曼金健康产业发展有限公司进行现场查处，抓获8名犯罪嫌疑人，现场扣押涉嫌非法添加的食品、生产原材料和半成品一大批，扣押物品总重近5吨，涉案金额达2.54亿元，被公安部评为上半年全国十大典型案件。2018年8月24日，广西梧州市公安局组织警力分别对“6.12”生产、销售有毒、有害食品案12个涉案地点进行同时收网，抓获犯罪嫌疑人15人，打掉生产、加工地点1处及仓存、销售地点6处，涉案价值达2000余万元。2018年9月21日，广西河池市公安局联合河池市食品药品监督管理局对陆某非法生产销售假药案开展收网行动，成功抓获犯罪嫌疑人7人，打掉了一个长期盘踞在广西河池、玉林等地生产假药的犯罪团伙，查获假药成品28种188966盒(瓶、粒)，扣押制假机器设备9台及制假材料一大批。春节即将来临，广西各级公安机关将继续加大力度打击一批农产品、水产品非法添加，私屠滥宰，制售假劣肉制品、食用油、调味品、酒水饮料，保健品非法添加和虚假宣传等犯罪案件，全力保障春节期间民众“舌尖上的安全”。(完)
#天翼对讲3.0新平台发布 三大优势引领公网对讲新生态	中新网1月15日电  今天，中国电信天翼对讲CTChat3.0新平台在京发布。中国电信集团有限公司副总经理陈忠岳、中国电信相关部门负责人以及海能达、大唐终端等多家企业代表出席发布会。同时，中国电信遍布全国31省市区的重要客户、天翼对讲合作伙伴通过视频会议接入会议，共同鉴证天翼对讲CTChat3.0新平台的发布。自主研发3.0平台，优势显著据了解，此次发布的天翼对讲CTChat3.0新平台具有三大优势。一是产品功能更丰富，新平台在原有的单呼、组呼、多媒体共享等业务功能的基础上，增添了多路群组守候、实时录音、实时视频、可视化调度功能，从而可提供更为丰富的用户体验；二是平台能力更开放，新平台基于3GPP国际技术标准架构，除了可为终端厂家、合作伙伴开放标准化的对讲能力、调度能力外，也可与业内其他方案商平台对接，形成融合场景的解决方案；三是服务方式更立体，原天翼对讲2.0平台为标准平台，对用户提供的服务相对固定。平台升级后，服务更加多元化，可为有个性化需求、安全性要求更高的客户建设专有集群调度平台；同时，也可为细分行业的客户定制子平台进行个性化服务。精耕行业市场，拓展业务模式中国电信集团有限公司副总经理陈忠岳在致辞中表示，天翼对讲今后将重点打造行业场景化融合解决方案。本次天翼对讲平台升级带来的定制、部署能力以及新增的按项目、细分行业的服务模式，都是为未来在行业市场领域提升服务能力，实现客户价值所做的努力。交警、城管等执法行业的视频指挥调度、公安专网与协辅警间的融合通信，与物联网业务平台、一键报警等结合的应急指挥联动等，都是天翼对讲新平台的行业应用场景。2019年中国电信将推出新平台限期免费试用活动，让更多用户能体验新平台的强大功能，推动新平台稳健发展。行业引领十年，取得辉煌业绩据介绍，中国电信天翼对讲平台自2008年启动建设以来的十年间，天翼对讲先后服务了世界互联网大会、APEC北京峰会、G20杭州峰会等全球重要活动，提供了安全、稳定、可靠的通信保障；在综合执法、交通物流、生产调度、社区安防、公共服务等行业中深度耕耘，更赢得了广大客户的信任。作为国内公网对讲产业的开拓者和引领者，中国电信凭借对市场发展趋势的深刻理解及多年积累的深厚底蕴开启了新平台3.0时代，并将继续引领公网对讲产业，共建一个共享共赢的新生态！
#外交部领事司提醒：近期谨慎前往加拿大	中新社北京1月15日电 据中国外交部领事司消息，近期，加拿大发生中国公民被加执法部门以第三国要求为由任意拘押事件。外交部和中国驻加拿大使领馆提醒中国公民结合自身情况，充分评估前往加拿大旅行的风险，近期谨慎前往加拿大。如遇紧急情况，请及时联系中国驻加使领馆寻求协助。(完)
#2018年中国森林旅游和康养超16亿人次	中新社北京1月15日电 (记者 陈溯)中国国家林业和草原局15日公布的数据显示，2018年，中国森林旅游快速发展，森林旅游和康养超过16亿人次，同比增长超过15%。中国国家林业和草原局公布，2018年中国林业产业稳中有进，稳中向好，产业总产值达7.33万亿元(人民币，下同)，同比增长2.88%，林产品进出口贸易额达1600亿美元，各类经济林产品产量达1.57亿吨。近年来，中国林业产业规模不断扩大，第一产业和第二产业稳中有进。在推动林业第一、第二产业发展方面，2018年国家林业和草原局认定了一批全国林业产业示范园区、经济林和林下经济示范基地和国家重点龙头企业，成立了林业产业标准化国家创新联盟，全国林业产业投资基金选定首批289个项目，落地资金近20亿元，产业发展能力和水平进一步提高。林业产业结构逐步优化，近年来以森林生态旅游和森林康养为代表的第三产业加速成长，在助力脱贫攻坚、推动林业产业升级等方面的作用进一步突显。数据显示，2018年，中国森林旅游和康养超过16亿人次，同比增长超过15%，创造社会综合产值接近1.5万亿元。国家林业和草原局方面表示，今后要在严格保护的同时，科学合理利用林草资源，增加绿色优质林产品供给，推动林业产业提质增效、转型升级。加强以国家储备林为主的人工用材林建设，增强木材自给能力。大力发展油茶等木本粮油、森林草原旅游、森林康养、经济林果及林下经济等绿色产业，减少林草资源直接消耗。加快推动林产品精深加工和生物制药、生物质能源等产业发展，提高林草资源综合利用水平。(完)
#全国首届社会应急力量技能竞赛将于3月至5月举办	中新网北京1月15日电 (记者 陈溯)记者15日从中国应急管理部获悉，今年3月至5月间，应急管理部将组织举办以“提升能力共筑平安”为主题的全国首届社会应急力量技能竞赛。据了解，这次竞赛是针对社会应急力量举办的第一次技能竞赛，也是应急管理部成立后举办的首个全国性竞赛。竞赛是应急管理部贯彻落实党中央、国务院关于应急管理工作决策部署、支持引导社会应急力量参与应急救援工作的重要举措，体现了对社会应急力量的高度重视。近年来，随着我国经济社会快速发展，社会应急力量参与救援的热情持续高涨，尤其是在汶川地震、玉树地震等重特大自然灾害救援中，大量社会力量与国家综合性消防救援队伍和其他专业应急救援队伍相互配合、优势互补，在生命救援、灾民救治、秩序维护、心理抚慰、物资筹措、善款募集等方面发挥了重要作用，充分体现了贴近基层、组织灵活的优势，逐步发展成长为应急救援力量体系的重要组成部分。本次竞赛设置破拆技能、水域技能、绳索技能3个大类12个竞赛项目，将通过区域分类选拔和全国集中竞赛，选拔出一批优秀的社会应急力量，予以表彰奖励，他们将在各级应急管理部门统一指挥下，参与灾害事故的应急救援工作。此次竞赛旨在通过竞赛活动，组织凝聚一批具备一定水平的社会应急力量，筛选一批政治上可靠、技术上过硬、遵规守纪的社会应急队伍，不断提高社会应急力量的凝聚力、组织力和动员力，营造全社会学应急知识、练应急本领、强应急技能的浓厚氛围。同时，向公众宣传应急知识和技能，提高全社会自救互救技能和水平，共同推动应急救援事业的发展进步。目前，应急管理部网站已开通竞赛报名系统，竞赛报名工作将于2月15日结束。(完)
#23批次食品抽检不合格 涉及食用油、肉制品等	中新网1月15日电 据国家市场监督管理总局网站消息，近期，市场监管总局组织抽检食用油、油脂及其制品，肉制品，粮食加工品，乳制品和食用农产品等5类食品1973批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品1950批次、不合格样品23批次(见附件)，不合格产品涉及微生物、农兽药残留、重金属等指标。具体情况通告如下：一、贵阳云惠万家生鲜超市有限公司盐务街店销售的标称贵州长顺八妹农副产品开发有限公司生产的熊八妹花生油，黄曲霉毒素B1不符合食品安全国家标准规定。检验机构为福建省产品质量检验研究院。二、江苏省南京市江宁区东山新华南北货经营部销售的标称安徽省含山县香辣福调味品厂生产的纯芝麻油，苯并［a］芘不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。三、辽宁省沈阳市新民市叶斌多又好超市销售的标称沈阳永大食品有限公司生产的哈尔滨风味红肠(肉灌制品)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。四、哈尔滨市比优特商贸有限公司尚志分公司销售的标称黑龙江省佳木斯市哈尔香食品有限公司生产的林道斯哈尔滨风味红肠，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。五、锦江麦德龙现购自运有限公司南京下关商场销售的标称南京新润食品集团有限公司委托南京尚品食品有限公司生产的盐水鸭，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。六、黑龙江省哈尔滨市尚志市家得乐超市销售的标称哈尔滨鑫盛肉制品有限公司生产的哈尔滨干肠，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。七、合肥联家商贸发展有限公司第十一分公司销售的标称河南省周口康福食品有限公司生产的香辣牛肉干，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。八、哈尔滨新世纪家得乐商贸有限公司阿城广场店销售的标称哈尔滨义利食品有限公司生产的义利风味小肚，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。九、特易购商业(安徽)有限公司销售的标称南京年润食品销售中心生产的泡椒凤爪，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。十、北京华联综合超市股份有限公司南京江宁分公司销售的标称江苏省宿迁和丰食品有限公司生产的山椒凤爪，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。十一、昆明家乐福超市有限公司云纺店销售的来自贵阳恒昌生态农业有限公司的鲈鱼，恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。十二、湖北省武汉东湖新技术开发区关南生鲜市场一层48、49号(经营者：饶小荣)销售的来自湖北省武汉市白沙洲农副产品大市场的韭菜，腐霉利不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。十三、武汉东湖新技术开发区诚兴蔬菜批发部销售的来自湖北省武汉市白沙洲农副产品大市场的韭菜，腐霉利不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。十四、湖北省武汉市武昌区徐家棚街三飞路特1号鑫三飞市场内A010号(经营者：蔡水胜)销售的来自武汉红桥蔬菜批发市场的韭菜，腐霉利不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。十五、湖北省武汉市中百仓储超市有限公司长丰店销售的来自湖北神地农业科贸有限公司的咯家果佳无公害鸡蛋，氟苯尼考不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。十六、上海市青浦区青浦镇城东农贸市场(经营者：张兵)销售的来自上海市沈巷蔬菜批发市场的豇豆，克百威不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。十七、四川省成都市双流圣辉超市销售的来自四川省资阳市雁江区农康园水果种植专业合作社的皇帝柑，克百威不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。十八、陕西华润万家生活超市有限公司雁塔路分公司销售的鲫鱼，地西泮不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河南省产品质量监督检验院。十九、成都盒马鲜生网络科技有限公司钻石广场分公司销售的来自上海匠鲜网络科技有限公司的皮皮虾，镉(以Cd计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。二十、成都乐福好又多超市管理有限公司销售的来自四川省成都市郫县安新冷冻食品经营部的爬爬虾，镉(以Cd计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。二十一、天津市蓟县家乐商贸有限公司销售的韭菜，毒死蜱不符合食品安全国家标准规定。检验机构为北京市产品质量监督检验院。二十二、江西省南昌市洪客隆百货进贤有限公司销售的全精肉(猪肉)，磺胺类(总量)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心。二十三、武汉武商超市管理有限公司沌口店销售的来自湖北汇东农产品有限公司的春见柑(柑橘)，丙溴磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。国家市场监督管理总局指出，对抽检中发现的不合格产品，市场监管总局已责成相关省级市场监管部门依法予以查处。辽宁、黑龙江、上海、江苏、安徽、河南、湖北、四川、贵州等省(市)市场监管部门已督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；天津、辽宁、黑龙江、上海、江苏、安徽、江西、湖北、四川、贵州、云南、陕西等省(市)市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；上海、湖北等省(市)市场监管部门已督促食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。国家市场监督管理总局要求，以上省级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向市场监管总局报告核查处置情况并向社会公布。
#2018年中国重大道路交通事故创新低 26个省区“零发生”	中新社北京1月15日电 (记者 张子扬)2018年中国道路交通事故死亡人数比2017年减少578人，下降0.9%。特别是一次死亡10人以上重大事故降至5起，同比减少4起、下降44.4%，未发生一次死亡30人以上特别重大事故，全年有9个月份未发生重大事故，26个省区实现重大事故“零发生”。上述数字是记者15日从中国公安部了解到的。数据显示，2018年中国汽车保有量增加2285万辆、达到2.4亿辆，驾驶人增加2455万人、达到4.09亿人，道路通车里程新增8.6万公里、达到486万公里。据公安部官方介绍，当前，全国道路交通安全形势稳中向好，但稳中有险，稳中有忧。交通安全基础仍很脆弱，隐患依然量大面广，长大下坡、临水临崖等“危险道路”，以及逾期未检验、未报废的“带病车辆”大量存在。社会公众交通安全意识仍有欠缺，“三超一疲劳”、酒驾醉驾等严重交通违法多发易发。道路运输行业企业安全管理制度不健全、主体责任不落实问题突出，道路交通安全监管工作还存在不少漏洞和薄弱环节。此外，随着中国机动车保有量不断增多，道路交通量快速增长，特别是高速公路交通量持续高位运行，各类安全风险交织叠加，交通事故预防任务艰巨繁重。公安部有关负责人表示，全国公安机关将持续推进道路交通安全源头隐患排查治理，加强交通安全警示教育和宣传提示，严查严处重点车辆重点交通违法。(完)
#中国央行：投放的流动性基本上传导到了实体经济	中新社北京1月15日电 (记者 魏晞)在15日下午中国央行举行的2018年金融统计数据新闻发布会上，央行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘表示，2018年央行通过四次降准和增量开展中期借贷便利(MLF)操作等措施，提供充裕的中长期流动性。“从效果看，人民银行投放的流动性基本上传导到了实体经济。”央行当天公布去年全年金融统计数据。截至2018年12月末，中国广义货币(M2)余额182.67万亿元人民币，同比增长8.1%，与上年同期持平；狭义货币(M1)余额55.17万亿元，同比增长1.5%，增速与上月末持平，比上年同期低10.3个百分点。在经济下行的背景下，2018年中国M2增速和上年持平，而M1增速则出现明显回落。对此阮健弘称，中国狭义货币M1增速回落有两方面原因。一方面，近年来第三方支付工具和货币市场基金快速发展，社会对M1的需求持续降低；另一方面，当前房地产销售减缓和平台公司财务纪律加强，导致企事业单位活期存款少增较多。“目前广义货币M2增长平稳，M1增速回落主要反映全社会流动性的结构变化，不代表流动性总量规模的变化。”她强调，下一步，央行将继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，强化逆周期调节，提高货币政策的前瞻性、灵活性和针对性，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。(完)
#中国环境损害司法鉴定机构突破100家	中新社北京1月15日电 (记者 张子扬)记者15日从中国司法部获悉，截至2018年12月底，全国经省级司法行政机关审核登记的环境损害司法鉴定机构达103家，鉴定人1900余名，基本实现省域全覆盖，为打击环境违法犯罪、建设美丽中国提供了有力支撑。据知，为解决全国范围内环境损害司法鉴定机构数量偏少，分布不均的问题，司法部下发《关于进一步做好环境损害司法鉴定机构和司法鉴定人准入登记有关工作的通知》，明确提出六项要求，建立环境损害司法鉴定准入登记工作月报告制度，推动各地加快准入一批诉讼急需、社会关注的环境损害司法鉴定机构，确保达到省域全覆盖的工作目标。司法部还与生态环境部联合制定印发《环境损害司法鉴定机构登记评审细则》，为客观公正、全面准确的评价法人和其他组织能力水平，确保环境损害司法鉴定工作高资质、高水平发展奠定坚实基础。(完)
#央行：投放的流动性基本上传导到了实体经济	中新网北京1月15日电 (记者 魏晞)在15日下午央行举行的2018年金融统计数据新闻发布会上，央行调查统计司司长阮健弘表示，2018年央行通过四次降准和增量开展中期借贷便利(MLF)操作等措施，提供充裕的中长期流动性，增强银行体系资金的稳定性，增加了银行支持实体经济的资金来源。从效果看，人民银行投放的流动性基本上传导到了实体经济。她表示，金融机构2018年全年新增贷款16.2万亿元人民币，比上年多增2.6万亿元；债券投资累计新增4.7万亿元，余额同比增长13.3%，这些因素在一定程度上对冲了表外融资下降对广义货币M2的收缩效应，实现了广义货币供应量的平稳增长。央行当天公布数据，截至2018年12月末，广义货币(M2)余额182.67万亿元，同比增长8.1%，增速比上月末高0.1个百分点，与上年同期持平；狭义货币(M1)余额55.17万亿元，同比增长1.5%，增速与上月末持平，比上年同期低10.3个百分点。在经济下行的背景下，2018年M2增速和上年持平，而M1增速则出现明显回落。阮健弘说，市场上也关注狭义货币M1增速回落的情况。M1的主体是现金和企事业单位活期存款。2018年M1增长1.5%，比上年低10.3个百分点。一方面，近年来第三方支付工具和货币市场基金快速发展，社会对M1的需求持续降低。另一方面，我们调研显示，当前房地产销售减缓和平台公司财务纪律加强，导致企事业单位活期存款少增较多。M1是M2的组成部分，总量有55万亿元，在M2中占三分之一。目前广义货币M2增长平稳，M1增速回落主要反映全社会流动性的结构变化，不代表流动性总量规模的变化。她说，下一步，央行将继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，强化逆周期调节，提高货币政策的前瞻性、灵活性和针对性，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。(完)
#长春经历异常“高温”后终于迎降雪 冬泳老人狂欢  	中新网长春1月15日电 (柴家权)15日，吉林长春迎来一场降雪天气，尽管雪量不大，但足以让70岁的冬泳爱好者刘辉业感到开心。近一段时间以来，当地气温相较常年同期明显偏高，异常的气温，一度让当地人很不适应。据吉林省气象局发布的气象信息，刚刚过去的一周里，吉林省平均气温-10.9℃，比常年高4.8℃。1月7日-13日，长春比常年高5.7℃。好在15日的降雪阻止了天气的大幅“回暖”。从当天早上开始，这个冬天缺少降雪的长春终于降下了雪花。伴着降雪，市内的空气也变得清新许多。刘辉业直言，他很怀念在零下20℃的时候挑战冬泳。“那时候从更衣室一出来，手脚冻得像猫咬一样，但是进到水里以后就会特别舒服了。”尽管这场降雪天气未能带来较大幅度的降温，但也让一些冬泳爱好者感到满足。“下点雪才感觉来劲了，天越冷越能感觉到有趣。”冬泳爱好者梁洪志对记者说。除了这些经验丰富的冬泳“老将”，刚刚加入冬泳队伍的“新人”也希望天气更冷一些，毕竟在冰天雪地里下水才是真正意义上的挑战。“从更衣室脱衣服走到外头的这个过程比较难受，但是下水之后就不太冷了。”刚刚加入冬泳队伍一个月的李海峰说。据吉林省气象局发布的气象信息，预计本周全省平均气温-12.5℃左右，比常年偏高；全省平均降水量0.3毫米左右，比常年稍少。(完)
#2018年经满洲里口岸进出境中欧班列突破1800列	中新网满洲里1月15日电 (记者 李爱平)据满洲里海关15日统计，2018年全年经满洲里铁路口岸进出境中欧班列达1801列。官方消息指，2018年以来，经满洲里铁路口岸进出境中欧班列运营潜力持续释放。截至目前，以满洲里口岸为枢纽的进出境中欧班列已达到52条，其中出境班列34条，进境18条。目前经满洲里口岸出境的中欧班列主要集货地包括苏州、天津、武汉、长沙、广州、营口、大连、沈阳等60个城市，涵盖西南、华南、华东、东北等多个地区，形成全方位辐射互联全中国的高效物流通道。出境班列到达欧洲11个国家的28座城市，为“一带一路”沿线国家贸易畅通提供了有力保障。中新社记者了解到，随着越来越多的国家对“一带一路”倡议的响应和欧亚物流大通道沿线基础设施的不断完善，越来越多的欧洲货物搭载着班列来到中国，班列运营溢出效益不断凸显。据满洲里海关驻车站办事处物流监控科副科长许雪猛介绍，满洲里海关突破传统监管方式，创新班列货物查验，为班列提供“365天24小时预约通关”服务，及时协调俄罗斯赤塔海关及西伯利亚海关管理局对班列进行快速验放，实现中俄边境无障碍跨境运输，缩短班列在口岸滞留时间。(完)
#呼和浩特2019年计划投入18.9亿元实施重点民生项目	中新网呼和浩特1月15日电 (张林虎)“针对全市民生领域热点、难点问题，今年计划投入资金18.9亿元，新实施重点民生项目13个，续建1个。”15日，呼和浩特市委常委、常务副市长刘文玉如是介绍。15日，呼和浩特市政府召开新闻发布会，通报了呼和浩特市2019年重点民生事项。其中，投资12.26亿元用于优化公交幸福网是重中之重，包括新增公交线路29条，新增“智慧便民候车室”100座，发行青城市民卡20万张，并继续完善购物、缴费、互联互通功能。另外，呼和浩特市将投资2亿元新建10座人行过街天桥；投资1.4亿元支持基层医疗卫生设施配置及信息化建设；投资1.3亿元建设智慧安全呼和浩特工程；投资6187万元给予乡村医生、乡村教师专项补贴；投资5584万元加强市区社区及庭院绿化；投资3000万元新建两个不动产服务大厅；投资1462万元推动农村安全饮水的巩固提升；投资1710万元用于新生儿遗传病筛查项目；投资900万元强化医疗急救网络建设；投资350万元建设社会保险一网通办综合服务项目；投资90万元创建体育生活化社区；投资87万元建设全市户籍业务一网通办。刘文玉表示，为确保项目稳步实施，呼和浩特市政府逐项明确了责任领导、责任部门，并制定了具体对策措施，力保项目如期完成。(完)
#过马路看手机要罚款 浙江温州开出首张罚单	中新网温州1月15日电(见习记者 潘沁文 通讯员 王乐乐 尹恬然)斑马线前车让人、人快行，已经成为不少城市靓丽的一道风景，然而也有司机反映，有时会遇到行人在斑马线上看手机、打闹嬉戏等现象。1月15日，记者从浙江省温州市公安局交警支队获悉，2019年元旦实施《温州市文明行为促进条例》以来，已对2起在斑马线上看手机的不文明现象进行了处罚。“你好，刚刚看你拿着手机边看边过斑马线，根据《温州市文明行为促进条例》，行人横穿道路时低头看手机要处以10元的处罚。”1月14日上午9点24分，温州交警对斑马线上的“低头族”市民胡女士现场开具了处罚罚单。据悉，这是《温州市文明行为促进条例》开始实施后，在斑马线上看手机被处罚的首张罚单。该条例对十一项不文明交通行为的处罚作了规定，如驾驶电动自行车未佩戴安全头盔，行人通过路口或者横穿道路时低头看手机、嬉戏等，影响其他车辆或者行人通行等行为可由公安部门进行管理处罚。交警表示，“过斑马线玩手机看不到来回车辆很危险，同时走路慢吞吞妨碍交通。罚不是目的，而是希望引起行人的重视，达到文明、安全通过斑马线。”为了更好得宣传“车让人人快行”文明交通理念，在开具罚单之后，由志愿者扮演的“慢羊羊”给“低头族”赠送了一只“慢羊羊”，教育其下次快行通过斑马线；2名志愿者打扮成“闪电侠”，给快行通过斑马线的小朋友和家长赠送喜羊羊，“点赞”他们的行为。来自非洲加纳、在温州医科大学求学的“非洲小哥”阿达此次扮演了一名“闪电侠”。“平时开车的时候也会看到市民走路慢吞吞或是低头玩手机的现象，确实很有必要警示宣传下。”阿达说，“我在扮演闪电侠，劝导大家快行通过斑马线时，很多市民给我竖起了大拇指，还有市民跟我拥抱，感觉市民对这种宣传方式很认可。”据了解，从2019年1月11日起，温州交警对“驾驶电动自行车未佩戴安全头盔”等不文明交通行为进行处罚。截至1月14日下午5点，温州全市共查处“驾驶电动自行车未佩戴安全头盔”不文明交通行为20727起，分别予以警告和罚款的处罚，其中警告20102起、罚款625起。(完)
#2018年山东5万户企业被列入严重违法失信企业名单	中新网济南1月15日电 (孙婷婷)山东省市场监督管理局局长张永霞15日在该省市场监管工作会议上披露，2018年，该省35万户企业被列入经营异常名录，5万户企业被列入严重违法失信企业名单，5300余名失信被执行人被任职限制和信用约束。张永霞表示，山东省市场监督管理局组建后，统一了准入、生产、流通、消费等监管环节，整合了知识产权、质量强省、标准化、小微企业“双升”等战略，聚合了检查抽检、约谈企业、信息公示、下架召回、警示处罚、信用惩戒、撤销吊销等监管手段，在促进正向激励和优胜劣汰、促进高质量发展上能够牵头抓总、整合力量。张永霞细数2018年以来山东市场监督管理局取得的成效，到2018年底，山东省有效注册商标87.9万件、驰名商标751件，居中国第二位；地理标志商标671件，连续8年居中国第一位；马德里国际注册商标3088件，居中国第三位，申请量连续多年居全国第一位。“全年申请专利23.2万件，获得授权专利13.2万件，其中发明专利授权2万件。山东省获中国专利金奖、中国商标金奖位居中国前列。”“山东省基本完成在产药品生产企业追溯体系建设，全年完成药品、医疗器械、化妆品抽检检测2万余批次、查处案件8690件。”张永霞介绍说，该省加强涉企、环保、电力等重点领域价格和收费行为检查，退还多收企业、群众价款1.45亿元人民币。全年查处不正当竞争、价格违法、传销、专利侵权假冒、商标违法等案件8853件。“山东将加大药品和疫苗监管力度，以猛药去疴、刮骨疗毒的决心，坚持严字当头、实行全主体、全品种、全链条的严格监管。”张永霞在讲话中谈到，该省将落实药品管理法、疫苗管理法，突出强化疫苗、血液制品、特殊药品、注射剂、植入类医疗器械、婴幼儿化妆品等高风险产品监管。建立企业风险排查整改、药品不良反应和医疗器械不良事件直接报告等制度，实施最严处罚，加大惩罚性赔偿力度，压实企业主体责任。对于2019年的市场监管工作，张永霞指出，该省将与世界知识产权组织联合建设技术创新支持中心，依托中日韩专利审查“高速公路”，建设山东与日韩专利审查的快速通道，打造面向东北亚的知识产权高地。同时，加快4个已获批的国家知识产权保护中心建设，建立健全仲裁、调解、行业自律等知识产权纠纷多元化解决机制。据了解，到2018年底，山东省市场主体总量905.6万户，其中企业261.3万户，同比分别增长12.2%和15.7%，每万人拥有市场主体达到905户，每万人拥有企业261户。2018年全省新登记市场主体168.1万户，其中新登记企业54.5万户，分别增长12.2%和12.3%，日均新登记市场主体4669户，日均新登记企业1514户。(完)
#那个患先心病的和田女孩怎么样了？——来京先心病手术儿童回访记	来源：新华社新华社乌鲁木齐1月14日电题：那个患先心病的和田女孩怎么样了？——来京先心病手术儿童回访记新华社记者樊攀、乌梦达“我还记得护士阿姨给我讲故事，还给我糖吃。”10岁的维吾尔族女孩美合日班·米热西木只来过一次北京——2013年，在北京市援疆和田指挥部帮助下，到北京安贞医院进行先天性心脏病手术治疗。合日班·米热西木在课堂上听课(1月7日摄)。5年多过去，这位女孩过得怎么样？美合日班就读于新疆和田地区墨玉县阿克萨拉依乡库木巴格小学。冬日的和田气温与北京相近，阵阵寒意却抵挡不了美合日班与同学们在课间的嬉闹，一样灿烂的笑容，一样快乐地奔跑，很难想象她曾患有先心病。“你还记得到过北京吗？”“记得。”面对陌生人，美合日班起初略显羞怯，当聊到北京、聊到北京的叔叔阿姨时，女孩渐渐敞开心扉。“手术前，我经常肚子疼、头晕。”2012年，美合日班因一场感冒被诊断出患先心病时，正是收麦子的季节，这给家庭蒙上了一层阴影。“我看到爸爸妈妈哭了，我当时想，长大一定要做个好孩子，不让他们再哭了。”美合日班说。北京援疆大夫、首都儿科研究所医生丛晓辉介绍，由于产前检查体系不完善等原因，新疆和田地区成为儿童先心病高发地区。这种病如果不能得到及时治疗，将影响患病儿童生长发育。2013年起，北京市援疆和田指挥部组织实施“心之爱”和田地区贫困家庭儿童先心病免费救治项目，将符合手术条件的患儿带到北京安贞医院手术。家庭贫困的美合日班成为第一批来京手术的患儿之一。“没想到手术完7天，就可以回来了。”5年多前陪女儿进京手术的父亲米热西木·乌布力喀斯木说。看到女儿不再受疾病困扰，这位淳朴的汉子显得有些激动：“要感谢党，谢谢北京的好政策，让孩子能够免费到北京治病。”一台跨越4000多公里的手术不仅拯救了孩子的生命，更改变了孩子与家庭的轨迹。是美合日班·米热西木的全家福(1月7日摄)。如今的美合日班是父母的骄傲。走进她家，几张“三好学生”奖状贴在醒目位置。班主任卜海迪其·阿卜杜拉介绍，去年底的一次考试，美合日班排在第二名。“她很热心，谁没有笔、本子，她都乐于把自己的给别人。”米热西木·乌布力喀斯木一家目前正走在脱贫致富的路上，擅长木工活儿的他，越来越意识到教育对家庭未来的重要性。“我希望孩子能好好上学，我会一直供她上学，哪怕读硕士、博士都没问题。”他说。美合日班的理想是长大后当一位语文老师。她在一篇作文里这样表明志向：“一定要珍惜今天的幸福生活，好好学习，成为祖国的有用之才。”据统计，2013年来，“心之爱”项目已投入资金649万元，91名患儿因及时手术治疗康复痊愈。
#悉尼和堪培拉等地迎来持续高温天气	新华社悉尼1月15日电(陈宇)澳大利亚气象局和新南威尔士州警察局、乡村地区消防局、卫生厅15日在悉尼联合召开新闻发布会，呼吁公众做好准备迎接未来几天持续酷热天气。澳气象局发言人表示，从15日至18日，悉尼所在的新南威尔士州大部地区最高气温都将维持40摄氏度左右，而该州里弗赖纳地区则将达45摄氏度，打破历史纪录。澳首都堪培拉也将接近40摄氏度。此次热浪还将伴随着夜间异常高温。据预测，在此期间新南威尔士州西部地区夜间气温将达25至30摄氏度。当谈到持续炎热天气成因时，澳气象局官员说，这主要是因为目前澳大利亚中部地区干热空气东移，以及南部塔斯马尼亚州一带形成的高压系统阻止冷空气进入新南威尔士州共同作用的结果，和厄尔尼诺现象关系不大。新南威尔士州卫生厅发言人说，此次持续高温天气可能会对公众健康带来不少问题。他提醒公众要避免室外活动，防止脱水并帮助周围有需要的人安全避暑。警方发言人则特别提醒司机，这种高温天气若是将宠物、儿童、老人单独留在车内即使很短时间也将会有致命后果，而且还将面临最高5500澳元(约合2.68万元人民币)的罚款和刑事起诉。
#蝶变，千年古都！	新华社北京1月14日电 几年前，这里还是羊群的“草场”，几年后，这里已欲“凤凰展翅”。上图：2014年12月26日，北京新机场奠基现场，附近农田里的一群羊经过。下图：2018年12月29日，北京大兴国际机场主航站楼。几年前，这里还是亚洲淘货中心，几年后，这里从卖衣服改卖无人机了。上图：2017年11月30日，北京“动批”东鼎批发市场内，商户甩卖商品。下图：2017年5月4日，“动批”天皓成服装批发市场改建成的“宝蓝金融创新中心”内，一位员工调试无人机。先别说你来过北京，几年不见，这个城市，你都不敢认！因为这座千年古都在成长，而且成长得很快。想想你初来北京时，这里有几条地铁线？你是坐过1号线还是2号线？现在，你如果不带手机，可能会在“地下世界”迷路……上图：1982年北京已建成的地下铁道线路示意图。下图：新版北京城市轨道交通线网图。今年，北京7号线东延、八通线南延、新机场线一期开通，轨道交通运营总里程有望达到近700公里。考考你，从西五环到东五环，每天一个来回是几环？天安门往东20多公里，一批人今年已经在这办公，新闻说了多次的北京城市副中心，19年1月11日，新揭牌的中国共产党北京市委员会办公楼。已经开始正式运行，行政办公区的二期也要启动。刚刚搬完“家”，北京已经开始忙着要办大事情。据不完全统计，今年，100多个国家和组织要来这里开一个大会，讨论关于植物的事情....。.19年1月11日，正在建设中的北京世园会中国馆。还有很多的国家和组织，要再来这里开一个大会，讨论关于“the Belt and Road”的事情。17年5月13日，志愿者在北京国家会议中心综合服务台等候为来宾提供服务。大事看发展，小事看变化。2019年，一批新建的口袋公园、小微绿地，让色彩点缀你的生活。上图：2017年10月23日，居民在北京西革新里城市休闲公园内游玩。下图：2017年10月23日，居民在北京西革新里城市休闲公园内赏花晒太阳。2019年，更多老旧小区将更加干净整洁，更多爷爷奶奶要用上电梯了！2018年12月12日，丰台区东高地街道梅源社区7号楼的居民在观看新安装的电梯。2019年，新建筹集租赁住房不少于5万套，一批政策性产权住房也让老百姓居有所安。2017年4月12日，工作人员在北京燕保·马泉营家园公租房项目登记处对市民提交的申请材料初审。新增学前教育学位3万个，让更多孩子享受优质教育。18年10月11日，北京一市民带着孩子在嘉囿城市休闲公园里嬉戏。新建150家城乡社区养老服务驿站，让更多老年人老有所养、老有所依。18年3月14日，丰台区东高地街道的老年人在社区练习合唱。实体书店、演艺小镇……更多的文体娱乐让百姓生活更加多彩。还有5G、无人驾驶、人工智能……一批黑科技，让人们感受到什么叫“未来已来”。18年11月1日，海淀公园的百度阿波龙无人车。对了，2019年，还是这座古城“改名”70周年。14年3月4日，北京CBD夜景。从“北平”，改名“北京”，2019，这座城市和祖国一样，迎来70岁“华诞”。时间是最伟大的书写者，时间是最客观的见证者。过去70年，尤其是5年多来，这座古都的“蝶变”，是一个东方大国、文明古国坚定不移走向复兴的最好注脚……18年9月29日，在北京永定门城楼拍摄的“我爱你中国”。古老和现代，在这里交织；现实和未来，在这里交错……祝福你，前进的北京！祝福你，前进的中国！(记者：骆国骏、李斌、乌梦达、邰思聪、王君璐、马晓冬、罗晓光、李欣、鞠焕宗、张晨霖)
#【网络祝年】“手写春联”让新春佳节留住老“年味”	眼下，又一个农历新年临近，宁波市文化馆为广大村民准备了丰富的年味大餐，从1月16日开始，他们将举办送万副春联下乡活动，预计走访30个村，将邀请书画名家为大家送上春联，让更多村民在写春联、学春联、送春联、贴春联的过程中，感受中国传统文化。(1月14日《现代金报》)宁波市开展的“新春送春联”活动，有着一个最大的亮点：所有赠送的春联，都将是书法家和书法爱好者现场挥毫泼墨手写出来的，其中还将依据村民的要求，书写有针对性，有个性化的春联。每年一到春节前夕，各地、各部门都会开展“赠送春联”活动。而随着时代的前进，赠送的春联也发生了变化。几十年前，赠送春联的时候，赠送的都是“手写春联”，而如今赠送的多是“印刷春联”。最近这几天，各地媒体都刊发了“赠送春联”的新闻，我们发现“印刷春联”成为赠送的“主打产品”。电信部门、有线电视、超市商场等等赠送的春联越来越精美了，就连一些文化部门赠送的春联，也选择了“印刷春联”。“印刷春联”确实越来越精美，还都有一个十分好看的“春联包装”。不过，看着这些“印刷春联”总是感到好像少了点什么。千篇一律的内容，千篇一律的字体，千篇一律的笔法。“印刷春联”与“手写春联”相比，确实有着自己的优势。“印刷春联”是机器印制出来的，着色比较均匀，还借助现代科技进行了精美的设计，字体可以加上“阴影”，画面可以加上祖国大好河山背景。然而，“印刷春联”却少了“手写春联”的韵味，少了浓重的文化色彩。想起我们这代人小时候过春节的场景。一到春节前夕，大伙都会购买红纸，购买墨汁，购买毛笔。会“写上两笔”的家庭，妻子裁纸，丈夫书写，孩子晾晒。不会写春联的家庭，则会将村子里的文化人请到家里，让他们“露一手”。春节的时候，各家各户的春联都是“富有特色”的。而如今“印刷春联”的盛行，让我们看到的是千篇一律的春联。这家春联的内容和那家春联的内容，没有什么区别。有的时候还都是“名家手迹”大批量印制出来的，家家户户都是“一模一样的春联”，让春节的春联文化少了传统味道。目前，我们在强调传承传统文化，留住传统韵味，那么，更应该让“手写春联”走进千家万户，让传统的韵致绽放出新的活力。这就需要文化部门多些责任担当，从保护传统文化的角度，组织更多人参与到“手写春联”活动中。除了“赠送春联”之外，还应该鼓励公众学会“手写春联”，即便“写不好看”，即便“还显稚嫩”，但是这一笔一划的墨香氤氲里，却包含着对春节的期盼，对文化的敬畏，也有着别样的新春文化情怀。“手写春联”，让新时代留住新春佳节的老味道。
#山西祁县德籍华人20年三回故乡 每逢佳节遥祭祖先	中新网晋中1月15日电 题：山西祁县德籍华人20年三回故乡每逢佳节遥祭祖先中新网记者李新锁15日，谈及故乡山西祁县，74岁的德国国际企业家商会主席李其昌感慨万千。从1995年算起，这已是他第三次回乡。遥居海外多年，李其昌始终难忘祖居地，自认根在中国。当日，在和祁县地方政府交流、洽谈的间隙，李其昌表达了“投资故乡、提升当地经济”的愿望。据介绍，李其昌现任德国国际企业家商会主席，祖籍是祁县西六支乡刘家堡村。早年间，出生于北京的李其昌从中央音乐学院毕业，后加入战友文工团。1983年，李其昌自费到德国音乐学院留学，毕业后返聘担任小提琴教授，其后考入德国国家公务员。身居海外多年，李其昌始终难忘祖居地——山西祁县。和很多游子一样，他希望“常回家看看”。从1995年至今，李其昌三回祁县。每一次回乡，故乡的变化都让李其昌感慨变化很大，“完全没有了印象中的痕迹”。据了解，作为乔家大院所在地，近年来，祁县先后培育千朝观园、红海玻璃文化艺术园、昌源河国家湿地公园等旅游景区，培育了新材料、食品等新兴产业。在李其昌的记忆中，祖辈曾跟随“乔家大院”缔造者——乔致庸经商，颇有资财。定居海外的日子里，李其昌经常从国内亲戚的手机朋友圈中了解祁县的发展、变化，及至回来才发现“家乡比想象的还要美”。李其昌说，在德国时，每到逢年过节，“都要面向家乡的方向遥祭祖先”。无论我在外漂泊多少年，我的根都在祁县。因为我是中国人。行走在祁县的大街小巷、商业街区，李其昌每每被故乡的改变所震撼。在他看来，故乡的高楼大厦、商业街道、产业布局，完全是一座都市的模样。从德国工作岗位上退休后，李其昌组织德国商会，致力于中德两国技术、产业交流。李其昌说，他想把德国商会的资源引进老家祁县，在当地建设绿色生态小镇，帮助其发展经济、改善民生。(完)
#习近平对新时代政法工作的这些要求要牢记	党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，政法工作取得了重大成就。科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，法治国家、法治政府、法治社会建设相互促进，中国特色社会主义法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。国家监察体制改革试点取得实效，行政体制改革、司法体制改革、权力运行制约和监督体系建设有效实施。担当尽责，无愧使命。近年来，习近平就政法工作多次发表重要讲话，为新时代政法工作开创新局面提供指引。
#台湾云门舞集今年将赴北京、上海等地巡演	中新社新北1月15日电 (记者 陈小愿 孔任远)台湾知名舞团“云门舞集”今年将赴大陆、香港、新加坡、马来西亚等地巡演。其中，将在北京、上海、广州等地演出《白水》《微尘》等作品。云门舞集15日在位于新北市淡水区的云门剧场召开记者会，已宣布将于今年底退休的云门舞集创办人林怀民向媒体介绍了今年舞团的演出安排。林怀民表示，当代艺术不像古典艺术一样经过长时间考验，如果不随风而逝，必须要有一种坚持。下半年将是他担任艺术总监的最后一个演出季，非常荣幸舞团得到年轻朋友的支持。记者会上还演出了云门2艺术总监郑宗龙的新作《毛月亮》片断。云门2是云门舞集的“兄弟团”，广邀新生代编舞家为舞团编作，让年轻舞者起舞。《毛月亮》通过舞蹈深入挖掘人类内心的不安与贪婪，演出呈现了独舞的原始孤伶、双人舞的欲望渴求，而群舞则像是一场重生的狂欢仪式。该作品将于4月13日在高雄首演。郑宗龙表示，希望通过舞蹈与科技结合，营造出未来部落的感觉。据介绍，云门剧场今年安排13档节目，80%为在台首演的新作品。其中将有逾40场免费展演。云门2将首次尝试运用园区进行空间展演，与民众进行更多互动。(完)
#“中国瑜伽第一村”扶贫又扶心 外媒点赞中国富有创造力的扶贫之路	【中国那些事儿】 “中国瑜伽第一村”扶贫又扶心 外媒点赞中国富有创造力的扶贫之路中国日报网1月15日电 在河北省张家口市玉狗梁村，村民们每天都会聚集到村里的广场练习瑜伽，风雨无阻。在日复一日的坚持中，他们的身体变得灵活了、精神气儿更足了，也寻得了一条富有特色的脱贫致富之路。加拿大《环球邮报》网站1月10日报道称，通过练习瑜伽，玉狗梁村的村民们不仅正在摆脱贫困，也显著地提高了思想和精神风貌。瑜伽兴村，体现了中国在扶贫领域的创新性和创造力。球邮报》网站报道截图报道称，玉狗梁村地处张家口市张北县，地理位置较偏，属于贫困村。村里仅有100来名常住居民，而且大部分都是些老人家。但是一大清早，就有30多人裹着外套、迎着初升的太阳来到村广场。他们在广场上集合，沿着广场四周排成队，然后做起了瑜伽——屈膝下蹲、伸出手臂，站在砖块上保持平衡。大部分人每天要练两次，每次一个小时。卢文震是村里的扶贫干部，曾在一所学院任职，他喜欢音乐和唱歌，是他把瑜伽带进了玉狗梁村。但卢文震被派到村里可不是为了推广健身，而是为了扶贫。2016年，卢文震与两名同事带着任务来到了玉狗梁村。“我们的最终目标就是要提高村民收入、消除贫困。”卢文震在接受采访时称，他第一次想到瑜伽是为了解决一个意想不到的问题：他无法像村民那样盘腿坐着，他想提高自己的柔韧性，很快他发现瑜伽也可以缓解村民们腰酸背痛等病痛，可是最初村民们并不理解。卢文震说：“自从我们来到村里扶贫，有些村民就不太高兴，因为他们想为什么不给他们直接发钱。” 但是卢文震坚持给村民做工作，告诉他们瑜伽能强身健体。作为扶贫干部，卢文震和同事们一直在商讨研究如何开展扶贫。但扶贫工作面临着许多困难。在玉狗梁村，很多人都外出打工去了，村里60岁的老人都算年轻的了，而且留下的老人往往体弱多病。玉狗梁村还面临缺水问题。卢文震说：“庄稼的生长和产量，全都要看老天爷的脸色。老天爷下雨，人们才有东西吃。”报道认为，玉狗梁村面临的情况在扶贫工作中并不少见。香港中文大学刘佐德全球经济及金融研究所常务所长庄太量教授表示：“在一些农村地区，人们受教育水平不高，也很少掌握满足市场需求的知识和技能。”庄教授还指出，一些扶贫干部由于不是专家，在解决经济问题上也能力不足。卢文震先是尝试帮助村民在微信上卖村里种植的土豆，卖是卖得出去，但是由于运费成本太高，他发现这不是长久之计。玉狗梁村需要探索一条脱贫的创新之路。这时卢文震也意识到“瑜伽还能扶贫”。们称，练瑜伽改变了他们的生活。图片来源：《环球邮报》网站报道截图在练习了一段瑜伽后，村民们下地干活更有劲儿了。67岁的张志英(音)之前驼背，经常背疼，还不时头晕，睡眠也不好。她说：“卢书记来了以后，教我们瑜伽，改变了我的生活。”现在她呼吸顺畅了，身体也更灵活了。“之前我每天只能吃一个馒头，现在能吃两个了。”75岁的吴琦莲(音)说，“(做完瑜伽)我身上也不疼了，心情也好了。”瑜伽有了忠实粉丝。 “冬天也在室外练，风雨无阻。” 82岁的常淑梅(音)说。村民们一边干活一边向记者表示，身体好了，干起农活效率更高了，还有一些意想不到的好处。2017年，玉狗梁村被授予 “中国瑜伽第一村”的称号，虽然这这一称号没有带来奖金，但这让不少人注意到了这个村子，吸引了不少媒体前来采访，继而引发了网络关注。有些老人从远在外地的子女那要来了智能手机。“他们就想看看自己在新闻报道里的照片。”卢文震说道。除了提高村民们的劳动效率之外，卢文震还希望瑜伽能吸引游客前来参观，从而带动经济发展。与此同时，他也在试着转变人们对贫困的看法。在中国，人们通常认为“物质生活优先于精神生活”，“我要做的就是扭转这种看法，”他说。约时报》网站报道截图其实，美国《纽约时报》网站早在去年就曾报道过玉狗梁村村民练瑜伽的故事。报道称，玉狗梁村留守村民平均年龄为65岁，他们以养牛放羊以及耕种小块土地为生。这个逐渐老龄化的小村庄需要活力和激情。村干部卢文震为此提出了一个大胆的计划，让村民们练瑜伽。而在瑜伽的作用下，村民们节省了医疗费用。玉狗梁也因此受到了中国各大媒体的广泛关注。卢文震说，他希望借关注度的提升吸引更多游客。加拿大《环球邮报》称，中国正致力于在2020年彻底消除国内的极端贫困，而“瑜伽兴村”是中国扶贫的一项创新举措。“瑜伽兴村”既体现了中国扶贫工作的创新性，也说明了地方在进行扶贫时享有很高的自由度。报道称，根据中国官方统计数据，中国扶贫资金投入增长迅速，从2013至2017年，扶贫资金数额大体上翻了一番。不仅如此，项目审批权限也下放到县，到县比例从2014年的70%提高到2017年的95%。中国脱贫攻坚战创下佳绩，在短短五年间，极端贫困人口减少约三分之二。截至2017年底，剩余贫困人口3000万左右。震说服村民种植藜麦，以增加收入。图片来源：《环球邮报》网站报道截图报道进一步指出，中国正在努力改善贫困人口的生活条件。政府鼓励和引导企业推进产业扶贫，出台帮助贫困地区投资和旅游业发展的相关政策，提倡农产品网上销售，推广中药材种植。除了借助瑜伽减贫，玉狗梁村也在积极寻求更多的脱贫致富之路。例如，从干旱的土地里创收。去年，卢文震说服村民种植藜麦，希望市价更高的藜麦能让村民在土地面积一定的情况下收入增长两倍。王璐翻译了文中部分内容。
#为你钟情——新疆科学家的“荒漠植物银行”	为你钟情——新疆科学家的“荒漠植物银行”新华社乌鲁木齐1月15日电 题：为你钟情——新疆科学家的“荒漠植物银行”新华社记者白佳丽在位于新疆的“火洲”吐鲁番，沙漠、盆地，独特的气候氛围让这里成了吸引人的旅游胜地。而植物学家潘伯荣来到这里，却有着别的初衷。“极端的高热、肆虐的风沙、奇缺的降水——我们就想，如果在这样的条件下都能存活的植物，放在哪里不能活？”潘伯荣说。1972年，包括潘伯荣在内的中科院新疆生态与地理研究所（以下简称“新疆生地所”）科研人员来到这里，开始在吐鲁番盆地一片寸草不生的沙荒地上建起了一所科学植物园。潘伯荣回忆，当时26岁的他被派到原吐鲁番县红旗公社西缘的风蚀、流沙地工作，那时这片位于大风区的沙地正威胁着下缘5个农场和大队的生产生活，当地政府和农民迫切希望科研人员能治理流沙，护住他们的家园。长达40余年的防沙治沙及植物引种驯化工作就此开启。“起步很艰难。”潘伯荣说，当时粮油和蔬菜都要骑自行车去县城购买，来回20多公里，科研人员每天要轮流做饭。住房简陋，窗户仅蒙了一层塑料布，照明就依赖煤油灯。春天一场大风后塑料布被吹破，满屋子的物品都被沙尘土覆盖，人也成了土人。但白手起家的一群人苦乐都在田地间。针对当地的气候、土壤和风沙特点，科研人员开始从西北沙区引种固沙植物，沙拐枣、梭梭、红柳、胡杨、老鼠瓜等10多种优良抗风固沙植物逐步选育成功。1975年，经过规划设计，科研人员决定在已营建的大面积人工固沙灌木林中划地建设新疆第一个植物园——“吐鲁番沙漠植物园”。“我国干旱荒漠区占国土四分之一的面积，我们想利用这个植物园引种收集干旱荒漠区的各类植物，对它们进行繁殖培育，就像一个‘植物银行’一样。”潘伯荣说。40多年过去，作为我国极旱荒漠区最早建立的沙漠植物园，也是世界上海拔最低的植物园，这里面积已达到210个标准足球场大，并成功引种栽培700多种荒漠植物，占中国荒漠植物区系成分60%以上，涵盖了中亚荒漠植物区系成分主要的植物类群。其中，荒漠珍稀濒危特有植物近100种，另外还从国外引进了456种植物。这个庞大荒漠植被系统作为荒漠植物引种收集、迁地保育、科学研究、开发利用与科普展示的基地，持续发挥作用。潘伯荣说，联合国生物多样性公约缔约国大会将世界干旱地区的野生生物资源保育列为生物多样性保育的重点，已经提到与热带雨林并列的地位。而为了这些宝贵的植物，新疆生地所的科研人员野外引种足迹遍布准噶尔盆地、塔里木盆地、吐哈盆地、柴达木盆地、河西走廊、阿尔泰山、天山、昆仑山、阿尔金山和帕米尔高原，甚至走出国门，到达俄罗斯、中亚各国、非洲的利比亚和毛里塔尼亚以及西亚的叙利亚。野外考察引种途中，也曾有困难与风险。新疆面积广袤，考察路途遥远。早年因为交通不便，潘伯荣和同事们为了引种一棵植物，坐班车、骑自行车、坐驴车，只要能到达目的地，多久、多困难都可以。如今，一些人迹罕至的地区车辆依旧难行，潘伯荣也已经习惯步行寻找种子。1980年10月，潘伯荣在去新疆伊犁考察的途中遭遇车祸，颈椎骨折脱位，经历了9个多月的住院治疗和两次颈椎融合术，才得以康复。如今，潘伯荣早已退休，却仍未停下研究的脚步。他与他的同事们仍持续将荒漠植物及其研究成果带向更广阔的领域，守护着沙区周边的环境。据潘伯荣统计，吐鲁番沙漠植物园研究成果已经运用于新疆塔河中下游受损生态系统恢复与重建、克拉玛依油田周边石油污染地的生态修复、塔中沙漠油田基地建设等。先后向西北各省区和新疆30多个单位提供优良固沙植物种子20吨、苗条300多万株。目前，吐鲁番沙漠植物园还与国内外100多个植物园建立业务往来关系，并与中亚国家地区的植物园和植物研究所建立了长期科技合作关系。植物学家、中国科学院院士洪德元曾表示：“吐鲁番沙漠植物园引种保存了大量中亚独特的植物区系和珍稀荒漠植物，对中国荒漠地区的可持续发展具有重要意义。”
#持续优化营商环境为北京企业增加发展推力	持续优化营商环境为北京企业增加发展推力新华社北京1月15日电（记者高健钧 李嘉瑞）“北京市政府给企业订制的‘服务包’，将我们企业新址的房产登记、股份制改造中所得税延后等问题都悉数解决了。”正在此间召开的北京市政协十三届二次会议上，北京市政协委员、360企业安全集团董事长齐向东有感而发。2017年9月，北京市在全国率先出台了《关于率先行动改革优化营商环境实施方案》，推出了26项改革措施和136条政策清单；2018年上半年，北京在办理施工许可、开办企业、获得电力等重点环节精准制定了系列政策措施。此后，北京又编制出台进一步优化营商环境行动计划，将企业和群众获得感作为营商环境改革的“指挥棒”，建立重点企业“服务包”制度，向企业提供“订制服务”。北京陆续出台的优化营商环境政策不仅仅为企业发展起到极大推动作用，还为企业注入了发展的“强心剂”。“尤其是对于我们民营企业来说，起到了至关重要的作用。北京市政府在投资、创新、人才培养等多领域搭建了对接平台，组织了高质量的培训。特别是北京新出台的人才引进政策，让知乎吸引了更多高端人才加入。”北京市政协委员、知乎公司创始人周源说，2018年知乎公司的员工规模比2017年增加了一倍还多，员工中硕士及以上学历的占比达到30%。北京和上海是世界银行对中国营商环境评估的两个样本城市，北京优化营商的一系列举措取得的成就举世瞩目。去年10月31日，世界银行认定，中国在过去一年里为中小企业改善营商环境实施的改革数量共创7项纪录，位列2018年营商环境改善全球排名前十；中国总体排名从上一次的第78位跃升至第46位，进入世界排名前50的经济体之列。“北京将持续改善营商环境，深入落实优化营商环境三年行动计划，实施好北京效率、北京服务、北京标准、北京诚信四大示范工程。”正在召开的北京市两会上，北京市市长陈吉宁在政府工作报告中这样说。“营商环境优化政策的持续和深入，给我们企业家们更大的信心。”北京市政协委员田秀华说，希望今后还能为民营企业在融资、税收和社保费率等问题上多加关注，进一步减轻企业的负担。
#十字路口的区块链	十字路口的区块链新华社北京1月15日电　题：十字路口的区块链新华社记者何雨欣、安娜、张辛欣已经过去的2018年，是区块链进入大众视野的第十年。这一年，区块链演绎出了一部十年的浓缩史——作为区块链最初始应用也是最成熟应用的比特币，依旧没有摆脱大幅波动的走势，一年间币值跌去约八成；区块链技术在实体经济中落地的场景增多，但似乎仍与业内为其贴上的“颠覆性”“革命性”等标签相去甚远；再塑对共识机制的认识，这被不少业内人士称为是区块链的最大贡献，但对区块链本身及其价值的认识，业内却远未形成共识；……十年之际，区块链步入十字路口，十分需要一场再观察。看不懂的矛盾体2018年，比特币从超过17000美元/枚，到跌破4000美元/枚，一年间币值跌去了约八成。而这一年间，全球约有800多种加密数字货币名存实亡。作为比特币底层技术的区块链，也经历了年初疯狂、年中迷茫、年底寂静的2018年。互联网诞生以来，新技术的迭代让人眼花缭乱，但很少有这样一项新技术在十年时间里变数、讨论、争议不断。浮沉之中，区块链领域上演了一幕幕复杂剧情。一方面，区块链吸引着大量企业与资本涉足，甚至“火”透了微信朋友圈；另一方面，区块链应用似乎仍没有走出讲故事的层面。据工信部信息中心《2018年中国区块链产业白皮书》显示，以区块链为主营业务的公司数量已超过450家，涉及众多领域，同时，互联网巨头纷纷布局，不少地方政府也做出相关规划。但截至目前，推出的不少区块链项目仍较为初级，很多还处在内测阶段。一方面，以比特币为代表的加密数字货币领域，似乎成为新财富故事的诞生地；另一方面，打着区块链和加密数字货币“幌子”的非法集资案件被屡屡曝光。2017年9月，央行联合七部委叫停ICO（首次代币发行）。但在区块链领域，IFO（首次分叉发行）、IMO（首次矿机发行）等新概念一直层出不穷。2018年，以“普银币”“大唐币”等为代表的区块链与加密数字货币领域骗局，更是让不少人感叹这里的“水”太深。一方面，在ICO的严监管和业内对诸多乱象反思之下，“币”“链”分离呈现，“链”圈选择绕开发币机制，单纯依靠区块链的独特技术优势，推动区块链与实体经济融合；另一方面，业内也有声音认为，缺少“币”这一重要激励机制，区块链对实体经济的推动会受到限制，即使技术有突破，也会绕弯路。总之，区块链就如同一个矛盾体。一些业内人士也感慨，对于区块链，现在是“看不懂”“已经不知道该怎么看懂”。有关诚意的再观察自进入大众视野以来，区块链就被贴上不少炫目、高深的标签。“分布式记账”“利用哈希算法防篡改”等定义本身就极具专业色彩；作为新的技术群，区块链具有很多突出优点，但以“中间件”形式进入应用场景的方式却让末端用户难感知，应用效果既不像人工智能显性化，也不像量子计算立竿见影。然而，真正让区块链变成“谜一般存在”且“饱受争议”的，是其与生俱来的发币机制，也就是自带的金融属性，这是很多前沿技术没有经历过的。在“币”与“链”纠缠中，究竟是为了“币”，还是为了“链”，变得真假难辨，真正做事的无法显山露水，不少真相也难以水落石出。区块链故事的诸多演绎中，甚至包括对人性的考量，在“短期利益极其丰厚，长期效果预期不明”“写个白皮书，做个PPT，讲讲故事就能募集几个亿”等抉择和诱惑下，炒作、泡沫、欺诈随之而来，全面严监管也在所难免。总之，虽然有人认为再塑对共识机制的认识是区块链的灵魂，但对区块链本身的认识，业内还远未形成共识；虽然有人说区块链可以解决互联网上的信任缺失问题，但对于区块链，还有太多不让人信任的部分；虽然有人说区块链顺应了信息互联网走向价值互联网的大趋势，但对于区块链的价值是什么、价值有多大、价值是否大于弊端等仍存争议……无论如何，人们需要的是有“诚意”的区块链，是能够推动社会进步的区块链。从世界范围看，不少国家都在对区块链进行一场再观察，在讨论中推进。开放式的新未来十年之际，我们不妨回顾一下区块链发展的重要节点：2008年，《比特币：一种点对点的电子现金系统》论文发表，比特币的底层技术区块链也在随后逐渐进入大众视野；2014年，日本以太坊公共区块链平台被广泛关注，并开始探索与智能合约结合，这也被业内称为区块链从与金融结合的1.0时代，进入与产业结合的2.0时代……区块链3.0时代的特征预测不一，有一种说法是与人工智能、物联网等的结合，当然，这个阶段的标志性事件还没有出现。曾有人说，互联网在中国发展不过20多年，早已带来颠覆式的改变。而十年过去了，区块链领域仍没有诞生“杀手级”的应用，关于区块链的种种，我们至今仍有很多“看不清”，有不少“未知数”，有太多“有争议”。但是，这丝毫没有冲淡人类从区块链中寻找打开未来世界钥匙的好奇心。而正是因为这种好奇心，人类不断尝试探索另一种可能，获得改变世界的能力。2019年1月，网信办发布《区块链信息服务管理规定》，要求区块链信息服务提供者“备案”。工信部旗下中国信息通信研究院等发起了“可信区块链推进计划”，也吸引了越来越多的项目参加。总之，无论是国内还是国际，种种迹象都在表明，区块链越来越走向规范与合规。“成熟的技术，往往年轻的时候长了一幅让人讨厌的样子。”谈及区块链，不少业内人士充满一种“对待年轻人般”的感情。历史写满了新技术的故事。与一项项新技术本身一起改变世界的，是这些新技术所衍生出的生态圈、价值链，或是新技术本身所具有的强大学习能力。尤其是人类进入互联网时代以来，某项新技术留下最深烙印的，也许是技术本身；也许是一种新机制、一种新理念；也许是它衍生出来的某种想不到的东西……或者，也许是它引发了人类对网络世界、对人类自身的一些新思考。探讨区块链走向何方，一直都是开放式的，无论在它风光之时，还是低落之时；无论是在当下，还是在未来。
#上海：部分社会办医疗机构纳入医保结算	上海：部分社会办医疗机构纳入医保结算新华社上海1月15日电（记者仇逸）记者近日从上海市卫生健康委获悉，上海积极推动社会办医品牌建设，推进自主定价的社会办医疗机构纳保工作，已有多家社会办医疗机构纳入上海市医保结算。这些社会办医疗机构包括上海国际医学中心、嘉会国际医院、德达医院等，今后，医保病人在其中就医，医保部分费用由医保基金予以结算，剩余部分由病人自己承担或由商业健康保险结算。嘉会国际医院负责人表示，医院已经在门诊、急诊、手术、住院环节实现全院范围对接医保，患者可用医保结算就医总费用的10%至20%，肿瘤患者医保结算的费用比例最高可达70%。上海市卫生健康委主任邬惊雷表示，去年发布实施《关于推进健康服务业高质量发展加快建设一流医学中心城市的若干意见》以来，上海聚焦健康服务业品牌建设、营商环境建设、园区建设等重点，着力提升健康服务业发展能级和核心竞争力。截至2018年底，上海市社会办医疗机构已达2539家，按照城市功能定位，上海积极扶持高水平社会办医品牌化发展。目前通过第三方评价，全市已经评选出62家星级品牌社会办医疗机构，并希望通过评选，带动提高社会办医服务水平和质量。此外，上海还支持新虹桥国际医学中心等一批社会办医疗机构加入区域医疗联合体。
#韩国《2018国防白皮书》修改“敌”朝表述	韩国《2018国防白皮书》修改“敌”朝表述新华社首尔1月15日电（记者田明　耿学鹏）韩国国防部15日发布的《2018国防白皮书》删除了之前视朝鲜为“敌人”的表述，同时对部分有针对朝鲜意味的军事用语做出修改。国防部发布的相关材料显示，白皮书在阐述国防目标的章节中，宽泛地将“威胁和侵犯韩国主权、领土、国民生命、财产安全的一切势力”称为“敌人”，替代之前把朝鲜视作“敌人”的表述。白皮书还修改了此前版本当中有关“三轴体系”的表述。除将这一体系名称改为“压制、应对核武及大规模杀伤性武器威胁的核心战斗力建设”外，还将该体系下“杀伤链系统”“大规模惩罚报复”等用词修改为“战略目标打击”“压倒性应对”等较为中性词汇。白皮书写道，韩朝关系在军事对峙与和解合作之间不断反复，但韩朝、朝美首脑会晤在2018年内成功举行，为朝鲜半岛无核化和构建永久和平机制营造了新的安保环境。特别是韩朝军事部门通过签署并落实《〈板门店宣言〉军事领域履行协议》的一系列举措，已为缓解南北军事紧张、构建双方互信打下基础。据韩国国防部介绍，白皮书共由7个章节构成，对韩国“国防改革2.0”、韩美同盟、朝鲜半岛无核化及停和机制转换等多个重要议题进行了详细阐释。韩国每两年发布一次国防白皮书，《2016国防白皮书》中称朝鲜对韩方“安全构成重大威胁……只要这些威胁存在”，朝鲜“政权及其军队就是我们的敌人”。
#湖南25人黑社会性质组织犯罪案一审宣判 实施犯罪及违法行为84起	湖南25人黑社会性质组织犯罪案一审宣判 实施犯罪及违法行为84起新华社长沙1月15日电（记者谭畅、陈文广）实施犯罪及违法行为84起，被扣押、查封的现金及财物折款高达12亿余元……15日，湖南常德市中级人民法院对文烈宏等25人黑社会性质组织犯罪案一审公开宣判，文烈宏被判无期徒刑。法院审理查明，被告人文烈宏自2002年开始，在长沙市内各大宾馆开设赌场、组织他人参赌从中抽头渔利，向他人发放高利贷，逐渐积累了巨额财富。自2005年至2009年期间，文烈宏先后招募被告人易辉跃、郭卓、佘彬、龚浩等人为其暴力收账，其中佘彬、龚浩均带有多名无业人员。2010年2月，文烈宏在被告人姚跃建议下成立宏大典当行，以公司名义高利放贷。自此,以高利放贷、开设赌场、暴力讨债等违法犯罪活动为主业，以文烈宏为组织者、领导者的黑社会性质组织得以形成。2011年，被告人舒开得到文烈宏的信任以后，招募被告人胡高生等一批无业人员加入该黑社会性质组织，进而使该黑社会性质组织势力得到进一步发展壮大。法院审理还查明，这一犯罪组织通过放高利贷、开设赌场抽头渔利、使用欺诈手段赌博等方式，攫取巨额利益，至案发，这一犯罪组织被扣押、查封的现金及财物折款高达12亿余元。这一犯罪组织和组织内成员所实施的犯罪行为及违法行为共84起。法院审理后做出宣判：被告人文烈宏犯组织、领导黑社会性质组织罪，诈骗罪，行贿罪等15罪，数罪并罚，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收全部财产。被告人舒开、佘彬、龚浩系骨干成员，分别被判处有期徒刑25年、13年、11年，剥夺4年至2年不等的政治权利，并处没收全部财产；被告人刘初平、姚跃、易辉跃、王峰、文雅系积极参加者，分别被判处9年至3年6个月不等的有期徒刑;被告人陈致富等16人为其他参加者，分别被判处5年至1年不等的有期徒刑，并处没收部分财产或罚金。
#新华国际时评：“双新高”折射中国经济“稳”与“进”	新华国际时评：“双新高”折射中国经济“稳”与“进”新华社北京1月15日电　题：“双新高”折射中国经济“稳”与“进”新华社记者韩墨两项新纪录，为中国经济稳中有进增添了新注脚，也生动刻画出当今中国与世界经济的强联系。海关数据显示，2018年中国外贸进出口总值首次突破30万亿元，全年实际利用外资8856.1亿元，均创出历史新高。去年以来，外部环境复杂多变，多重挑战接踵而来，单边主义、保护主义掀起风浪，有的国家四处挥舞贸易制裁大棒。不少中国企业和它们的全球经贸伙伴，相信对此都有深刻感受。中国外贸及利用外资能在这样的情况下获此佳绩，实属不易，也很说明问题：与中国做生意、谈合作、共进步，符合各国利益，中国经济的大海连通广袤的世界，不是狂风暴雨所能撼动。“双新高”背后，人们看到的是一个更加开放、自信的中国。“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”。这不仅是因为中国过去40年的发展实践已充分证明了开放的意义和价值，同时也是因为，中国所追求的高质量发展必须在更加开放的条件下展开。开放、合作、共赢，中国是这么说的，也是这么做的。从缩短外资准入负面清单、降低关税总水平，到密集出台措施支持自贸试验区深化改革创新、成功举办首届中国国际进口博览会，再到推进“一带一路”建设，中国坚持倡导多边主义，在开放中扩大共同利益，在合作中实现机遇共享，赢得了世界的掌声，更赢得了经贸伙伴的信任。数据显示，2018年中国对欧盟、美国和东盟等主要贸易伙伴进出口实现全面增长，与“一带一路”沿线国家进出口贸易成为新动力、新亮点，落户中国的合同外资5000万美元以上大项目也实现快速增长。“双新高”也再次让人们领略了中国经济的韧劲和潜力。13亿多人口庞大而充满活力的市场、中国政府强有力的领导力、日益增长的进口需求、完整的产业体系、不断增长的科技创新能力、快速延展的基础设施和交通骨干网络、新发展理念下不断推进的供给侧结构性改革等，都是中国经济抵御寒风逆流的定力之源，也是广大外国企业和投资者选择中国的信心之源。国际上越来越多的人已认识到这一点。波士顿咨询公司首席经济学家凯特尔斯说，中国总能以富有成效的方式使用人力资源，并且得益于不断完善的基础设施、劳动者技能和营商环境，使中国的竞争力和生产力保持“大踏步前进”。中国信心不是喊出来的，而是亿万中国人共同奋斗出来的。中国经济稳中有进的大势不会改变。正如美国《福布斯》杂志今年1月的文章所说，“对投资者而言，中国代表着巨大的长期机遇。”
#百万河长湖长上岗：我国全面建立河长湖长制	百万河长湖长上岗：我国全面建立河长湖长制新华社北京1月15日电（记者于文静）2018年，我国在河湖管理方面实现新突破。全国共明确省市县乡四级河长30多万名、四级湖长2.4万名，设立村级河长93万多名、村级湖长3.3万名，河长制湖长制的组织体系、制度体系和责任体系初步形成，河湖健康有了守护人。记者15日从水利部了解到，2018年6月底我国完成全面建立河长制目标任务，年底完成全面建立湖长制任务。各地积极深化河长制湖长制工作，江苏、浙江等地探索开展了“生态河湖”“美丽河湖”等行动，打造了河湖管理保护的新样板。广东、安徽等省份以总河长令形式，高位推动“清四乱”工作，即清理乱占、乱采、乱堆、乱建，取得明显成效。水利部部长鄂竟平15日在全国水利工作会议上表示，当前我国治水的主要矛盾已经从人民群众对除水害兴水利的需求与水利工程能力不足的矛盾，转变为人民群众对水资源水生态水环境的需求与水利行业监管能力不足的矛盾。今后要全面落实水利工程补短板、水利行业强监管。水利部要求，在江河湖泊监管方面，要以河长制湖长制为抓手，全面监管“盛水的盆”和“盆里的水”，既管好河道湖泊空间及其水域岸线，又管好河道湖泊中的水体。在对“盆”的监管上，集中力量解决乱占、乱采、乱堆、乱建等问题；在对“水”的监管上，压实河长湖长主体责任，建章立制、科学施策，统筹解决水多、水少、水脏、水浑等问题，维护河湖健康生命。
#武汉：预计春运日均航班起降640余架次 增幅达20.7%	武汉：预计春运日均航班起降640余架次 增幅达20.7%新华社武汉1月15日电（记者罗鑫）15日起，武汉天河国际机场高峰容量由原来每小时33架次调整为每小时39架次，今年春运，预计日均航班起降将达到640余架次，同比增幅达20.7%。据了解，武汉天河国际机场将新开腾冲、库尔勒等旅游航线，新增九元航空公司在武汉运营，增开广州、深圳、北京、上海、香港、澳门、首尔等地加班航班，满足旅游、探亲等多方面出行需求。湖北机场集团相关负责人介绍，近年来，武汉天河国际机场软硬件环境持续改善，航班放行正常率自去年以来稳步提升，年度平均放行正常率达到87.23%，位列中南地区第1名。经评估，民航局同意调整武汉天河国际机场的高峰小时起降架次。
#通讯：阿根廷总统新年视察中企承建项目	通讯：阿根廷总统新年视察中企承建项目新华社阿根廷卡拉法特1月14日电 通讯：阿根廷总统新年视察中企承建项目新华社记者倪瑞捷　杨春雪14日，阿根廷南部圣克鲁斯省，由中国能建葛洲坝集团股份有限公司联合当地企业承建的孔多克里夫和拉巴朗科萨两座水电站（以下简称孔拉水电站）项目施工现场迎来了一位特殊客人——阿根廷总统马克里。新年伊始，马克里总统任内首次视察圣克鲁斯省，而首个访问地就选择了中国企业承建的世界最南端水电站项目。此行的重要意义不言而喻。孔拉水电站项目不仅是圣克鲁斯省水电开发的重点项目，更是“阿根廷2020年工业战略计划”的重要组成部分，这个“百年梦想”工程承载了一代又一代阿根廷人希望摆脱能源对外依赖的愿望。孔拉水电站项目常务副总经理袁志雄告诉记者，在与总统的私人会谈中，马克里盛赞中国企业在水电行业的丰富经验和领先技术，认为孔拉水电站项目是阿中合作的典范项目，希望企业能按期完工，助力阿根廷的可再生能源生产。据介绍，项目建成后，阿根廷的电力装机总容量可以提升约6.5%，每年可为阿根廷节约11亿美元的燃油进口外汇。马克里称赞，孔拉水电站“是具有代表性、非常重要的项目”“所有圣克鲁斯省人看到项目有序推进都会倍感欣慰”。在现场考察时，马克里多次强调能源对阿根廷经济社会发展的重要性。“没有能源国家就无法发展，所以我们当前优先发展孔拉水电站项目，而且它生产的还是可再生能源。”马克里说。与总统同来考察的圣克鲁斯省省长阿莉西亚·基什内尔更为关心项目为当地提供的众多就业岗位。据了解，孔拉水电站项目实施过程中将创造约5000个直接岗位和1.5万个间接岗位，约80%的员工会在当地直接聘用。葛洲坝集团在项目实施早期就已经与当地政府商量人员培训计划，目前已经对设备操作手、钢筋工、木工、混凝土工等人员进行了专项培训。阿根廷方面初期曾对孔拉水电站项目的环境影响有所顾虑。经过近两年的评估审核，项目最终通过了阿根廷政府、最高法院、国际机构环评组织、大学专家的全方位审查。项目在环境影响、生态保护、建筑安全等方面做了妥善的设计安排。此外，项目还聘请考古学和古生物学专家探测施工现场可能存在的化石古迹，并有针对性地进行保护性挖掘。项目建成后，附近地区还将建设一所博物馆，展出所有出土的有价值文物或化石。从陌生到了解，从顾虑到信任。阿根廷总统新年到访寄托了阿方对孔拉水电站项目的期待：不远的将来，项目将实实在在地满足阿根廷的能源需求，让所有的阿根廷人受益。
#伊朗宣布卫星发射失败	伊朗宣布卫星发射失败新华社德黑兰1月15日电 据伊朗新闻电视台15日报道，伊朗当天使用国产运载火箭发射一枚人造卫星，卫星未能进入预定轨道。按照伊朗通信和信息部长穆罕默德·贾赫鲁米的说法，火箭一二级分离正常，但第三级未能达到预定速度，没能将卫星送入预定轨道。贾赫鲁米说，这次发射的是一枚环境监测卫星。他没有透露卫星大小和火箭有效载荷等关键信息。不过他强调，接下来伊朗还会发射一枚近地轨道卫星，这次发射“一定会成功”。伊朗曾进行过数次空间发射活动。美国认为运载火箭与弹道导弹技术相通，已多次表示反对伊朗进行卫星发射活动。
#统一战线学习贯彻习近平最新涉台讲话 尤权出席并讲话	(两岸40年)统一战线学习贯彻习近平最新涉台讲话 尤权出席并讲话中新社北京1月15日电 (郑巧 夏守智)统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会15日在北京召开，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权出席会议并讲话。尤权指出，习近平总书记的重要讲话全面总结了70年对台工作的不平凡历程，鲜明昭示了祖国必然统一的历史大势，深刻阐述了立足新时代、在中华民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，是指导新时代对台工作的纲领性文献。尤权强调，要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为统一战线开展对台工作的首要政治任务，最广泛地团结海内外中华儿女，最大限度地争取台湾民心，推动反“独”促统运动深入持续健康发展，共同推进祖国和平统一、实现中华民族伟大复兴的中国梦。万鄂湘、武维华、万钢、陈晓光、苏辉、辜胜阻、刘新成、何维出席会议。各民主党派中央和全国工商联、有关团体负责人及无党派人士代表，部分台胞、中国统促会理事参加会议。(完)
#李克强会见芬兰总统尼尼斯托	新华社北京1月15日电(记者孙奕)国务院总理李克强15日上午在人民大会堂会见来华进行国事访问的芬兰总统尼尼斯托。李克强表示，中芬关系长期以来保持良好稳定发展，走在中国同西方国家关系的前列。昨天，习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈，共同规划两国关系未来发展。中方愿同芬方继续努力，推动中芬合作取得更多新成果，为中芬关系不断注入新动力。李克强指出，中芬经济技术等方面合作优势互补，前景广阔。中国拥有巨大市场，能为芬兰技术创新的商业化提供广阔商机。我们将大力保护知识产权，这不仅符合中国自身转变发展方式的需要，也有助于学习交流先进技术和理念。中方愿同芬方深化货物、服务和技术合作，加强在应对气候变化、绿色发展、清洁能源等领域合作，更好实现互利双赢。李克强表示，中国坚定支持欧洲一体化进程，始终把欧盟视为维护世界稳定和促进自由贸易的重要力量，期待同欧方举行新一轮中国－欧盟领导人会晤，推动双方合作再上新台阶。芬兰今年下半年将担任欧盟轮值主席国，希望芬方为促进中欧关系发展和欧盟团结繁荣作出积极贡献。尼尼斯托表示，我每次到访中国，都能看到中国取得新的发展，这给芬兰和各国带来机遇。中国正在成为当今世界的稳定力量。芬方重视对华关系，重视中国的大市场，愿同中方加强两国企业、特别是中小企业间的合作，深化气候变化、技术创新、清洁能源等合作，共同维护多边贸易体系。国务委员兼外交部长王毅参加会见。
#绿地控股交出高质量发展成绩单 升级产业体系布局万亿时代	中新网1月15日电  今晚，绿地控股(600606.SH)发布2018年业绩快报显示，绿地控股主要经济指标全面较快增长，质量效益持续优化，全年营业总收入3510亿元，同比增长21%；利润总额242亿元，同比增长26%；归母净利润117亿元，同比增长29%；基本每股收益0.96元，同比增长30%；加权平均净资产收益率17.33%，再增2.12个百分点；总资产突破万亿元大关，达到10037亿元，同比增长18%。同时，进一步优化财务结构，提升财务质量，穆迪、标普等国际评级机构先后将集团评级展望调升至稳定。产业层面，绿地重点产业质量效益持续改善，规模含金量进一步提高，为中长期持续稳健发展奠定了基础。房地产主业精准施策，全力以赴抓去化保业绩，多措并举提质量促转型，保持了较好的发展态势。多元产业快速发展，能级大幅提升，行业地位、支撑作用和协同效应进一步凸显。2018年，绿地风雨兼程向世界一流企业进军，新突破、新亮点、新布局不断涌现，实现了“五个一”良好发展局面：交出了一份高质量的总体成绩单，抓住了一批重大机遇并取得突破、形成亮点，构筑了一个支撑企业持续成长的产业体系，描绘了一幅迈向万亿规模的战略路线图，展现了一种有速度、有高度、有厚度、有温度的良好企业形象。绿地控股董事长、总裁张玉良表示，绿地总资产规模已经跨过万亿门槛，踏上了全新的发展平台，绿地已通过核心产业战略重组升级、产业协同体系优化完善、科技创新助力全面转型等举措，全面推动万亿时代的新一轮布局发展。2019年，将是绿地万亿时代的元年，绿地将全面推动高质量发展，成为高质量发展的城市运营商、稳健增长的国企领军者、产业协同的多元化典范、科技创新的转型标杆。有速度：房地产主业稳健增长，核心竞争力持续提升在宏观经济压力增大、货币金融政策收缩、行业调控从严从紧等一揽子因素的综合影响下，2018年房地产市场发生较大变化，绿地房地产主业以高质量发展为核心，实现了平稳较快增长。房地产主业稳健增长，发展质量持续提升。销售业绩平稳较快增长，抓开新盘、去库存、销大单、促回款等，全年累计实现合同销售金额3875亿元，同比增长26%；合同销售面积3664万平方米，同比增长50%；回款2968亿元，同比增长21.1%，回款率77%；9个区域事业部销售金额突破200亿元，其中3个突破300亿元，业绩贡献率24.5%。项目拓展成绩显著，准确把握市场走势和结构性特点，优化投资布局，创新投资题材，提升投资质量，在获取高铁站项目、地级市短平快项目、战略性重大项目等方面取得显著成绩。全年累计有118个项目成功落地，新增土地计容建筑面积4852万平方米，总地价917亿元，新增货值约4541亿元。其中，住宅占比75%，非住宅占比25%。平均楼板价1890元/平方米，强化了成本优势。运营质量持续改善，提升周转效率，项目周转全面提速。全年新开工面积3322万平方米，竣工备案面积1947万平方米，合同交付面积1938万平方米，新增供应面积2401万平方米。强化成本管控，实施标准成本管理，继续推进甲供直采，完成合同签约金额150亿元，提升成本管控的实际效能。研发水平不断提高，提升标准化水平，提高标准化使用率。推进产品创新研发，推出魔奇等城市IP酒店产品，推动新里等产品线迭代更新。房地产主业进一步推动重大项目、重点产品线深入布局，提升主业核心竞争力。其中，高铁“城际空间站”成为绿地新一轮重点区域布局发展的亮点，成效明显。销售层面，一批高铁“城际空间站”项目开盘热销；土储层面，优化投资布局，年内先后获取了安徽宿州、广东阳江、重庆万州、湖南长沙、江西赣州、湖北咸宁、四川宜宾等近20个高铁商务区项目，占比超过新增土储总量的30%；运营层面，多个“城际空间站”实现了年内拿地、年内销售、年内回笼资金，成为提升周转效率的代表，同时实施标准成本管理，提高盈利水平；产品层面，提高规划设计水平，形成城际空间站、城市会展中心等重大项目的规划设计导则，全面推进标准化。有厚度：多元产业纵深发展，支撑协同效应凸显2018年，绿地顺应中国经济转型升级的大趋势，多元产业高举高打，快速发展，能级大幅提升，行业地位、支撑作用和协同效应进一步凸显。传统产业实现新增长、成长产业作出新贡献、新兴产业赢得新未来。大基建产业能级加速提升，版图持续扩展，行业地位稳步提高。总体业绩快速增长，新签合同金额3162亿元，同比增长63%。通过混改方式，成功投资控股天津建工，产业版图扩展至京津冀城市群，强化了“东西南北中”的全国化布局，进一步完善了大基建产业链。科技水平持续提高，整合科研资源和技术力量，成功组建绿地大基建技术研究院，邀请院士级专家12名、行业领军人才90余名，打造高水平的建筑科技研究与发展平台。大金融产业转型发展显现成效，做强投资，利润贡献大幅增加。全年利润总额同比增幅超过50%。提升市场化募资水平，线上线下并举，全年累计发行产品38期，完成募资17亿元。债权投资方面，地产基金放款项目20个，放款金额达到66亿元，年化收益率均超过18%。股权投资成功参与寒武纪、蚂蚁金服、深兰科技、中国铁塔、马泷齿科等项目。商贸、酒店旅游等大消费产业抢抓机遇，调整升级经营架构，实现质变飞跃。商贸产业抓住中国国际进口博览会契机，主动承接溢出效应，推动“绿地全球商品贸易港”成功开业，并签约引入来自41个国家的客商112家，成为“买全球卖全球”的重要平台。跨境贸易规模持续放大，全年进口贸易销售规模达到15亿元。零售门店加快开业，新开门店23家，全国门店总数已达到65家，覆盖18个城市形成网络化优势。供应链建设成效显著，先后在苏州、天津等全国多地落实了一批供应链基地项目，武汉、嘉兴项目已正式开工建设。酒店旅游产业自有酒店开业与轻资产管理输出“双轮驱动”，上海三甲港酒店群、三亚悦澜湾铂瑞等8家酒店先后开业，并成功签约管理输出项目12个，包括海外项目6个国内项目6个，在贵州遵义开创了“一揽子打包管理”的先河。自有酒店及管理输出项目已累计约200个，遍布全球12个国家70余个城市。旅游业务方面，登封小镇等旅游目的地项目顺利推进，积极并购目标旅游公司。会展业务快速起步，与巴塞罗那等国际会展业巨头开展合作，成立合资会展公司，提升会展项目建设及运营水平。新兴产业实现了快速布局，强化协同。科创产业，瞄准前沿科技领域，战略性入股人工智能领域的独角兽企业深兰科技，并成立合资公司，共同发起设立“人工智能产业投资并购基金”。继续深化与复旦大学、上海交大等高校的合作，提升原有科创平台运营水平；通过“地产+科创”的城市更新方式，在上海长宁推出“绿地-智造界”人工智能产业创新中心。康养产业，推进康养居酒店项目建设与拓展，成都郫县、武汉汉南、江西南昌、江苏盐城等14个项目先后交付落成，对外拓展合作项目30个。有高度：描绘可持续、高质量万亿规模路线图绿地2018年在产业层面实现了有速度、有厚度全面较快发展的同时，积极从中长期战略、产业协同、科技转型等层面进行更有高度的谋划和布局，逐步描绘出清晰的可持续、高质量发展的万亿规模路线图。首先是战略升级，布局未来，积极谋划中长期发展。绿地对房地产核心主导产业及大基建、商贸、酒店旅游等成长性产业未来三年的发展思路进行了系统谋划，形成了重要产业相关中长期发展计划，为下一步发展明确了路线图。房地产主业战略强化升级，推动质量变革、效率变革、动力变革，提升核心竞争优势，实现高质量发展；组建大基建集团，将打造成为最具竞争力的城乡发展建设综合服务商；重组成立商贸集团，将打造成中国商贸流通行业的大型龙头企业集团；重组成立酒店旅游集团，将打造以酒店为核心业务、以旅游及会展为两翼引擎、具有全球竞争力的酒店旅游集团。其次，产业协同，“地产+”落地，通过打造核心竞争力获取资源，深入布局。绿地“地产+”商业模式深度推进，不断创新“以房地产为核心主业，大基建、大金融、大消费、科创、康养等产业并举发展”的“1+5>N”协同发展模式，构筑独特竞争优势，在核心区域实现了新一轮布局，为未来业绩的稳健提升打下基础，包括：苏州，总投资超千亿深度参与新一轮发展，深度融入长三角高质量一体化；遵义，600亿打造西南新门户，综合产业投资助力西南中心城市全面升级；济南，700亿建地区新动能标杆项目，助力国家新旧动能转换综合试验区发展；天津，打造北方最大商品贸易港，“地产+商贸”深入推进京津冀新一轮布局；徐州，新增千亿元综合投资，深耕淮海经济区中心城市；临沂，打造新动能项目，重点布局长三角、环渤海经济圈结合区域；宿州，打造核心产业园，助推高铁城市产城融合发展等。另外，科技创新，整体转型，提高各产业的科技竞争力。2018年成为绿地发力全面拥抱科技创新推动新一轮整体转型的元年，全面树立“科技创新是核心竞争力”的理念，营造“面向未来思考发展、拥抱科技构筑优势”的浓厚氛围。结合实际，推动各产业板块嫁接科技内容、增加科技含量，大力应用人工智能等战略性的前沿技术，如“科创+”逐步落地，首个“科创+城市更新”项目在上海长宁落地、首个无人零售商店在海南布局。有温度：积极响应精准扶贫、大力发展租赁住房2018年，绿地积极响应精准扶贫、大力发展租赁住房，争做有温度的企业。绿地积极响应中央打好决胜全面建成小康社会“三大攻坚战”的号召，制定实施了“三年百亿”精准扶贫计划，用市场化、产业化方式参与陕西、贵州、云南三地的精准扶贫工作，取得积极进展。如：与贵州遵义深化合作能级，签署了总投资约500亿元、涵盖多个领域的重点项目合作协议，助推当地经济社会发展；在G-Super门店设立梁家河、遵义原生态产品专柜，帮助两地优质农产品在沪上市并向全国推广。绿地在2018年进军长租领域，发挥国资国企的引领和带动作用，在核心城市优质地段加快项目落地，首个智能化长租公寓——上海漕溪路长租公寓开工。在上海地区，绿地还有多个长租公寓项目正在推进中。绿地租赁战略基于上海等核心城市迫切的市场需求和地方支持政策带来的机遇，以高效的开发模式快速为市场提供高质量租赁房源，努力成为住房租赁市场“稳定器”、“压舱石”，“绿地模式”长租公寓将打造智能化、社交化、可持续、能盈利的全新模式。2019高质量发展步入万亿新时代张玉良指出，新的一年，房地产调控结构性松动的预期比较强烈，随着部分地区房价地价泡沫有所挤出，市场景气度有望出现一定反弹，预计“高位趋稳、总体回升、结构分化”将成为市场的基本格局。在“中心城市引领城市群发展、城市群带动区域发展”的城镇化模式下，能级较高的省会城市和有溢出效应的成长性地区大概率率先反弹回升，部分前期房价地价已快速上涨而又缺乏人口及产业支撑的三四线城市将面临挑战。2019年，绿地的房地产主业一方面要以市场为导向，调整结构，抢抓机遇，精准施策，着力提升业绩表现；另一方面，要坚定不移实现中长期高质量发展。绿地将依照城市群建设和区域协调发展的基本规律，重点聚焦市场行情反弹回升的二线省会城市、高能级区域中心城市及有溢出效应的成长性地区，加强投资拓展。对三四线城市，要根据人口、产业、前期价格涨跌、市场后劲等因素，有选择性地拓展。继续围绕城市功能打造、高铁经济发展、特色小镇建设、现代产业园开发等题材推动重大战略性项目，提高拿地质量。业绩快报显示，绿地截至2018年底总资产首次突破万亿元，步入万亿资产规模的新时代。站上新的发展台阶，新年伊始即实现多点开花，房地产主业联手中科院总投资450亿元深耕环胶州湾、商贸产业携手三大海外知名企业加速整合全球核心资源，大基建产业成功投资控股河南省公路工程局集团。绿地将始终保持奔跑的姿态，做新时代争创世界一流企业的追梦人，2019年将从三个方面全面发展：稳中有进，主要经济指标实现平稳较快增长；稳中有优，进一步提升质量和效益，增强盈利能力；稳中有为，形成新的发展亮点，构筑新的战略优势。
#天宫二号完成高精度伽马射线暴偏振探测	中新社北京1月15日电  (孙自法 邓孟)记者15日从中国载人航天工程办公室获悉，天宫二号空间实验室搭载的伽马暴偏振探测仪(又称“天极”望远镜)近日已完成伽马射线暴瞬时辐射的高精度偏振探测，实现预定科学目标，相关科研成果获国际学术期刊《自然·天文学》14日在线发表。中国载人航天工程一向高度重视空间应用能力建设，天宫二号空间实验室2016年9月成功发射后，其空间应用系统共计开展了体现国际科学前沿和高技术发展方向的14项空间科学与应用任务，其中包括中欧科学家联合研制的世界上首台大面积、大视场、高精度的伽马暴偏振探测仪(POLAR)。据介绍，伽马暴偏振探测仪在轨运行期间性能良好，标定准确，完成全部在轨观测任务，共探测到55个伽马暴，并对其中5个伽马暴进行高精度的偏振测量，这是国际上迄今最大的高精度伽马暴偏振测量样本，从中发现伽马暴爆发期间的平均偏振度较低，约为10%，同时发现伽马暴在单个脉冲内偏振角的演化现象。这些新的观测结果还表明，产生伽马射线的极端相对论喷流内部的演化可能导致了偏振角的快速变化，使得观测到的伽马射线暴的平均偏振度较低。伽马暴偏振探测仪是中国载人航天工程典型的国际合作项目，其成功运行为下一代空间高能天文观测仪器的发展和进一步深化空间科学的国际合作，奠定坚实技术基础并且积累宝贵经验。专家称，本次最新发表的成果也是自上世纪60年代伽马暴发现以来所取得的最佳偏振观测结果，将有利于更好理解黑洞的形成和极端相对论喷流的产生等基本天体物理过程，并对研究宇宙中极端物理环境和条件下的基础科学问题发挥重要作用。天宫二号伽马暴偏振探测仪最新观测成果也获国际同行高度评价，《自然·天文学》发表论文的审稿专家认为，“该成果在伽马暴偏振探测上向前迈出了重要一步”。据了解，针对伽马射线暴偏振科学发现提出新的重要科学问题，瑞士、德国和波兰等国科学家已组成扩大的伽马暴偏振探测仪后续国际合作团队，瑞典、日本等国科学家也表达了参加合作的意愿和贡献方式。目前，扩大的国际合作团队已正式提交中国空间站后续实验“伽马暴偏振探测仪二号”(POLAR-2)建议书，有望为最终解决黑洞的形成和极端相对论喷流产生的重大科学问题做出关键贡献。(完)
#林奕含遗作获大陆网友票选2018年度“人气奖”作品	中新社北京1月15日电 (记者 应妮)“新浪好书榜·2018年度十大好书”15日在北京揭晓，除了《考工记》等入选十大好书外，台湾已故作家林奕含的遗作《房思琪的初恋乐园》获大陆网友票选“人气奖”。文学类好书在此次榜单占据近半江山，王安忆新长篇《考工记》、李洱的大长篇《应物兄》、刘亮程的长篇《捎话》以及东北作家班宇的小说集《冬泳》都是作者苦心孤诣之作，一经出版即口碑不俗。历史学者罗新的新作《从大都到上都：在古道上重新发现中国》以自己从北京健德门徒步到内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗的“行走”为引子，为读者解读历史提供了全新的方式与视角；而历史学家王笛的新作《袍哥：1940年代川西乡村的暴力与秩序》揭开了具有神秘色彩的袍哥世界的“日常”面目，呈现出一幅饱满、立体、生动的近代川西社会图景。值得一提的是，新浪好书榜此次开放了新浪微博线上投票，进而收获了最大人气的两本书——林奕含的《房思琪的初恋乐园》和是枝裕和的《拍电影时我在想的事》。主办方表示，这两本书都是对蔓延大半乃至整个2018年的公共、文化话题的呼应。前者因文本的自传成分，特别是作者的遭遇直至悲剧性结果令人扼腕，进而对相关社会问题关注度上升。后者则因为是枝裕和在日本、亚洲甚至世界影坛的地位加之《小偷家族》的获奖与上映而成为热点。入选十大好书的作品分别是《应物兄》《捎话》《考工记》《冬泳》《从大都到上都：在古道上重新发现中国》《袍哥：1940年代川西乡村的暴力与秩序》《扫地出门：美国城市的贫穷与暴利》《不锈时光》《鱼翅与花椒》《基因传：众生之源》(排名不分先后)。作为业内最具影响力的奖项之一，新浪好书榜已经走到第十个年头。该榜在数以亿计的网友与平台基础上，坚持独立立场，以精选面向大众的优质图书为宗旨。(完)
#外交部：中方向美提供嫦娥四号探月数据体现大国气度	中新网1月15日电 据“外交部发言人办公室”微信公众号消息，针对中方向美航空航天局提供嫦娥四号探月数据一事，发言人华春莹15日在例行记者会上表示，科学技术的进步本就应服务于全人类，中方告诉美方相关信息，体现了中国航天人和中国科研工作者自信开放的胸怀，也体现了中国作为一个自信开放大国的气度和风范。在1月15日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，在中方发射嫦娥四号月球探测器前，美国航空航天局(NASA)曾提出希望中方提供嫦娥四号着陆经纬度和着陆时间以便其科学研究，中方都给予了合作。但此前美方曾对中国探月工程设置技术障碍并且多次拒绝向中方专家发放赴美签证，干扰两国航天专家正常学术交流。请问中方有何评论？华春莹指出，关于探月工程嫦娥四号有关情况，国务院新闻办公室昨天已经举行了发布会。华春莹表示，你提到的这个报道我也看到了，我也注意到中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁近日在接受中国中央电视台采访时就谈到美方请求与中方合作的问题。我记得当时吴伟仁院士说，中方本可以选择不告诉美方相关信息，但是中国作为大国，就要有大国的姿态、大国的气度。我想，吴院士这番表态体现了中国航天人和中国科研工作者自信开放的胸怀，也体现了中国作为一个自信开放的大国的气度和风范。华春莹最后强调，科学技术的进步本来就应该服务于全人类的和平与共同进步。我们认为世界各国在开展科学技术合作的时候，都应该本着推动全人类发展进步的理念，秉持开放、合作、包容的心态。中方愿继续本着这样的精神，与包括美国在内的世界各国就太空探索开展交流与合作，为人类探索宇宙奥秘、和平利用外太空作出更多新的贡献。
#中国官方：坚决不搞“大水漫灌”式强刺激	中新社北京1月15日电 (记者 陈溯)国务院新闻办公室15日召开新闻发布会，中国国家发改委、财政部、中国人民银行对落实中央经济工作会议精神具体举措进行介绍和解读时指出，不搞“大水漫灌”式强刺激。中央经济工作会议强调，要发挥好投资的关键作用，促进形成强大国内市场。中国国家发改委副主任连维良表示，发挥好投资的关键作用，今年要进一步改善投资环境，深化投资领域“放管服”改革，大幅度压减项目审批时间，进一步放宽市场准入，推进在建项目加快实施。连维良表示，各级发改部门直接审批核准项目的规模在减少。发挥投资的关键作用重在形成精准投资、有效投资，坚决不搞“大水漫灌”式的强刺激。在投资决策上坚持发挥市场在资源配置中的决定性作用，坚持补短板、稳投资、防风险相统一。中央经济工作会议提出，稳健的货币政策要松紧适度。中国人民银行副行长朱鹤新表示，货币政策保持稳健，并不意味着一成不变。货币条件要与保持经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，保持松紧适度，既不能过松，也不能过紧。要根据形势的变化增强货币政策的前瞻性、灵活性、针对性。把握好松紧适度的“度”，既要保持总量合理，也要着力优化结构。对于松紧适度的“松”，朱鹤新表示，要把握好总量，为实体经济提供足够的金融支持，同时，也不能搞“大水漫灌”，要保持宏观杠杆率基本稳定。朱鹤新表示，要精准把握流动性的投向，充分发挥结构性货币政策的作用，做好定向调控和“精准滴灌”，特别是加大对民营企业、小微企业、“三农”、扶贫、乡村振兴、双创以及推动转型升级和高质量发展等领域的支持力度。财政政策方面，中国财政部部长助理许宏才表示，2019年财政政策不仅要“加力”还要“提效”，“提效”是指提高财政资金配置效率和提高财政资金使用效益，坚持有保有压，聚焦重点领域和薄弱环节，进一步调整优化支出结构。要增加对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域投入；该减的支出一定要减下来，政府要过紧日子，要大力压减一般性支出，严控“三公”经费预算。许宏才还表示，增加地方政府专项债券规模，是要加大对当前稳投资、促消费的支持力度，将专项债券资金重点用于急需资金支持的方面，优先用于解决在建项目“半拉子工程”、存量隐性债务项目政府拖欠工程款问题等。在具备施工条件的地方抓紧开工一批交通、水利、生态环保等重大项目。同时，在发挥政府规范举债积极作用的同时，要进一步规范债务管理，严格控制地方政府隐性债务风险。(完)
#特鲁多称中国“随意”作死刑判决 中方：此言差矣	中新社北京1月15日电 (宋蕙)针对加拿大籍被告人谢伦伯格因走私毒品罪被判死刑一案，中国外交部发言人华春莹15日在例行记者会上表示，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分。有记者提问，据报道，昨天加拿大籍被告人谢伦伯格因走私毒品罪被判死刑后，加总理特鲁多称中国“随意”作出死刑判决，加政府对此极度关切。中方对此有何评论？“加拿大方面有人说中方‘随意’判决，此言实在是差矣。有关人士讲这话之前有没有认真读一读辽宁省大连市中级人民法院就此案发布的信息？有没有认真学一学中国的有关法律？”华春莹回应说。她表示，大连市中级人民法院发布的相关信息十分具体详尽，被告人谢伦伯格参与有组织的国际贩毒活动，伙同他人走私冰毒222.035千克，其行为构成走私毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分。华春莹指出，毒品犯罪是世界公认的严重罪行，社会危害极大，各国均予以严厉打击，中国同样严惩不贷。法律面前一律平等，这就是法治精神。加方有关人士的言论缺乏最起码的法治精神，中方对此表示强烈不满，敦促加方尊重法治，尊重中国司法主权，纠正错误，停止发表不负责任的言论。(完)
#中国租赁用地供应提速 沪杭京三地供应居前	中新社北京1月15日电 (记者 庞无忌)2018年中国住房租赁市场快速发展，租赁用地供应规模连续第二年扩大。中国指数研究院15日发布的《2018长租公寓市场年报》显示，自2016年11月首宗租赁相关用地在北京成交以来，中国多个城市相继推出并成交了此类用地。去年全年，中国共计成交租赁相关用地142宗，规划建筑面积达647万平方米，租赁用地供应规模超过2017年。从过去两年的情况来看，2016年，仅北京成交了4宗租赁相关用地，规划建筑面积为50万平方米；2017年，北京、上海、广州等13个城市推出并成交了租赁相关用地，共计成交176宗，规划建筑面积为539万平方米；2018年，北京、上海、广州、杭州等租赁需求旺盛城市继续加大租赁相关用地供应力度，此外，合肥、南京、武汉等城市也在去年相继推出这类用地。报告显示，2016年11月-2018年12月，中国共有22个城市成交了租赁相关用地，共计成交322宗，可提供租赁住房面积约为1237万平方米。其中上海、杭州、北京成交规模领先，三城成交面积约占22城总成交面积的60%。2018年，推出租赁用地的城市增多，整体推出规模较2017年进一步提升，万亿元(人民币)规模的租赁市场正在加速启动。报告分析称，一方面是国家明确倡导热点城市大幅增加租赁住房用地供应，北京、上海、深圳等热点城市在未来供地计划中大幅提升租赁相关用地供应计划，未来租赁住房将成住房供应结构重要组成部分；另一方面热点城市租赁住房供应明显不足，亟需更多增量土地提供更多租赁住房。从推出方式来看，以上海为代表推出的纯租赁用地、以北京为代表推出的集体建设用地、以杭州为代表推出的人才租赁住房用地正逐渐成为市场供应主流，这些地块价格相对较低，是促进租赁住房市场健康发展的有力保障。(完)
#陕西省残疾人冰雪运动系列活动在照金启动	中新网陕西铜川1月15日电 (记者 高庆国)“第三届中国残疾人冰雪运动季”陕西省残疾人冰雪运动系列活动15日在铜川市照金国际滑雪场启动。在启动仪式上，陕西籍残疾人运动员董飞霞代表广大残疾人健身爱好者发言，结合自身的体育经历，她相信奋斗就能看到希望，坚持方能成就梦想，并倡议广大残疾人朋友积极走出家门，体验冰雪健身所带来的欢乐。随后，来自西安、宝鸡、延安、铜川等地的200余名残疾人朋友及亲友，在现场共同参与体验了雪橇、雪圈速降、雪地足球、雪上高尔夫、雪地寻宝、牵着蜗牛一起走等趣味冰雪健身活动，并观摩了雪地拔河、旱地冰壶等大众冰雪项目比赛。据悉，多项残疾人冰雪体验活动在陕西各市县也将拉开序幕，动员更多残疾人朋友走出家门，通过开展冰雪体育赛事、趣味冰雪健身活动、冰雪场地无障碍体验、残疾人冰雪文化和器材装备展、冰雪健身知识培训与讲座等多种形式和内容的冬季体育健身服务，为残疾人乐享冰雪、康复健身、助力冬奥、共享全民健身成果提供帮助。本次活动以“乐享冰雪、助力冬奥、康复健身、扶残助残、共奔小康”为主题，由中国残疾人联合会、陕西省残疾人联合会主办。(完)
#中国三江源头已成欧亚水獭固定活动地点	中新社西宁1月15日电 (记者 罗云鹏)“过去一年监测显示，在澜沧江、长江以及黄河源头区域多次记录到欧亚水獭的活动影像，并且呈现出稳定的活动节律，表明这些区域已成为水獭的固定活动地点，三江源头或已成为欧亚水獭在中国最好连片栖息地。”山水自然保护中心三江源项目主任赵翔15日接受中新社记者专访时介绍称。欧亚水獭是河流生态系统的旗舰种(指能够吸引公众关注的物种)以及顶级食肉动物，对于河流生态系统的健康以及完整程度有重要指示作用，该物种于2015年被列入《世界自然保护联盟》(IUCN)濒危物种红色名录，历史上由于欧亚水獭皮毛被广泛用于制作服饰镶边等原因，使得该物种数量骤减。据北京大学自然保护和社会发展研究中心博士肖凌云介绍，“欧亚水獭处于淡水食物链顶端，其生存不仅需要大量鱼群，而且河道需要有深水区，河岸有足够多的隐蔽所(大倒木或洞穴)，对水质和河岸环境要求较高。”赵翔介绍，长江、黄河以及澜沧江3条江河上游支流在高山冰雪融水的持续补充下水源充足，河道两侧冰川作用遗留巨石遍布，高原淡水鱼类资源丰富，人类直接干扰相较国内其他地区微弱，这些条件为欧亚水獭提供了不可或缺的生存环境和资源。据了解，在过去一年，欧亚水獭不仅出现在人口较少的三江源源头区域，还出现在了人口密度较高的玉树市市区河道内。玉树州官方监测数据显示，在玉树市内巴塘河、扎曲以及巴扎曲3条河道(均为长江支流)布设的21个红外相机位点中，9个位点拍摄到水獭影像，回收有效照片达827张。“在持续一年的监测中，不仅获得了捕食、排便、标记等多种行为，还在澜沧江区域捕捉到处于发情期的欧亚水獭活动资料。”赵翔说，当前正尝试借鉴英国以及台湾生境恢复经验，在玉树市区内试点尝试为欧亚水獭搭建人工巢箱，为其提供隐蔽所。(完)
#宁夏《诗王争霸》大赛落幕 一小学生技压群雄拔得头筹	中新网银川1月15日电 (于翔 李佩珊)“大漠孤烟直，长河落日圆”“不要人夸好颜色，只留清气满乾坤”……在一首首意韵深远的古诗词朗诵中，由宁夏银川市西夏区委、政府主办的宁夏第一季《诗王争霸》大赛总决赛拉开帷幕。据了解，主题为“奔赴诗词之约 传承诗词之美”的《诗王争霸》大赛于2018年9月30日展开海选，从近两千人海选到总决赛，历时三个多月，经过27场复赛、晋级赛、半决赛，有16名选手进入决赛。晋级总决赛的16位选手，通过乘风破浪·竞八强、乘胜追击·八进四、狭路相逢·勇者胜及一锤定音·诗霸王4关的角逐，进行十二宫格竞猜诗句、“飞花令”、诗词接龙、快问快答等多个环节的比拼，争夺第一季《诗王争霸》总冠军诗王。比赛现场气氛紧张，但选手们个个沉着应战，将自己的所学所思充分展现在舞台上。经过激烈角逐，来自西夏实验小学的学生胡雨萱在第一季《诗王争霸》大赛中旗开得胜，成为第一季《诗王争霸》诗王。在决赛中，记者不仅看到了大学法语老师、中学语文老师、公务员、个体经商人员等，还看到了来自银川多个中小学的青少年参赛选手。最值得关注的是，一位已有8个月身孕的二胎妈妈站在了《诗王争霸》大赛总决赛的舞台，并成功晋级四强。“我平时十分喜欢阅读古诗词，家人都很支持我参赛，这次能‘战’到最后我也十分激动。宝宝出生后我一定会把这段难忘的经历与他分享，希望宝宝也能够和我一样热爱古诗词，成为中华诗词的弘扬传播者。”来自银川市西夏区司法局的工作人员孕妈石倩告诉记者。据了解，宁夏银川市西夏区有着深厚的历史文化底蕴及诗词传承发扬的浓厚氛围，诗词文化进校园、进机关、进社区、进景区、进农村、进军营、进企业、进家庭等活动丰富多彩，西夏区已成为诗词社团人才聚集区。西夏区于2018年年底荣获宁夏首个“宁夏诗词之乡”，填补了宁夏诗词文化建设的空白。“《诗王争霸》系列活动的目的是传承中华诗词经典，弘扬优秀传统文化，也让更多人重新爱上中华诗词。今后我们还将继续举办第二季《诗王争霸》大赛，让更多人参与进来。”银川市西夏区宣传部工作人员告诉记者。(完)
#中国义乌进口商品博览会秋季展落幕 成交额达2.7亿元	中新网义乌1月15日电(记者 奚金燕)15日，2018中国义乌进口商品博览会秋季展圆满落幕(以下简称秋季展)。本届展会共有来自德国、法国、西班牙、俄罗斯、捷克等50个国家的420家企业参展，展览期间共吸引了68万人次的参观者、采购商到场，共达成各类合作意向2000余项，实现成交额2.7亿元。地处浙江省中部的义乌，坐拥全球最大的小商品市场，有180万种商品销往全球200个国家和地区。近年来，义乌致力于“买全球、卖全球”，大力培育发展进口贸易。据悉，本届秋季展以“开放义乌，全球中小企业贸易伙伴”为主题，为期2个月，是外国中小企业高效对接中国分销商以及中国消费者的平台，也是中国中小进口商高效对接境外进口商品源头货的平台。本届秋季展主展馆设国际标准展位420个，共有来自德国、法国、西班牙、俄罗斯、捷克、加拿大、巴西、坦桑尼亚、莫桑比克、澳大利亚等50个国家的420家企业参展。两个月展览期间，共达成各类合作意向2000余项，实现成交额2.7亿元，有20余家企业、1000余个参展品牌落地义乌进口商品城、副食品市场以及相关街区。法国FAYAFRANCE公司携带100多款当地知名红酒品牌，首次亮相秋季展，意向签约订单达500万元，并已落户义乌进口商品城；韩国展区集合韩国大宇、LG等数十个知名品牌参展，成功与义乌进口商品城内经营户达成货源对接，获得一百余万元订单，并与8家电商平台签订供货协议；意大利欧俪德集团组织品牌厂商LaboGanassini、Kelemata等参展，谈成了多项国内代理经销合作；新西兰馆pro-life品牌首次参加中国展会，便成功吸引了来自全国各地的采购商，目前已有意向代理20多家；葡萄牙馆皇家酒庄此次带来的主推产品波特酒在现场售罄，并且收获了300多笔后续订单。秋季展期间，保加利亚、法国、俄罗斯、越南、南非、塞内加尔等10余个经贸代表团来义乌考察、对接。保加利亚中国工业商会在义乌设立了办事处，这是境外国家级商会在义乌设立的第一家办事处。展会同期还举办了义乌第五届进口商品购物节、进口商品采购对接会等20余场活动，更好地助力进口消费品进入中国市场。(完)
#伤病缠身仍愿竭力而战 澳网一别穆雷何时再见？	中新网客户端北京1月15日(王思硕) 从0:2到2:2再到2:3，步履蹒跚的安迪-穆雷没能在14日晚间与阿古特的澳网首轮对决中创造奇迹，2019赛季个人首秀以失败告终。日前，他曾表示自己将在本赛季温网结束后退役，但受困髋关节伤势，墨尔本一别，不知穆雷还能否重新回归球场。澳网，会是他的生涯最终章吗？作为三届大满贯冠军得主，穆雷或许在网坛男单四巨头中并不起眼。相较费德勒、纳达尔和德约科维奇，他的光辉时刻明显逊色一筹。不过，成绩只是评判运动员诸多标准的其中一环，穆雷更像一个肉体凡胎，穷其一生也无法触及完美的边界。他有过成功，却也尝尽失败的苦涩，外界难以想象，在8次大满贯亚军的阴霾里，他如何才能重拾信心，继续追逐远方的光芒。2016年末，穆雷职业生涯首次达成世界第一的成就。但为此付出的代价却有些沉重，连续征战的他在2017赛季初便遭伤病侵袭，最终劳损过度的髋关节为他敲响警钟。32岁，穆雷已经被岁月折磨的遍体鳞伤。在伤病影响下，他在2018赛季只出战了6站比赛，7胜5负战绩惨淡，与此同时，他的世界排名也早已跌至200名开外。而就在人们憧憬着穆雷能在新赛季上演王者归来的经典桥段时，他却在澳网赛前新闻发布会上面对长枪短炮落泪了。过去20个月，他无时无刻不被疼痛感裹挟，走路一瘸一拐，而这样的日子，对任何人都是一种煎熬。“我已经挣扎很长时间了，为了髋关节的伤病，我已经尝试了一切方法，但帮助都不大。我觉得澳网也可能是我职业生涯最后一站。”穆雷泪洒发布会现场，如是说道。“该结束了，现在，我连穿袜子都觉得疼。如果伤病难愈，我将不得不离开赛场。我希望可以挺到温网，那是我结束职业生涯的理想之地，但我并不确定自己是否能够坚持到那个时刻。”“第一次手术后，我尝试在球场上像往常一样打球，但有些动作我已经无法完成了。这样的伤痛，已经不允许我去享受比赛和训练，”穆雷语气低沉，低落情绪背后潜藏着内心深处的绝望。褪去苏格兰战士的盔甲，他看上去不再自信如初，不再斗志昂扬，不再对未来继续向往。选择在澳网开赛前将心声公之于众，一定是穆雷深思熟虑的决定。此前，他先后五次在澳网决赛中折戟——如果说2010年败给状态正盛的费德勒是为成长“交学费”，那么2011年、2013年、2015年和2016年接连四次败在挚友德约科维奇手下，穆雷也就此化身罗德-拉沃尔球场的悲情英雄。换言之，他与澳网之间的羁绊，或许是四大满贯赛事中仅次于温网的。作为回报，热情的澳大利亚人自然不会“怠慢”远道而来的老朋友。穆雷新赛季首秀的入场环节，场地内回荡着经典曲目《We are the champions(我们是冠军)》，其中一句歌词仿佛是澳网献给穆雷的寄语，“我们会一直奋战到底。”而到场球迷俨然将现场营造成英国主场一般的氛围，“安迪！安迪！”的欢庆歌声在比赛中不时响起。此役穆雷面对的对手，是赛会22号种子阿古特，后者近来气势正盛，月初的多哈赛刚刚击败小德。遭遇战的过程也足够跌宕起伏，在先失两盘的被动局面下，穆雷绝地反击，连续两盘在抢七局脱颖而出，顽强扳平比分。但最终，历时4个多小时，穆雷拼尽全力也没能将逆转进行到底，以大比分2:3(4:6/4:6/7:6/7:6/2:6)被对手淘汰出局。有时候，竞技体育的魅力并不完全源自胜利者一方，虽败犹荣，便是对穆雷2019年短暂澳网征程的最佳定义。至少，穆雷用这场比赛提醒了人们，是什么让他在寡头时代里跻身网坛最好的四位球员之一。决胜盘，被对手两度破发，以1:5落后的穆雷眼看大势已去，他站在底线凝望着看台。欢呼声几乎将他淹没，他挥了挥球拍，仿佛在享受着最后的荣光一刻。大屏幕上，母亲朱迪目不转睛地看着场地里的孩子，眼神里既有感动，也有悲伤。穆雷明白，自己在球场上的时间正在飞逝，那一刻的母亲又何尝不是呢？事实上，穆雷能和阿古特拖入决胜盘已经是奇迹了。谁都能看到他的步伐随着比赛进行渐渐蹒跚，比赛中，每次等待挑战判罚结果的时候，穆雷都会弯着腰，拄着球拍支撑身体。但就是拖着这样的身体，他从第三盘开始掀起反击高潮，将球迷们带入了一场梦境——穆雷又回到从前，像个20岁的小伙子一样竭力奔跑。赢下第三盘，穆雷发出了一声嘶吼，那是他在赢得大满贯决赛时才会发出的声音。除了不堪重负的髋关节，他将自己的一切都交给球场，渴望带走一场久违的胜利。然而，并非所有故事都是皆大欢喜，阿古特赢了，穆雷的澳网之旅戛然而止，这便是这场故事的结局。赛后，他表示自己将在一周之内做出是否进行手术治疗的重要抉择。无论决定如何，穆雷的前路都充满未知数，他的愿望是在家门口的温布尔登退役，但在此之前，只能等待髋关节伤势给出怎样的“回应”。穆雷说：“如果最终这是我的生涯最后一战，我想对大家说，我真的已经倾尽全力。”假设穆雷的网球生涯不幸被他言中，终止于澳网，或许正是最美好的告别。因为他留在球场的最后身影没有停止战斗，因为这场比赛除了结局之外，一切都很完美。这应该是球迷心中，最好的网球比赛，也是穆雷留给我们最“圆满”的动情故事。(完)
#广州提出设立粵港澳大湾区商业银行	中新社广州1月15日电 (王华 周婧琳)广州市十五届人大四次会议15日开幕，广州市市长温国辉作政府工作报告。“推进粤港澳大湾区建设”被列入2019年广州市政府工作的“头等大事”。具体措施包括设立广州创新型期货交易所、粵港澳大湾区商业银行。温国辉称，要充分发挥粵港澳大湾区核心引擎作用，建立健全工作架构，完善穗港、穗澳对接合作机制，携手港澳建设国际一流湾区和世界级城市群。《报告》在2019年度粤港澳大湾区建设计划中，罗列了一系列创新措施和项目，如：建设广深港澳科技创新走廊、香港科技大学(广州)校区；打造粵港澳大湾区知识城知识创造示范区、科学城制度创新先行区、生物岛生命科学合作区、黄埔港现代服务创新区；与中国教育科学研究院共建粵港澳大湾区教育研究中心、建设大湾区青年创新创业基地；以及深茂铁路、南沙港铁路、广中珠澳高铁等重大建设项目。温国辉还表示，今年广州将加快建设粵港产业深度合作园、粵澳合作葡语系国家产业园等重大合作平台，积极打造穗港澳国际健康产业城、南站商务区、临空经济示范区、庆盛枢纽、琶洲数字经济创新试验区等特色发展平台。共建湾区科技金融服务中心、文化中心、国际贸易中心、大数据中心，推进设立广州创新型期货交易所、粵港澳大湾区商业银行，建设国际金融岛。他还提出，深化从化无规定马属动物疫病区与香港合作，支持香港赛马会建设国际马匹检验检疫监测中心和马术运动综合体。此外，2019年广州将推动外经贸转型发展，落实银行业、信息服务、法律服务等国家服务贸易试点开放措施，加快发展服务外包；支持单机、单船和设备融资租赁；发展毛坯钻石保税交易、保税展示等新业态。(完)
#加总理称中国“随意”判死刑 中方：加方缺乏法治精神	中新网1月15日电 据“外交部发言人办公室”微信公众号消息，针对加拿大总理就谢伦伯格毒品案称中国“随意”判刑一事，外交部发言人华春莹15日在例行记者会上表示，谢伦伯格参与有组织的国际贩毒活动，伙同他人走私冰毒222.035千克，构成走私毒品罪，公诉机关指控的犯罪事实清楚、证据充分，我们敦促加方尊重法治，尊重中国司法主权。在1月15日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，昨天加拿大籍被告人谢伦伯格因走私毒品罪被判死刑后，加拿大总理特鲁多称中国“随意”作出死刑判决，加政府对此极度关切。中方对此有何评论？华春莹表示，加拿大方面有人说中方“随意”判决，此话差矣！我不知道加方有关人士讲这话之前，有没有认真读一读辽宁省大连市中级人民法院就此案发布的相关信息？有没有认真学一学中国的有关法律？华春莹指出，大连市中级人民法院发布的相关信息十分具体详尽，被告人谢伦伯格参与有组织的国际贩毒活动，伙同他人走私冰毒222.035千克，行为构成走私毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分。华春莹强调，毒品犯罪是世界公认的严重罪行，社会危害极大，各国都予以严厉打击，中国同样对毒品犯罪严惩不贷。法律面前一律平等，这是真正的法治精神。加方有关人士的言论缺乏最起码的法治精神，我们对此表示强烈不满。我们敦促加方尊重法治，尊重中国司法主权，纠正错误，停止发表不负责任的言论。
#韩国《2018国防白皮书》修改“敌”朝表述	新华社首尔1月15日电(记者田明 耿学鹏)韩国国防部15日发布的《2018国防白皮书》删除了之前视朝鲜为“敌人”的表述，同时对部分有针对朝鲜意味的军事用语做出修改。国防部发布的相关材料显示，白皮书在阐述国防目标的章节中，宽泛地将“威胁和侵犯韩国主权、领土、国民生命、财产安全的一切势力”称为“敌人”，替代之前把朝鲜视作“敌人”的表述。白皮书还修改了此前版本当中有关“三轴体系”的表述。除将这一体系名称改为“压制、应对核武及大规模杀伤性武器威胁的核心战斗力建设”外，还将该体系下“杀伤链系统”“大规模惩罚报复”等用词修改为“战略目标打击”“压倒性应对”等较为中性词汇。白皮书写道，韩朝关系在军事对峙与和解合作之间不断反复，但韩朝、朝美首脑会晤在2018年内成功举行，为朝鲜半岛无核化和构建永久和平机制营造了新的安保环境。特别是韩朝军事部门通过签署并落实《〈板门店宣言〉军事领域履行协议》的一系列举措，已为缓解南北军事紧张、构建双方互信打下基础。据韩国国防部介绍，白皮书共由7个章节构成，对韩国“国防改革2.0”、韩美同盟、朝鲜半岛无核化及停和机制转换等多个重要议题进行了详细阐释。韩国每两年发布一次国防白皮书，《2016国防白皮书》中称朝鲜对韩方“安全构成重大威胁……只要这些威胁存在”，朝鲜“政权及其军队就是我们的敌人”。
#广东：让“数据跑路”代替“民众跑腿”	(全面深化改革这五年) 广东：让“数据跑路”代替“民众跑腿”中新网广州1月15日电 题：广东：让“数据跑路”代替“民众跑腿”记者 索有为“以前要往返多次还不一定能办好的出入境手续，现在动动手指就可以了。”在广州工作多年的异地务工人员小杨说。?广东省公安厅最新发布的统计数据显示，2018年，该厅累计上线“粤省事”推出公安民生服务事项228项，这意味着今后民众填写数据项将减少54.6%、报送材料数量将减少44.2%、跑动次数将减少73.9%。其中，有162项实现了“零跑动”。参照该228项民生服务事项在2017年的服务量1.03亿计算，上线后同比每年可为民众节约办事时间9451万小时，节省交通费用超过9.4亿元、节省打印复印材料费用约1.1亿元。让“数据跑路”代替“民众跑腿”的便利也惠及港澳台民众和外国人。在珠海，当地警方对通行港珠澳大桥的港澳车辆实施“电子证照”管理，为港澳居民办理车驾管业务提供便利。其中包括为港澳居民就近办理境外驾驶证换证、补证换证、满分学习等车驾管业务。在深圳，外籍新生儿出生登记也可以网上办理。上述诸多便利肇始于2017年11月广东省省长马兴瑞主持召开的省政府常务会议，会议研究部署了全省“数字政府”改革建设，提出大力推进政务信息化建设体制改革，在全国率先打造“数字政府”，以“制度创新+技术创新”推动广东“放管服”改革向纵深发展。2018年5月21日，广东在全国率先推出首个集成政务服务的微信小程序“粤省事”。截至2018年12月31日，“粤省事”小程序已推出509项高频政务服务事项实现“指尖”办理，其中437项实现“一次不用跑”，72项“最多跑一次”；平台实名注册用户数超500万，日均页面访问量达265.9万，累计查询和办理业务量超5300万件，同名公众号关注数超150万。大约每23个广东人就有一个在使用“粤省事”，“粤省事”平台已成为广东居民日常生活重要的工具。“粤省事”平台按照“少填、少报、少跑、快办”的原则，优化再造办事流程，依托后台各部门数据共享和电子证照，通过嵌入非税支付、物流寄递、智能客服等应用，实现移动端全流程快速办理。在短时间内推动公安、民政、人社、卫生等24个部门3105类数据互联互通，为40个重点领域政务服务应用提供大数据支撑，切实打破政务数据“孤岛”。目前，身份证、社保卡、结婚证、出生证、驾驶证、残疾人证等52种电子证照，在广东省内不同场所可通过“粤省事”平台出示个人电子证照，代替实体证件使用。“粤省事”平台针对残疾人、老年人、外来流动人口等特殊群体推出移动贴身服务，仅办理残疾人证一项每年就减少跑动60万人次。1500万退休老人在家中就能完成养老资格认证，来粤人员可在线申办居住证等相关服务事项，让更多需要关爱的群体真切感受到了“数字政府”的“温暖”。减证也是让民众少跑腿的举措之一。广州市政务办2018年在市本级全面免除个人身份证复印件，推进数据共享。其中，第一批免除身份证复印件事项清单涉及16个部门、342个事项，目前37个事项的申请已免除提交身份证手续，313个事项只需要申请人提交身份证原件，此举实现免除相关证明超150万张。广东省省情调查研究中心、广东省社会科学院绩效评估中心日前联合发布的《2018年广东省地方服务型政府建设系列调研报告》显示，近五成的受访者“知道”广东在推进“最多跑一次”改革，五成三的受访者表示办理好政务事项“零上门”或“只需一次上门”。超过六成的受访者表示“最多跑一次”改革有明显成效，其中22.22%的受访者认为“成效显著”，39.13%的受访者表示“成效较好”。86.69%的受访者认为“最多跑一次”改革实施后到政府办事比以前更方便了。(完)
#2018年贵州查处345起违反政治纪律案件处分380人 省管干部14人	中新网贵阳1月15日电 (记者 刘鹏)2018年贵州查处违反政治纪律案件345件处分380人，其中省管干部14人。同时，共查处违反中央八项规定精神问题1634起处理2135人，处分党员干部1820人。15日，贵州省纪委监委召开党风廉政建设和反腐败工作新闻发布会，通报了2018年度党风廉政建设和反腐败工作情况。贵州省纪委常务副书记、省监委副主任黄文胜说，在党风廉政建设和反腐败工作上，贵州持续保持高压态势，通过严明政治纪律和政治规矩，驰而不息纠正“四风”，大力整治民众身边腐败问题，巩固发展贵州政治生态持续向好的局面。2018年，贵州查处违反政治纪律案件345件380人，其中省管干部14人，对王三运案、王晓光案所涉人员依纪依法查处。针对“四风”问题，贵州坚持越往后越严，新、老问题一起查，2018年共查处违反中央八项规定精神问题1634起处理2135人，处分党员干部1820人。党的十九大以来，共查处形式主义、官僚主义问题692起，处理800人，给予党纪政务处分728人。贵州重点查处十八大以来不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，政治问题和经济问题交织的腐败案件，紧盯“关键少数”精准有序反腐肃贪。2018年贵州省纪委省监委立案审查调查74人，是2017年的1.4倍。严肃查处三都县委原书记梁嘉庚，从江县委原书记张广渊等不担当脱贫攻坚责任、政治问题与腐败问题相互交织的典型；果断拔出省粮食局原党组书记、局长黄秋斌，凤冈县委原书记廖其刚等各级“一把手”中的“烂树。同时，贵州着眼“民生”，大力整治民众身边腐败问题。常态化开展“访村寨、重监督、助攻坚”专项行动，2018年共查处民众身边腐败和作风问题12260件，处理11899人。把惩治“蝇贪”同扫黑除恶专项斗争结合起来，已查结涉黑涉恶腐败问题88件，党纪政务处分99人，移送司法机关34人。此外，贵州深入开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，对农村“组组通”项目建设、城乡医疗救助资金管理使用等开展专项监察，共查处问题8095件，处理7589人。值得一提的是，贵州巧借大数据之力，运用大数据技术强化实时监督。已建成扶贫民生领域监督、民生监督业务平台、“三公”经费监督和执纪执法审查监督4个子系统，推进纪律监督“数据铁笼”试点工程。黄文胜表示，贵州将总结运用改革开放40年来纪检监察工作宝贵经验，坚持稳中求进工作总基调，忠实履职、担当奋进，以高质量的纪检监察工作推动全面从严治党向纵深发展。(完)
#政协委员建言为古老大运河“数字画像” 建现代数据库	中新网南京1月15日电 (记者 朱晓颖)中国大运河在成功列入世界遗产名录后，如何更高层次持续做好保护？15日，在南京进行的江苏省两会上，多位江苏省政协委员支招。有的委员提出，为古老大运河“数字画像”，建现代数据库。2014年6月22日，中国大运河正式列入世界遗产名录。这是中国列入世界遗产名录的第46个项目。列入申遗范围的大运河遗产分布在中国2个直辖市、6个省、25个地级市。申报的系列遗产分别选取了各河段的典型河道段落、重要遗产点，包括河道遗产27段，总长度1011公里，相关遗产共计58处。江苏是大运河的起源地，是大运河沿线河道长、流经城市多、运河遗产丰富的省份。大运河江苏段也是大运河全线通航里程长、货流密度大、运输效益好的“黄金水道”。“大运河是‘活态’的线性文化遗产。”江苏省政协副秘书长、民建江苏省委副主委常本春认为，在互联网、大数据、融媒体时代，古老的大运河也要穿上“时尚的外衣”，可用科技手段为大运河“数字画像”；尽快实施“大运河江苏段资源普查与数字化工程”，建立统一、动态的大数据库。“大运河是‘千年名片’，必须用好这个‘超级IP’。”江苏省政协委员徐建锋建议，围绕大运河文化资源、生态，对主干河道、沿岸城市的生态环境、遗产资源进行“地毯式排摸”，建立大运河三维数字图景，打造集管理、研究、展示、监测等功能为一体的大运河数字公共服务平台。江苏省政协委员、民盟江苏省委新联会会长宋江建议，利用沿岸废旧老厂房、历史建筑等“名筑”建设“大运河记忆馆”，运用数字技术VR全景展示大运河江苏段历史演变和未来发展规划；组织专家对大运河文化带江苏段历史文化进行专题研究，挖掘、整理、提炼、传承运河文化核心内涵，生动展示运河的历史人文。2018年4月，江苏率先启动《大运河国家文化公园(江苏段)建设规划》的编制。江苏省政协委员、江苏省城市规划设计研究院院长梅耀林建议，加快启动大运河国家文化公园数字云平台工程，实现多时空维度、多空间尺度、多要素资源的“数字集成”，涵盖历史全景、整体价值展示、线下公园游览辅助、公园建设管理等功能，实现数字云平台与实体国家文化公园的精准协同、互动展示，打造网上大运河游览观光空间。(完)
#俄防长：俄今年将投入超过1万亿卢布更换武器装备	中新网1月15日电 据外媒报道，俄罗斯国防部部长绍伊古15日表示，2019年将投入超过1万亿卢布为俄罗斯武装力量采购新武器和新装备。据报道，绍伊古在电话会议上透露：“为了落实今年武装力量换装领域的国防采购计划，预算拨款超过1.44万亿卢布，其中71%将用于批量采购最新型号武器，以便至年末现代化武器和装备的比例达到67%。”绍伊古也强调：“各级领导人必须对预算资金的支出效率进行严格监控。”据悉，2020年俄罗斯武装力量现代化武器和装备的比例总体上要增长至70%。
#山西先后派千余医疗队员援非 150人获总统勋章等荣誉	中新网太原1月15日电 (范丽芳)山西省医疗队对非洲的援助已持续43年。15日，记者从山西省援外医疗工作会获悉，该省先后派出56批医疗队、共计1209名队员，分别承担了非洲3个国家(喀麦隆、吉布提、多哥)7个医疗点的医疗工作。上述千余名援非队员中，先后有150名援外队员分获受援国授予的总统勋章、骑士勋章、突出贡献奖等荣誉，他们被称为“民间大使”和“白衣外交官”。2018年，山西1个援外医疗队和3名医疗队员获得国家表彰。据悉，作为中国援非医疗队伍之一，山西省每年选派80名医疗队员，任务量位居全国第二，援助领域涉及骨科、内科、眼科、妇产科、中医、针灸等，缓解当地医疗资源匮乏问题的同时，重在“授人以渔”，提高本土医技水平，让非洲民众永久受益。2015年，山西曾派遣公共卫生专家组，远赴多哥，奋战40余天，共计培训651名当地埃博拉出血热防控人员，超额完成国家预期的500人培训任务。2016年，由山西省眼科医院组派的医疗队远赴非洲喀麦隆执行国家“光明行”援助任务，36天实施白内障手术627例，手术成功率100%，超额完成任务。喀麦隆雅温得妇儿医院院长慕名访问山西并主动与山西省眼科医院签订合作协议。针对援外医疗工作中高端人才因待遇、晋升等因素积极性不高的问题，2019年始，山西推行三级综合医院分别轮流整建制选派援外医疗队，确定24所三级综合医院为整建制选派的责任单位；工作模式由原来的各市卫计委轮换选派改为全省24所三级综合医院轮流整建制选派为主，27所协作单位(含10所专科医院、10所中医院、7所妇幼保健院)为辅配合完成；任务期限由原来的2年改为1年；同时丰富援外工作形式和内容，将高端医疗技术运用到受援国，建立远程网络会诊通道。会议现场，大同市第三人民医院和长治市人民医院相关负责人介绍了整建制选派医疗队试点工作情况，省卫健委、市卫计委、责任单位签署三方责任书。山西省卫生健康委党组书记、主任李凤岐介绍，该省将不断探索援外医疗队职业化队伍建设新机制，确保援外医疗工作的延续性。(完)
#中英联合发布雅思与英语能力等级量表对接结果	中新社北京1月15日电 (记者 马海燕)中国教育部考试中心与英国文化教育协会15日在北京联合发布雅思、普思考试与中国英语能力等级量表(以下简称“量表”)的对接研究结果。量表共分九个等级。雅思总成绩4.5分、5.5分、6分、7分、8分，分别对应量表的四级、五级、六级、七级、八级。相应普思的听力、阅读、口语、写作也有不同的分数要求对应量表的级别。中国的教育机构可根据自身特点，参照对接结果和量表的具体能力描述，改进教材、教学方法和课堂教学活动设计；考生通过参照雅思、普思考试成绩对应的听说读写各项量表描述，可准确了解自身优势与不足；招生或用人单位可参照对接结果及量表的能力描述，确定希望学生或员工达到的考试成绩要求，合理选拔或评价人才。此次对接研究的英方学术负责人、英国文化教育协会测评研发中心主任巴里·奥沙利文表示，雅思、普思都是强调沟通为本的考试，注重听、说、读、写四项英语能力的考查，中国英语能力等级量表同样也以语言运用为导向，这为双方的对接合作奠定了很好的基础。中国教育部考试中心副主任于涵表示，希望通过此项研究，树立语言测试与中国英语能力等级量表对接的研究规范，促进中国外语测试领域研究的发展；同时，体现中国英语能力等级量表的应用价值，研究不同地区英语学习者语言学习规律与学习模式，让中国外语语言能力标准得到国际认可。据介绍，2016年12月6日签署的《中英教育合作伙伴行动计划》中提出，为了推动中英两国英语能力标准的沟通衔接，两国将合作开展英国多项英语考试与中国英语能力等级量表的对接研究。据此，雅思和普思考试与量表对接合作研究项目于2017年初正式启动，历时两年完成。研究团队成员是来自中国教育部考试中心、中国高校、英国文化教育协会和剑桥大学考试委员会的专家学者。(完)
#统一战线年度热词：港澳台工作篇	【印象2018】统一战线年度热词：港澳台工作篇“岁月不居，时节如流。”在二〇一九年新年贺词中，习近平总书记一句“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”，让多少心中有梦、努力奋斗的人心潮起伏，感慨万千。回望2018年，对统一战线来说，有加强党对统战工作集中统一领导的顶层设计，有习近平总书记对统一战线的殷切关怀，有令每个统战人难以忘怀的重要时间节点，有一系列指导和推动统战工作创新发展的文件法规、会议活动....。。这一年，统一战线勠力同心、砥砺前行；这一年，统战成员、统战干部时不我待、只争朝夕....。。令人难忘的2018！即日起，“统战新语”重磅推出“2018统一战线 年度热词”系列盘点，每天一篇，一起来看，哪个词在你心中占据了C位，给你留下了不一样的回忆？今天是港澳台工作篇——“九二共识”1992年海协会与海基会双方达成各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，后来被概括为“九二共识”。“九二共识”体现了一个中国原则，明确界定了两岸关系的根本性质。它表明大陆与台湾同属一个中国，两岸关系不是国与国关系，也不是“一中一台”。虽然两岸迄今尚未统一，但中国的主权和领土完整从未分裂。最近结束的台湾地区“九合一选举”，不少当选人都高喊要坚持“九二共识”，更直接表态“蔡英文当局不与大陆交流，我们地方政府积极交流”。蔡英文当局竭力否认的“九二共识”在岛内成为热搜词。港澳青少年体验式交流2018年，各地统战部门从港澳青少年思维特点、行为习惯出发，打造精品、深化内涵，探索形成了以体验式为主的港澳青少年交流模式，推动工作取得新成效。形式上避免走马观花、“大水漫灌”，通过中小学校际结对、港澳大学生内地实习、暑期社会实践等方式，开展沉浸式、互动性交流。内容上强化设计、突出重点，结合各地资源优势，有针对性地开展年轻人喜闻乐见的活动，帮助港澳青少年在深度了解国情中增进民族情感和国家认同。对象上重点向没有内地参访经验的青少年学生和条件一般的基层家庭子女倾斜，避免“熟人圈里打转”，有效地扩大了覆盖面。北京的京港青年伙伴交流周、上海的“沪港明日领袖”实习计划、陕西的“四海一家 丝路长安”陕港青年同行、厦门的“青葱岁月 多彩年华”厦港澳台中学校际结对等活动成为备受港澳青年喜爱的精品交流项目。据不完全统计，2018年统战系统累计开展港澳青年活动项目1000余项，覆盖港澳青年8万余人次。
#来！一起去看火车下的冰帘洞！	一九二九不出手三九四九冰上走五九六九沿河看柳七九河开，八九雁来九九加一九，耕牛遍地走在我国北方素有“数九寒天”的说法而“三九”也是一年之中最冷的时候近日在一列挂满冰柱的火车车体下一名铁路职工检查车辆部件的照片刷爆了小编的朋友圈大家纷纷评论点赞有网友称其为冰帘洞下工作的铁路人@温暖：岁月静好，都是因为有人替我们负重前行！@granted：冰帘洞下检修，太感动了，正能量满满，32个赞！@秋天的树：刷新了我对铁路的认知，我还以为都是像列车员和售票员一样风吹不着雨淋不着呢。@考拉兔：身边的榜样，泪目，为了列车和旅客安全，他们真的不容易照片里的主人公叫李德富今年54岁是中国铁路呼和浩特局集团有限公司包头西车辆段的一位货车检车员煤炭开采后要进行洗煤作业，通过水流的冲击作用，把不同成分不同比重的原煤分为不同等级，并除去尘土和废石，降低灰分和硫分含量。洗煤是煤炭加工中必不可少的一个环节，洗煤后的煤叫水洗煤，也叫精煤。洗煤除了能达到环保的目的，还能提高煤炭的利用率，减少运力浪费。数九寒天经过洗煤作业的精煤装入车厢后沥下的水立马结为冰柱所以严冬中运煤车辆下这样的冰帘洞是很常见的为什么李师傅只戴一顶单帽穿着略显单薄呢这是因为方便钻入车底进行作业手拿小铁锤腰挎工具包叮叮当当一阵敲有了故障跑不了这是他们工作的真实写照室外就是他们的“办公室”每天负责对到达、出发的每一列车进行制动装置、车皮设备状态等检查他们每天重复着同一个动作用检点锤敲击着同一个部件拿一列万吨货车来说一名货车检车员需要检查35辆近450米的C80型车体每天最少要检查6列这样的万吨货车除了检查万吨货车还要检查普通列车近300辆一天作业下来他们要弯腰、起身上千次钻在车体下检修500余次步行约3万余步因此常常占据微信运动榜首比起高温酷暑数九严寒才是他们最大的挑战为方便处理车辆故障他们趴冰卧雪钻到车辆底部等到故障修复后手和脚早就冻得没了知觉棉帽、眼睛、眉毛上也都结了厚厚的一层白霜造型像极了圣诞老人他们是“隐身”在旅客视线之外的货车“车辆大夫”每天雷打不动地守候在铁路线两边静候途经此地的货车车辆“春运铁路忙，客货走八方”还有不到一周2019年铁路春运就要拉开帷幕对于货车检车员来说也即将进入一年中最繁忙的时段每一列车，他们更要精检细修目迎目送，重复而不简单他们将在旅客看不见的地方“战斗”保障铁路货物运输安全文字：高霞图片：张翔
#中央纪委三次全会公报 处处释放这个信号	
#2018，这些大国重器，彰显中国实力！	“这一年，中国制造、中国创造、中国建造共同发力，继续改变着中国的面貌。嫦娥四号探测器成功发射，第二艘航母出海试航，国产大型水陆两栖飞机水上首飞，北斗导航向全球组网迈出坚实一步。”在2019年新年贺词中，习近平主席如是说。习近平主席点赞的，正是过去这一年里展现在世界面前的大国重器。上天入地，无所不能盘点这一年的大国重器，会发现领域覆盖极为广泛，从陆地到海洋、天空，都有它们的身影。这是嫦娥四号着陆器地形地貌相机对玉兔二号巡视器成像。新华社发(国家航天局供图)2018年12月8日2时23分，嫦娥四号探测器在西昌卫星发射中心由长征三号乙运载火箭成功发射。而在新一年开始后不久，2019年1月3日10时26分，嫦娥四号成功着陆在月球背面南极-艾特肯盆地冯·卡门撞击坑的预选着陆区，“玉兔二号”月球车则于当天22时22分到达月面开始巡视探测，它拍回的照片，瞬间全网刷屏。美国航空航天局局长吉姆·布里登斯廷直言，“这是人类史上的首次，更是一项令人印象深刻的成就！”4月26日，我国第二艘航空母舰下水仪式在中国船舶重工集团公司大连造船厂举行。图为航空母舰下水仪式现场。 新华社记者 李刚 摄2018年4月26日，中国第二艘航空母舰下水仪式在中国船舶重工集团公司大连造船厂举行。出坞下水是航空母舰建设的重大节点之一，标志着中国自主设计建造航空母舰取得重大阶段性成果。2018年10月17日，“鲲龙”AG600进行水上滑行试验。新华社记者 熊 琦摄2018年10月20日，由中国航空工业集团有限公司自主研制的中国首款大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600在湖北荆州漳河机场首飞起降，这是继自主研制的大型运输机运20实现交付列装、C919大型客机实现首飞之后，中国在大飞机领域取得的又一个重大突破。“鲲龙”AG600也是目前世界上最大的水陆两栖飞机。核心技术，自己掌握2018年4月24日，习近平在三峡大坝考察时指出，真正的大国重器，一定要掌握在自己手里。核心技术、关键技术，化缘是化不来的，要靠自己拼搏。反观这一年来诞生的大国重器，正是牢牢把握住了自主创新这个关键点。2018年11月19日2时7分，我国在西昌卫星发射中心成功发射第四十二、四十三颗北斗导航卫星，我国成功完成北斗三号基本系统星座部署。新华社记者 琚振华摄2018年12月27日，北斗三号基本系统完成建设，于当日开始提供全球服务。这标志着北斗系统服务范围由区域扩展为全球，北斗系统正式迈入全球时代。这是京张高铁智能动车组众创设计结果“龙凤呈祥”(右)和“瑞雪迎春”效果图。 新华社发2018年4月23日，全球首列智能动车组——京张高铁智能动车组在北京亮相，在世界上首次实现了时速350公里的自动驾驶，也首次采用了中国自主研发的北斗卫星导航系统，预计今年8月试运行。专家认为，超高速列车是中国体现原创能力的标志性产品。“天鲲号”在进行挖泥施工作业(2018年10月19日摄)2018年6月8日，“天鲲号”驶离码头出港海试。这一具有中国自主知识产权的亚洲最大重型自航绞吸挖泥船，缓缓驶离位于江苏启东的船厂码头，并于6月12日成功完成首航。2018年11月29日，国家重大科研装备研制项目“超分辨光刻装备研制”通过验收。该光刻机由中国科学院光电技术研究所研制，具有完全自主知识产权，为第三代光学器件、广义芯片等变革性领域的跨越式发展奠定了更好基础。科技成果，惠及民众大国重器，对一个国家的发展起着举足轻重的作用，直接关系到人民群众的获得感。图为新华网无人机队航拍港珠澳大桥。新华网 黄璐璐 摄2018年10月24日正式通车运营的港珠澳大桥，便是其中的代表。这座世界上最长的跨海大桥全长55公里，被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一。这座大桥的建成，将从根本上改变珠江西岸地区与香港之间客货运输通道以水路为主和陆路绕行的状况，极大便利了三地居民的通行，必将成为连接粤港澳大湾区东西两岸的重要枢纽。雅康高速公路泸定大渡河兴康特大桥(12月30日无人机拍摄)。兴康特大桥为全长1411米的超大跨径钢桁梁悬索桥，是雅康高速公路的控制性工程之一，被誉为“川藏第一桥”。新华社记者 江宏景摄与之类似的还有许多。例如，2018年12月31日，位于四川的雅康高速公路全线建成并试通车运营，从而结束了四川省甘孜藏族自治州州府所在地康定市不通高速公路的历史。其中，泸定大渡河兴康特大桥全长1411米的超大跨径钢桁梁悬索桥，是雅康高速公路的控制性工程之一，被誉为“川藏第一桥”。这一年，大国重器不断推出，屡获佳绩，记录着科学家、工程师、“大国工匠”、建设者和参与者辛勤的付出。2018年12月18日，庆祝改革开放40周年大会举行，“蛟龙号”载人潜水器潜航员叶聪、航天科技事业的推动者孙家栋、“天眼”射电望远镜的奠基者南仁东等一批科技工作者荣获“改革先锋”称号。人民会记住这一颗颗真正的“明星”。来源：人民日报
#颜真卿泣血写下的《祭侄文稿》，到底有多珍贵？	中新网客户端北京1月15日电(任思雨) 1月16日，日本东京博物馆将举办“书圣之后——颜真卿及其时代书法特展”，其中台北故宫博物院珍藏的颜真卿传世名品《祭侄文稿》也将展出，引发了热议。两岸网友都非常担心，《祭侄文稿》作为极其珍贵的文物，长途跋涉展出可能会导致难以弥补的损坏。《祭侄文稿》是唐代大书法家颜真卿的一个草稿，上面有大量涂抹之处，却历来被誉为“行书第二”，与王羲之的《兰亭集序》媲美。它究竟好在什么地方？罕见的唐代书法真迹在中国书法发展史上，颜真卿可以说是王羲之后声望最大的书法家。苏轼曾说，“诗至于杜子美，书至于颜鲁公”，千年来，他的书法影响了书坛无数人。《祭侄文稿》现存于台北故宫博物院，横59.6公分，纵29.2公分，大概相当于两张A4纸横着拼起来的大小。它与苏轼《寒食帖》、赵干《江行初雪图》一起被称为“镇馆之宝”。这张薄薄的纸片为什么会成为“镇馆之宝”？——因为这是极其罕见的唐代书法真迹。《祭侄文稿》写于公元758年，距今已有1200多年历史。在中国，宋元以前保留的书画真迹不多，历经战乱还能流传至今的书画基本上都是稀世之珍。由于书画都是在纸或者绢上绘制的，所谓“纸寿千年、绢寿八百”，相比玉器等耐储存的文物，书画的生命极脆弱，光线、空气潮湿度、微生物等都可能带来一定的损坏。也正是这种珍贵性，收藏在北京故宫博物院的现存最早西晋书法作品《平复帖》，以及黄庭坚《诸上座》卷和米芾《苕溪诗》等，都被列入禁止出国(境)展览文物目录。1984年起，台北故宫博物院陆续精选出70件名作列为限展品，规定每次最多仅能展出42天，展后须休息三年以上，《祭侄文稿》也在其中。它上一次展出还是在2008年的“晋唐书法展”。很多人说，这种文物是“展出一次，伤害一次”。字字泣血：书法与情感合二为一许多学写毛笔字的人，都是从颜真卿工整的楷书字帖开始练习，但这部闻名天下的《祭侄文稿》，却是一篇饱含悲痛一气而成的文章。唐玄宗天宝14年(公元755年)，安史之乱爆发，河北多郡在短短时间内纷纷瓦解，无数人流离失所。颜真卿和堂兄颜杲卿一门忠烈，与叛军奋起反抗。那时，颜杲卿驻守常山郡，颜真卿守着平原郡，兄弟二人遥相呼应，牵制住一部分敌军力量。为了助父平叛，颜杲卿的儿子颜季明常常往来两郡之间联络。天宝十五年(公元756年)，叛军史思明攻陷常山，颜季明被叛军斩首，颜杲卿也遭安禄山残忍杀害，“令缚于中桥南头从西第二柱，节解之，比至气绝，大骂不息”。安史之乱中，颜氏一门有30余口被害。两年后，颜真卿有机会派人到河北找兄弟和侄子的遗骸，最后只寻得颜季明的头骨和颜杲卿的部分尸骨。怀着无比悲痛的心情，他写下这篇迟来的祭文。一开始，他叙述个人的身份和侄子生前状况，文字节奏平缓，笔墨也比较清淡，转入祭文正题之后，他的字形变大、笔画变粗，用墨也开始浓了起来。他写道，侄子从小就很出众，正期望着做个好官。可谁想安禄山起兵造反，他们兄弟极力抗敌夺回土门，急挫叛贼的威风，可是却因为贼臣拥兵不救，让常山成为孤城。“贼臣不救，孤城围逼，父陷子死，巢倾卵覆。”通篇作品，颜真卿在“父陷子死”四个字笔墨最重。他质问苍天：“是谁制造了这场灾难让你遭遇如此残害，再多的躯体哪能赎回你的真身！”“携尔首榇，及兹同还。抚念摧切，震悼心颜。”他写到亡侄的“首榇”(放头骨的棺)在三年后才被收得归葬，短短几行里改了又改，“呜呼哀哉”，都是用草书连写。最后，他告慰亡侄“再等一个好的日子，再选择一块好的墓地埋葬你，你的灵魂如果还能知道这一切，请不要埋怨在这里长久做客。”文字如江河一般倾泻而下。《祭侄文稿》一共23行，234字。由于情感激越，这些文字时疏时密，墨色有重有轻，甚至有“枯笔”的痕迹。颜真卿长期积累的书法功力在悲壮的情绪下挥洒而出，有极强的艺术感染力。元代书法家鲜于枢说，“唐太师鲁公颜真卿书《祭侄季明文稿》，天下行书第二。”人品与字品的高度合一颜真卿的书法风格强劲雄浑，而他本人的个性也刚直耿介。在《祭侄文稿》写就的26年后，他被派去劝和叛将李希烈，因屡次宁死不降而被勒死，享年76岁。德宗诏曰，“器质天资，公忠杰出，出入四朝，坚贞一志”。人们常说“字如其人”，北宋中期之后，颜真卿的书法得到了文人的极高赞誉，甚至推崇为神品。欧阳修就极力推崇颜真卿：“斯人忠义出于天性，故其字画刚劲独立，不袭前迹挺然奇伟，有似其为人。”这一时期，人们倾慕于颜真卿的书法技艺，更是把他当成了道德楷模，赞扬他个性的坚贞不屈，还兴起了对他的修庙祭祀活动。在皇室，颜真卿的名篇《祭侄文稿》《争坐位稿》等被收藏于宋宣和内府；在民间，还有很多颜真卿的作品被整理出来，颜书真迹成为收藏家们追逐的目标。书法家米芾的《书史》记载“鲁公《寒食帖》，绫纸书，在钱勰处，世多石刻”。到南宋，甚至还出现了伪造颜书的现象。高超的书法技艺与深厚的情感，加上颜真卿本人的刚烈气节，都赋予《祭侄文稿》无上的魅力，成为家喻户晓的“天下行书第二”。在王羲之《兰亭集序》真迹早已不在人间的情况下，保存尚好的《祭侄文稿》就更显珍贵。千年过去，这幅充满历史价值和艺术价值的书法作品仍然有机会被观赏，实在是整个人类的幸福之事。(完)
#斗室里的“导弹攻防战”	斗室里的“导弹攻防战”新华社北京1月15日电　题：斗室里的“导弹攻防战”新华社记者张选杰、李兵峰站在陈述答辩席上，面对一群考官陈述观点成果，回答各种提问……这是火箭军导弹旅团长比武中“作战决心陈述及特情处置质询答辩”课目比拼的现场。1月13日，聚焦如何抓好导弹部队实战化军事训练、提高练兵备战质量和水平等主题，一场场紧张的答辩在某军事院校学术研讨室里上演。台上站着的，是数十名导弹旅团长。在之前的比武中，无论是在指挥技能还是军事共同课目等方面，他们都经历了数次大考。台下坐着的一名名考官，是来自院校、部队的专家教授。他们长期活跃在实战化演训一线，精通战术战法战略研究。答辩现场直播屏幕的另一头，还有来自军委、火箭军机关和各基地的十余名将军、百余名部队和院校的领导。答辩的题目，是每位旅团长独立制定的作战筹划和标绘的作战决心图，还有随机抽取的2道战术特情题和1道技术特情题。答辩一开始，斗室里瞬起风雷，小小的研讨室俨然成了硝烟四起的发射场。“三情研判”“兵力编成部署”“主要作战行动”……在4号研讨教室里，一名名常规导弹旅团长精神抖擞地站上前台，陈述自己的“排兵布阵”。8分钟的陈述，这些导弹旅团部队的指挥员，从跨区机动、火力打击到战时政治工作、卫勤保障等，都一一进行陈述展示。其中，既有主观理解更有客观分析，全部紧贴实战；有近几年的实战化成果运用，也有未来战场的前瞻。“你制定的火力突击行动，主要的风险点是什么？”“当遭到强敌精确打击怎么办？”……等旅团长陈述完毕，考官们一个接一个发问，让答辩进入了白热化阶段。一名名导弹旅团长声音洪亮，指挥娴熟自若，动作规范简洁，表达严谨流畅。记者在现场注意到，也有不少指挥员被考官突然提出的问题给难住了，但快速沉思了一会儿又镇定地进行回答。有时，他们也和考官就某个问题进行深入探讨，共同寻找实战化训练难题的解决之策。旅团长回答完毕后，考官们从想定背景条件、信息获取、情况判断、处置原则等9个方面，进行严格评判，不记名打分并现场公布。而到了特情处置方案陈述阶段，研讨室里的火药味愈来愈浓。战斗发射过程中遭遇暴雪天气、中雨天气对发射部队有哪些影响、某阵地出现重要设备故障、机动途中弹体运输车故障……每个旅团长面对3个与实际作战联系紧密的特情，需在20分钟之内做出科学判断，并制定详细的处置方案。“以前参加过不少比武，但这次让我感触最深，考了综合素质也考了应急应变能力，让我找到了能力短板，更增添了忧患意识、危机意识和打仗意识。”走出答辩现场，“常规导弹第一旅”旅长刘西洋感慨地说，要把比武场上取得的成果和找到的问题，带到部队训练作战中去实践和破解。比武场上答辩结束了，但场下的思考还在继续，一股研究军事、研究战争、研究打仗的风气也将从这里不断延伸到一支支导弹部队……
#黄顺祥：奋战在核生化安全一线的“降魔人”	黄顺祥：奋战在核生化安全一线的“降魔人”新华社北京1月15日电 题：黄顺祥：奋战在核生化安全一线的“降魔人”新华社记者李清华、杨庆民、刘小红2015年，天津港“8·12”特大火灾爆炸事故发生后，人员紧急疏散撤离之时，一些专业人员却冒险挺进爆炸核心区域。“最美逆行者”中，就有陆军防化学院教授黄顺祥的身影。核生化，让人闻之色变。2001年，黄顺祥和中日专家一起开始处理在我国境内的日遗化武。面对数十万枚化武炮弹，常规计算方法受阻时，他大胆创新，提出并建立了一种新的坐标系，很好地解决了炮弹殉爆量计算的难题，从而避免了数万人搬迁的社会影响。2005年8月，正在施工的一处工地发现大量侵华日军遗弃的化学炮弹，因多年腐蚀已经出现毒剂泄漏。更危险的是这些炮弹当中还混杂着黄磷弹，外泄黄磷遇空气极易自燃，引发爆炸。工地周围人口密集，若不能尽快妥善处置，极有可能引发重大伤亡事故。作为紧急处置专家组成员，黄顺祥到达现场后主动请缨留在弹坑挖掘现场处置险情。正值盛夏，他不仅提供技术支持，还穿着密不透气的防毒服，亲自给冒着白烟的黄磷弹进行水洗处理，控制自燃。一次对一枚黄磷弹安全化处置中，黄磷突然燃烧导致气爆，巨大的声响震耳欲聋，烟火腾空而起。幸好，炮弹钻孔朝上，喷出的火焰没有伤及黄顺祥。像这样的险情，黄顺祥不知道经历过了多少次。他却说：“作为军人，又有哪个战位是安全的呢？”这些年，他时刻关注国际核生化领域动态，从中捕捉研究方向和机遇。2009年，甲型H1N1流感肆虐。黄顺祥毛遂自荐，利用所建立的新一代传染病模型集智攻关，模型计算出我国“甲型H1N1流感基本传染率为0.6”的结论，为有效防控疫情及时提供了关键决策支持。这一成果获得国家技术发明奖二等奖。作为国家重点研发计划大气污染联防联控方向青年首席科学家，黄顺祥带领研发团队将在核生化危害防控领域中所取得的一系列技术向民用拓展转化，经过近5年的持续攻关，提出了相关大气污染防治整体解决方案，为我国加快改善环境空气质量，打赢蓝天保卫战，提供了技术支撑，已在多个省市进行业务应用。敏锐的洞察力、坚韧的意志力，源于对事业的执着追求。“刚结婚那会儿，本是新婚蜜月，可他常常除了吃饭睡觉就是在办公室。”妻子郭霖说，一天早饭时，坐在餐桌前，黄顺祥却不动筷子。原来他因为思考问题，忘了吃饭，直到被提醒才恍然大悟。“他常常冷不丁地冒出前言不搭后语的话来。那天，一进门，他就冲我说‘终于把这个三维偏微分方程组解出来了’。”郭霖说，“真是让人哭笑不得。”黄顺祥长年出差在外，女儿对爸爸的印象既深刻又模糊。时间久了，爸爸成了女儿心中最熟悉的陌生人。“在我的记忆里，爸爸是个‘超人’，总有忙不完的工作。他更像个‘飞行侠’，总是飞来飞去出差……”这是定格在女儿日记里的记忆。黄顺祥也曾“信誓旦旦”：要为孩子记成长日记。后来渐渐变成了周记、月记，如今已是不定期的“大事记”。也许黄顺祥的生活是单调的，但是充实的。显微镜下，形态各异的病毒、细菌和颗粒物，是他最熟悉的图画。计算机里，深奥复杂的代码和公式，是他最生动的语言。那些临危受命的担当和奉献，是他最自豪的经历。作为全军优秀共产党员，黄顺祥先后荣立二等功3次，获得军队科技进步一等奖4项；2017年入选国家百千万人才工程，被授予“有突出贡献中青年专家”荣誉称号，2018年被评为军队高层次科技创新人才工程学术领军人才培养对象。“这些荣誉和收获激励着我更加努力地工作。”黄顺祥说。
#天宫二号完成高精度伽马射线暴偏振探测	天宫二号完成高精度伽马射线暴偏振探测新华社北京1月15日电（李国利、肖建军）中国载人航天工程办公室15日透露，天宫二号空间实验室搭载的伽马暴偏振探测仪（简称“天极”望远镜）已完成伽马射线暴瞬时辐射的高精度偏振探测，实现预定科学目标，相关成果于1月14日在线发表在国际重要学术期刊《自然·天文学》上。中国载人航天工程一向高度重视空间应用能力建设。天宫二号是我国首个真正意义上的空间实验室，于2016年9月15日成功发射后，共计开展了14项空间科学与应用任务，其中包括中欧科学家联合研制的世界上首台大面积、大视场、高精度的伽马暴偏振探测仪。据介绍，在轨运行期间，伽马暴偏振探测仪性能良好，标定准确，完成了全部在轨观测任务，共计探测到55个伽马暴，对其中5个伽马暴进行了高精度偏振测量，这是目前国际上最大的高精度伽马暴偏振测量样本，发现伽马暴爆发期间的平均偏振度较低，约为10%，并且发现伽马暴在单个脉冲内偏振角的演化现象。这些新的观测结果表明，产生伽马射线的极端相对论喷流内部的演化可能导致了偏振角的快速变化，使得观测到的伽马射线暴的平均偏振度较低。伽马暴偏振探测仪是中国载人航天工程典型的国际合作项目，其成功运行为下一代空间高能天文观测仪器的发展和进一步深化空间科学的国际合作奠定了坚实技术基础。这次发表的科学成果是自20世纪60年代伽马暴发现以来所取得的最佳偏振观测结果，有利于更好理解黑洞的形成和极端相对论喷流的产生等基本天体物理过程，将对宇宙中的极端物理环境和条件下的基础科学问题研究发挥重要作用。
#非法移民船在土耳其西部海域沉没致1人死亡	非法移民船在土耳其西部海域沉没致1人死亡新华社伊斯坦布尔1月15日电 一艘搭载非法移民的船只15日在土耳其西部爱琴海海域沉没，造成一名4岁小女孩死亡。据土耳其电视台报道，这艘充气式小船在土耳其西南部艾登省库萨达斯镇附近开始渗水，土耳其海岸警卫队在小船倾覆后救起了40名非法移民。因不清楚船上具体人数，救援行动仍在持续。土耳其海岸警卫队公布的数据显示，今年1月上半月，共有398名非法移民企图经由土耳其偷渡到希腊岛屿。2018年，土方共拦截26678名偷渡客，比上一年增加4741人。爱琴海是非法移民经由土耳其偷渡到欧洲大陆的重要通道。2016年3月，土耳其与欧盟就难民问题达成协议。随后，土方加强管控，经爱琴海偷渡人数明显减少。但2018年以来，寻求经爱琴海偷渡到欧洲的人数又呈上升之势。
#呼和浩特为乡镇卫生院在岗人员每人每年增加1万元专项补贴	呼和浩特为乡镇卫生院在岗人员每人每年增加1万元专项补贴新华社呼和浩特1月15日电（记者朱文哲、叶紫嫣）记者从内蒙古自治区呼和浩特市卫生和计划生育委员会获悉，为提高乡镇卫生院岗位吸引力和在岗人员工作积极性，实施乡镇卫生院在岗人员专项补贴制度，从2019年开始市政府对乡镇卫生院在岗人员在原工资基础上，给予每人每年1万元的专项补贴。今年呼和浩特市还将在加强乡镇卫生院基本设备配备和信息化建设、免费开展新生儿耳聋基因检测和遗传代谢病检测、医疗急救网络建设等重点民生事项开展系统性工作。呼和浩特市卫生和计划生育委员会主任冯小红表示，加强乡镇卫生院基本设备配备和信息化建设，到2020年为乡镇卫生院配齐必需的数字化医疗设备，即“大三件”设备（数字化DR、数字化彩超、数字化全自动生化分析仪）和“小三件”设备（数字化十二导心电图机、数字化血球分析仪、数字化尿沉渣分析仪），同时推进建设远程影像诊断中心、远程彩超诊断中心、远程心电诊断中心、远程会诊和教学等协同服务，逐步实现医联体内诊疗信息互联互通。为提高出生人口素质，增强出生缺陷综合防治能力，把好孕前、孕期和新生儿三道关口，呼和浩特市在全市范围开展了免费婚前医学检查、免费增补叶酸、免费孕前优生健康检查。今年呼和浩特市还将开展免费新生儿耳聋基因检测和遗传代谢病检测。冯小红表示，为进一步提高急救资源的可及性和服务效能，2019年呼和浩特市将进一步推进立体智能急救平台项目建设，到2020年初步建成平面急救站点布局完善、立体急救（陆、空）门类齐全的智能化院前急救网络，使呼和浩特市急救体系建设达到国内先进水平。
#扳倒看不见的拦路虎——辽宁以解放思想大讨论推动高质量发展	扳倒看不见的拦路虎——辽宁以解放思想大讨论推动高质量发展新华社沈阳1月15日电 题：扳倒看不见的拦路虎——辽宁以解放思想大讨论推动高质量发展新华社记者李铮在辽宁全面振兴中，经济发展滞后是“表”，体制机制不活是“里”，思想解放不够是“根”。为破解解放思想不够这个根本问题，辽宁省委从2018年11月开始，开展了“解放思想推动高质量发展大讨论”，该省要求各地区、各部门围绕振兴发展存在的“四块短板”“六方面重点工作”以及坚持和加强党的全面领导三方面内容，深入进行大讨论。全省干部正用解放思想激活干事创业、担当作为的“基因”，凝聚创新创业强大合力。解放思想奔着问题去，盯住问题改辽宁省要求开展解放思想大讨论，必须以问题为靶心，聚焦体制机制、经济结构、开放合作、思想观念“四块短板”深刻反思，找出对策。营商环境短板是辽宁振兴发展的突出问题。据辽宁省营商环境建设局统计，办事难、政府失信是辽宁省营商环境中最普遍、最突出的问题，企业和广大群众深受办事慢、办事难之苦。辽宁省营商环境建设局党组书记、局长周轶赢表示，要解决这个顽症，必须解放思想、深化改革，建设与监督并举。辽宁正持续开展“办事难”专项整治；将政府失信行为纳入政府诚信评价体系，一旦失信，立即惩戒；积极拓宽投诉渠道，认真办理营商环境投诉问题。“大锅饭”“铁交椅”一直是辽宁国企进行现代企业制度改革的拦路虎。本钢集团党委书记、董事长陈继壮说，通过解放思想，转变固有观念，本钢集团全面实施“定岗、定编、定责、定薪”工作，部门裁撤22%，平稳实施薪酬体系设计与改革。本钢正逐步建立干部能上能下、员工能进能出、收入能增能减的机制。以解放思想的成果推动高质量发展解放思想大讨论，必须以成果为标尺。截至2018年底，驻辽央企486个项目、省属企业74个项目的职工家属区“三供一业”分离移交工作全部完成，为辽宁国企解决各项历史遗留问题，轻装上阵公平参与市场竞争奠定了基础。剥离国有企业办社会职能是国企改革的难点、痛点。此项工作在2018年实现突破源自辽宁国资国企系统思想观念的改变。辽宁省国资委党委副书记、主任李伟表示，在思想上，变“凡事找惯例”为“主动开拓创新”，摒弃“等靠要”，勇于“闯干拼”，这是激发辽宁国企改革活力的根本原因。辽宁省在解放思想大讨论中，提出了破除因循守旧、故步自封的思维，树立改革创新、开拓进取的意识；破除以官为本、权力至上的思想，树立服务第一、平等友善的意识等“七破七立”的要求，这让很多民营企业尝到了政府部门突破陈规、敢闯敢试给企业带来的甜头。辽宁壮龙无人机有限公司作为科技型企业，融资难曾让公司陷入困境。而在2018年，辽宁省委组织部等部门为吸引人才，联合金融机构创新推出了“人才贷”。壮龙公司董事长蔡茂林是国家“千人计划”专家，靠人才的信用，不用抵押就拿到了500万元纯信用、无抵押、低利率贷款，解决了3000万订单合同前期的流动资金问题。坚持和加强党的全面领导，为振兴发展提供坚强政治保证在解放思想大讨论中，辽宁各级党组织始终把坚持和加强党的全面领导放在重要位置，确保党把方向、谋大局、定政策、促改革，为振兴发展提供坚强政治保证。在推动全面从严治党向纵深发展过程中，辽宁省针对基层纪检监察力量薄弱问题，全省852个乡镇在不增加机构人员编制的前提下，全部配齐了纪检监察干部。辽宁省纪委副书记、监委副主任邵林说，基层纪检监察力量的增加使群众身边的不正之风和腐败问题得到有力查处，群众的获得感不断增强，满意度不断提升。辽宁省纪检监察机关仍将重点加强对形式主义、官僚主义的整治力度，对不作为、乱作为、慢作为、假作为的地区和部门依纪依规严肃查处，积极引导干部攻坚克难、担当作为。
#日本奥委会主席否认为争取奥运会主办权行贿	中新网1月15日电 据外媒报道，日本奥委会主席竹田恒和承认，他在去年12月遭到法国当局的质询，但否认东京在申办2020年奥运会过程中有任何不当行为。据报道，竹田恒和15日召开记者会，就涉嫌为获取2020年东京奥运会主办权行贿一事进行说明。他说：“从现在开始，我将与法国当局充分合作，并尽一切努力证明我的清白。”根据较早前报道，去年12月10日，竹田恒和因涉嫌在日方申办2020年东京夏季奥运会期间行贿以获得奥运会承办权而遭到法国检方调查。据法国媒体之前报道，竹田恒和在2013年通过一家新加坡咨询公司账户，将两笔款项转给了时任国际田联主席、国际奥委会委员迪亚克的儿子，总计约280万新元。两笔款项分别在国际奥委会投票决定主办城市之前和之后进行了支付。竹田恒和称，该款项不是行贿款，而是属于“在适当且获批准程序下签署的咨询合约”。
#王东明会见捷摩共代表团	新华社北京1月15日电 全国人大常委会副委员长王东明15日在人民大会堂会见由捷克和摩拉维亚共产党主席、捷克众议院第一副议长菲利普率领的捷摩共代表团，就推动深化两党两国关系和立法机构交往交换意见。
#阿富汗首都爆炸袭击受伤人数升至113人	阿富汗首都爆炸袭击受伤人数升至113人新华社喀布尔1月15日电（记者代贺　奥米德）据阿富汗媒体15日报道，阿富汗首都喀布尔第九警区14日晚发生的爆炸袭击已造成4人死亡、113人受伤。阿富汗帕杰瓦克通讯社15日援引政府部门发布的消息说，爆炸已造成至少3名军警和1名平民死亡、113人受伤，伤者包括23名儿童和12名妇女。一些伤员伤势严重，仍有生命危险，死亡人数有可能上升。新华社记者15日在事发现场看到，此次爆炸威力巨大，两公里内建筑物遭到不同程度损坏，一些商铺橱窗被完全震碎，在爆炸核心区能看到倒塌的围墙和安全检查站。一名目击者对记者说，爆炸发生在14日19时10分左右，是由一辆满载炸药装置的大货车引爆而起，这辆货车曾在事发现场附近徘徊寻找机会引爆炸药。另有目击者说，爆炸发生在公路上，随后爆炸现场曾传出密集枪声。阿富汗塔利班组织15日发表声明称实施了这起爆炸袭击。声明说，袭击目标是第九警区一处名为“绿村”的外国人居住区，共有5名塔利班武装人员参与袭击，袭击造成至少10名外国人死亡。据记者了解，上述外国人居住区戒备相对森严，居住人员主要包括联合国工作人员、外交人员和北约军方商业合作伙伴等。2018年11月28日，阿富汗塔利班曾在喀布尔第九警区针对一英国安保公司驻地发动类似袭击，造成至少10人死亡、19人受伤。
#再通电话谈撤军 美土能否吵而不“崩”？	再通电话谈撤军 美土能否吵而不“崩”？新华社北京1月15日电（全球热点）再通电话谈撤军 美土能否吵而不“崩”？新华社记者土耳其总统埃尔多安与美国总统特朗普14日就叙利亚局势再通电话。特朗普宣布撤军叙利亚后近一个月来，土美两国因叙利亚库尔德问题再生分歧而关系趋紧。但分析人士认为，现阶段美土关系紧张在某种程度上只是表面现象，双方对美方撤军叙利亚、美土关系吵而不“崩”都有需求。【新闻事实】据土耳其总统府声明，埃尔多安与特朗普在电话中强调应落实曼比季安全合作路线图，防止该地区在美国撤军后产生“权力真空”，并避免任何因素干扰美国撤军。双方还商议在维护叙利亚主权完整前提下，在叙利亚北部建立一个没有武装分子的“安全区”。美国白宫发言人桑德斯当天在声明中说，特朗普在通话中向埃尔多安表达了两国合作解决土方对叙利亚东北部安全担忧的意愿，同时强调了确保叙利亚库尔德武装的安全对于美国的重要性。特朗普13日在社交媒体推特上警告说，如果土耳其攻击库尔德人，美国将从经济上“重创”土耳其。他也表示，不希望库尔德人“挑衅”土耳其。他还提出在叙利亚设立一个“安全区”。土耳其外长恰武什奥卢14日在记者会上说，土耳其不惧怕任何威胁，美方对土耳其的经济威胁不会得逞。而针对美国在叙利亚设立“安全区”的提议，恰武什奥卢表示，土方并不反对。【深度分析】分析人士认为，美土近期再度尖锐交锋，凸显双方战略考量存在巨大分歧，盟友关系面临严重考验。一方面，特朗普政府因撤军决定在国内面临巨大反对声音，在中东引起以色列、沙特等盟友担忧，必须避免落人口实，需要安抚盟友；另一方面，土耳其在制裁伊朗、购买俄罗斯S-400导弹防御系统等问题上也不能轻易妥协。不过，美方撤军叙利亚这招“险棋”对美土双方仍具诱惑力，双方交锋还停留在口头上，不至于彻底决裂。一方面，土耳其显然不会轻易放弃主导其“心腹大患”库尔德问题的一次良机，也不会在严重经济问题缠身的情况下贸然升级与美国的紧张关系，最终仍会寻求与美国达成共识。另一方面，特朗普政府目前国内处境复杂，撤军叙利亚对巩固其基本盘、贯彻其中东战略仍是重要一步。【即时评论】美国当前在撤军叙利亚问题上左支右绌、伤透脑筋，何尝不是其全球战略调整的必然结果？美国多年来一直企图主导中东各项事务，摊子铺得太大，如今想在中东实现战略收缩，就不得不面临如何协调各方不同利益、满足各方不同诉求的难题。支持和武装叙利亚北部以库尔德人为主的“人民保护部队”，曾是美国中东大棋局的一枚要子。但土耳其方面认定“人民保护部队”是反政府组织库尔德工人党在叙利亚的分支，把它列为“恐怖组织”。如今，美国是保是弃，都难言是一步好棋。再看深一层，美国这只靴子如何落地，更事关其在中东的影响力。【背景链接】去年12月19日，白宫称美国已开始撤回驻叙美军。据美国媒体报道，埃尔多安与特朗普去年12月14日通电话，就叙利亚问题达成共识，促成特朗普下决心从叙撤军。埃尔多安去年12月21日宣布，土方将推迟在叙利亚境内对库尔德武装采取军事行动。美国总统国家安全事务助理约翰·博尔顿今年1月6日访问以色列时说，美国从叙利亚撤军需要满足特定条件，包括确保美军在叙库尔德盟友得到保护。随后，出乎外界预料，博尔顿8日访问土耳其期间并未与埃尔多安会晤。埃尔多安近来多次表示，土耳其不久将对叙利亚北部实施军事行动，清除库尔德武装“人民保护部队”。（参与记者：邵杰、施春、秦彦洋；编辑：闫亮、孙浩）（完）
#吉林省人大常委会原委员王克成因受贿一审被判有期徒刑10年	吉林省人大常委会原委员王克成因受贿一审被判有期徒刑10年新华社长春1月15日电（记者周立权）15日，吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院公开宣判吉林省第十二届人民代表大会常务委员会原委员、内务司法委员会原主任委员王克成受贿案，认定被告人王克成犯受贿罪，判处有期徒刑10年，并处罚金人民币100万元；对王克成受贿所得赃款，依法没收，上缴国库。法院经审理查明：2001年至2017年，被告人王克成在担任四平市政府副市长、市长，四平市委书记，吉林省地方税务局局长期间，利用职务上的便利，为他人在工程承揽、企业经营、职务提拔或调整、划转税款等事宜上提供帮助，非法收受杨某等26人给予的财物，共计折合人民币1194万余元。案发后，王克成主动交代办案机关不掌握的收受其他24人给予的钱款，共计折合人民币1045万余元，并主动退回全部赃款。
#统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会在京召开 尤权出席并讲话	新华社北京1月15日电 统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会15日在京召开，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权出席会议并讲话。尤权指出，习近平总书记的重要讲话全面总结了70年对台工作的不平凡历程，鲜明昭示了祖国必然统一的历史大势，深刻阐述了立足新时代、在中华民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，是指导新时代对台工作的纲领性文献。尤权强调，要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为统一战线开展对台工作的首要政治任务，最广泛地团结海内外中华儿女，最大限度地争取台湾民心，推动反“独”促统运动深入持续健康发展，共同推进祖国和平统一、实现中华民族伟大复兴的中国梦。万鄂湘、武维华、万钢、陈晓光、苏辉、辜胜阻、刘新成、何维出席会议。各民主党派中央和全国工商联、有关团体负责同志及无党派人士代表，部分台胞、中国统促会理事参加会议。
#日本新华侨报：日本“孤独死保险”背后的社会之痛	中新网1月15日电 日本新华侨报网刊文称，随着时代的变化，日本商业保险市场正在发生剧烈变化。一种新型险种——“孤独死保险”异军突起，逐渐成为各大保险公司开拓市场新空间的利器。面对旺盛的市场需求，日本各大保险公司已经将该保险作为“重点产品”予以推广。另一方面，该保险的兴起也引发了日本社会的担忧。文章摘编如下：平均寿命长期位居世界前列的日本，一直被誉为“长寿之国”。近年来，日本更是提出了“人生百年”的目标。与此同时，另一面却很少被提及。日本每年的死亡人数都在增加，从这个角度看，日本也是名副其实的“多死之国”。2018年3月，日本小额短期保险协会发表的《孤独死现状报告》显示，2015年，日本的死亡人数为129万人；2020年，达141万人；2030年，将达160万人；顶峰的2040年预计有168万人死亡。死亡人群中，“孤独死”的老年人所占比例将大幅攀升。自2011年起，东京都“孤独死”的65岁以上老人开始呈现增加趋势，2015年，已经超过3000人。现在，仅东京都23区，每天就有8.5名老人“孤独死”。从市场规模和险种性质来看，“孤独死保险”并不适宜大规模宣传。但是，继小型保险公司之后，日本大型保险公司也纷纷加入这一市场，相关商品投入和销售竞争越来越激烈。所谓“孤独死保险”，主要是面向房屋出租者的保险。当居住者孤独死去时，房东会遇到许多麻烦。比如房屋突然断租，房屋清扫、遗物整理、火葬等需要解决的事情接二连三到来。而且，今后的租住者或购买者，也会因此要求房东降低房租或房价，引发房屋贬值的连锁反应。比较负责任的房东，往往自己掏腰包来弥补各种损失。而有些房东则会自己或让亲人住一段时间，避开“告知义务”(日本相关法律规定，如果前一位租房者在租住房死亡，房主必须告知下一位租房者)。但是，即便如此，房主依然要付出不菲的代价。如此一来，他们对“孤独死保险”的需求非常强烈。日本保险公司把孤独死引发的问题，分为“原状恢复”和“房租收入”两部分，用保险金来给予投保者补偿。2011年，该险种开始出现。最初，小额短期保险公司将此种保险一推出，就在市场上大卖。此后，随着“孤独死”不断增加，日本房东们已经将其称为“无缘社会的护身符”。由于投保者不断增加，保费也持续下降，“孤独死保险”已经在日本显现规模效应。按照日本现在的市场行情，“孤独死保险”每户每月的保费一般为300日元(约合人民币19元)，但是要求投保者必须为名下所有的房屋投保。一旦发生“孤独死”，保险公司将为投保者赔付清扫、遗物整理、葬礼等费用，并补偿最长12个月的房租损失。面对旺盛的市场需求，日本各大保险公司已经将该保险作为“重点产品”予以推广。另一方面，该保险的兴起也引发了日本社会的担忧。“这说明，直到死去也无法购买自有住宅的老年人越来越多。日本的终身贫困问题正在加速恶化。而且，他们没有亲人照顾，缺少外界关心，死无所依，也显示出日本社会冷漠症蔓延。商业保险成为孤独死的依托，无论从哪方面看，都只能说明日本的社会保障机能正在快速失效，逐渐沦为一个‘无缘社会’。对于日本来说，并不是什么好消息！”一位日本学者担忧地说。(蒋丰)
#殡葬服务也有专业人才资源库 民政部公示44人名单	中新网客户端1月15日电(记者 宋宇晟) 民政部15日在其官网公示了入选全国殡葬服务专业人才资源库的44人名单。入选人员分为多种类别，包括遗体防腐类、遗体整容类、遗体告别类、遗体火化类、悲伤抚慰类和社会工作类。名单公示时间至1月22日止。
#贵州荔波近两万亩野生梅花进入盛花期	中新网贵州荔波1月15日电 (唐福敬)贵州黔南布依族苗族自治州荔波县近两万亩野生梅花日前进入盛花期，该县第十四届“梅花节”15日启幕，全国各地近万名游客闻讯前来，一观盛景。贵州荔波万亩梅原景区位于该县黎明关水族乡洞塘村，有野生梅树近两万亩，是全国最大的集中连片野生梅林，树龄逾200年的古梅尚存数百株。每年元月中旬起，这里梅花竞放，花期达1个多月，每年都有大量全国各地梅花爱好者和游客前来观赏。自2005年起，荔波县已连续举办十三届“梅花节”，成为当地重要的民族节庆活动及冬季旅游品牌。本届梅花节突出“文旅融合”，以咏梅大典拉开帷幕，通过舞梅、唱梅、咏梅、贺梅等多种表演形式，为游客展示了寒梅立雪的优秀传统文化意韵。启动仪式后，青梅仙子煮酒贺岁、梅原穿越记、民间杂耍表演、梅府招亲、四大才子送春联、文人才子赴诗会、黄梅戏演出、寻梅记等民俗文化活动同时进行，营造出一场喜闻乐见的“古风”赏梅旅游盛宴。2019年荔波“梅花节”活动自1月15日延续至2月20日，是当地冬季生态和特色文化旅游的重要活动。活动首日，国内广东、四川、湖南和贵州等省共有近万名游客前往当地“万亩梅原”景区赏梅。(完)
#暗黑悬疑又不失温情《水曜日》北京首演受热捧	中新网客户端北京1月15日电 近日，由中鱼文化打造的推理悬疑音乐剧《水曜日》已登陆北京喜剧院，开始为期10天的北京站巡演。作为韩国知名音乐剧Black Mary Poppins的中文版，《水曜日》在上海站演出期间收获了众多好评，接连7场演出售罄，成为沪上文艺界的热门话题之一。《水曜日》是基于韩国推理悬疑音乐剧Black Mary Poppins改编打造的中文版。2012年，韩国原版首次公演，就获得了第18届韩国音乐剧大赏最佳原创音乐剧奖、导演奖、剧本奖、音乐奖四个大奖的提名。随后不断复排，吸引了韩国众多实力派演员加盟，也被媒体誉为“美谈制造机”。在这部剧中，“星期三”这个时间是一切故事的开端，所以在中鱼文化决定引进制作该剧的中文版时，为Black Mary Poppins中文版取名为《水曜日》。古代中国以“七曜”的方式对一周七天进行命名，水曜日指的是第三天，也就是星期三。《水曜日》讲述了这样一个故事：1920年代初期，德国著名心理学者家中起火，房屋连同博士遗体一起燃烧殆尽。身负火伤的家教玛丽从猛火中救出博士四子——汉斯、赫尔曼、乔纳斯、安娜。但第二天，她却消失了，孩子们也从此不记得这场惨剧。12年过去了，已经各自有了新生活的四个孩子，因为博士的遗物一本笔记本又聚在了一起，案件的真相到底是什么？那个特别的夜晚究竟发生了什么？潘多拉魔盒就这样被打开了。隐秘的豪宅，残缺的日记，父亲离奇丧生之谜……四兄妹誓要探寻真相，找出凶手。而那位神秘的玛丽姨妈，她到底是冷静的知情旁观者，还是一切罪恶的元凶？该剧由导演高瑞嘉、音乐总监魏诗泉、编舞刘艾的“爱全家铁三角”创作，苗芳、于晓璘、赵伟刚、陈志远、王瀚宇、吕润桐、周文嘉等主演。高瑞嘉导演表示，自己刚接触到音乐剧的剧本时，就被它的故事打动，后来他又特意飞到韩国，跟编剧沟通。“很多女生看了应该会哭吧，因为里面有一些蛮不堪的情节，有痛苦的部分、难过的部分，她们看到就会哭，但是等到最后走出阴霾，积极往前的时候，大家就会感觉到温暖。”高瑞嘉说。“音乐剧绝不仅仅是我们想象中单一题材的，我们想通过这样的悬疑题材，让更多年轻人走进剧场。”该剧艺术监制、北京中鱼文化总经理周密说。据悉，《水曜日》在北京喜剧院的演出将持续到1月20日，连演10场，目前大部分门票已售出，部分场次仅余少量门票。(完)
#云南省首批3959支九价HPV疫苗到货 首针已完成接种	中新网昆明1月15日电 (陈静)记者15日从昆明市疾控中心获悉，云南省首批九价人乳头瘤病毒疫苗(又称：HPV)已到货，共3959支。当天上午，首针疫苗在昆明市妇幼保健院完成接种，预计全天接种约50人。记者从当日举行的新闻发布会上获悉，2017年ICO《中国HPV及其相关疾病报告》指出，在中国15-44岁女性中，宫颈癌高居恶性肿瘤第二位；根据《2015年中国癌症统计数据》估算，当年中国约有98900名女性被诊断为宫颈癌，死亡病例高达3.05万例，且中国宫颈癌的感染率及发病率有年轻化趋势。2014年，美国药企默沙东研制出了九价人乳头瘤病毒(HPV)疫苗“佳达修9”(Gardasil9)(简称：九价宫颈癌疫苗佳达修)，是目前全球范围内唯一的九价宫颈癌疫苗，已在超过71个国家和地区投入使用，上市以来，全球累计接种剂量超过3880万剂。2018年4月，九价宫颈癌疫苗佳达修获得了原国家食品药品监督管理总局颁发的药品注册批件，意味着中国民众可以就近使用与全球同步的疫苗产品，开启中国16-26岁间女性预防宫颈癌疾病的新时代。记者了解到，接种HPV疫苗是预防宫颈癌发生最经济有效的手段之一，WHO推荐使用HPV疫苗作为宫颈癌综合防治措施的一级预防措施。目前在中国四价HPV可以预防75%以上的高危型HPV，九价HPV可以预防93%以上的高危型HPV，提供非常好的保护。此次云南首批采购了3959支HPV疫苗，疫苗接种程序为0/2/6月各接种一针次，共接种3针次，疫苗的接种价格为1325元/支，适用人群为16-26岁的女性。昆明市疾控中心相关负责人表示，前期供应还是有些紧张，“我们将会与企业进行沟通，尽量满足群众需求。”(完)
#农业大省吉林谋乡村全面振兴：农业强、农村美、农民富	中新网长春1月15日电 (孙博妍)“到2050年，我省乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现，农业农村现代化强省全面建成。”吉林省委农办主任、省农村农业厅厅长于强15日在长春说。当天，吉林省政府新闻办召开新闻发布会，于强出席解读该省新近实施的《吉林省乡村振兴战略规划(2018-2022年)》(简称《规划》)。吉林省是中国的农业大省，该省自2016年实施率先实现农业现代化战略以来，现代农业产业体系、生产体系、经营体系“三大体系”建设取得了长足发展。目前，该省农业机械化率达到87.5%、稳居全国第一梯队，粮食产量连续多年保持在700亿斤以上，单产、总产一直位居全国前列，为维护国家粮食安全作出了重要贡献。于强表示，吉林省的目标是力争到2020年，乡村振兴取得重要进展，全面建成小康社会的目标如期实现；到2022年，乡村振兴的制度框架和政策体系初步健全；到2035年，乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现，城乡融合型、产业兴旺型、美丽宜居型、文化兴盛型、“三治”结合型、共建共富型乡村蓬勃兴起；到2050年，吉林省乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现，农业农村现代化强省全面建成。于强介绍，吉林省将抓“百千万”工程，示范带动全省乡村全面振兴。所谓“百千万”工程，就是启动实施以“百村引领、千村示范、万村整治”为主题的乡村振兴示范建设。百村引领，就是择优选择100个村庄，推进人口集聚、设施建设和社区改造，发挥引领作用；千村示范，就是择优选择1000个中心村庄，着力在发展现代农业、提高农民组织化程度、建设农村新社区、建立农民增收长效机制等方面加快发展，发挥示范带动作用；万村整治，就是深入推进农村人居环境整治三年行动，全面提升乡村建设水平。于强表示，该省将在全社会营造关注乡村、支持乡村、投身乡村的浓厚氛围，引导社会资本、专家学者、技能人才通过各类途径投身乡村振兴，加快形成群策群力、共建共享的大好局面。就本网记者提出的吉林省将如何谋划现代农业，于强表示，该省将优化升级现代农业产业体系，完善提升现代农业生产体系，创新建立现代农业经营体系。“核心是加快推进我省率先实现农业现代化进程，以农业现代化引领农村现代化，推动我省由农业大省向农业强省的转变。”(完)
#2019年台湾灯会主灯安座 将永久保留展示成新地标	中新网1月15日电 据台湾《中国时报》报道，2019年台湾灯会将于2月19日至3月3日登场，主灯“巨鲔来富”1月14日下午在大鹏湾灯区进行安座仪式。位于岸边的鲔鱼主灯在灯会结束后，将永久在现场保留展示，成为大鹏湾的新地标。据报道，“巨鲔来富”高16米，跳出以往的生肖主题，结合当地文化历史及物产，以东港鲔鱼为造型，象征丰收及平安。屏东县长潘孟安表示，台湾灯会30周年首度移师台湾南部，县政府在屏东市、东港及大鹏湾风景区共设3个灯区，以主题乐园方式呈现。“巨鲔来富”主灯就位于岸边，可从陆上、海上两种不同角度欣赏，灯光及海上倒影相互辉映，更加璀灿，是2019年灯会最大特色。主灯将搭配水幕，每小时整点及半点各推出1场主灯秀。大鹏湾将设计各式主题灯区，除了主灯所在的光耀30灯区，还有传统灯区、竞赛灯区，在地产业的农业海洋、农创再生灯区，屏东33乡镇市及客家、原住民、新住民等地方族群灯区。其中竞赛花灯邀请中小学师生制作，全县317个小区关怀据点老人，也手作花灯打造“万岁好钻”光廊。现场也安排国际知名水上表演剧团演出，还有夜光踩街，并引进难得一见的无人机璀璨灯光秀。潘孟安欢迎民众同时安排一趟屏东之旅，县政府规划10大精选旅游行程和22条增值路线。期间屏东也有举办热带农业博览会、落山风艺术季、四重溪温泉季，民众可从北到南玩遍屏东。
#台湾一男子因小事家暴妻儿引社会舆论挞伐	中新社台北1月15日电 台湾新北市一林姓男子因儿子买的肉丸未加辣椒，连续对妻儿暴力相向。该事件相关视频一经曝光，连日来引起社会舆论挞伐。据联合新闻网、中时电子报报道，12日，该男子先将其子打伤；妻子上前阻止时也遭到攻击，之后夺门而出向邻里求救，林姓男子遂停止暴力行径。此举引发台湾网民的一片谩骂。13日晚，七名当地民众前往施暴男子住处，同样对其暴力相向。警方抵达现场后将林姓男子送医治疗，并拘捕了其中两名动手打人者。与此同时，该男住处外有网友直播炒辣椒的视频，观看人数最高峰时段达九万人次。直至当晚11时，在辖区警察驱离下，民众才逐渐散去。由医院走出后，林姓男子面对媒体拒绝道歉。这一态度再度引发网友反弹，台湾媒体甚至称有黑道势力表示要采取手段“教育”这名男子。对此，台湾警方呼吁，勿动用“私刑”，请相信司法公正。(完)
#陈刚：着力做好传统产业改造升级和企业转型发展工作	中新网雄安1月15日电 (记者 崔涛)近日，河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚到雄安新区安新县就传统产业改造升级、企业转型发展进行专题调研。他强调，新区各级各部门要全面贯彻落实中共中央、国务院和河北省委、省政府决策部署，根据新区发展定位，加快传统产业转型升级，服务重大国家战略，助力新区高质量发展。陈刚先后到三台镇张村工业园区和山西村随机调研制鞋企业和入户走访，了解企业生产经营状况和群众就业收入情况，听取企业经营者和群众的意见和诉求。陈刚强调，要充分尊重历史，全面客观认识雄安新区传统产业起步早、产业链条较为健全的特点和对本地居民创业就业的积极意义，把握好企业转型升级和搬迁工作的节奏，避免“一刀切”。要积极面对现实，对符合新区定位和发展方向的传统产业加快技术改造，对不符合的要积极协调配合河北省有关部门和迁入地政府开展工作，实行“一企一策”，及时解决企业遇到的融资难、人才缺乏等实际问题。要努力开创未来，根据新区相关规划，加快基础设施和生产生活配套建设，为高端高新产业发展置换空间、筑巢引凤，创造更多就业机会，走出一条产业发展、群众增收的新路子。(完)
#第三季中国博士论坛：百余博士博后与地方政府“双向推介”	中新网北京1月15日电  第三季中国博士论坛“数字技术赋能实体经济暨新侨海归创新创业成果联展”近日在北京举行。100余位博士、博后、博导与中宣部、发改委、科技部、人社部、教育部、工信部、农业部等政府官员以及各商协会、科研机构负责人等近150人出席现场。活动由中国博士论坛副秘书长何芳主持。聚天下英才助力地方产业升级在开幕式主旨演讲中，中国博士论坛联席主席、原中宣部新闻出版局局长张凡表示，百年大计，树人为本；富民强国，科技先行。中国博士论坛与北京海归协会把博士人才、海归人才聚集起来助力我国科技升级，打造人才科技高地，是对习主席在全国科技大会上的讲话精神的最好践行实践。中国博士论坛联席主席、国家发改委宋承敏司长则表示，如何将国家花长时间、大投入培养出来的高端科研性博士人才，转化为现实的和超前的生产力是亟待破题难题。这需要进行人才配置的创新与生产关系的变革，形成符合高端科技人才创新、生存和发展的环境与制度的顶层设计，博士人才库和博士论坛或将助力各地政府及大型企业建设博士科创生态中心，落地科技创业总部基地。博士论坛联席主席、中国关博硕人才与市场经济研究院院长宋俊良表示，要站在国家统筹的高度落实博士和海归的科技双创基地与构建人才创新经济带。博士论坛联席主席、中国扶贫开发协会副秘书长兼博士后扶贫工程中心主任张继承博士后认为，博士人才库、博士论坛、博士小镇、博士链和中国扶贫开发协会，或将成为一个强强联合的载体，若能积极参与国家“乡村振兴”和“精准扶贫”战略实践活动，选择两三个贫困县市做试点，在人才、理论、实践、技术、产品等各个方面开展探索，并总结和摸索新的技术、新的工艺、新的设计整合转换，有望促进科技红利时代早日到来。博士论坛主席、《紫光阁》创办人李忠诚则表示，集合某个领域的高端人才为一城一市提供科技研发和创新是大势所趋，是全球化经济趋势之必要举措和方向。作为主办方之一，北京海归协会会长、博士论坛联席主席于斌在发言中说，博士和海归等新阶层群体，要加强先进思想、理念、成果的宣传与知识普及与传播，使博士人才库和北京海归协会成为知识创新与整合平台，促进中国知识体系的更新。在谈到博士论坛的服务内容和规划定位时，博士论坛、博士人才库创办人曾鸿熹表示，博士人才库将广泛聚集全球的高、精、尖博士人才，积极发挥人才和政府的桥梁纽带作用，加强与地方政府、产业园区的合作，为地方政府、产业园区合理配置人才；同时，加强博士、海归、博士后层面科技成果、设计的落地对接与转化。在为高知人才提供后勤服务保障和科技成功转化的同时，也积极配合各级政府做好招商引智、科研成果转化等服务。双创项目路演+招商引智推介本季博士论坛，既是海归、博士科研成果和双创项目的展示平台，也是地市、区县政府招商引智工作的推介平台。除了电音大篷车项目、数字遥感项目、增职人才服务项目、候鸟式田园康养共享基地、民用低空飞行小镇项目等几大项目的轮番路演外，中关村留创园、河北张家口市高新区、河北唐山市曹妃甸区、山东省河泽市、江苏省南通市、浙江省京华市、辽宁省朝阳市、江苏省泗阳县、河北省衡水市、银川市驻京办、贵州省驻京办等十余地市、区县招商系统负责人也参与现场，为当地招商引智工作进行推介。张家口高新区管委会主任李旭峰在招商引智推介中表示，张家口高新区包含“一区三园”(冰雪运动装备产业园、可再生能源高端装备制造产业园和生命科学园)，它是首都水源涵养功能区和生态环境支撑区、也是河北“两翼”之一，更是企业上市的绿色通道。区内人才服务体系包括人才服务中心、高新区北京创新中心、院士工作站、博士后工作站、科技工作者之家，具有高起点规划、高标准建设的特点。唐山市曹妃甸区政府副区长刘子阳在招商引智推介中表示，曹妃甸为了进一步扩大开放，提高招商引资质量和水平，大力鼓励和调动社会各界人士引荐项目，促进开发大提速，优惠政策包括进口木材补贴、检疫除害费用补贴、加工区厂房租金补贴、项目建设补贴等以及高端人才、双创项重要入驻的相关政策。在圆桌对话环节，中国扶贫开发协会副会长王刚、中国投资协会特色小镇项目组组长叶宽博士、北京市文化创意产业中研究中心主任郭万超博导、江苏南通中央创新区管理办公室副主任王术军、中国老教授协会双创研究院赵爱元院长、国家遥感应用工程技术研究中心副研究员王大成博士后、博士论坛副主席卢欥锟双博士、中国政法大学吴江南博士等不同领域代表，围绕“数字技术如何赋能实体经济”进行思想碰撞，分享了自己的观点和看法。此外，博士人才库和博士论坛负责人曾鸿熹、博士论坛副主席兼副秘书长黄静博士代表博士人才库与张家口高新区管委会、唐山市曹妃甸区政府、菏泽高新区招商局分别签署意向合作协议，将在地方招商引智、科研课题、区域产业设计上为地方政府提供有效解决方案。(完)
#九岁男童几经“生死劫”获新生 新年写信感谢医生	中新网武汉1月15日电 (薛源)“我不记得自己住了多少次院了，印象最深的就是血液科的医生和护士，她们对我很好，特别是晖主任。”9岁男童6年来跑医院成了“家常便饭”，数次险象环生终转安。新年来临，他再次来到武汉儿童医院进行第五次化疗，作为一名“老患者”送来一封手写感谢信。3岁意外确诊再障又患巨脾小哲(化名)今年9岁。爸爸张先生介绍，小哲自小身体抵抗力就差，2013年底，因患中耳炎，小哲来武汉儿童医院就诊，意外查出患有再生障碍性贫血。经治疗，小哲病情逐渐稳定出现临床好转，只需定期门诊随诊。去年4月，小哲来院复诊。武汉儿童医院血液肿瘤科副主任医师李晖注意到小哲挺着肚子，腹部隆起，触诊发觉脾脏肿大，超声检查进一步提示，脾脏肿大已到达盆腔，比正常孩子的脾脏大了3倍之多，是巨脾症。考虑到小哲病情，普外科医生建议切除脾脏。术后，小哲血象恢复良好，病情好转。确诊患淋巴瘤一度重症休克然而，4个月后，小哲病情再次出现转折。一场感冒后，小哲脖子两侧鼓起几串鸽子蛋大的包，打针吃药都未见好转。焦急的张先生带着小哲再次来到武汉儿童医院，淋巴结活检最终确诊为T淋巴母细胞淋巴瘤。历经多次手术，小哲的免疫功能已经十分脆弱。考虑到他身体情况特殊，医生边观察边化疗，根据他的情况随时调整化疗方案。在第一个化疗期间，小哲发生了严重肠道感染，腹痛、呕吐、便血。情况最差的时候，小哲濒临休克，被转入重症监护室。因是无陪病房，李晖每天都会去重症监护室看望小哲，跟他说上几句话，及时将小哲的情况转达给家长。经救治，小哲扛过了这一关。7天后，他出了重症监护室回到血液肿瘤科。新年来临写信感谢医生“每次来医院都是找晖主任看病，她对我特好。”15日，小哲再次来到武汉儿童医院进行第五次化疗。新年到来，他送来一封手写感谢信。他在信中说道，“晖主任说，我的病好了，不是她的功劳，而是我自己的功劳。这句话给了我很大的鼓励，让我相信我一定会好起来的。”在李晖印象里，小哲是一个配合度极高的患儿，不哭不闹，疼痛都忍着，懂事的像个小大人。偶尔撒娇告诉爸爸想吃鸡腿时，才会让人意识到，他还只是一个9岁的孩子。(完)
#专家：香港拥有人民币资产配置独特优势	中新社香港1月15日电 (阮晓)第12届亚洲金融论坛15日继续在香港举行，多名商界人士及特区政府代表共同探讨在多变的国际贸易格局下香港将扮演的角色。与会专家认为，未来亚洲将成为全球主要的消费市场，贸易交易有机会以人民币进行，香港在推动金融行业投资流动、促进人民币资产配置方面拥有独特优势。香港特区政府商务及经济发展局局长邱腾华认为，香港作为世界贸易组织的创始地区之一，在世界贸易中扮演重要角色，过往也得益于贸易自由及多边主义，香港将继续扮演捍卫多边贸易的战士角色，在全球贸易体系出现问题时，香港可提供一个自由的贸易环境。渣打银行大中华及北亚地区行政总裁、零售银行业务及财富管理业务行政总裁洪丕正认为，随着国际货币基金组织将人民币纳入SDR及A股成功入摩等，市场需要重新经历一个人民币导向的资本定价过程。香港作为全球最大的离岸人民币资金池，在推动金融行业投资流动、促进人民币资产配置方面拥有独特优势。冯氏集团主席冯国经对此表示认同。他指出过去全球消费集中在西方国家，但现时已向东方特别是亚洲国家转移，未来会形成亚洲导向消费趋势，2018年内地举办首届进博会可被视为扩大进口的风向标，香港很可能会成为资金进出亚洲的枢纽，贸易交易或转向以人民币结算，市场有人民币的财务及对冲需求，香港应将眼光放长远。此外，冯国经认为，全球贸易争端让贸易模式及供应链出现转变，香港现时拥有约3万间公司从事管理全球供应链。随着“一带一路”倡议的深入发展，这些香港企业可为内地中小企业到“一带一路”沿线国家及地区寻找新机遇提供相关的专业服务。港美商务委员会港方主席、国泰航空公司主席史乐山表示，香港航空货运量价值在全球占比达到40%，为全球最大的航空货运中心，他相信香港的航空货运基础及规模可支持香港继续扮演特殊角色。(完)
#再通电话谈撤军 美土能否吵而不“崩”？	新华社北京1月15日电(全球热点)再通电话谈撤军 美土能否吵而不“崩”？新华社记者土耳其总统埃尔多安与美国总统特朗普14日就叙利亚局势再通电话。特朗普宣布撤军叙利亚后近一个月来，土美两国因叙利亚库尔德问题再生分歧而关系趋紧。但分析人士认为，现阶段美土关系紧张在某种程度上只是表面现象，双方对美方撤军叙利亚、美土关系吵而不“崩”都有需求。【新闻事实】据土耳其总统府声明，埃尔多安与特朗普在电话中强调应落实曼比季安全合作路线图，防止该地区在美国撤军后产生“权力真空”，并避免任何因素干扰美国撤军。双方还商议在维护叙利亚主权完整前提下，在叙利亚北部建立一个没有武装分子的“安全区”。美国白宫发言人桑德斯当天在声明中说，特朗普在通话中向埃尔多安表达了两国合作解决土方对叙利亚东北部安全担忧的意愿，同时强调了确保叙利亚库尔德武装的安全对于美国的重要性。特朗普13日在社交媒体推特上警告说，如果土耳其攻击库尔德人，美国将从经济上“重创”土耳其。他也表示，不希望库尔德人“挑衅”土耳其。他还提出在叙利亚设立一个“安全区”。土耳其外长恰武什奥卢14日在记者会上说，土耳其不惧怕任何威胁，美方对土耳其的经济威胁不会得逞。而针对美国在叙利亚设立“安全区”的提议，恰武什奥卢表示，土方并不反对。【深度分析】分析人士认为，美土近期再度尖锐交锋，凸显双方战略考量存在巨大分歧，盟友关系面临严重考验。一方面，特朗普政府因撤军决定在国内面临巨大反对声音，在中东引起以色列、沙特等盟友担忧，必须避免落人口实，需要安抚盟友；另一方面，土耳其在制裁伊朗、购买俄罗斯S-400导弹防御系统等问题上也不能轻易妥协。不过，美方撤军叙利亚这招“险棋”对美土双方仍具诱惑力，双方交锋还停留在口头上，不至于彻底决裂。一方面，土耳其显然不会轻易放弃主导其“心腹大患”库尔德问题的一次良机，也不会在严重经济问题缠身的情况下贸然升级与美国的紧张关系，最终仍会寻求与美国达成共识。另一方面，特朗普政府目前国内处境复杂，撤军叙利亚对巩固其基本盘、贯彻其中东战略仍是重要一步。【即时评论】美国当前在撤军叙利亚问题上左支右绌、伤透脑筋，何尝不是其全球战略调整的必然结果？美国多年来一直企图主导中东各项事务，摊子铺得太大，如今想在中东实现战略收缩，就不得不面临如何协调各方不同利益、满足各方不同诉求的难题。支持和武装叙利亚北部以库尔德人为主的“人民保护部队”，曾是美国中东大棋局的一枚要子。但土耳其方面认定“人民保护部队”是反政府组织库尔德工人党在叙利亚的分支，把它列为“恐怖组织”。如今，美国是保是弃，都难言是一步好棋。再看深一层，美国这只靴子如何落地，更事关其在中东的影响力。【背景链接】去年12月19日，白宫称美国已开始撤回驻叙美军。据美国媒体报道，埃尔多安与特朗普去年12月14日通电话，就叙利亚问题达成共识，促成特朗普下决心从叙撤军。埃尔多安去年12月21日宣布，土方将推迟在叙利亚境内对库尔德武装采取军事行动。美国总统国家安全事务助理约翰·博尔顿今年1月6日访问以色列时说，美国从叙利亚撤军需要满足特定条件，包括确保美军在叙库尔德盟友得到保护。随后，出乎外界预料，博尔顿8日访问土耳其期间并未与埃尔多安会晤。埃尔多安近来多次表示，土耳其不久将对叙利亚北部实施军事行动，清除库尔德武装“人民保护部队”。(参与记者：邵杰、施春、秦彦洋；编辑：闫亮、孙浩)(完)
#华人夫妇献爱心 纽约法拉盛图书馆配中文电脑系统	中新网1月15日电 据美国侨报网报道，美国纽约法拉盛图书馆新馆落成20周年之际，药物学家乐俊民携太太严赛虹向图书馆捐赠13.5万美元，用于服务华人。当地时间14日，法拉盛图书馆展示了使用捐款购买的30台笔记本电脑、2台台式电脑以及大量中文新书和光碟。法拉盛图书馆使用配置中文界面和操作系统的电脑，在纽约州公立图书馆中为首创。在展示会上，法拉盛图书馆馆长曾阳演示了中文界面电脑的操作，并表示，当日主要展示捐赠款项在电脑技术方面的运用，还介绍了善款在购买中文书和光碟，以及拓展图书馆英文、电脑、艺术等课程方面的使用。法拉盛图书馆近期购买了2台配置中文界面及中文操作系统的台式电脑，方便华裔读者浏览页面和输入信息。同时，图书馆还购买了30台15英寸且同样配有中文界面和系统的笔记本电脑，并将提供一系列拥有不同内容的中文电脑培训班课程。图书馆的一系列举措，旨在方便图书馆内英文程度不够的读者，使他们迅速掌握电脑方面的技能，为其就业提供机会，并丰富其业余生活。曾阳说，法拉盛图书馆首次使用中文界面和中文操作系统，在纽约州公立图书馆中，给读者提供非英文界面的电脑，法拉盛图书馆是首创。中文界面和系统的电脑，对图书馆读者和社区民众都是福音。这能让更多社区民众了解图书馆的服务，并充分利用图书馆的资源。法拉盛图书馆副馆长邱辛晔表示，13.5万美元的善款，主要用于图书馆一年的开支。图书馆对于善款的运用，也做了详尽的计划，不仅用于购买新书、新光碟和电脑设备，提升电脑系统，还将组织和开设一些有趣的课程，及传播中国传统文化的节目。近一个月内，图书馆新购入7000本中文新书和4000张中文光碟，内容包罗万象。图书馆提供众多服务和项目，帮助在美华人成长，加强华人与美国社会的沟通。目前，这笔资金一一到位，项目也在逐步展开。
#阿富汗首都爆炸袭击受伤人数升至113人	新华社喀布尔1月15日电(记者代贺 奥米德)据阿富汗媒体15日报道，阿富汗首都喀布尔第九警区14日晚发生的爆炸袭击已造成4人死亡、113人受伤。阿富汗帕杰瓦克通讯社15日援引政府部门发布的消息说，爆炸已造成至少3名军警和1名平民死亡、113人受伤，伤者包括23名儿童和12名妇女。一些伤员伤势严重，仍有生命危险，死亡人数有可能上升。新华社记者15日在事发现场看到，此次爆炸威力巨大，两公里内建筑物遭到不同程度损坏，一些商铺橱窗被完全震碎，在爆炸核心区能看到倒塌的围墙和安全检查站。一名目击者对记者说，爆炸发生在14日19时10分左右，是由一辆满载炸药装置的大货车引爆而起，这辆货车曾在事发现场附近徘徊寻找机会引爆炸药。另有目击者说，爆炸发生在公路上，随后爆炸现场曾传出密集枪声。阿富汗塔利班组织15日发表声明称实施了这起爆炸袭击。声明说，袭击目标是第九警区一处名为“绿村”的外国人居住区，共有5名塔利班武装人员参与袭击，袭击造成至少10名外国人死亡。据记者了解，上述外国人居住区戒备相对森严，居住人员主要包括联合国工作人员、外交人员和北约军方商业合作伙伴等。2018年11月28日，阿富汗塔利班曾在喀布尔第九警区针对一英国安保公司驻地发动类似袭击，造成至少10人死亡、19人受伤。
#一图读懂|2018年卫生健康改革发展成效	来源：健康中国官方版APP
#四个历史细节带你重温遵义会议	84年前，在遵义市老城一幢坐北朝南、临街而立的两层楼房里，一次会议改变了中国共产党和工农红军的命运，改变了当代中国的历史进程。在这次被称为“生死攸关之转折点”的遵义会议上，中国共产党甩掉共产国际的“拐杖”，开始独立自主地走中国道路，无比精彩地完成了自己的“成人礼”。这是历史的必然。历史在此刻选择了遵义。今天，我们一起穿越历史，通过四个历史细节重温遵义会议。1、担架上的谋略长征出发前，中央最高“三人团”决定：中央政治局成员一律分散到各军团去。毛泽东从政治局常委张闻天那里得到消息后，便提出请求，自己要同张闻天、王稼祥一路同行。其时，毛泽东因经受了几个月疟疾的折磨，差点丢掉性命，加上受排挤后心情不好、对红军的前途忧心忡忡，身体非常虚弱。因此，过了于都河，他不得不坐上了担架。凑巧的是，王稼祥因在第四次反“围剿”斗争中遭敌机轰炸，右腹部伤势十分严重。长征一开始，他就坐在了担架上。张闻天身体没什么毛病，时而骑马，时而步行。他们一路相谈。路上，他们认真分析了自第五次反“围剿”以来在苏区所发生的事情以及长征途中的情况。王稼祥不无忧虑地对毛泽东说：“中国革命的道路不能再这样走下去了，这样下去是不行的。”后来，毛泽东的身体有所康复后，有时便不坐担架，到各个军团去看看。时隔40多年后，李德在他的《中国纪事》一书中作了这样的描述：毛泽东“不顾行军纪律”“一会儿呆在这个军团，一会儿呆在那个军团，目的无非是劝诱军团和师的指挥员和政委接受他的思想。”1934年12月11日，中央红军沿着湘江西岸越城岭、老山界进入湖南通道。12日，中共中央在这里召开了一次军事紧急会议，讨论红军战略进军方向问题。毛泽东提出了放弃北上湘西与红2、红6军团会合的原定计划，改向敌人兵力薄弱的贵州挺进，寻机开辟新的根据地的建议，得到了王稼祥和张闻天的同意和支持。通道会议以后，中央红军分左、右两路经通道进入贵州黎平县境。20日，军委纵队到达乌江边一个叫黄平的橘子园地里。此时的张闻天因身体不好也坐上了担架。橘园里，他和王稼祥头挨头躺在一起。王稼祥问张闻天：“也不知道这次转移，目标中央究竟定在什么地方？”张闻天叹了口气：“唉，没有个目标，但是这个仗这么打下去，肯定是不行的。”接着，他又说：“毛泽东同志打仗有办法，比我们都有办法。我们是领导不了了，还是请毛泽东同志出来吧。”橘园中担架上的谈话，使原来在黎平会议决定的在遵义地区召开会议又增添了一项重要的内容，那就是请毛泽东同志出来指挥，即要求进行人事上的变动。于是，遵义会议的核心内容就这么定下来了。2、立下头功的“反报告”担架上频频召开的“碰头会”，让毛泽东、王稼祥和张闻天逐渐组成了反对李德、博古错误领导的“中央队三人团”。1935年1月，红军强渡乌江成功，尔后又迅捷智取遵义。这在客观上为中央红军的休整提供了条件。经过酝酿，党和红军领导人为遵义会议的召开作了充足的准备。毛泽东、张闻天、王稼祥经过共同讨论，由张闻天执笔写出一个反对“左”倾教条主义军事路线的报告提纲。15日，中央政治局扩大会议在遵义老城枇杷桥召开。会议的主要议题是“检阅在反对五次‘围剿’中与西征中军事指挥上的经验与教训”。博古首先作关于第五次反“围剿”的总结报告。他将红军的失利归结为敌强我弱，过多地强调了客观原因。接着，周恩来作了副报告。他则提出红军失利的主要原因是军事领导战略战术的错误，并主动承担了责任。针对博古为第五次反“围剿”失利所作的辩护，张闻天首先站起来批判。他的发言一针见血地指出，第五次反“围剿”以来红军接连失败的主要原因是博古、李德在军事指挥上犯下的一系列严重错误，并揭露了他们试图推脱罪责的本质，被视为博古报告的“反报告”。遵义会议结束时，指定张闻天起草决议。他根据毛泽东的发言内容起草了《中央关于反对敌人五次“围剿”的总结的决议》。决议指出，“军事上的单纯防御路线，是我们不能粉碎敌人五次‘围剿’的主要原因”；同时，充分肯定了毛泽东在历次反“围剿”战役中总结的符合中国革命战争规律的积极防御的战略和战术原则。毛泽东后来在中共七大期间关于选举的讲话中说：“如果没有洛甫、王稼祥两个同志从第三次‘左’倾路线分化出来，就不可能开好遵义会议。”可以说，没有张闻天的襟怀坦荡和仗义执言，没有他为了党的利益一无所惜、除了党的利益一无所求，或将没有遵义会议的胜利召开。“反报告”为遵义会议彻底否定“左”倾军事路线作了很好的铺垫，也为毛泽东的发言奠定了基础，从而立下头功，永留史册。3、“关键一票”的关键作用在1932年10月举行的宁都会议上，当苏区中央局决定解除毛泽东的军事指挥权时，时任红军总政治部主任的王稼祥表示坚决反对，主张毛泽东留在前线指挥部队。被解除军权的毛泽东十分失意痛苦，用他自己的话来说，“那时候，不但一个人也不上门，连一个鬼也不上门。”而此时，王稼祥不仅没有疏远，反而更加亲近毛泽东，增进了两人之间的革命友谊。一天，王稼祥不无忧虑地对毛泽东说：“目前形势已非常危急，如果再让李德这样瞎指挥下去，红军就不行了！要挽救这种局面，必须纠正军事指挥上的错误，采取果断措施，把博古和李德‘轰’下台。”毛泽东忙问：“你看能行吗？支持我们看法的人有多少？”王稼祥坚定地说：“必须在最近时间召开一次中央会议，讨论和总结当前军事路线问题，把李德等人‘轰’下台去。”接着，王稼祥先找了张闻天，详细谈了毛泽东和自己的主张，三人逐渐形成了比较一致的看法。他们又利用各种机会，找了聂荣臻等其他一些同志，一一交换意见，并获得了大家的支持。与此同时，毛泽东又同周恩来、朱德进行了谈话，也得到了他们的支持。周恩来后来回忆说：“从湘桂黔交界处，毛主席、稼祥、洛甫对批评错误的军事路线，一路开会争论。在黎平，争论尤其激烈。”在随后召开的通道、黎平和猴场会议上，毛泽东战略转兵的正确主张得到了多数人的拥护和支持。1935年1月7日，中央红军占领黔北重镇遵义城。15日至17日，中共中央在遵义召开政治局扩大会议。到会的20人中，除了政治局委员和候补委员外，还有红军总部和各军团的主要负责人。王稼祥作为中央政治局候补委员出席了这次会议。会议开始，博古作“主报告”、周恩来作“副报告”、张闻天作“反报告”、毛泽东就长征以来的各种争论问题作长篇发言……如此一来，会场上出现了两种完全对立的思想观点和路线方针。一场严肃而深刻的党内斗争，就完全摆到桌面上来了。在这关键时刻，王稼祥挺身而出，旗帜鲜明地支持毛泽东的意见。同时，他严肃地批评了博古、李德在军事指挥和战略战术上的错误。他郑重建议，立即改组中央军事指挥机构，取消李德和博古的军事指挥权，由毛泽东参与军事指挥。周恩来、朱德、刘少奇、陈云等同志相继表态支持。至此，“毛张王”的正确主张得到了绝大多数与会同志的完全同意。多年后，王稼祥在回忆遵义会议时谈道：“我是带着伤发着烧参加会议的。毛泽东同志发言完后，我紧接着发言。我首先表示拥护毛泽东同志的观点，并指出了博古、李德等在军事指挥上的一系列严重错误，尖锐地批判了他们的单纯防御的指导思想，为了扭转当前不利局势，提议请毛泽东同志出来指挥红军部队。”伍修权同志也曾在回忆录中写道：“客观地讲，促成遵义会议的召开，起第一位作用的是王稼祥同志。”正是王稼祥这“关键一票”，在历史的重要关头起了关键性的作用。4、与会者的“唇枪舌剑”博古近乎推卸责任的报告让与会人员深感失望，很多人流露出不满的情绪。而周恩来就军事问题所作的副报告则说出了绝大多数同志的心声，得到了与会代表的热烈响应。对于批评，李德、博古、凯丰等人听得直皱眉头，表情十分尴尬。主、副报告作完之后便是大会发言。张闻天作“反报告”的话音刚落，毛泽东便一反常态，站起来说：“我来说几句。”他点名批评了博古、李德，指责他们无视红军打运动战的传统策略：“路是要用脚走的，人是要吃饭的。”“领导者最重要的任务是解决军事方针问题，而你们根本不顾这样明白的现实。假如一个指挥员不了解实际地形和地理情况，只知道根据地图部署阵地和决定进攻时间，他肯定要打败仗。”他稍稍停顿一下后，又一针见血地指出：在前四次反“围剿”作战中，红军都面临数倍于己的敌人，却都取得了作战的胜利，唯独第五次反“围剿”落得惨败的结果，这归根到底是军事策略和指挥的问题，是李德和博古忽视红军运动战的优良传统，脱离红军实际情况所造成的恶果。毛泽东的论述鞭辟入里，一下抓住了问题的实质，引起了与会人员的强烈共鸣。两条泾渭分明的军事路线激烈地撞击着、冲击着每一个与会同志的思想。博古被批驳得面红耳赤，无奈地说道：“我要考虑考虑。”素来谦逊稳重、宽厚慈祥的朱德，这次也声色俱厉地追究起临时中央领导的错误。他大声质问李德：“有什么本钱，就打什么仗，没有本钱，打什么样仗？”同时，他还严肃地指出：“如果继续这样的领导，我们就不能再跟着走下去！”周恩来在发言中也支持毛泽东对“左”倾军事错误的批判，全力推举毛泽东参加军事指挥。他严肃地说：“只有改变错误的领导，红军才有希望，革命才能成功。”凯丰会前就忙着四处活动，拉拢人心。他曾找到红1军团政委聂荣臻，三番五次地劝他支持博古，但遭到拒绝。在会上，他狂妄地对毛泽东说：“你打仗的方法一点都不高明，你就是照着《三国演义》和《孙子兵法》打仗的。”毛泽东反驳道：“打仗之事，敌我形势那么紧张，怎能照书本去打！我并不反对理论，它非有不可，要把马列主义当作行动指南，决不能变成‘书本子主义’！”李德远远地坐在门旁，只能通过伍修权的翻译来了解其他人在说什么。他一边听一边不停地抽烟，神情十分沮丧。他也一度为自己军事上的“左”倾教条主义错误辩护，拒不承认自己的错误，还想把责任推到客观原因和临时中央身上。但此时，他已经理不直、气不壮了。大概他也意识到“无可奈何花落去”，自己很快就将失势无权了，只能硬着头皮听取大家对他的批判。那些来自作战第一线的指挥员们，出于对错误路线危害的切肤之感，个个言辞激烈，会场出现一片要求结束李德、博古在红军指挥权的场面。之后，李富春、刘少奇、陈云等领导人也在会上发了言，支持毛泽东的正确意见，赞成王稼祥、张闻天、周恩来的正确建议，主张撤换博古的领导职务，由毛泽东出来指挥。就在这中国革命生死攸关的转折点上，遵义会议独立自主地解决了党中央的组织问题，结束了“左”倾路线在中央的统治，实际上开始了以毛泽东为首的中央的新的领导，在最危急的关头挽救了党和红军。军报记者微信发布作者：褚银、章世森、晁华；综合：解放军报、中国军网；
#港府拟申拨175亿港元进行西九文化区综合地库余下工程	中新网1月15日电 据香港《文汇报》报道，近日，香港特区政府向特区立法会申请175亿元(港币，下同)拨款，进行西九文化区综合地库余下工程。香港民政事务局常任秘书长谢凌洁贞表示，有关项目面积约10个香港大球场，需要满足多项特殊需要，包括承托上盖发展，有别于一般地库，所以成本较高，土木工程处估算后认为属于合理水平。根据特区立法会文件，综合地库分为5区，即2A、2B、2C(统称为综合地库2区)、3A及3B，总长约800米，宽约200米，面积约170万平方英尺，相当于维园的面积。首阶段及第二阶段进行的3A区及3B区建造工程，将于2019年第一季度大致完成，第三阶段3B区的余下地基工程、3B区的主建造工程，及3A区的余下工程，约在2022年或之前分阶段大致完成。特区政府向特区立法会申请拨款175亿元，以进行综合地库2区余下工程。谢凌洁贞日前在特区立法会表示，2008年财委会批出216亿元拨款，主要用作兴建核心文化艺术设施，综合地库的概念则于2009年至2011年，经3个阶段的咨询后，才采用现在的方案，强调这次提出175亿元的申请并不涵盖在216亿元拨款内。她补充，根据特区政府于2013/2014年的估算，地库的成本约为230亿元，其后特区政府分别在2015年及2018年2次在财委会申请3笔拨款，分别为27.2亿元、31.8亿元及2亿元，余下金额为176亿元，与这次申请的金额相近。
#中国财政部：增加地方政府专项债券规模不意味放松管理	中新社北京1月15日电 (记者 陈溯)中国财政部部长助理许宏才15日对外表示，增加地方政府专项债券规模，不意味着放松对地方政府债务的管理。在当天召开的国新办新闻发布会上，许宏才表示，按照中央经济工作会议要求，今年实施积极的财政政策，要较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板，更好发挥专项债对稳投资、促消费的重要作用。当前重点做了以下几项工作：一是增加地方政府债券规模。2018年新增一般债券8300亿元(人民币，下同)，专项债券1.35万亿元。按照中央经济工作会议精神，2019年将适度增加地方政府债券规模，特别是较大幅度增加地方政府专项债券规模，具体额度会经过全国人大审议之后确定。二是加快地方政府债券发行使用进度。近期，全国人大已经授权国务院提前下达2019年1.39万亿元地方债，这一额度占到去年新增债务限额的63%左右，已经提前下达各地，审议批准后预计各地将在1月份启动新增债券发行工作，比去年大幅度提前。三是加大专项债券对当前稳投资、促消费的支持力度。将专项债券资金重点用于急需资金支持的方面，优先用于解决在建项目“半拉子工程”、存量隐性债务项目政府拖欠工程款问题等。暂不具备施工条件的东北等地方也要抓紧开展前期工作，把专项债券发行使用时间尽可能提前。四是加强管理，确保法定债券不出任何风险。坚持专项债券用于有一定收益的公益性项目。依法落实地方政府到期专项债券偿还责任，防控专项债券整体风险。许宏才表示，“增加地方政府专项债券规模，不意味着放松对地方政府债务的管理。要在发挥政府规范举债积极作用的同时，进一步规范债务管理，严格控制地方政府隐性债务风险，‘前门’开大了，堵后‘门’要更严”。要严格落实地方政府债务限额管理和预算管理，强化法定预算约束，主动接受人大和社会监督；严禁地方政府违法违规或变相举债，强化监督问责，做到终身问责，倒查责任；完善专项债务限额规模全额管理，规范专项债券发行使用，落实偿还责任，健全专项债券风险防控机制；督促地方政府债务信息公开，稳步推进地方政府债务‘阳光化’。”(完)
#三部门整顿彩票高频快开游戏：1月16日起暂停派奖活动	中新网1月15日电 据民政部网站消息，为整顿彩票市场秩序，遏制部分彩票游戏派奖促销活动中出现的强度持续加大、时间恶意延长、派奖金额远超返奖以及促销引发大额非理性购彩等问题，促进彩票发行销售工作平稳有序进行，财政部、民政部、体育总局日前就加强福利彩票快开游戏和体育彩票高频游戏(以下简称高频快开游戏)派奖促销有关事项发布通知。通知称，自2019年1月16日起，暂停开展任何形式的派奖活动。对于正在开展的派奖活动，应当及时发布调整公告，派奖周期不得超过5天，并应当于期满后立即停止，派奖活动的最后一期派奖奖金有结余的，不再继续派奖。对于已公告但尚未开展的派奖活动，应当及时发布取消公告。自2019年1月16日起，暂停开展任何形式的促销活动。通知强调，彩票发行机构应当加强统一管理和组织协调，增强社会责任意识，认真做好本通知的实施工作，确保各项要求落实到位，切实做好宣传告知等相关工作，进一步规范高频快开游戏市场管理，维护购彩者合法权益，保持彩票市场安全运行和健康发展。
#激荡起奋进新时代的改革强音	激荡起奋进新时代的改革强音——十九大以来人民法院全面深化司法体制改革提升群众获得感2017年10月18日，党的十九大在人民大会堂胜利召开，习近平总书记为中国未来的发展指明了前进的方向，“坚持全面依法治国”，更是其中亮眼的关键词。总书记在改革的旗帜下发出号召，“深化司法体制改革，提高全民族法治素养和道德素质。”举旗定向、谋篇布局，一幅法治中国建设升级版蓝图正徐徐展开。处在法治建设一线的人民法院备受鼓舞，过去的一年里，人民法院沿着总书记指引的道路，以更高站位、更大力度扎扎实实把新时代人民法院改革推向深入，坚定不移将改革进行到底。2018年7月24日，深圳这片改革的热土上迎来了十九大之后政法系统的第一次司法体制改革推进会，会议在总结以往改革经验的基础上，将推进改革的路线图描绘地更加清晰——全面深化司法责任制改革，稳步推进综合配套改革，落实司法机构改革。这是奋进改革的新时代，人民法院再一次站在历史的潮头，以“咬定青山不放松”的坚强决心，啃硬骨头、闯难关，用一项项既有针对性、又有含金量的改革举措让百姓感受到实实在在的改革成果，人民群众的获得感、幸福感、安全感不断增强。有效落实司法责任制改革，让公平正义可触可感可信“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。”这是人民法院的庄严承诺，也是扛在肩上更落实到行动上的工作目标。让改革的红利真正惠及人民群众是司法改革永恒的主题，让公平正义可触可感可信是人民法院不变的追求。全面落实司法责任制，真正实现“让审理者裁判、由裁判者负责”，是深化司法体制改革的核心，也是牵引司法体制改革的“牛鼻子”。随着法官员额制改革在全国法院全面落实，2018年人民法院下大力气深化司法人员管理制度改革，完善法官员额配置机制、初任法官培养机制、法官逐级遴选制度和法官员额交流、退出机制，健全审判辅助人员的等级设置、薪酬保障、培训考核等机制，同时拓宽司法行政人员的晋升通道，让审判业务骨干真正回归一线办案，扫除员额法官的后顾之忧，打造职业化和精英化的法官队伍，以独立行使审判权，实现司法公正的目标。金钱案、关系案、人情案是人民群众深恶痛绝的司法顽瘴。取消层层审批，清除不当干预，坚决祛除行政干预司法留下的灰色空间是司法责任制改革的重要内容。问题所指，改革所向。为破除“审者不判、判者不审”，2018年以来，最高人民法院根据中央部署，深入开展2018年度司法改革重点项目集中督察工作，有力促进了改革举措的落实落地，取得良好成效。12月5日，最高人民法院印发《关于进一步全面落实司法责任制的实施意见》，强调完善新型监督管理机制和惩戒制度，尤其是加强对院长、庭长办案的网上公示和考核监督，担任领导职务的法官无正当理由不办案或者办案达不到要求的，应当退出员额。就发现机制、启动程序、监管方式等方面对“四类案件”作出了更为细化明确的规定，给权力干预画上不可触碰的高压线，确保人民法院依法独立公正行使审判权。人民群众是检验衡量改革成败的关键标尺。人民法院以雷霆之势剑指老百姓最关注的司法公正问题，为破除制度藩篱、遏制司法腐败交上了一份沉甸甸的答卷。试点探索聚焦矛盾共商共建，坚决保证各项改革任务落实落地“改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化。”习近平总书记的叮嘱意涵深刻。抓好改革任务落实，最重要是把问题找准，把目标定好。2018年是贯彻落实党的十九大关于司法体制改革重大战略部署的开局之年，大家最关注的问题莫过于司法体制综合配套改革的重点和难点是什么？如何解决？各地在实践中有了哪些积极探索？黄浦江畔飞来了“领头雁”。作为中央批准的司法体制综合配套改革先行先试的上海，在试点的一年中严格按照中央批准方案，大胆探索、积极作为，改革探索的经验成果在黄浦江畔绽放光辉，为其他地区全面推开配套改革提供可复制可推广的好经验。针对改革难题，上海高院研究制定了《关于贯彻落实〈关于上海市开展司法体制综合配套改革试点的框架意见〉的实施方案》，将改革任务细化分解为8大类72条136项，重点从规范审判权力运行、优化司法职权配置、推进以审判为中心的诉讼制度改革、深化繁简分流、提升诉讼服务水平、完善人员分类管理、坚持科技强院、优化司法环境等8个方面推进司法体制综合配套改革。截至目前，方案确定的136项任务已基本完成。随着司法体制改革逐步深入，责任不实、合力不强、监督不力、激励不足等深层次问题不断显现。在改革过程中发现问题、直面问题，最终解决问题，是问题导向的改革逻辑。过去的一年，在改革浪潮的推动下，全国法院聚焦矛盾，积极创新机制，为司法体制综合配套改革工作带来了更多的经验，注入新的活力。苏州中院的智慧法院建设颇有成效，探索形成覆盖立案、审理、裁判整个诉讼流程的智慧审判苏州模式；天津高院为法官办案和行政人员服务保障列出了权责“清单”和流程“节点”，为群众衡量司法公正提供了“标尺”；深圳中院纵深推进繁简分流，规范购买社会化服务，打造缓解司法供需矛盾的“深圳方案”。……党的十九大擘画了司法体制综合配套改革的宏伟蓝图。沿着既定航向，全面深化改革的步伐，在一个又一个工作节点的清晰标注下向前迈进，扎实而稳健。新的司法机构遍地开花，中国特色社会主义司法制度体系不断完善，法治中国梦前路可期当前，全面深化司法体制改革进入系统性、整体性变革的新阶段。从改革深度看，已从破解影响司法公正、制约司法效能的体制机制问题，推进到构建中国特色社会主义司法制度体系。然而这一体系如何构建？法治中国建设如何推进？答案已在眼前。构建系统完备、科学规范、运行高效的机构职能体系，实现各就其位、各司其职、各尽其责、有序协调的司法机构改革已不是司法改革浪潮中的新鲜名词。党的十八大以来，司法机构改革已经启动，最高人民法院巡回法庭、国际商事法庭完成总体布局，知识产权法院、互联网法院、金融法院等专门法院批准设立，跨行政区划法院试点取得明显成效，为中国司法史书写了浓墨重彩的一笔。党的十九届三中全会再一次将司法机构改革作为深化党和国家机构改革的重要内容，人民法院顺势而发，积极作为，一项项改革成果都化作前进的坐标，镌刻在改革历史的坐标系上。2018年8月20日，全国首家金融法院——上海金融法院正式挂牌成立，工作首日即收到诉讼材料21件，当场立案20件，受理案件标的总额超过10亿元。这是完善审判体系的又一项重大改革举措，在建立完善中国特色社会主义金融审判体制机制，提升中国在国际金融交易规则制定过程中的地位和作用，为中国经济转型升级、“一带一路”建设营造更好的国际环境等方面，具有重大现实意义。2018年9月9日、18日，北京互联网法院、广州互联网法院相继成立，通过科学确定管辖范围，健全完善诉讼规则，构建统一诉讼平台，网络空间治理法治化向前走了一大步。打开电脑，轻点鼠标，起诉、调解、立案、执行等诉讼环节全部在网上完成，足不出户打官司已不是想象的情节，而是互联网法院诉讼的常态。2019年1月1日，最高人民法院知识产权法庭正式办公，这是严格保护知识产权、服务创新驱动发展战略、营造国际一流营商环境的重大制度创新，标志着知识产权审判工作迈上了新台阶，开启了我国知识产权司法保护的新篇章。回顾刚过去的2018年，人民法院的改革步伐铿锵有力，从夯基垒台到立柱架梁再到内部精装，这场“动真碰硬”的司法体制改革不断向纵深拓展：司法责任制得到有效落实，司法体制综合配套改革不断深化，司法机构改革有条不紊推进，法院组织更加科学化、体系化。2019新年伊始，法治中国梦在前方召唤，法院人正以更加豪迈的情怀和更加矫健的步履，踏上新的征程。记者：刘婧来源：人民法院新闻传媒总社
#克莱斯勒等公司宣布召回缺陷汽车	中新社北京1月15日电 (王庆凯)中国国家市场监管总局15日消息，克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司、安徽猎豹汽车有限公司近日向市场监管总局备案了缺陷汽车召回计划。克莱斯勒(中国)决定即日起，召回2018年8月21日至2018年9月12日期间生产的部分2018年款插电混动版大捷龙(PacificaPHEV)汽车，共计24辆。克莱斯勒将免费为召回范围内车辆更新动力总成控制模块的软件，检查并在需要时更换催化转换器，以消除安全隐患。此外，安徽猎豹近日向国家市场监管总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2015年3月30日至2017年7月30日期间生产的部分猎豹CS10汽车，共计147136辆。猎豹将为召回范围内的车辆免费更换优化设计后的制动踏板及支架总成，以消除安全隐患。国家市场监管总局特别强调，猎豹召回缺陷汽车是受总局对其问题汽车开展缺陷调查的影响下采取的召回措施。(完)
#日媒：日本政府拟在28日召集例行国会	中新网1月15日电 据日本共同社报道，相关人士15日透露，日本政府和执政党基本决定在本月28日召集例行国会。这是基于首相安倍晋三外交日程的决定。由此，夏季参院选举将以“7月4日发布公告、21日投计票”展开协调。据报道，安倍在15日的政府与执政党联络会议上表示，将在本月21日至24日访问俄罗斯和瑞士。在俄罗斯，他将与俄总统普京就缔结和平条约举行会谈。在瑞士，他将出席世界经济论坛年会。有关例行国会，安倍称“力争让2018年度第二次补充预算和2019年度预算迅速获得通过，促成幼儿教育免费化等重要法案的通过”。日本《国会法》规定，例行国会的会期为150天，闭幕日预计为6月26日。
#港府支持发展电竞 数码港内办电竞活动或免场租	中新网1月15日电 据香港《明报》报道，香港特区政府于2018年初的《财政预算案》向数码港拨款1亿元(港币，下同)发展电竞，香港数码港管理有限公司行政总裁任景信2019年1月14日透露，即将推出“电竞行业支持计划”，若在数码港电竞场地举办电竞比赛及相关活动，场地及设备等费用或可获豁免。若在数码港以外地方举行，则可申请最多50万元资助。数码港内办电竞活动或豁免场租任景信14日透露，即将推出“电竞行业支持计划”。若在数码港内举办电竞比赛及相关活动，场地及设备等费用或可获豁免；若在数码港以外地方举行，则可申请最多50万元资助。据报道，该计划将容许“社会上认可团体”申请，目前正设计审核机制，料于本季度推出。香港创科局正考虑通过《游戏机中心条例》第3条，在特定条件下豁免电竞场地申领“游戏机中心牌照”。创科局副秘书长钟沛康称，将由特区政府资讯科技总监办公室协助民政事务局处理；另整合一套“行政指引”，列明营运电竞馆一般要求，指引具弹性，可因应实际情况调节。拟豁免电竞场地申游戏机中心牌照特区立法会议员杨岳桥表示，电竞馆有不同业务，包括饮食、娱乐等，经营者需奔走各部门申请牌照，建议特区政府提供一站式服务配合产业发展。钟沛康表示会与其他部门商讨及研究。另外，创科局文件形容，数码港需推行公众使命活动，又需做大规模维修及更新工程，财政状况在未来数年会“相当紧张”。任景信表示，希望通过电竞产业带动更多人流到数码港，增加商场收入，以“自给自足”模式维持日常运作及公众使命计划。数码港发言人补充，若未来推出新措施或发展计划，将与特区政府商讨调拨额外资源。
#2019年底北京轨道交通运营总里程将近700公里	中新网北京1月15日电 (记者 尹力 陈建)北京市交通委员会副主任容军15日下午表示，预计2019年底，北京的轨道交通运营总里程将达到699.3公里，机动车保有量控制在620万辆左右，绿色出行比例达到74%。当日，北京市十五届人大二次会议举行新闻发布会。北京市规划和自然资源委员会、市发展和改革委员会、市交通委员会等部门负责人分别介绍了落实城市总规的相关情况。北京市交通委员会副主任容军介绍，2018年，北京包括城市道路在内的交通基础设施建设项目在建71项、616公里；高速公路通车里程增至1115公里，城市快速路及主干道里程增至1383公里，道路交通骨干体系进一步完善；累计推广新清能源营运车4.4万辆，公交车新清能源比例达65%。根据北京市长陈吉宁14日所做的北京市政府工作报告，今年北京将加大交通综合治理力度，努力改善绿色出行条件。根据北京市政府工作报告，2019年，北京将完成全市公交干线网优化方案，落实分步实施计划，打造2条公交示范走廊；将开通7号线东延、八通线南延、新机场线一期3条轨道新线，运营总里程达到699.3公里；将完成长安街西延等主干路和25条次支路建设，完成850公里自行车道治理。北京今年还将深化整治北京南站、北京西站、北京站交通转换环境，完善丰台火车站等新建火车站交通方案；规范非机动车交通秩序，严格查处闯红灯、逆行等违规行为。北京市规划和自然资源委员会总规划师施卫良在今天的发布会上说，北京是全国第一个提出实施减量发展的城市，2018年是实施城乡建设用地减量任务的第一年。官方研究制定百余项政策措施，遵循生态空间“总量不减、质量不降”的原则，强化生态底线管理，遏制城市“摊大饼”式发展，大力促进自然生态系统的保护和修复，实现环境质量根本改善。北京市发展和改革委员会副主任李素芳在发布会上介绍，新版城市总规与上版最大的不同在于，它是一个减量发展的规划，通篇贯穿了疏解非首都功能这个关键环节和重中之重。2018年间，北京在疏存量方面，退出一般制造业企业656家，疏解提升市场和物流中心204个；天坛医院老院区实现整体搬迁、减少床位950张，新院区全面开诊、平稳运行；城市副中心行政办公区一期工程全面竣工，第一批市级机关正式入驻。同时，北京2018年拆违腾退土地面积达6828公顷，其中50%左右地块用于“留白增绿”，百姓身边的口袋公园、小微绿地、城市森林不断增加；建设提升基本便民网点1529个。北京市园林绿化局副局长高大伟在发布会上表示，2018年，北京新增造林绿化面积26.9万亩、城市绿地710公顷，全市森林覆盖率达到43.5%，打造绿色风景走廊50公里，显著扩大了城市绿色生态空间。2019年，北京将新增造林绿化面积23万亩，在城区继续推进城市森林、公园绿地建设；在平原地区建设大尺度森林湿地和生态景观廊道；在浅山区实施退耕还林、生态修复；加大山区绿化抚育，提升林分质量；做好城乡园林绿化景观提升和节庆活动的景观保障工作；力争用五年时间实现总规提到的目标即全市的森林覆盖率达到45%。(完)
#姚劲波建议：优化房地产经纪行业机构准入标准 加速优胜劣汰	中新网北京1月15日电 (记者 庞无忌)2019年地方两会密集召开，委员、代表陆续发声。北京市政协委员、58集团CEO姚劲波建议，优化房地产中介行业机构准入标准，加速行业优胜劣汰进程。姚劲波指出，房地产经纪行业具有进入门槛较低，投资回报高的特点，存在行业上升期涌现“开店潮”，政策调控期出现“闭店潮”的潮汐特征。2018年北京市对房产经纪机构扰乱房地产市场秩序、损害群众利益的违法违规行为进行了严厉打击和查处，有效清理和淘汰了行业的“劣质”机构。今后，他建议，北京市相关部门优化对房产经纪行业的行政管理，在守法合规经营，诚信经营，专业度和服务能力等方面建立一套完善的机构评价标准和体系，以可量化标准进一步完成对存量房产经纪机构的清理。同时，在保持整个行业从业规模稳定的前提下，鼓励和吸纳符合条件的优质机构进入。通过优胜劣汰，促进整个房产经纪行业迈入品质化升级进程，吸引更多优质、新型的经纪公司进入，最终推动整个房产市场向信息透明、交易安全、服务优质方面发展。此外，针对房地产经纪行业，姚劲波还认为，应该严格推行从业人员认证制度，推动行业自律管理长效机制建立。此前，由于国内房产经纪行业进入门槛低，一些经纪人在从业前后均无经过专门的职业道德和专业技能培训，从而导致房产经纪行业人员素质参差不齐，持证上岗率较低，专业人才匮乏，整个房产经纪行业社会公信力不足。姚劲波称，为全面提升房产经纪行业的社会公信力和房产经纪人的整体社会形象。一是建议积极探索在行业管理中充分发挥行业协会作用，通过行业公约等形式，推动全行业逐步提高持证上岗人数和比例，通过行业协会来约束从业人员的行为；二是建议通过行业协会开展行业诚信建设，完善整个行业自我约束机制，强化从业人员职业责任意识，推动行业优质品牌培育和建立；三是建议在住建委和相关部门领导下，在经纪行业协会组织参与下，鼓励房产经纪企业和从业人员参与自律行为规范和标准的建设。(完)
#检方对重庆市人民政府原副秘书长罗德涉嫌受贿案提起公诉	中新网1月15日电 据最高检网站消息，重庆市人民政府原副秘书长、办公厅原党组成员罗德(正厅级)涉嫌受贿罪一案，经重庆市人民检察院交办，近日，由重庆市人民检察院第一分院依法向重庆市第一中级人民法院提起公诉。据了解，检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人罗德享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了其辩护人的意见。重庆市人民检察院第一分院起诉书指控：2009年至2016年期间，被告人罗德利用其担任重庆市垫江县人民政府县长、中共重庆市垫江县县委书记职务上的便利，在土地出让、企业经营、职务调整、案件协调处理等事项上为单位或他人谋取利益，收受单位或他人给予的财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
#广州今年经济增长目标超6% 将完成投资逾3000亿元	中新社广州1月15日电 (王华 周婧琳)广州市十五届人大四次会议1月15日开幕，广州市长温国辉作政府工作报告时提出，2019年广州市经济发展预期目标增长6-6.5%。其中将发挥投资的关键性作用，完成投资3087亿元(人民币，下同)，增长17.6%。今年该市经济社会发展主要预期目标是：固定资产投资增长8%左右、社会消费品零售总额增长7%左右、商品进出口总值增长3%左右；经济高质量发展迈出新步伐，先进制造业增加值占规模以上制造业比重、现代服务业增加值占服务业比重均达68%左右。此外，研发经费支出占地区生产总值比重达到2.8%；地方一般公共预算收入增长5%；城乡居民收入增长与经济增长基本同步；城镇登记失业率控制在3.5%以内；完成减排约束性指标年度任务；金融财政风险有效防控。对完成上述目标，投资将发挥关键作用。今年广州将推进592个市重点项目建设，完成投资3087亿元。交通基础设施成为建设重点，当中包括启动白云机场三期扩建工程、广州港深水航道拓宽工程二期、南沙港区四期、国际邮轮码头等航运枢纽工程建设；推进3个国铁、7个城际轨道、13个地铁、5个综合交通枢纽、9个高速公路、6个城市快速路项目和一批市政工程建设；开工建设深茂铁路、广湛高铁、空港大道三期、如意坊放射线二期等项目。值得注意的是，《报告》在民生保障部分提及，建立健全公共租赁住房、共有产权住房制度。今年该市计划基本建成保障房1.2万套，做好户籍中等偏下住房困难家庭兜底性保障；培育发展住房租赁市场，推进住房租赁立法，强化住房租赁企业监管，完善租购并举住房制度。(完)
#联大主席称赞中国所做贡献	新华社联合国1月14日电(记者王建刚)第73届联大主席埃斯皮诺萨日前在接受新华社记者专访时说，中国是联合国非常重要的合作伙伴，对中国所做贡献表示赞赏。埃斯皮诺萨说：“中国是联合国非常重要的合作伙伴……中国对多边主义做出了坚定的承诺。”她表示，中国是一个非常了不起的国家。埃斯皮诺萨还对中国在应对气候变化方面所做的贡献表示赞赏：“中国在应对气候变化方面做出了巨大的努力，并做出了非常坚定的承诺。”她说，中国致力于改变其能源结构，投资可再生能源等做法“都非常值得赞许”。中国使7亿多人摆脱贫困的杰出贡献尤其令埃斯皮诺萨感到振奋。她说：“这确实是一个巨大的成功。中国是实现联合国2030年议程和可持续发展目标的主导力量。”埃斯皮诺萨表示，作为国际社会的重要一员，中国在实现2030年可持续发展目标、抑制地球变暖等方面已经做出了巨大贡献，希望中国在国际事务中发挥更大的作用。关于中美关系，埃斯皮诺萨期盼中美两国维护和谐关系，为全世界人民带来福祉，“世界两个大国维持和谐、友谊与合作，将造福整个国际社会”。她认为，“合作是提高和增强中美两国关系的最好方式”，两国应“全方位”发展关系，目前双方应更多在经济和文化领域加强合作。
#浙江舟山500千伏联网输变电工程投运	浙江舟山500千伏联网输变电工程投运新华社杭州1月15日电（记者朱涵）15日，浙江舟山500千伏联网输变电工程正式投运。该工程创造了世界最高输电铁塔、世界首条500千伏交联聚乙烯海缆等14项世界纪录。据了解，舟山500千伏联网输变电工程连接舟山电网和宁波电网，包含16个子项目，总投资达46.2亿元。“舟山500千伏联网输变电工程在舟山市金塘、册子两岛新建两基380米跨海高塔，创造输电铁塔高度、总重等一系列世界纪录。该工程敷设的由我国自主研发的世界首条500千伏交联聚乙烯海缆，解除了对500千伏进口海缆的依赖。”舟山500千伏联网工程业主项目经理郭华说，一系列重大设备和施工技术的突破，表明中国在世界范围内，掌握了先进的海洋输电技术。据了解，舟山500千伏联网输变电工程于2016年年底开工建设，合计新增500千伏变电容量300万千伏安，新建架空线路218公里、海缆17公里。舟山500千伏输变电工程电力输送能力是现有220千伏联网工程的3.3倍。
#上海松江：工业互联网步入快车道	上海松江：工业互联网步入快车道新华社上海1月15日电（记者龚雯）工业互联网如同一座无形的桥梁，连接着人、机、物，推动制造走向智造。近日，徐工汉云工业互联网平台落户上海西南门户松江，促使区域内工业互联网产业“拼图”升级。根据协议，上海临港松江科技城与江苏徐工信息将围绕工业互联网和智能制造，设立徐工汉云工业互联网平台区域总部，加快高端产业链资源在松江的集聚，共同建设高质量工业互联网产业集群。据悉，徐工信息已在徐州、北京、南京、上海设立4个研发中心，主导参与了工业互联网近十项国家级标准的制定。汉云工业互联网平台接入的设备已经超过67万台，设备种类2066种，先后为60多个行业、400多家客户提供服务。上海市经信委总工程师张英表示，期待徐工信息发挥在工程机械领域工业互联网平台的比较优势，与上海重点产业实现融合和互动发展，助力推动长三角工业互联网一体化。此前，临港松江科技城还与赛迪（上海）先进制造业研究院、赛摩电气签署了战略合作。三方将围绕工业互联网与智能制造，深化“基金+基地”合作模式，助推松江区与长三角制造业的转型发展，在产金深度融合、科技主体培育、产业生态打造等方面开展合作，打造有影响力的科创产业新高地。目前，松江区集聚了海尔、用友、赛迪、赛摩、明匠、小米、徐工信息等一批工业互联网龙头企业和平台，并依托G60科创走廊，成为串联起长三角更高质量一体化发展的重要一环，产业集聚、协同和溢出效应不断显现。根据《松江区推进工业互联网创新发展三年行动计划》，至2020年末，松江区力争创建智慧工厂50家，智能车间300家，新增工业机器人2000台，新增创新发展应用项目60个；分行业培育以智能硬件、智能物联、智慧安防、智慧芯片、智能检测等为主的工业互联网上下游产业集群，力争销售收入突破520亿元。
#嫦娥四号生物科普试验载荷中的棉花种子发芽	嫦娥四号生物科普试验载荷中的棉花种子发芽新华社重庆1月15日电（记者谷训）1月15日，嫦娥四号生物科普试验载荷项目团队发布消息称，随嫦娥四号登陆月球背面的生物科普试验载荷中，棉花种子成功发芽。由重庆大学牵头的嫦娥四号生物科普试验载荷内搭载了棉花、油菜、土豆、拟南芥、酵母和果蝇六种生物，均放置于密封的生物科普试验载荷罐内。生物科普试验载荷传回的照片显示，棉花成功发芽。据介绍，截至试验结束前，未从传回数据中观测到其它生物生长状况。生物科普试验载荷罐由特殊的铝合金材料制成，直径173毫米，高198.3毫米，内部除了6种生物，还有18毫升水，和土壤、空气、热控以及两个记录生物生长状态的相机，总重量为2.608公斤。生物生长空间为1升左右。生物科普试验载荷于嫦娥四号登陆月球第一天（1月3日）即加电开机，随后在地面控制中心发送放水指令后，植物种子和果蝇虫卵结束近3个月的休眠状态，进入生物月面生长发育模式。生物科普试验载荷在轨工作状态良好，累计工作时间长达212.75小时，下传照片170多幅。
#玉米期权上市：服务“三农”添“利器”	玉米期权上市：服务“三农”添“利器”新华社大连1月15日电 题：玉米期权上市：服务“三农”添“利器”新华社记者白涌泉、邹明仲农民适应市场竞争的能力不足是当前我国农业发展不平衡不充分最为突出的问题之一。证监会近日正式批复大商所开展玉米期权交易，这与农民有何关系？农民从中得到了什么好处？随着市场化改革的不断加深，农民又如何抵抗价格波动风险？期货、期权市场与农民有何关系？推动实体经济利用期货市场进行风险管理一直是期货市场服务“三农”最大难点，如今在主产区，大多数农民和基层干部还是不清楚什么是农产品期货。“农民不懂期货，但期货市场与农业的联系却日益加深。”农业农村部农村经济研究中心副研究员张振说，以玉米为例，玉米是我国产量最大的粮食品种，也是我国产业政策调控的焦点。临时收储制度改革以来，市场基本面发生重大变化，随着价格波动的加大，产业链各类经营主体的避险需求大幅增加。2016年，东北三省一区取消了执行8年的玉米临时收储政策，调整为“市场化收购”加“补贴”的新机制，有效激活了现货产业链，但也使玉米种植者直接面临现货价格波动风险。统计数据显示，临储政策取消后的首年，长春地区玉米收购价格便从2016年初的1800元/吨持续下跌至2017年春节前的1160元/吨。“市场化程度不断加深，农民需要金融衍生工具规避日益凸显的价格风险。”中国人民财产保险北京分公司客户营业部王振说。市场人士认为，市场化进程的不断推进使玉米种植者、贸易商、下游饲料养殖以及深加工企业都面临着更多挑战，玉米期权是原有期货工具的重要补充，将为相关产业主体提供重要的“保险”工具。农民从期货、期权市场得到了什么好处？期权也称选择权，是指期权的买方有权在约定的期限内，按照事先确定的价格，买入或卖出一定数量某种特定商品或金融指标的权利。相对于期货来说，期权买方在锁定风险的同时，还能保留获得收益的可能，最大可能损失为权利金，最大收益却不受限制。例如，如果合作社预期2019年上半年玉米市场整体供过于求，可直接购买玉米看跌期权，若后期玉米价格上涨，看跌期权不行权，仅损失少量权利金，却能获得现货销售价格提升的收益；若玉米价格下跌，玉米看跌期权给了合作社以较高价格出售玉米的权利，从而实现种植收益的提前锁定。“期权的特性类似保险，权利金相当于保险费，利于理解和接受。”在中粮生化风险控制部副总经理朱勇生看来，玉米期权不仅适合风险承受能力低、资金水平有限的合作社，其特性也更易于被大型企业理解和应用。2018年中央一号文件提出要探索“订单农业+保险+期货（权）”试点。通过“订单农业”，可以从政策层面引导更多大型农业企业和规模化的新型农业经营主体参与进来，通过他们在更广领域、更大范围、更深层次连接更多农户，进一步带动小农户对接大市场、融入现代化。“企业通常以基差合同形式签立‘订单’，然后再在期货市场套期保值锁定利润，但农民往往不适合直接参与期货市场，引入期权，给农民一个保底价格和固定基差，农民收益将得到更全面的保障。”中国玉米网首席分析师冯利臣说。农民未来如何规避价格波动风险？农业风险管理是一项覆盖面广、环环相扣的系统工程。市场人士认为，目前临时收储政策取消，新时期的补贴模式尚未确定，利用期权权利金进行补贴将是一种有益的尝试。“这就像保险，支付一定的保费，获得销售收益的保障。”冯利臣说，以农产品期权方式补贴农业，在减轻单纯补贴带来的财政负担的同时，可以提高农民的价格风险抵御能力，保障农民收入，提升农业补贴效率。2015年，大商所在场外期权试点的基础上首先支持期货公司开展“保险+期货”试点，帮助农户及企业规避潜在风险，稳定收入。另一方面，险企通过购买期货公司的看跌期权产品进行“再保险”，能够对冲赔付风险，最终实现农户、保险公司、期货公司三方共赢。“玉米期权的上市将为我国探索更优的农业支持路径提供更多的选择。”浙江物产化工粮化部总经理助理庞冲说，通过场内期权对冲农产品价格风险是国外市场的通行做法。以权利金方式补贴农民，既不影响玉米市场价格形成机制，又能减轻财政补贴负担，这对农业市场化改革具有重要意义。大商所相关负责人表示，上市玉米期权不仅为玉米种植者提供了规避价格波动风险的有效工具，也将为探索适合中国国情的农业补贴政策提供新的选择。未来，交易所将根据市场情况，进一步优化相关制度安排，更好促进期权市场功能发挥。
#陕西富平银沟考古再现繁华六百年的工商业城镇	陕西富平银沟考古再现繁华六百年的工商业城镇新华社西安1月15日电（记者蔡馨逸）记者日前从陕西省考古研究院获悉，经过两次考古发掘判断，位于陕西省富平县城东北部的银沟遗址是唐代到元代时期富平县城——义亭城所在地。这是目前全国仅见的一处保存完好的唐宋县城遗址，见证了该地六百年的工商业繁荣，具有很高研究价值。银沟遗址是一处大型综合遗址，面积约2.3平方公里，包含围沟、居址、建筑基址、手工业区、墓葬区等。2012年、2016年至2018年，陕西省考古研究院两度对该遗址进行考古发掘，共发掘面积1400平方米。据该考古项目负责人、陕西省考古研究院研究员王小蒙介绍，已经发掘的地层可分为四期，分别是唐代层、宋代层、金元层和现代层。其中，金元层与宋代层以壕沟、房址为主要迹象，有少量灰坑和道路，出土遗物以各类生活用器、手工业工具与建材为主；唐代层是以灰坑为主要迹象，出土遗物以手工业制品与工具为主。考古发掘显示，该遗址在唐代曾有发达的手工业生产，主要生产陶器、砖瓦、骨器等；在宋代成为居民区，出土的大量精美耀州窑瓷器和陶器表明这里有繁荣的商业活动。考古人员表示，银沟遗址提供了研究唐代至元代社会生活经济的重要资料。作为目前仅见的一处保存完好的唐宋县城遗址，银沟遗址能够反映唐宋变革期县城及城中普通工商业者的具体情况，特别是对研究富平县的工商业与长安城、帝陵及耀州窑的关系有重要价值。
#中国女游客菲律宾遭遇“迷魂党”诈骗 嫌犯已落网	中国侨网1月15日电 据菲律宾《世界日报》报道，当地时间1月13日，一名中国女游客在菲律宾遭遇“迷魂党”诈骗，被骗走了一部手机和大量现金，目前，四名诈骗犯已被警方逮捕。回忆起案发当时的情况，受害者称受到嫌犯迷惑，糊里糊涂地就随他们离开了宾馆房间，被骗走了一部手机、1375美元现金，嫌犯还从她的信用卡中盗刷了40万比索，事后，受害者报警，警方展开搜查。1月13日晚间，警方在一家餐厅逮捕了四名嫌犯，当时，嫌犯正企图对一名瑞典女子下手。警方的记录显示，这四名嫌犯曾因同样的罪行被判入狱。警方称：“他们大部分时间在马尼拉活动，受害者多是外国游客或是外省来马尼拉游览的人。”
#中国学者发现成瘾治疗的新通路靶点	我国学者发现成瘾治疗的新通路靶点新华社杭州1月15日电(记者朱涵、黄筱)浙江大学医学院李晓明教授团队的一项研究发现，激活大脑中一条抑制性神经元通路，可以显著降低对吗啡的耐受和成瘾性，且不影响镇痛效果。这项研究为治疗吗啡等阿片类物质依赖提供了新的靶点，进一步为临床上吗啡镇痛的长期应用提供了可能。相关论文日前发表于《神经元》杂志。“大脑中腹侧被盖区和中缝背核是脑中两个重要的核团，参与调节情感、认知、记忆以及运动等功能，特别是在奖赏和成瘾中扮演着重要作用。”李晓明说，针对吗啡作用机制，课题组首先利用逆向追踪病毒示踪方法在全脑范围内进行追踪，发现大脑中的腹侧被盖区到中缝背核存在两条平行的抑制性神经通路，激活其中一条通路引起奖赏行为，而激活另一条产生厌恶。科研人员通过药理学实验发现，反复注射吗啡的同时，激活从腹侧被盖区的头端到中缝背核的抑制性神经元，就可以降低因吗啡注射而产生的欣快感，但不影响吗啡产生的运动敏化和镇痛效果，并且也缓解了吗啡反复注射引起的耐受。李晓明介绍说，吗啡是临床上最有效的镇痛剂之一，但长期服用会产生耐受性，降低吗啡的镇痛效果，并且会使机体对吗啡产生心理以及躯体的依赖性，这些副作用的存在，大大限制了吗啡的临床应用。同时，吗啡等阿片类药物的非医疗使用也正在成为公共卫生难题。“研究结果提示我们，激活从腹侧被盖区的头端到中缝背核的抑制性神经通路或将成为治疗阿片类物质成瘾的有效手段。”
#香港消委会验出多款饼干含有害物 市民称小心进食	中新网1月15日电 据香港电台网站报道，15日，香港消费者委员会公布报告指出，测试市面58款曲奇、蝴蝶酥、蛋卷及杏仁条，在35款样本中检出有害污染物，51款样本中验出基因致癌物。有市民表示担心，亦有人说会以平常心看待。市民王先生说，有关食品对身体有害，如果要进食会小心，不吃太多。市民林小姐表示，不会太担心安全，因为报告写一天要吃20块才会超标。如果一天吃20块，是属病态，有无污染物都会有事。市民区先生则认为，很多时候要大量摄取才会致癌，应用平常心去理解致癌物质。
#检察机关对重庆医科大学原校长雷寒涉嫌受贿案提起公诉	中新网1月15日电 据高检网15日消息，重庆医科大学原党委副书记、校长雷寒(正厅级)涉嫌受贿罪一案，经重庆市人民检察院交办，近日，由重庆市人民检察院第一分院依法向重庆市第一中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人雷寒享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了其辩护人的意见。重庆市人民检察院第一分院起诉书指控：2000年至2017年，被告人雷寒利用其担任重庆医科大学附属第一医院副院长、院长，重庆医科大学党委副书记、校长职务上的便利，在工程建设、药品及医疗设备配送、铺面租赁等事项上为单位或他人谋取利益，收受单位或他人给予的财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
#又一个权健？华林公司被查 其产品曾电死人	又一个权健？！华林公司被查，其产品曾电死人作者：张旭保健品行业乱象不止，百亿保健帝国权健刚倒下，另一个企业华林(全称：河北华林酸碱平生物技术有限公司)又撞上枪口。1月13日，河北沧州官方通报，黄骅市已组成联合调查组进驻河北华林酸碱平生物技术有限公司。联合调查组将依据调查结果，依法依规处置到位。沧州发布官方微信。“只要掏钱购买产品就能成为会员，拉人头发展下线，年入百万不是梦。”华林是一家怎样的企业？人体通上电就能调节酸碱平衡？根据直销道道网数据，华林2016年业绩为36亿元，2017年这一数据增长到39亿元。不管是在经营活动中，还是公开宣传中，华林一直在力推其“酸碱平衡”的理念。宣称给人体通上电就能“调节人体的酸碱平衡”，“颈椎腰椎都能治”。华林官网截图其官网还有“弘扬中华民族食疗文化，推广酸碱平衡健康理念”的信息，宣称酸碱平可以纠正酸性体质，提高人体免疫力，抗百病。然而，酸碱体质理论早已被证明为伪科学。2018年11月2日，美国“酸碱体质理论”创始人罗伯特·欧·杨(Robert O. Young)在美国圣地亚哥法庭当庭承认“酸碱体质”是场骗局，自己不是医学专家，也不具备行医资质。河南都市频道暗访视频截图从媒体曝光的视频中可以看到，华林公司之所以还在大肆宣传这一理念，目的是为了推广所谓的“生物电渗析理疗技术”以及“酸碱平DDS美容养生按摩器”。在商务部直销行业管理网站查询可以发现，华林公司的直销产品仅限于8款酸碱平牌的化妆品，而“酸碱平DDS美容养生按摩器”不在其列。商务部早在2016年就已明确表示：没有批准“华林酸碱平生物电DDS按摩器”的产品生产销售。在食品药品监督管理总局官网“化妆品”一栏搜索，记者也未发现有酸碱平牌的化妆品。同时，在“器械”一栏也没有搜索出宣称有保健功效的“酸碱平DDS美容养生按摩器”。投诉量超权健一倍，产品曾电死人在商务部公众留言信息中，质疑“酸碱平DDS美容养生按摩器”产品“不合法、夸大宣传、涉嫌传销”的留言俯拾即是，而该公司的违规之处还不止如此。商务部网站网友留言2018年4月，原国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局通报了2017年直销投诉情况，河北华林以33件投诉居于首位，比第二名权健的16件多出一倍。华林力推的“酸碱平DDS美容养生按摩器”还卷入一起命案官司(《天津市武清区人民法院民事判决书(2017)津0114民初10649号》)。据中国裁判文书网显示，张某俊在使用一款名为“酸碱平生物电DDS”的按摩器过程中意外身亡，法医鉴定结果认为张某俊死于电击。经过测试，认为涉案按摩器电压偏高电流偏大，存在质量问题。死者家属据此提起诉讼。而法院认为，涉案按摩器没有发票，无法证明其确系河北华林生产。最终，法院判决王某与三合电子承担相应的民事责任，赔偿死者家属死亡赔偿金、丧葬费等费用共计50余万元。员工自称“有直销牌照，是正规的传销”推广酸碱平衡理念的华林集团也对旗下产品开展直销。2015年，该公司获得直销经营许可证，在吉林、广西、贵州、浙江和河北共设立5家分公司，37个服务网点。河南都市频道暗访视频截图该公司营销人员自称“因为我们有直销牌照，所以是正规的传销。”事实真是如此吗？河南都市频道揭露了华林公司的传销模式：只要掏钱购买华林的产品就能成为会员，掏钱越多级别就越高。入会后可以学技术、开店、给人做理疗，但挣钱最迅速的还是做技术推广，就是所谓的“拉人头”发展下线，级别不一样，拉新人入伙的提成也不一样。河南都市频道暗访视频截图华林产品还通过经销商的社交网络进行销售。有经销商向新京报记者介绍，“只要买12500元的产品，就可学习DDS生物电按摩仪的使用方法，给家人、给客人做理疗。”然而这种养生会所式的加盟方式留下了诸多漏洞。2017年9月，华林酸碱平公司在陕西西安涉嫌传销被公安机关查处，华林酸碱平公司陕西分公司老总与多名骨干被西安市经开分局刑拘。据派出所民警介绍，所谓的养生会所其实是一种新型传销，以生物理疗为掩饰，发展下线拉人头。成为会员最低门槛为1.25万元，买“包治百病”的仪器和按摩药水，交5万元会员费能成为A级会员。多部门整治“保健”市场乱象 暂停审批直销牌照近期由权健引发的轩然大波，不仅暴露了“保健品”市场的问题，更把直销领域乱象托出水面。针对假直销与真传销纠缠不清的问题，商务部副部长王炳南表示，商务部将严格直销准入，暂停直销经营许可审批，暂停产品和网点备案。同时深入开展摸底排查。目前，华林酸碱平官方宣称的全国六大总部之一，河南商丘华林总部已被查封，华林官方微店也已暂停服务。1月14日，华林酸碱平公司官方微店暂停接单。此外，十三部委日前还联合下发《联合整治“保健”市场乱象百日行动方案》，其中声称具有“保健”功效的服务等成为了重点整顿对象。国家市场监管总局局长张茅表示，“要拿出切实管用的措施，防止死灰复燃。要强化企业的主体责任，不搞运动式执法，要建立健全长效监管机制。”
#成12届首位12000分先生，利拉德纪录之夜留遗憾	中新网客户端1月15日电 在15日开拓者与国王的美职篮常规赛中，国王主场115：107迎来三连胜。尽管未能帮助球队取胜，但开拓者核心利拉德成为2012届第一个12000分先生。安东尼-戴维斯被认为是2012届的第一球星，但在得分方面，利拉德更胜一筹。今天他又在比赛中得到35分、3个篮板和5次助攻，但跟国王多点开花、6人上双相比，利拉德此役有些孤掌难鸣，像迈克勒姆14投仅2中，最终开拓者遭遇两连败。尽管如此，利拉德仍在本场比赛后成为2012届第一个12000分先生。开拓者目前能高居西部第四，利拉德同样功不可没。(完)
#中文先驱报:新西兰警方编写中文版旅游安全注意事项	中国侨网1月15日电 新西兰警方编写了中文版旅游安全注意事项，新西兰《中文先驱报》对其内容进行了刊载，全文摘编如下：新西兰是相对安全的旅游目的地，但也存在犯罪行为。您应采取预防措施照看好您自己及您的财物。以下的详细信息可助您在新西兰的旅行安全愉快。111是火警、救护车和警察的紧急呼叫电话。这些电话是免费的。在所有的主要城镇和城市以及许多的乡村地区都有警察局。可通过www.police.govt.nz/district网站或当地电话簿查找。不要随身携带大量的现金、贵重物品或昂贵珠宝。为您安全起见，建议不要搭乘便车或允许陌生人搭您的车。如您决定搭乘便车，警方极力奉劝您一定要结伴而行。深夜不要在外独行，远离没有灯光照明的地方。新西兰人非常友善随和，但你需要理智应对。不要接受陌生人的饮料，同时要看护好自己的饮料。使用ATM(取款机)时，提防周边的人，不要让他人看到您的密码(PIN)。一定确保总有人知道您的去处以及您应到达下一目的地的时间。注意您物品的安全始终将您住宿房间或车辆锁好，并把窗户关紧锁牢。任何时候都不要在停泊的汽车或露营车中看得见的位置上放置贵重物品、地图、行李、全球定位系统装置或游客手册等，在风景区或旅游路径起点处要格外注意。如在您住宿的房间里有保险箱，使用保险箱来存放贵重物品。如您必须在车中携带贵重物品，请将其放在车后的行李箱中锁好。如您必须将物品临时放在汽车/露营车中的醒目位置的话，尽量安排人守在车边。对于例如照相机这样的贵重物品，应保留一份物品描述和序列编号的记录，您可登陆www.snap.org.nz网站进行在线纪录。不要将手提包、背包、钱包或照相机放在公共场所而无人照看，尤其是在机场、火车站或轮渡码头等场所。将您的过夜露营车停放在假日公园、资源保护部露营地以及其他指定区域。应尽快将丢失或被盗财物报告给最近的警察局。注意饮酒安全法定买酒年龄是18岁。如您看上去有25岁或更年轻，您可能会被要求出示年龄证明。可接受的证明年龄的证件只有护照、新西兰驾驶执照或新西兰18岁+身份卡。大多数城镇和城市在指定公共场所禁止饮酒，如在中心商务区或运动场的周边场所。在实施饮酒禁令的场所饮酒或持有开启的酒容器，可能会被开罚单并立即处罚金250新元。在包括出租车在内的公共交通工具上饮酒，您可能会被罚款。根据法律，不能给已醉人士供酒，也不允许其进入有售酒执照的场所，如酒馆、咖啡店、酒吧间和旅馆。如您已饮酒，让朋友送您回家或乘出租车回去。照看好您的朋友，确保他们饮酒后能安全回家。注意新西兰道路交通安全驾车旅行之前一定要休息好，特别是在经过长时间飞行刚到新西兰后更是如此。在路左驾车，右转弯时要减速给来车让行。在标示的限速范围内行驶，警方严格执行这些限速规定。新西兰全国各地都设有固定或移动式的测速相机。驾车行驶时，您应依法随身携带您的驾驶执照。所有驾驶员和乘客必须系上安全带。必须将5岁以下儿童在核准的儿童安全座椅上扣紧。驾车时使用手机是违法的，除非拨打的是111紧急电话。如骑行摩托车或自行车，您必须戴头盔。酒后或吸毒后驾车是犯罪行为。处罚严厉，您的车辆会被扣留。20岁以下驾驶员的酒精限度为零。也就是指，开车前即使只喝了一杯酒，您也可能被控酒后驾驶。如您车速缓慢，可以在安全的地方靠路边停下，让较快的车辆通过。注意户外和水上安全人们经常会置身困境，因为他们经常高估了自己的能力，或者低估了存在的危险。划船时要始终身著救生衣。计划好您的冒险旅程，告诉某人您打算去的地方。做好发生意外事情的准备。出发前核实天气和环境情况。通过短信发送保证安全新西兰的移动电话供应商Telecom、Vodafone以及2 egreesMobile为游客提供短信发送服务。您可将有关您所在位置以及旅行动向的短信发送至7233[SAFE]。这些细节会保存在中心数据库中，一旦有人提出要求，警方可以提取这些数据以帮助寻找您。将您的旅行计划详情留给国内的朋友或家人，也是个不错的主意。
#加拿大列治文市少林寺派腊八粥 逾百市民分享祝福	中国侨网1月15日电 据加拿大《星岛日报》报道，当地时间1月13日，是农历十二月初八，亦为中国传统的“腊八节”，加拿大少林寺文化中心在列治文市免费派发腊八粥，跟市民分享欢乐和祝福，吸引逾百市民参与。中心表示，腊八节当日，全球各地的少林寺相关机构和弟子，共为民众派出腊八粥逾30万份。派发腊八粥活动于当日早上10时30分，在列市加拿大少林寺文化中心开始。民众先聚集在一起观看电视屏幕上播放、讲述腊八节来历的影片，随后加拿大少林寺文化中心负责人之一、少林寺第34代弟子释延荻，向大家介绍腊八节传统和其文化意义。释延荻表示，腊八节是为了纪念佛祖释迦牟尼成道的日子，弟子借这一天感恩大众对佛法身的供养和布施。在加拿大，很多人，甚至华人都不知道腊八节和腊八粥的含义，通过举办这一活动，可以将这一文化传播给更多人。欧裔信众首度认识活动传统他还指出，当日派发的腊八粥，都是由热心义工按照中心给出的食谱，分别在各自家中熬制而成，他们一早就带着一锅锅的热粥，来到现场准备派发，非常令人感动。加拿大少林寺文化中心于2018年下半年刚刚成立，因此今年的派发腊八粥活动尚属首次举行，但以后一定会每年继续下去。派粥的义工大部分都是华裔居民，但也不乏其他族裔的信众，欧裔市民韦伯(Kristof Weber)就是其中的一位。他说，本身是佛教徒，但以前对于腊八节的文化完全不了解，通过星期日的活动他才第一次知道了这个故事和传统。他称赞腊八粥味道很棒，而且能通过自己的手将这种快乐和幸福传递给别人，感到非常开心。专程从本拿比赶来参加活动的刘先生表示，他通过社交媒体了解到这一活动，上午9时已来到现场。中国传统文化能够远渡重洋来到温哥华，令离开家乡13年的他有一种归属感。他说，由于异国文化的不同，一些华侨在融入本地生活时会有一些困扰，但这样的活动却可以为他带来心灵的慰藉。
#减税降费与货币政策需协调推进	核心观点：经济日报-中国经济网专栏作者李宁认为，这次对小微企业推出一批新的普惠性减税措施，正是财政政策和货币政策协调推进发挥最大整体效果的具体体现。国务院总理李克强1月9日主持召开国务院常务会议，决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施。会议指出，这些减税政策可追溯至今年1月1日，实施期限暂定3年，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。这是继1月4日央行宣布降准置换中期借贷便利，下调金融机构存款准备金率1个百分点之后，又一项扶持小微企业发展的重磅政策。应当看到，实现货币政策的最大整体效果，需要相关改革政策的积极协调和配合。这次对小微企业推出一批新的普惠性减税措施，正是财政政策和货币政策协调推进发挥最大整体效果的具体体现。央行降准的目的是推动资金流向实体经济，解决实体经济融资难融资贵的问题。市场对资源的配置要按照其规律进行。换句话说，如果实体经济特别是民营企业没有可预见的盈利能力，一些商业银行也不会将资金投向即将倒闭或者盈利能力不强的企业。而提高民营企业的盈利能力，降低税费负担就是一项重要的措施。从这个角度来说，这次出台的减税措施非常及时，兼具普惠性、力度大等特点。比如大幅放宽可享受企业所得税优惠的小型微利企业标准，同时加大所得税优惠力度，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元、100万元到300万元的部分，分别减按25%、50%计入应纳税所得额，使税负降至5%和10%。调整后优惠政策将覆盖95%以上的纳税企业，其中98%为民营企业。同时，允许各省(区、市)政府对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种及教育费附加、地方教育附加。这些对很多企业的发展有巨大的帮助作用。另外，对主要包括小微企业、个体工商户和其他个人的小规模纳税人，将增值税起征点由月销售额3万元提高到10万元。这一举措是超出市场预期的重要举措，体现了力度大和稳就业的特点。另外，扩展投资初创科技型企业享受优惠政策的范围，使投向这类企业的创投企业和天使投资个人有更多税收优惠，则体现了扶持创新发展的政策意图。在央行降准之后，财政政策及时跟进，将对小微企业发展体现出政策叠加的多重扶持效果。与此同时，相关部门还应继续加大简政放权的改革力度，进一步解决审批太多、管得太死的问题，做到“少一份审批，多一些监管”，切实将公平竞争的营商环境建立起来，让市场在资源配置中发挥决定性作用，推动民营企业和国有企业、外资企业一同竞争和发展。当然，在公平竞争的环境里，对于转型起步早、注重创新发展和管理的现代民营企业，商业银行要积极主动贷款，不断提高金融服务实体经济的效率和水平，使社会资本自然流向这些发展前景好、利润率高的民营企业，相关改革政策也会实现最大效果。(注册税务师、经济日报-中国经济网专栏作者 李宁)
#曝独行侠试图交易丹尼斯-史密斯 两队有意引进	中新网客户端1月15日电 据外媒报道，美职篮达拉斯独行侠正在尝试交易队中后卫丹尼斯-史密斯，据悉菲尼克斯太阳和奥兰多魔术有意引进2017年首轮秀。此前有媒体已曝出独行侠在试探丹尼斯-史密斯的市场价值，并认为他最终将会被交易。史密斯是2017年9号秀，来自于北卡罗莱纳州立大学，司职控球后卫，身体天赋极为出色。当届选秀云集了诸多优秀的控球后卫，但史密斯仍是前景最被看好的几人之一。本赛季迄今，史密斯场均得到12.6分、2.6个篮板和3.9次助攻，投篮命中率44.3%，三分命中率37.5%。其中投篮命中率相比于去年有所上升，但其他数据都有下降，这主要是由于独行侠去年用探花签选中了卢卡-东契奇，这位已经显露出巨星像的一年级生压缩了史密斯的空间。目前小史密斯由于背部伤势已经连续缺席三场比赛，报道指出太阳与魔术均对他有意。(完)
#Zhuperb！朱婷登顶知名排球网站年度搜索热度榜	中新网客户端1月15日电 知名排球网站volleywood今日发布2018年综合搜索球员热度排名榜，中国女排队长朱婷力压埃格努、扎伊采夫、博斯科维奇、安德森等球星登顶。volleywood表示，作为世界排坛有史以来最成功且获奖最多的运动员之一，朱婷从去年的第3位升至今年排球运动员搜索热度榜榜首。值得一提的是，该网站曾为盛赞朱婷表现而创造新词“Zhuperb”。2018年朱婷在国家队和俱乐部两条战线上取得双丰收。国家队层面，朱婷率领中国女排在世锦赛和世联赛中两次登上领奖台，此外还在雅加达亚运会中获得冠军。俱乐部方面，朱婷帮助瓦基弗银行获得2018年女排欧冠冠军以及世俱杯冠军、联赛冠军。朱婷在2018年收获的个人荣誉：2017-18土耳其杯“最有价值球员”2017-18土耳其排球联赛“最有价值球员”2017-18 女排欧冠“最佳主攻”2018年世界女排联赛“最佳主攻”2018年世界女排锦标赛“最佳主攻”2018年女排世俱杯“最佳主攻”2018年女排世俱杯“最有价值球员”2018年volleyworld搜索度排行：1。 朱婷(中国)2。 埃格努(意大利)3。 安德森(美国)4。 博斯科维奇(塞尔维亚)5。 扎伊采夫(意大利)
#英国一华人准新郎被撞身亡 未婚妻哭诉求真相	中国侨网1月15日电 据《星岛日报》欧洲版微信公众号报道，日前，原定于今年9月结婚的32岁英国华人准新郎Li(音译)，在驾车回家途中与人发生冲突，被撞身亡。事发当时，Li驾驶的小汽车与一辆货车发生“轻微碰撞”，Li在与货车司机发生争执后被撞身亡。据悉，Li已经订婚，原本定于今年9月与30岁的未婚妻Kirsty结婚。未婚妻Kirsty与Nigel住在纽卡素。Kirsty说，“我们在5年前作为校友相识，去年订婚……他是个善良、幽默、温柔的暖男，为了朋友和亲人，他可以无条件付出很多很多。”“我想知道事情的真相，否则我和他的亲人都无法释怀。”据Nigel的姐姐表示，他们一家来自香港，移民英国，一直生活得平安，不料却发生这样的事情。目前，37岁货车司机已被扣留，警方初步怀疑是误杀。警方发言人表示，“我们呼吁所有装有随航镜头的车主，与警方联系。目前我们只知道事件发生于A19双行线上。Li在路旁被来车当场撞毙。我们正在努力还原事件真相。”
#一年内4000人被新西兰机场拒绝入境 中国人被拒最多	中国侨网1月15日电 据新西兰天维网报道，日前，新西兰移民局公布了2017/2018年度边境报告。报告显示，1年内一共有4000多人要么在新西兰机场被拒入境，要么直接在始发地不予登机，其中中国人被拒的最多。这些人被拒的背后，竟然有这么多千奇百怪的原因。数据触目惊心在2017年7月到2018年6月期间，新西兰移民局对几百万非新西兰公民扫描审查，据统计，一共有3378人被拒登机，1201人在抵达新西兰后被拒入境。在被拒登机的3378人中，1727人是因为没有签证，908人因为未达到入境标准，204人没有有效旅行证件，103人因持有假护照或身份存疑，436人是具有潜在风险人群。就国家来看，中国是被拒绝登机人数最多的国家，去年一共有482人。其次是印度，302人被拒登机。心存侥幸想登机？针对不同的被拒情况，移民局直接给出了一些典型案例，告诉大家为什么有些人会被拒绝登机。中国大陆乘客到新西兰需要签证，而中国台湾则是免签地区。为了逃避签证申请，三名中国大陆乘客试图用假的台湾护照从吉隆坡登机。据悉，这三名中国乘客试图用登机牌交换的方法来逃避检查，但却没有成功。因为新西兰移民局已经识别了他们，因此拒绝他们登机。但这三人并不甘心，又在巴厘岛登巴萨国际机场再次上演了同样的戏法，不过再一次被边境官员识破。两名阿富汗旅客试图用伪造的印尼护照飞往奥克兰。当新西兰移民局通过电话询问两人信息时，破绽很快便露了出来。两位乘客压根儿不知道印尼的情况，这让移民局怀疑他们是如何获得护照的。不仅如此，两人甚至连护照上写的生日都说错了。最后两人被拒登机。一名以色列男子因谋杀罪被判处七年监禁后，试图前往新西兰。据悉，这是由于该男子此前就试图通过改换名字来骗过新西兰边境检查，当时他被拒登机。移民局记录显示，该男子当时试图入境新西兰时用的另一个名字。由于该男子在新西兰移民局留下了案底，因此该男子再次被拒登机。一名印度乘客在曼谷素万那普国际机场搭乘前往新西兰的飞机时，被拒。边境官员查不到任何关于他的新西兰签证记录，但该男子一直声称他向一家印度中介支付了约1.4万新西兰元办签证。要知道，这笔费用比新西兰旅游签证费超出了90多倍。后来才发现，该男子持有的签证是假的，当然他也未能登机。两名声称是“父子”的乘客持着希腊护照，企图飞往新西兰。当多哈国际机场的工作人员扫描护照时，新西兰移民局自动系统引发了国际警报，原来其中一个护照已经被挂失。当新西兰移民局的工作人员询问两人时，自称是“父亲”的男子甚至都记不起“儿子”的生日。当然，最后二人被拒登机。一名智利男子试图从圣地亚哥飞往奥克兰时，国际警报被触发。原来，该男子是美国正在通缉的杀人犯，他还可能是南美洲犯罪团伙的一员。通过照片，新西兰移民局确定该男子就是国际刑警正在追捕的在逃犯。入境并不是一件容易的事！乘机抵达新西兰后，这五个国家和地区被拒绝入境的乘客最多。分别是马来西亚210人，巴西168人，中国大陆83人，中国台湾71人，澳大利亚70人。随着乘客越来越靠近新西兰，边境工作人员能够获得更多信息。移民局的边境检查官分布在四个关键机场，分别是奥克兰、基督城、皇后镇和惠灵顿。一旦乘客抵达边境，边境检查官会与其交流，以判断其来新西兰的目的是否真实。许多情况都可能引起检查官的怀疑，在过去的一年里，因不符合各种入境要求，新西兰移民局拒绝了1201名乘客入境。一名女子在抵达基督城机场时，被怀疑来新西兰的真正目的是不法从事性工作。在面谈中，新西兰移民局发现该女子数次更改了自己的名字。女子解释道，这是由于自己不喜欢第一个名字，而一个算命的告诉她最后一次更改的名字会带来霉运。不仅如此，该女子还被曾美国驱逐出境。最后新西兰移民局拒绝该女子入境并让其乘坐下一趟航班走人。一名来自爱沙尼亚的女子在抵达奥克兰时，声称自己是从伦敦来新西兰旅游的。但新西兰移民局风险目标计划发现该女子曾经持打工度假签证来过新西兰。随后，海关检查了她的行李，发现里面有大量的内衣和皮质服装。不仅如此，移民局在新西兰的一个网站上发现了一则广告，显示该女子是提供性服务的。在面谈过程中，该女子承认自己曾经被澳大利亚驱逐过。尽管在新西兰提供性服务是合法的，但持临时签证提供性服务却违法。最后新西兰移民局拒绝该女子入境并让其乘坐下一趟航班离开。一名持有旅行签证的中国女游客在抵达边境时被质疑。她声称自己来新西兰是“欣赏风景”并拜访一名朋友的，这位朋友是新西兰公民。但检查官员联系到这位朋友时发现，此人当时根本不在新西兰，而是在海外工作。该中国女子来新西兰的真正目的是去皇后镇当模特。她在自己的脸书上写到：“我在新西兰找到了一份3天的工作！！！！梦想终于要实现了！”没想到，这直接成了她想来新西兰打工的证据。在新西兰，持有旅行签证是不能工作的。鉴于该女子如此明确的打工目的性，移民局拒绝该女子入境并让其乘坐下一趟航班离开。2016年，一名来自阿富汗的男子两次申请新西兰旅游签证皆因为无法证明自己是真实旅客而被拒签。一年后，该男子用不同的姓名、持一本法国护照(法国是免签国家)，企图入境新西兰。抵达惠灵顿机场后，该男子被检查官员质疑来新西兰的目的。他告诉边境官员，自己从来没有申请过新西兰的签证，同时隐瞒了之前被拒签的事。不过，这一切很快就被检查官员在移民系统中查询到。由于该男子提供虚假和误导信息，最后他也被拒入境被责令乘坐下一班飞机离开。移民局：将边境风险降到最低移民局表示，入境不再是简单的出示护照、跨过地上的一条线那么简单的事了。相反，新西兰边检在乘客出发时就已经开始了。移民局可以在乘客开始旅程或抵达新西兰时，与乘客沟通联系。这么严苛的边境检查，其目的就是最大程度地将新西兰边境风险降到最低。新西兰的边境线不仅仅是14000公里的广袤海岸线，也不仅仅是每条国际航线。新西兰政府已经实施的审核流程和网络技术，意味着新西兰的边境安全已经扩大到了全球范围。无论是签证申请程序，还是从旅客在海外港口办理登机手续开始，新西兰移民局与旅客的互动越来越多。签证申请是第一步。很多游客或许意识不到，从这一刻起，新西兰移民局已经做了大量的工作，掌握了很多信息。办理登机手续是第二步。为了将边际风险降到最低，新西兰移民局会尽可能地从源头做起，这就包括在乘客起飞前的检查了。在办理登机手续是的高级旅客管理制度(APP)和航空公司提供的旅客姓名记录(PNR)数据都能够让新西兰移民局在旅客登机前检查他们的身份。另外，新西兰移民局风险目标计划允许其有效地管理离岸风险。当乘客表现出身份或品行问题时，新西兰移民局会联系海外航空公司去与乘客交流，交流过程能够帮助边境官员决定是否让其登机。但注意，该管理制度不适用于新西兰公民。另外，新西兰的航空公司联络官(ALO)会在各重要港口鉴别离岸风险。在机场，ALOS可以为地面航空公司提供直接支持，这有利于航空公司成为新西兰边境的“眼睛”和“耳朵”。在新西兰，边境安全由几个政府部门保护，包括新西兰移民局、新西兰还换、新西兰初级产业部、新西兰海事局、航空安全局、新西兰警察局以及新西兰安全情报局。抵达新西兰边境是第三步。最后，当乘客抵达新西兰边境时，还要面临海关、移民官和初级产业部的重重检查。(Sophia SONG)
#新华网评：不松劲 不停歇 再出发	李 介“全面从严治党实效性不断提高，党内政治生态进一步改善”“坚决惩治腐败，巩固发展压倒性胜利”……在十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记的重要讲话，充分肯定了党的十九大以来全面从严治党取得新的重大成果，也表明了正风肃纪不停歇、反腐倡廉不松劲的坚定决心。民心是最大的政治，正义是最强的力量。人民群众最痛恨腐败现象，腐败是我们党面临的最大威胁。网上曾经流传一句话“老虎离得远，苍蝇扑面飞”，正是人民群众对身边不正之风和腐败问题深恶痛绝的真实写照。党的十八大以来，面对腐败问题，党中央以“越是艰险越向前”的英雄气概和“狭路相逢勇者胜”的斗争精神，向全党全社会表明了与腐败问题斗争到底的坚定态度，赢得了党心民心和人民群众对党的信心、信任和信赖。肯定成绩的同时，我们不能放松警惕。当前，反腐败斗争已经取得压倒性胜利，但是反腐败斗争形势依然严峻尖锐，各种损害党的先进性和纯洁性的因素仍然存在，新的问题仍在滋生，腐败的诱因错综复杂、不断变化。越是在取得压倒性胜利的紧要关头，我们就越要保持清醒头脑，巩固好发展好反腐败斗争压倒性胜利，严防腐败问题卷土重来。“善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之原。”反腐败斗争是关系党的生死存亡的重大政治考验，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利需要付出更大努力。面对新形势新任务，要坚持靶向治疗、精确惩治，聚焦党的十八大以来着力查处的重点对象，紧盯事关发展全局和国家安全的重大工程、重点领域、关键岗位，对存在腐败问题的，发现一起坚决查处一起。要深化标本兼治，夯实治本基础，既有力消减存量，又有效遏制增量，深化国家监察体制改革，完善健全党和国家监督体系，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。劲不可泄，势不可转。新征程上，反腐败斗争不会变风转向，我们将以永远在路上的坚韧和执着，扎实推进全面从严治党，强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤。
#巴西华裔青年遇害案进展：警方已有线索 正积极推进	中国侨网1月15日电 据巴西南美侨报网报道，日前，巴西华人协会会长张伟一行，拜会了圣保罗州刑警重案组Domingos局长，就2018年12月29日晚27岁华裔女子遇害等两起命案，询问破案进展情况并表达诉求。Domingos局长表示非常重视此案侦破，已有线索并在积极推进之中，承诺将尽力、尽责，尽快破案，以给华人一个交代。张伟表示，此案发生后震惊了华人侨社，特别是在2018年12月20日至29日的9天时间里，先后有两名华裔青年被害，使生活在这里的20多万华人深感担忧。犯罪分子手段残忍，也令华人愤慨不已。为此，要求警方缉拿凶手，严惩不贷，还逝者一个公道。Domingos局长表示，去年联邦政府以及各州政府大选后，新年长假上班后正在进行交接。圣保罗刑警领导人进行了调整，各部门的工作也未完全正常化。尽管如此，警方非常重视两起华人遇害案，并立案作为重中之重的案件来处理。现在，警方已掌握了一些线索，案子正在积极的侦破之中，他保证将尽力、尽责，尽快破案，以给华人以及全社会一个交代。
#旅居马来西亚大熊猫“暖暖妹妹”迎来一周岁生日	中国侨网1月15日电 据马来西亚《星洲日报》报道，寄养在马来西亚国家动物园的熊猫“兴兴”与“靓靓”的第二胎宝宝“暖暖妹妹”当地时间1月14日迎来了1岁生日，“暖暖妹妹”体重已有34公斤，已越来越适应周围环境。国家动物园熊猫保育中心主任莫纳因说，暖暖妹妹目前很好地成长，虽然偶尔会吃竹子，但很多时候仍是以母乳为主。暖暖妹妹不喜欢积极地探索四周环境，更喜欢躺在树上，或尾随自己的母亲。莫纳因说：“暖暖妹妹是在熊猫的非交配季节(4月至6月)下成功诞生的熊猫宝宝，我们会继续更为仔细地检查她的健康情况，包括进行血样测试。”谈到暖暖妹妹的正式名字，莫纳因说，他们仍在等待政府的答复，名字一旦确认后就会立即作出宣布。
#投服中心：ST圣莱虚假陈述损害赔偿案获法院受理	中新网客户端1月15日电  (记者 程春雨)记者从投服中心获悉，近日，其支持的ST圣莱受损投资者虚假陈述损害赔偿案件获宁波市中级人民法院受理。2018年5月10日，ST圣莱公告收到中国证监会《行政处罚决定书》，认定圣莱达为防止公司股票因连续亏损而被特别处理，在主业亏损的情况下，通过虚构影视版权转让业务和虚构财政补助，在2015年12月至2016年1月期间，累计虚增收入2000万元和净利润1500万元，导致2015年度财报变亏为盈。另据ST圣莱2015年8月4 日《关于筹划重大资产重组的停牌公告》，2015年8月ST圣莱开始筹划重组，直到2016年2月重大重组才因证监会立案调查而终止。在此期间虚构收入主要是为重组粉饰业绩；主观恶性较大，违法行为较为典型。在2015年财务造假被处罚之后，ST圣莱已经连续三年净利润为负，现在采取出售固定资产等措施力图扭亏为盈。截至2018年第三季度，ST圣莱实现净利润374万元，暂时脱离了暂停上市风险，但是财务状况依然不乐观。2018年9月6日，ST圣莱公告因虚构收入行为收到中国证监会第二份《行政处罚决定书》，认定ST圣莱时任董事长胡宜东为虚构收入的主要责任人。投服中心称，因此将胡宜东列为虚假陈述索赔诉讼第一被告，并要求ST圣莱承担连带赔偿责任。投服中心证券支持诉讼 “追首恶”原则在ST圣莱案件中不仅彰显了追责到人、减轻对上市公司其他股东潜在利益影响的理念，在ST圣莱财务状况不佳、面临潜在的暂停上市风险下，通过要求胡宜东承担主要赔偿责任，也有助于后期投资者得到赔偿。 (完)
#六岁儿童用这样暖心的方式表达对父亲的爱	“zhua huai人的时hou不yao shang到自己”“老爸：祝您工zuo(作)shun(顺)li(利)，zhua(抓)huai(坏)人的时hou(候)不yao(要)shang(伤)到自己”。ai(爱)您的儿子。”这是一封用铅笔在田字格拼写的信，收件人是四川南充一名缉毒民警老曹，写信的是老曹6岁的儿子。还不会写“爱”，却用这样暖心的方式，表达对父亲的爱。老曹是南充市顺庆区公安分局的一名缉毒民警。1月11日凌晨，他加完班回到家里，看到客厅茶几上放着一个信封，信封上写着老曹的名字。除了“曹”字外，名字里的另两个字是拼音写的。带着好奇，老曹打开信封，一看才知道，这是儿子写给他的信：“老爸：祝您工zuo(作)shun(顺)li(利)，zhua(抓)huai(坏)人的时hou(候)不yao(要)shang(伤)到自己”。ai(爱)您的儿子。”“那天晚上8点多，他(儿子)就给我打电话，喊我早点回家。”老曹告诉记者，此前几天，他和同事们连续抓获两名贩毒人员，查获毒品30余克，为彻底摧毁贩毒链条，斩断毒瘤，他和同事们展开秘密侦查，已经连续4天过着黑白颠倒的生活。接到儿子电话，老曹虽然满口答应，但还是凌晨才下班回家。老曹的妻子吴女士，是南充公安系统的一名辅警，很理解丈夫的工作。“这段时间他(丈夫)加班多，儿子已经一个星期没见到爸爸了。”吴女士介绍，当晚儿子写完作业后，就打算再给爸爸打电话。吴女士就告诉儿子：“爸爸在外面抓坏人，不方便接电话。”爸爸还没回来，儿子发现家里有个信封，就提出要给爸爸写封信。“他自己写的，没问我，也没打草稿，写完装到信封里，就自己回房间睡觉了。”直到11日凌晨零点40分左右，老曹下班回家，看到这封信。这封信只有25个字，其中有9个字用拼音代替。稚嫩的书信，让从警12年，屡次面对毒贩枪口尖刀的死亡威胁都没有眨过眼的川东北汉子，红了眼眶。警察子女心中都有一个小小的心愿那就是父母能一直陪伴在身边然而，心愿虽小对他们来说，却总是难以实现让我们向警察致敬的同时也谢谢这些暖心的小可爱！来源：封面新闻(记者：谢杰)，综合新华网(ID:newsxinhua)
#中国月销售额10万元以下小规模纳税人不再交增值税	中新社北京1月15日电 (记者 陈溯)中国财政部部长助理许宏才15日对外表示，中国月销售额10万元(人民币，下同)以下小规模纳税人不再交纳增值税。中央经济工作会议提出，2019年中国将实施更大规模的减税降费。在当天召开的国新办新闻发布会上，许宏才就减税降费的具体举措进行了介绍。许宏才表示，2019年将对小微企业实施普惠性税收减免。第一，提高增值税小规模纳税人起征点，月销售额3万元调整到10万元，即月销售额10万元以下的，不用再交纳增值税。第二，放宽小型微利企业标准并加大优惠力度，放宽小型微利企业标准就是放宽认定条件，放宽后的条件为：企业资产总额5000万元以下、从业人数300人以下、应纳税所得额300万元以下。许宏才介绍，这比原来认定的标准有大幅度提升。根据测算，认定为小型微利企业户数1798万户，占全部纳税企业的比重超过95%，其中，民营企业占98%。在税率优惠方面，按应纳税所得额不同，分别采用所得税优惠税率。其中，应纳税所得额100万元以下，税负是5%，低于标准税率20个百分点，应纳税所得额是100万元-300万元之间的，税负是10%，低于标准税率15个百分点。第三，对小规模纳税人交纳的部分地方税种，可以实行减半征收。第四，扩展初创科技型企业优惠政策适用范围。许宏才表示，2019年还将深化增值税改革，继续推进实质性减税。全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负。积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担。同时，清理规范收费，加大对乱收费查处力度。(完)
#台湾新一期都市地价指数发布 新北市跌幅最大	中新社台北1月15日电 台湾当局有关方面15日发布的最新都市地价总指数为100.22，环比上涨0.22%、连续六期变动幅度维持在1%以内；其中涨幅最大的为马祖，新北市跌幅最明显。都市地价指数是查估某一地区土地价格在一定期间内相对变动的数据，台当局发布日期为每年1月15日及7月15日。此次发布的地价指数是2018年4至9月数据。这一期间，全台土地买卖约25.89万笔，环比增加3.53%，同比增加0.57%。各县市中，上涨幅度较大的依序为马祖(1.32%)、台南市(1.18%)及基隆市(0.87%)；下跌幅度较大的依序为新北市(0.42%)、桃园市、新竹县及澎湖县(后三地皆为0.24%)。马祖方面表示，因近年来积极推动观光营销，观光人次同比增加近五成，进而吸引投资人潮、带动地价上涨。该地区原地价较低，故涨幅在计算后的波动较为明显。至于新北市跌幅最大，中央社认为，主因是该市开发区预售屋及新成屋陆续完工交屋，余屋量增加，导致价格持续下探，连带影响二手房市场交易行情，其中以新庄区跌幅最为明显。当局有关方面还指，全台各使用分区指数与上期比较，住宅区指数上涨0.17%，商业区指数上涨0.36%，工业区指数上涨0.31%。(完)
#测试：智能手表及运动手环估算运动数据准确度偏低	中新网1月15日电 据香港《明报》网站报道，不少运动爱好者、运动员会配戴智能手表，监测运动成效。15日，香港消费者委员会(消委会)指有测试发现，对比专业测量器材，智能手表及运动手环所估算的运动数据准确度偏低，例如步行距离数据的误差达60%，热量消耗偏差更达88%。测试由国际消费者研究及试验组织统筹，消委会发布其中20款香港有售样本的结果，包括17款售价由479元(港币，下同)至6090元的智能手表，以及3款售价由219元至1298元的运动手环，总评由3分至4.5分。测试项目包括运动数据、智能功能等。测试将手表、手环的估算运动数据，与专业测量器材的数据作比对。结果发现，9款样本所估算的步行步数偏差达11%至49%；估算的模拟日常生活步数，有12款样本偏差达14%至46%。各样本估算的跑步步数均尚算准确，仅1款的估算值偏差达18%。测试特别选择包含迂回路段及一些未能接收GPS卫星讯号的路段。结果发现，有1款样本估算跑步距离偏差达42%，而另1款样本估算步行距离偏差更高达60%。至于所估算经步行、跑步、骑自行车，及日常生活所消耗卡路里数据的准确度，3款在估算骑自行车热量消耗的偏差高达87%及88%。香港消委会提醒，非专业测量仪器所提供的运动数据，只属估算数值，只适宜作为粗略参考用途。
#刘瑞琦单曲《离开的借口》歌词版MV上线	中新网1月15日电 15日，刘瑞琦2019年全新创作单曲，治愈系伤感情歌《离开的借口》官方歌词版MV正式上线。作为疗愈系情歌歌手代表，刘瑞琦高辨识度的嗓音、鲜明独特的风格、将歌曲诠释的淋漓尽致。据悉，在这次历时最长的人声录制过程中，刘瑞琦也几度唱到泪目。刘瑞琦曾受邀为电影《超时空同居》创作演唱插曲《房间(新版)》，并一连举办29站“温暖的房间”全国巡回演唱会，第30站将于今年10月在北京收官。(完)
#上海探索建立未成年人教育培训行业“黑名单”制度	中新网上海1月15日电 (记者 李姝徵)近年来，侵害未成年人人身权利的违法犯罪案件屡屡发生，一些从业人员利用职业便利所实施的侵害行为，更是严重危害未成年人身心健康及家长、社会公众的安全感。为改变此种局面，记者15日从上海检察部门获悉，上海检察机关正在探索在未成年人教育培训看护行业建立入职查询和从业禁止制度。上海市检察院未检处处长吴燕当日表示，上海市级层面的关于未成年人性侵害违法犯罪人员建立的从业禁止制度有望在2019年出台。作为中国大陆未成年人刑事检察工作的发源地，早在1986年，上海市长宁区人民检察院率先设立少年起诉组，专门负责少年犯罪的起诉工作。为进一步推进未成年人司法保护，该院联合区委政法委、区公安分局、区教育局等8家单位，出台《关于在未成年人教育培训和看护行业建立入职查询和从业禁止制度的意见(试行)》(以下简称《意见》)，率先探索建立未成年人教育培训行业“黑名单”制度。长宁区检察院副检察长黄冬生介绍，性侵害、虐待等侵害未成年人人身权利的违法犯罪行为具有极高的再犯可能性，而且利用职业便利实施的隐蔽性更强，再犯预防的必要性非常突出。黄冬生表示，虽然中国刑法和相关行业性法律法规已经为从业禁止制度提供了基本法律依据，但仍然存在操作性不足、强制性不够、系统性欠缺等诸多机制层面的瓶颈问题。此外，从业禁止和入职查询的探索实践，目前仅针对涉性侵害违法犯罪人员。然而，长宁区检察院结合办理携程亲子园虐童案等，发现利用职业便利或者违背职业要求的特定义务，侵害未成年人人身权利，以及实施家庭暴力和监护侵害等违法犯罪的案件也不在少数，同样应当被纳入从业禁止范围。此次出台的《意见》指出，未成年人教育培训和看护行业的用人单位对于经查询发现存在“性侵害及相关的违法犯罪；实施过家庭暴力和监护侵害违法犯罪；利用职业便利或者违背职业要求的特定义务实施的侵害人身权利的违法犯罪；被判处不得从事教育、培训、看护相关职业的刑事禁止令或从业禁止(仍处于禁止期限内)；其他再犯可能性较高，对未成年人身心安全威胁较大的违法犯罪等”违法犯罪记录的人员，均不予录用。其中，“违法犯罪记录”的范围也根据预防需要采用“宽口径”，不仅指人民法院作出的有罪生效裁判，还包括人民检察院作出的确认存在违法犯罪事实的不起诉决定，也包括公安机关依法作出的行政处罚决定以及劳动教养、收容教育、强制隔离戒毒等记录。《意见》还扩大禁入范围。其明确区内对未成年人负有教育、培训、看护等特殊职责的单位，均应纳入“禁入行业”。上述行业中的适用培训岗位不仅包括教师、培训师、教练、保育员等直接对未成年人负有特殊职责的工作人员，也包括行政人员以及保安、门卫、司机、保洁员、志愿者等。(完)
#上海申鑫中卫张文涛转会建业 本赛季出战23场	中新网客户端1月15日电 中超河南建业俱乐部15日宣布，球队从中甲上海申鑫引入25岁的后卫张文涛，上海申鑫也确认了这一消息。张文涛出生于1993年4月14日，身高187cm，体重83KG，司职后卫。张文涛出自根宝青训，2015年加盟上海申鑫，河南建业在公告中表示，张文涛球风硬朗、防守顽强，期待他的加盟能够帮助球队防线稳固，希望张文涛能快速融入建业足球大家庭。2014年，张文涛从当时的上海东亚队转会加盟上海申鑫队，并在2015赛季迎来了职业生涯首秀。在2018赛季中甲联赛中，张文涛共代表申鑫首发出战23场联赛，并打满全部的90分钟，这是他职业生涯单赛季出战场次最多的一年。申鑫方面表示，在过去5个赛季中，张文涛从一名年轻小将逐步成长为球队的后防中坚。他在比赛中防守积极，多次临危救险，深得队友们的信任和球迷们的喜爱。申鑫衷心地感谢张文涛为上海申鑫足球俱乐部的所有付出和贡献，祝福他能够继续享受足球的快乐，并在未来的职业生涯中取得更高的成就。(完)
#蔡昉：中国奇迹探源	习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中指出：“40年来，我们解放思想、实事求是，大胆地试、勇敢地改，干出了一片新天地。”回顾改革开放历程，总结中国经验，提升中国智慧，我们要从中国特色社会主义发展这个宏大的历史主题着眼，探寻中国奇迹的根源。话题之一中国高速增长的必要条件● 劳动年龄人口与依赖型人口增长形成的剪刀差态势，创造了重要的人口机会窗口● 在同一时期里，其他各国劳动年龄人口和依赖型人口的相对增长态势，都远远弱于中国在计划经济体制下，排斥市场机制导致资源配置的宏观无效率，缺乏激励机制导致经济活动的微观无效率，没有奖惩制度伤害了工人、农民和管理者的工作积极性。在政府强力的资源动员下实现的生产要素增长，很大的部分被全要素生产率的负增长所抵消，没能转化为良好的经济增长绩效。因此，有学者认为，对这种体制进行改革，可以提高效率，使经济增长绩效迅速回归到生产可能性边界上面。也就是说，即便“没有形成额外的增长源泉”，仅仅回归“经济增长的稳态”，也可以改善增长绩效。然而，中国作为十数亿人口的大国，所实现的长达40年、高达9.5%的经济增长速度，却是以往的任何经济体都未达到过的增长表现。因此，需要找出决定中国经济增长的必要条件。这才是正确解说其长期增长绩效，以及认识和挖掘未来发展潜力的关键。研究显示，中国改革开放及其带来高速增长的时期，与人口转变的一个特殊阶段是高度重合的。作为人口转变特定阶段即生育率显著下降的结果，1980年至2010年，中国的15岁至59岁劳动年龄人口以年平均1.8%的速度增长，而该年龄之外的依赖型人口则基本处于零增长状态。两类人口增长形成的这种剪刀差态势，同时也表现为人口抚养比的持续下降，创造了一个人口机会窗口。其产生的对于经济增长的正面促进效应，即所谓的人口红利。在同一时期里，无论是把发达国家作为总体，还是把不包括中国在内的发展中国家作为总体，其劳动年龄人口和依赖型人口的相对增长态势，都远远不如中国来得有利。例如，在同一时期(1980年—2010年)，从发达国家平均来看，劳动年龄人口与被抚养人口的增长速度几乎相同；而从不包括中国在内的发展中国家平均来看，虽然劳动年龄人口增速更快，但是被抚养人口的增长率也是显著的。所以，在某种意义上说，中国在此期间具有的人口结构特点，近乎得天独厚。首先，较低且持续下降的抚养比有利于实现高储蓄率，而劳动力无限供给特征则延缓资本报酬递减现象的发生，从而使资本积累成为经济增长的主要引擎。资本投入对经济增长的这个明显贡献，被一些经济学家批评为粗放型增长模式，认为由此驱动的高速增长算不上奇迹，并预测其没有可持续性。东亚经济体和中国经验多次证明这种预测的不正确，在理论上也恰恰说明，秉持新古典增长理论的经济学家失算在不懂得二元经济发展的这个独特增长源泉。事实上，在包括中国在内的东亚经验所印证的刘易斯二元经济发展阶段上，劳动力无限供给特征的存在，的确在一定时期延缓了资本报酬递减现象的发生，所以这个贡献实际上是人口红利的一种表现。其次，有利的人口因素确保了劳动力数量和质量对经济增长作出显著的贡献。年轻的人口结构意味着充足的劳动力供给，同时，在收获人口红利期间，中国成年人口的受教育年限改善十分迅速。在其他条件不变的情况下，中国更明显、更突出的人力资本改善，无疑使其对经济增长的贡献更加显著。有学者估计，改革开放时期中国人力资本对经济增长的贡献率为11.7%左右。不仅如此，在考虑了教育水平具有促进生产率提高作用的情况下，人力资本贡献率可提高到38%左右。再次，农业剩余劳动力和企业冗员按照生产率从低到高的顺序，在产业之间、行业之间和地区之间流动，带来资源重新配置效率的改善，成为全要素生产率提高的主要组成部分。库兹涅茨所识别并指出的这种产业结构变革的生产率效应，在中国得到了最好的验证。最后，对一个国家来说，人口规模大就意味着创新具有更大的需求力度和供给潜力。可以通过加快技术进步和提高全要素生产率，对经济增长作出贡献。话题之二中国经济奇迹的充分条件● 对传统经济体制进行的深刻改革，创造出增长的充分条件● 在向社会主义市场经济转轨中，建立起物质和人力资本的积累激励和市场配置机制，形成相应宏观政策环境理论上有利于经济增长的人口结构，并不会自然而然地变为人口红利，在现实中成为高速增长的因素。经验表明，许多具有与中国相同或类似的人口转变经历的国家，并没有在同一时期，或者在较早或稍晚的时期取得与中国同样的经济增长绩效；改革开放以前已经呈现的有利人口结构也没有促进中国经济增长。因此，只有对传统经济体制进行深刻的改革，才能创造出增长的充分条件。根据一般规律，一个国家实现成功的经济发展，在体制上需要解决物质资本和人力资本的积累和配置问题，因此就要涉及机制、信号、效率和激励等问题。要在实践中可操作，至少需要满足三个条件。第一，改革给特定的劳动者、微观单位和社会群体带来收益，才能形成发动改革的基本动机。第二，这一改革不与任何其他社会群体的利益直接抵触，即它要的是所谓的“帕累托改进”。第三，这一改革潜在地发动起一个关键的变革齿轮，由此推动逻辑链条上其他领域的改革。不过，从事前的角度看，最后这个条件往往是不可知的。农业中实现家庭联产承包责任制和废除人民公社的改革，最符合上述改革前提条件。这一改革一举解决了长期存在的农业劳动和经营激励问题，并且在农户获得剩余索取权的同时，也相应赋予和逐渐扩大了他们对生产要素的配置权和经营活动的自主权。在家庭联产承包责任制推行的短短几年里(1978年—1984年)，无论是粮食单产还是总产量均大幅增长，农民人均收入名义增长166%，农村绝对贫困人口大幅减少。这一变化也大幅度增加了城市农产品供给，为几年后取消粮票制度创造了条件。方式和效果上类似的改革同样发生在国有企业。1978年企业恢复奖金制，这实际上是关于工资制度的放权和改革，解决的是职工劳动激励问题，涉及的是职工与企业的关系。与此同时，我们还开始了以放权让利为主要内容的企业改革，重点解决企业及其经营者的激励问题，触及的是企业与市场的关系以及与国家的关系。概括而言，作为城市经济改革核心的企业改革，主要沿着三条主线进行。第一，从赋予并不断扩大国有企业经营自主权开始，逐步构造有活力的经营主体，最终落脚于建立现代企业制度即公司制改造。第二，重新界定国有企业与国家的关系。最初的改革以国家向企业让利为特征，目前正在推进的改革，方向是以管资本为主加强国有资产监管，改革国有资本授权经营体制，组建若干国有资本运营公司，支持有条件的国有企业改组为国有资本投资公司。第三，允许和鼓励非国有经济发展，抓大放小以及引进外商直接投资，为国有企业提供了竞争压力和经营动力。在进行产权制度和治理结构改革的同时，多种所有制企业之间的竞争，以及混合所有制的形成，是国有企业成为市场主体、并更加注重提高效率的关键。在农户和企业的激励机制逐渐形成的情况下，还需要有正确的市场信号，才能真正确立它们的市场主体地位，以及促进生产要素和资源的合理流动和重新配置。也就是说，符合逻辑的下一步改革任务，必然是通过发育产品和要素市场，矫正扭曲的价格信号。从产品的计划定价到市场决定价格，从产品和生产资料的计划分配到市场自由交易，从生产要素的统一配置到通过要素市场的自由流动，所有这些关键性的变化都是通过双轨制形式，即计划轨道与市场机制的渐进式过渡，以及前者与后者的消长实现的。通过上述符合计划经济向社会主义市场经济转轨逻辑的改革历程，逐步建立起物质资本和人力资本的积累激励和市场配置机制，并形成了相应的宏观政策环境。中国的经济改革是多方面和全方位的，但是，诸多其他方面的重要改革，都可以看作是围绕上述基本逻辑，随着改革进程中新问题不断暴露出来并得到应对，进而在相关的领域，通过适当的方式加以推动和完成的。特别值得指出的是政府职能转变，或政府与企业和市场关系方面的改革。总体来说，政府逐渐退出对经济活动的直接参与，转而承担通过再分配促进社会发展的职能。不过，中国政府特别是地方政府对经济发展的高度关注，在很长时间里体现在地方政府之间推动地方GDP增长从而使财政能力增长的竞争。这种政府作用方式对于把改革形成的激励转化为增长速度，发挥了积极的作用，与此同时也产生了政府过度介入直接资源配置、妨碍市场机制作用的负面效果。随着中国经济进入新常态，简政放权改革向纵深发展，政府职能越来越多地转向履行促进教育发展、加强社会保护、维护市场秩序、宏观经济调控等公共品供给等责任。对外开放与上述经济改革过程，具有推进逻辑上的一致性，在时间上是并行不悖的，从效果上看是互为条件和相互促进的，推进方式是相同的，即采取了循序渐进的方式。通过扩大国际贸易、引进外商直接投资、企业对外投资、参与全球经济治理，以及近年来积极实施“一带一路”建设等，对外开放使中国最大限度地参与到经济全球化中，同时对实现企业成为竞争主体、吸纳国外技术和管理经验、加快中国市场主体学习资源配置的过程、在经济增长中兑现人口红利、在产业发展中获得比较优势等一系列改革和发展目标，起到了促进作用。话题之三中国特色道路的本质本源● 中国改革具有渐进性质和增量性质● 改革的根本出发点及推进逻辑十分明确，即“三个有利于”● 坚持以人民为中心的发展思想指导改革开放绝大多数研究者和观察者都高度认同中国的经济改革是成功的。面对同样的中国经验，如何找准并理解其背后的改革出发点和推进逻辑，是非常重要的问题。大多数研究者观察到了中国改革的渐进性质。针对计划经济条件下微观环节的体制弊端，农业中和企业中的改革直接切中缺乏激励和低效率的问题，可以采用诸如承包制这样的改革形式即时改善激励、增加生产、推动经济增长。在显示了改革成效从而坚定了社会对改革信心的同时，更加有活力的微观经营单位开始寻求更多的计划外生产要素投入，以便进一步改善配置效率、增加经营利润和劳动收入。因此，改革顺理成章地进入资源配置的层面，在计划机制之外生长出市场机制，并不断扩大后者调节产品流通和生产要素配置的范围和规模。随着产品和要素市场范围的扩大，价格逐步地摆脱计划控制，转向由市场供求和相对稀缺性决定。人们观察到的另一个特点是改革的增量性质。改革从解决激励问题和微观效率入手，却不过早地涉及存量的调整，因而不会伤害传统体制下的既得利益群体。坚持增量改革原则的着眼点在于降低改革伴随的社会风险和人的代价，从而最大限度地降低改革的成本和风险。所以，中国的改革虽然在一段时间里并没有清晰地形成某个既定的目标模式，但是从其起步伊始，根本出发点以及推进逻辑便十分明确，即邓小平同志所说的“三个有利于”——发展生产力、增强国力和提高人民生活水平。从这个目的出发发动和推进改革，并以此作为改革方向是否正确、改革方式是否恰当、改革成效是否满意的衡量标准。正是由于坚持了这个改革哲学和直接出发点，才使中国改革的指导原则和推进方式并没有陷入任何先验的教条中，既不照搬任何既有的模式、道路或共识，又坚持渐进式改革方式，更秉持了改革、发展和共享理念。由此，改革、发展和稳定成为一个整体。改革是为了发展，也要服从于稳定，而发展成效被用来检验改革道路的正确与否，稳定则为进一步改革创造条件。经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代。坚持以人民为中心的发展思想是习近平新时代中国特色社会主义经济思想的重要内容。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。坚持以人民为中心的发展思想，是把中国共产党与世界上其他政党区别开来的试金石，其正确性也为中国实践所检验。世界经济发展中，长期存在一个做大蛋糕和分好蛋糕的“两难”问题。经济增长、技术变迁和经济全球化，总体上无疑都具有做大蛋糕的效果，然而却并不能自动产生分好蛋糕的效果，即不存在经济发展与收入分配关系的所谓“涓流效应”。只有以全心全意为人民服务为宗旨的中国共产党，坚持以人民为中心的发展思想，通过体制机制和政策体系的安排，可以打破这个两难，既做大蛋糕又分好蛋糕。通过扩大就业和在城乡之间、地区之间和产业之间重新配置劳动力，兑现人口红利而实现的高速增长，从逻辑上讲，应该是一种共享型的经济发展模式，而且中国经验也证明如此。我们可以通过回顾改革开放期间的经历，特别是结合经济发展阶段的变化，考察中国城乡居民如何通过在时间上继起且在空间上并存的三种途径，分享了改革开放发展的成果。第一，在典型的二元经济发展阶段上，劳动力无限供给特征虽然抑制了工资水平的提高，却保持并强化了劳动密集型产业的比较优势和国际竞争力，创造了更多的非农就业岗位，提高了城乡居民特别是农民收入。第二，在中国经济迎来刘易斯转折点之后，随着二元经济的一些特征逐渐消失，劳动力短缺显著提高了劳动者在就业市场上的谈判地位，普通劳动者工资和低收入家庭收入加快提高。普通劳动者工资的上涨这一刘易斯转折点特征，相应推动了收入差距峰值即库兹涅茨转折点的到来。按不变价计算的城乡居民收入差距不断缩小，全国居民收入的基尼系数亦不断降低。第三，与刘易斯转折点到来的时间点相吻合，中央和地方政府都明显加大了再分配政策力度，通过推进基本公共服务供给的充分化和均等化，使经济发展的共享程度得到进一步提高。劳动力市场制度和社会保障体系的加快建设和不断完善，使经济发展与社会发展更加协调，更加凸显了中国经验中内含的广泛包容性。总之，40年来，中国确立了改革开放的正确方向，把改革开放作为发展中国特色社会主义的强大动力，通过改革开放解决前进中遇到的问题和困难，以“三个有利于”判断改革开放成效，形成了坚持稳中求进的工作总基调、坚持基层探索与顶层设计相结合的改革路径、坚持公平与效率相统一的共享发展等一系列重要发展经验，这些经验和启示在新时代的改革开放历程中仍将具有重要的指导意义。新时代新起点，中国坚持改革开放的目标和决心不变，我们将义无反顾地深化改革和扩大开放，进一步解放思想，科学统筹，狠抓落实，推动中国的改革开放事业风正帆悬、行稳致远！(作者系中国社会科学院副院长、习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员 蔡 昉)
#《丝路花雨》40年：亲历中国文化“送出去”到“卖出去”	中新社兰州1月15日电 (记者 丁思)“20世纪80年代初，《丝路花雨》代表中国文化走出国门展开对外文化交流的国际巡演，那是我们将中国文化‘送出去’的年代。自2012年起，我们的国际巡演是商业演出，是将中国文化‘卖出去’，抢占海外市场。”甘肃省歌舞剧院院长陆金龙近日接受中新社记者专访如是说。中国经典舞剧《丝路花雨》由甘肃省歌舞剧院创作演出，取材于敦煌莫高窟壁画艺术，博采丝绸之路多民族歌舞之长。该剧自1979年首演至今，40年来不断升级换代，常演常新。七下敦煌，数易其稿。1979年《丝路花雨》在北京演出后，“敦煌舞”名震海内外文艺界，随后受邀赴广州、香港、上海等地巡演，并成为亚洲第一个进入世界艺术殿堂意大利米兰斯卡拉歌剧院的演出团体，由此拉开了中国艺术表演团体出访世界开展文化交流的序幕。“婀娜的S型身段、精致的东方面孔、曼妙的敦煌舞姿……外国观众惊叹中国东方文化艺术，原来是这么精美。”陆金龙说，长久封闭的中国，也希望通过文化交流让世界重新认识底蕴深厚的中国文化，“那时更多的是围绕官方组织的文化巡演”。《丝路花雨》开启了一条中华文化“远渡海外”走向世界的道路，20世纪80年代至90年代初，该剧多次受邀赴海内外演出。与此同时，全国各地都开启了对敦煌题材和敦煌舞蹈的膜拜和探秘，高薪高待遇“争抢”该剧主演和优秀演员，各类舞剧作品不断涌现。“根据市场的变化，我们必须要创新。”2002年末，陆金龙担任甘肃省歌舞剧院院长，带领院团“操刀”重新创排了2008版、2016版《丝路花雨》，在服装、舞美、音乐、演出时长上，均按照舞剧国际标准来执行。新编排后的《丝路花雨》再次掀起国际巡演高潮，演出以商业形式走进了美国肯尼迪音乐中心等世界知名的艺术舞台。“对海外观众而言，第一次看到中国文化，是我们请他们来看、来了解中国；21世纪后开启的国际巡演，则需要观众花钱才能看得到我们的文化艺术，这是一个质的变化。”陆金龙说。40年，《丝路花雨》已走进40多个国家和地区，累计演出2887场，观众达400多万人次。甘肃省社会科学院文化研究所助理研究员海敬分析称，甘肃极富特色的丝路文化、敦煌文化、民俗文化等文化资源是甘肃对外交流、交往的基础，舞剧《丝路花雨》和《大梦敦煌》现已成为甘肃乃至中国文化产品以市场方式“走出去”的典型代表。为了进一步让中华优秀传统文化成为让世界民众读懂中国的重要路径，海敬建议，各院团首先要尊重和了解不同国家、地域民众的文化心理，了解对方的文化诉求，搭建一个双向且平等的文化交流和沟通机制。其次，用国际接受的方式和喜爱的形式，进行精准化传播。(完)
#“2.5天小长假”，真的能来吗？ 	新华社北京1月15日电 题：“2.5天小长假”，真的能来吗？新华社“中国网事”记者张丽娜 袁汝婷 李继伟日前，河北省政府办公厅印发《河北省关于完善促进消费体制机制实施方案(2019-2020年)》，通知涉及住房、健康、出行等方面内容，但引起网民“划重点”的则是鼓励错峰休假和弹性作息，在有条件的地区探索实施周五下午加周末的“2.5天小长假”政策措施。带薪休假再次引发公众热议，该制度有没有具体实施细则？行政单位半天不上班会影响老百姓办事吗？如何才能保障文件里的福利落实到位？“2.5天小长假”：心向往之对于这一“猛料”，公众并不陌生。早在2015年国务院办公厅下发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，便提出了带薪休假、错峰休假、为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件，但三年过去，却鲜见地方有实质性的动作。当地民众十分期待这个小长假。在石家庄一家事业单位工作的王晶说，自己是个二孩妈妈，可以利用多出来的半天假，回家陪陪家人。“当然，也更有时间组织郊游。肯定能带动消费啊，实现政府出台举措的目的。”她说。在新浪微博话题讨论区以“河北有望迎来2.5天小长假”命名的话题下，阅读讨论量已破1.1亿。部分网友发表评论表示支持， “支持，增加工作效率”“期待期待”“更想回河北了”“好事，希望能实现并坚持下去”。河北省一位处级干部表示，如果能落实“2.5天小长假”，保障职工休假权益、刺激消费必然会有益，真是“心向往之”。有一种痛叫“有假难休”在河北省提出的方案中，“2.5天小长假”政策牵头单位是省人力资源社会保障厅，责任单位是省文化和旅游厅，记者采访相关单位得到的消息是尚未制定具体实施细则，但表示正在督促有条件的地区抓紧研究细则，制定合理的操作办法。新浪网民“甜甜圈”表示，地方上提出鼓励执行“2.5天小长假”，对公众来说释放了一个好信号，希望执行到位，但一定要通过轮休等办法确保政府机关部门周五下午不影响群众办事。但也有部分网民担忧好政策很难落地。网民热议的一大焦点便是新规的限定语：鼓励和有条件。有网民说：这是不是可以理解为“有条件”的单位可以休，“没条件”的不休？记者综合一些网民讨论的焦点发现，很多网民对“2.5天小长假”不抱希望的原因是，自己法定的年假都难以享受。2008年《职工带薪年休假条例》施行以来，规定了具体的休假天数：职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。但这一制度在不少地方并未得到很好的落实。有受访者表示，越规范的单位和企业就更容易落地执行休假制度。但也有不少单位的职工，法定的假期福利很难得到保障。“放假的福利对我来说很奢侈啊。”石家庄市民胡先生在某民营培训机构做英语培训老师，他说私营单位会以工作量、业绩和工作时间为考核标准，发放绩效工资，平时周末基本不休息，但是会有一定的加班补贴。“2.5天小长假”，真的能来吗？不少受访者坦言，“2.5天小长假”若真能落实，确实是件好事，但现在实际情况是，单位没有说不让你休，但你却不敢休、不能休、不好意思休。“比如年假，是可以休了，但什么时候休，我说了不算。”中部某省份的多名公务员告诉记者，2018年该省一些地市规定，党政机关干部休假须集中在八月休完，“想出门旅游，撞了暑期高峰，哪里都热，哪里都挤。”除了固定时间，另一种尴尬的情形是“不好意思提”。“领导都没有休，总觉得开不了口，领导就算同意了，内心可能有不同想法。”一些职工在受访时说。还有一种困境是：假是休了，但无数个电话和微信派活，无处可逃。有受访者表示，现在的岗位都是一个萝卜一个坑，规定给你的任务只有你能完成，所以即便休假，但属于你的活还得照干。“不会休息就不会工作”，适当的休息，可让人有更充沛的精力投入到工作中，这本是一项法定的福利，却因各种隐形的条件、门槛和 “共识”，导致其难以落实到位。采访中，一些职工建议加大执法监督和处罚力度。在呼和浩特市做环境工程的赵伟认为，要让带薪休假真正落实，要考虑在文件中做出具体的实施办法，并进行一些硬性规定，相关部门更要跟进巡查监督。
#盛大游戏董事长王佶谈20周年新定位：科技赋能 文化超跃	中新网1月15日电 15日，盛大游戏年会以“超跃2019”为主题在上海举办。2019年恰逢盛大游戏成立20周年之际，又时值盛大游戏被并购重组的关键时刻，盛大游戏董事长王佶在年会现场发表了题为《科技赋能 文化超跃》的演讲。他认为，游戏天然兼具科技与文化双重属性，盛大游戏在20周年之际以科技+文化的全新定位，肩负起更伟大的使命：探索最前沿的互动科技，赋能文化品牌，升级大众的精神文化体验，掌握解锁全人类的快乐的钥匙。在王佶眼中，盛大游戏并非是一家利润驱动的企业，而是梦想驱动的企业，与中国游戏产业同龄的盛大游戏，在20年间积累了足够的实力与经验，为快乐而生、为美好生活而生的梦想而奋斗。以下为王佶演讲全文：过去的2018年是非常不容易的一年，不管是对员工，还是对股东，还是对我自己，对整个中国、对游戏行业而言，在艰难的情况下，盛大游戏2018年再次创造了营收和利润的新高，新高是历史新高，在这里感谢团队里的每一个人。有很多员工朋友知道，盛大游戏2018年下半年开始申请登陆A股资本市场，盛大游戏曾经是最早一批登陆美股的中概股，15年底完成私有化，等待了三年，这次希望能够重登资本市场，希望在不久的将来能给大家带来好消息。一旦登陆资本市场，意味着我们拥有更大发展空间的同时，要承担起更大的社会责任。我们要用过硬的技术去争取更多忠实的用户，用实力去赢得投资者的信任，要用对全社会的责任心去赢得他们的尊重。这是我们的责任，也是我们的担当，希望大家明白自己肩上的重任。说到2018年不容易，很多新闻文章甚至预测2019年更艰难，但是未来到底如何，在我看来无需悲观，每一个投资人其实都是爱国者，每个企业家都是乐观者，我们要对自己的行业有信心。爱中国，信明天。盛大游戏今年迎来成立的20年，这二十年也是中国游戏产业的二十年，盛大游戏伴随着中国游戏产业从诞生走向成熟，从国内到海外，走向世界游戏行业的前列。20年来最难能可贵的是，我们从最初仅十几人的游戏代理团队，成长到如今的近3000人规模。我们希望盛大游戏未来能够真正成为社会的盛大游戏，能够成为百年的盛大游戏。 在这里感谢团队，感谢生命体当中的每一个细胞，感谢大家！第二点我想聊一下盛大游戏的新定位。去年对游戏行业遭受到了一定的舆论冲击，我这里想强调一下游戏行业不是简单的娱乐行业，我们始终说自己是科技+文化的复合体，为什么这么说？因为本质上我们的产品是一行一行代码敲出来，我们的本质是科技，我们追求最前沿的科技是为了打造最极致的用户体验，我们希望把科技上的升级、变化带到跟用户的互动体验当中。同时我们希望游戏同样是文化的载体，产品如果要有生命力，就必须是有灵魂，灵魂是什么？灵魂就是我们的文化，只有把握更深的文化内涵才能凝结出产品的灵魂。在这个前提下，科技+文化指引我们未来的方向，我们便是这样的复合体。回归到今天演讲的主题，超越梦想，超越未来。那么，什么是我们的梦想？首先盛大游戏不是一家为利润而生的公司，虽然我们取得了不错的利润成绩，但我们不想做一家只为利润驱动的公司，我们的梦想就像去年年会跟大家说的，我们是为快乐而生，是为美好生活而生，这一点随着年龄的成长，特别有感触，每一个人生命是固定，每个人的时间也是固定的，我们在世上几十年上百年过去一分钟就过去一分钟，我一直希望所有人都是乐观主义者，把握自己生命里的每一分钟，因为多一分钟的快乐生命就多分一分钟的快乐。快乐是我们的梦想，美好生活是我们的梦想，这是盛大的梦想。我们相信我们能够超越自己这个梦想。那又如何超跃未来呢？我们还要持续钻研最极致最前沿的科技体验，我们还是要持续打造未来VR/AR，甚至超越现实的互动科技，我们希望未来跟我们更多的指引，我们能够去找到，去掌握解锁人类快乐的钥匙，我们希望跟所有人一起，与我们一起超越未来。
#专家：流感患儿切莫带病上学	新华社武汉1月15日电（记者黎昌政）最近几天，武汉各大医疗机构收治的流感患儿较大幅度增加，不少是在家或在学校被交叉感染的。专家呼吁，除了正确防治，得了流感的患儿最好在家休息，不要带病上学，家有两个小孩的要特别注意患儿的隔离，最好能分散到两个处所。据了解，最近湖北省中医院儿科每天筛查出的甲流患儿超过50名。湖北省中医院儿科主任医师张雪荣介绍，临近期末考试，不少孩子生病了也坚持上学，同处一个封闭的教室易造成交叉感染。还有的二孩家庭，大孩子感染后没有隔离，传染给二宝。林女士的大孩子几天前刚被确诊过甲流，昨天又带着8个月的二宝看病。询问得知，林女士没有遵医嘱将大宝隔离，没想到二宝感染后发展成了肺炎，症状很重，她后悔不已。张雪荣表示，最近几天儿科确诊为甲流的占总就诊人数的四分之一。今年流感以下呼吸道症状重为特点，不少孩子发展成为肺炎，咳嗽、喘息、高烧不退。有很多筛查阴性的患儿，起初症状为流感样，再复查就是阳性。张雪荣说，目前多数家长对流感重视不够，到医院来看病的家长和患儿没有任何防护，连口罩都没有戴，孩子患病后传染给大人的也不在少数，必须加强防范。
#中科院发布地球大数据共享服务平台	新华社北京1月15日电（记者董瑞丰、王秉阳）中国科学院15日正式发布地球大数据共享服务平台，提供对地观测、生物生态、大气海洋、生物物种、微生物资源等多领域数据共计约5PB（1PB=1024TB）。科学数据的积累、开放、共享，是世界科技发展的重要资源和推动力，但数据“孤岛”频现，让不同领域大量科学数据处于沉睡状态。地球大数据专项负责人郭华东院士介绍，该共享平台将为全球用户提供系统、多元、动态、连续并具有全球唯一标识规范化的地球大数据，通过建立数据、计算与服务为一体的数据共享系统，推动形成地球科学数据共享新模式。该平台包括两个核心系统。其一，数据共享服务系统提供多学科数据的统一检索和发现，是国内首次遵照国家标准《信息技术科学数据引用》在国家重大项目数据共享平台发布数据引用。其二，CASEarth Databank系统提供长时序的多源对地观测数据即得即用产品集，包括1986年中国遥感卫星地面站建设以来20万景的长时序陆地卫星数据产品等。此外，该平台还有一个区域系统——数字丝路地球大数据系统，包括“一带一路”区域资源、环境、气候、灾害、遗产等专题数据集94套、自主知识产权数据产品57类，通过中、英、法等多语言版本在国际相关单位实施共享。中科院副院长张亚平说，中科院为此专门设立“地球大数据科学工程”A类战略性先导专项，希望推动地球大数据实现从被动共享到主动共享的转变，力争在科学数据共享及其体制机制若干关键问题上取得实质性突破。据介绍，专项的最终目标是建成国际地球大数据科学中心。目前，地球大数据共享服务平台的用户能够在线检索到40%数据，随着硬件条件不断完善，平台数据将陆续上线，预计每年以3PB的数据量进行更新。
#台湾最新都市地价指数发布 连江县涨幅最高	中新网1月15日电 据台湾“中央社”报道，台湾内务部门1月15日发布最新都市地价指数，本期全台都市地价总指数为100.22，较上期上涨0.22%，已连续6期涨跌幅维持在1%内，其中涨幅最高为连江县，上涨1.32%，跌幅最多为新北市，下跌0.42%。据报道，台湾内务部门说明，都市地价指数是将各“直辖市”、县(市)都市计划范围内的住宅区、商业区、工业区土地，以统计方法选取具代表性的中价位区段，查估其平均区段地价，据以编算某一地区内，土地价格在一定期间内的相对变动(上涨或下跌)的百分比，性质类似物价指数，并定期于每年1月15日及7月15日发布。台湾内务部门1月15日发布的是第51期(2018年4月1日至2018年9月30日)都市地价指数。依据统计，全台各“直辖市”、县(市)中，上涨幅度较大者依次为连江县上涨1.32%、台南市上涨1.18%及基隆市上涨0.87%。下跌幅度较大者依次为新北市下跌0.42%、桃园市、新竹县及澎湖县皆下跌0.24%，除连江县及台南市外，其他“直辖市”、县(巿)涨跌幅皆在1%内微幅波动。本期涨幅最大的连江县政府表示，因近年来积极推动观光营销，观光人次已较2017年同期增加49%，进而吸引投资人潮，带动地价上涨，又因该地价较低，以致涨幅计算后波动较为明显。至于新北市本期下跌0.42%，跌幅最多，主要是整体开发区预售房及新建成房屋陆续完工交房，余房量增加，议价空间仍大，价格持续向下修正，连带影响二手房市场交易行情，以致地价呈现下跌趋势，其中以新庄区跌幅最为明显。此外，台湾内务部门指出，各使用分区指数与上期比较，住宅区指数上涨0.17%，商业区指数上涨0.36%，工业区指数上涨0.31%；另本期全台土地买卖笔数为258922笔，较上期(250090笔)增加3.53%，较2017年同期(257464笔)增加0.57%。
#美国希望中方延长中继星寿命，方便自己登陆月背，吴伟仁回答	美国希望中方延长中继星寿命，方便自己登陆月背，吴伟仁回答…1月11日，国家航天局对外宣布嫦娥四号任务取得圆满成功。至此，中国探月工程取得了“五战五捷，连战连捷”的成绩。记者专访中国探月工程总设计师吴伟仁，听他讲述圆满成功背后不为人知的故事。嫦娥四号和地球间的“鹊桥”中继星由于被地球潮汐锁定，地球强大的引力让月球永远只是同一面对着地球。因此，人类虽然成功登月，但月球背面却始终保持神秘，因为飞临月球背面的人类探测器无法直接与地球通信。登陆月背，不仅要面对它与地球相隔遥远的地月距离，而且还隔着通信信号无法穿透的月球球体。怎么解决这个难题，是嫦娥四号计划能否实施的关键环节。探月工程找到的办法，就是在嫦娥四号和地球之间架设一个“鹊桥”，也就是发射一颗中继星到达一个既能看到地球，又能看到月球的地点，承担在月球背面和地球之间建立通讯的中继任务。美国科学家提出多项合作请求中国展现大国姿态：没问题！起初，得知中国要发射中继星并探测月背时，美国科学家在一次国际会议上向吴伟仁提出了合作请求。美方提出，能不能延长中继星的使用寿命，能不能在嫦娥四号上放美方信标机。吴伟仁表示，都没问题，都可以解决。吴伟仁说，“我们问美国人要中继星工作时间长一点干什么。他不好意思地说，他们准备到月球背面去，中继星延长一下使用寿命，到时候他们也可以用。我说，我们的嫦娥四号以后可以给你当信标机。”在确定了嫦娥四号的探月计划和时间后，美方还提出了一个请求，希望能预先获知着陆时间和地点，让自己的卫星能调整到着陆点上空，记录着陆瞬间的精确信息。“我也可以不告诉，但是我想我们大国还得有大国的姿态和气度，对美国来说这是千载难逢的机会，它一直想测陨石撞击月球，能够扬起月尘的状态，这个很难，概率太小了，很难实现。但这一次我们有这么一个机会，所以美国人就希望抓住这个机会，我们愿意提供给他们。”吴伟仁说。吴伟仁表示，两国的科学家还是希望在一起合作的，当然我们自己拍下来了，这个扬尘我们自己测下来了，但是美国人可以从另外更宏观的角度来测量，这个成果应该双方共享。嫦娥四号带有多国合作载荷对世界科技发展作出贡献另外，此次嫦娥四号携带的科学仪器设备不仅来自中国，还有来自其他国家的。因为很多国家都提出要跟中国合作，所以嫦娥四号共有五六种国际合作的载荷。吴伟仁说，近几百年中国落后了，从近现代科学技术来说，我们还是受益于西方国家的，我们沐浴了世界科技发展的雨露，享受了世界科技发展的恩惠。“现在我们有能力了，经济发展了，科学技术也在逐渐追赶世界科技发展步伐。大国要有大国的担当，我认为我们现在应该对世界科学技术作出贡献，我们完全可以做到这一点。”吴伟仁说。回忆感人瞬间像送孩子一样送别月球车嫦娥未动，鹊桥先行。2018年6月14日，“鹊桥”中继卫星进入环绕距月球约6.5万千米的地月拉格朗日L2点的使命轨道，成为世界首颗运行在地月拉格朗日L2点Halo轨道的卫星。这意味着，嫦娥四号终于可以行动了。吴伟仁介绍说，第二天探测器就要送到火箭上去了，技术工人师傅非常感慨，送上车之前专门摸着探测器和月球车，告诫它“要听话，一路走好，不要走偏了，不要摔下去了”。说这些话时，工人师傅都在掉眼泪。他们干了几年了，很有感情，就像送自己孩子一样。一个民族需要仰望星空中国深空探测将越飞越远嫦娥四号成功落月之后，相继完成了中继星链路连接、有效载荷开机、两器分离、巡视器月午休眠及唤醒、两器互拍等任务。每一个举动、每一步都吸引着世界的目光。2019年1月11日，国家航天局宣布嫦娥四号任务圆满成功。至此中国探月工程取得了“五战五捷，连战连捷”的成绩。吴伟仁表示，现在我们还在月球附近，下一步我们要到火星附近，再往后，我们要向太阳系边际发展。或许有人说，自己很多问题还没解决，跑那么远搞那些跟自己一点关系都没有的事情，干什么？吴伟仁说，有很多人都这么说，当然我们自己的事情要搞好，比如现在我们国家几千万人口还没脱贫，这是应该解决的。但是，我们也应该瞄准更远的深空。有一个哲学家说过，一个民族如果不抬头仰望星空，只埋头脚下的事情，这个民族是没有希望的，也是没有未来的。“我们有13亿人，是一个大国。我希望在我们这一代或者下一代能够把我们这个航天大国变成一个航天强国，现在我们说追赶世界先进水平，下一步我们能够领先世界水平，那是我们这几代人的梦想。”吴伟仁说。来源：央视新闻(ID：cctvnewscenter)
#民政部对欧美同学基金会作出停止活动一个月行政处罚	中新网1月15日电 据民政部网站消息，近日，民政部依法对欧美同学基金会作出停止活动一个月的行政处罚。经查，欧美同学基金会未按规定接受年度检查，违反了《基金会管理条例》第三十六条、《基金会年度检查办法》第三条、第四条的规定。根据《基金会管理条例》第四十二条第一款第五项、《基金会年度检查办法》第十条的规定，民政部决定对欧美同学基金会作出停止活动一个月的行政处罚。同时，依据《社会组织信用信息管理办法》的规定，自行政处罚决定生效之日起，民政部将其列入社会组织严重违法失信名单。
#虎牙直播获“2018年度公益传播奖”	中新网1月15日电 14日，以“公益创造美好”为主题的第八届中国公益节在北京举行。虎牙直播凭借优质的正能量内容和不断完善的正能量体系建设，荣获2018年度公益传播奖。虎牙旗下正能量主播代表牛哥获2018年度公益人物奖。虎牙直播副总裁李萌作为代表出席活动并发表演讲。他表示：“虎牙直播一直在怀着敬畏之心在做公益，也一直在思考如何利用平台的社会动员和舆论引导能力，引导公会和主播做好正能量内容传播，认真去践行企业的社会责任。与虎牙一同获奖的牛哥，是虎牙直播正能量主播的代表。牛哥原名蔡艳球，今年36岁，来自江西湖口农村。据介绍，牛哥每天直播时间长达10多个小时，直播内容也是别具一格：在路边、桥底、垃圾堆附近救助流浪者，通过各种方式帮助他们联系家人，或者说服并送他们到救助站、派出所等机构求助。目前牛哥救助的流浪汉已有65人，其事迹一度登上新华社、团中央、中青报等中央媒体，收到来自主流媒体和多数网友的点赞。牛哥对直播平台和粉丝的帮助表示感谢。他提到，最初是从朋友处听说，直播可以将流浪者的信息传递给全国各地无数看直播的网友，通过大家的力量更快地帮助流浪者回家；平台的礼物打赏功能，还能为救助流浪者补充经费。牛哥听取朋友建议开了直播，“日积月累，我的直播得到越来越多的关注，来自全国各地粉丝的支持也给了我很多的动力。”此外，直播平台还为牛哥解决了与流浪者交流困难的问题。“粉丝来自全国各地，与流浪者沟通上的困难得到了很大的改善。只要流浪者能开口讲话，总有粉丝能分辩他的家乡位置，一起寻找线索帮助他们回家。”对此，虎牙直播副总裁李萌表示：“我们希望有更多牛哥这样的主播涌现出来。”虎牙一直重视正能量建设，在内容创新、主播管理、政企合作等领域，充分发挥“直播+”的优势，积极探索“直播+公益”、“直播+文化”、“直播+非遗”、“直播+扶贫”等多方面的内容创新，建立正能量主播矩阵，未来希望可以建立正能量内容社区。据悉，自2017年年底至今，虎牙共进行了超过600场正能量主题直播，累计直播时长超过1500个小时，在线观看近1000万人次，参与主播共600多名。未来，虎牙将继续引领行业正能量内容建设，与公会主播以及同行一起，共建风清气正网络空间。
#2018小猪短租年终数据报告：自驾+民宿成近郊游标配	中新网1月15日电 2018年，是共享住宿蓬勃发展的一年，民宿消费加速下沉，以民宿为代表的非标住宿已经成为许多人旅居出游的不二之选，民宿不再只是传统住宿的补充，更是一种全新的生活方式。1月15日，小猪短租发布2018小猪短租年度报告，结合业务发展和行业趋势，过去的一年，民宿短租行业又会有哪些有趣的洞察和发现呢？民宿消费多元化，乡村民宿成旅游热门目的地在小猪2018年订单前三十城市中，两居室以上房源平均占比达38%，其中秦皇岛两居室以上房源占比高达73%、三亚达64%。当下家庭亲子游逐渐成为旅游市场主力，也对住宿类产品的房型和房间配置提出了新的要求，在例如秦皇岛、三亚、青岛等亲子游热门目的地，整租两居室以上配有亲子设施的民宿更受欢迎。在消费升级的背景下，都市周边自驾游也持续火热，呈现出消费高频化、随订随出发的特点，据公安部数据显示，全国汽车保有量超过2.17亿辆，北京、成都、重庆、上海等7城市私家车保有量超300万辆，自驾游的火热也持续推动了近郊民宿的蓬勃发展。小猪短租数据显示，相比2017年，北京、上海、成都、杭州近郊民宿2018年订单均有大幅增长，其中，北京近郊民宿订单同比增长83%，成都同比增长60%，杭州50%，上海增幅达32%。越来越多的自驾游客更愿意选择在近郊民宿过夜，自驾+民宿的生活方式备受城市居民的青睐。2018年，乡村民宿成为热点话题，《关于实施乡村振兴战略的意见》提出，“实施休闲农业和乡村旅游精品工程，建设一批设施完备、功能多样的乡村民宿，发展乡村共享经济，助力乡村振兴”。《国家乡村振兴战略规划(2018-2022年)》也提出将民宿作为促进乡村经济增长、旅游扶贫的重要抓手。小猪平台的乡村民宿订单量在2018年也保持高速增长。数据显示，目前小猪短租乡村民宿房源已突破5万套，成都三圣花乡、杭州临安、北京怀柔、琼海潭门、湖州安吉、广东清远、西江千户苗寨、上饶婺源、十堰武当山、无锡灵山成平台乡村民宿新热门目的地。杭州成民宿最包容城市，成都重庆排名靠后2018年，国务院发文明确鼓励发展城市民宿，行业迎来利好，民宿政策逐渐明朗同时也不可避免面临诸如安全、地方监管与社区关系等问题，据此小猪研究院从负面舆情、监管政策、市场体量、增长率四个维度系加权计算各城市综合得分，评选出了民宿最包容城市前十名，分别为杭州、广州、西安、北京、上海、天津、成都、重庆、武汉、长沙，其中杭州排名榜首，去年小猪短租与杭州市公安局密切合作，打造出实时的入住者身份验证方案，创新民宿规范管理办法。而成都、重庆地区虽然订单量和房源增速高居前列，但是从去年暑假开始爆发的民宿社区冲突也让蓬勃发展的川渝民宿受到一定影响。2019年，如何促进民宿行业的规范有序发展也仍将是一大课题。2018年，共享住宿更加深入人心，作为一种全新的生活方式被更多人所喜爱，于此同时日益增长的用户需求和住宿场景的多元化和个性化与对平台提出了新的需求，2019年小猪短租也将会在立足安全和服务的基础上，持续提升用户住宿体验，满足更加多元化的住宿需求。
#中国文娱产业新转变：影视行业成优质IP“放大器”	影视行业成优质IP“放大器”2018年，中国文娱产业发生新的转变，对优质内容的追逐，正在逐一落到产品上，无论市场、厂商、用户都在寻找能够开拓出新想象空间的优质IP。在此背景下，“2018阅文超级IP风云盛典”与《TOP影游改编价值书单》显示出网络文学作为优质IP源头，对未来文娱产业的定位和规划——从产品生产环境开始，就着重提供给市场和用户精品化、差异化，乃至定制化的内容服务，这将是文娱产业升级新的拐点。从现状来看，中国文化产业正在进入发展的下半场。文娱产业需要同更多的娱乐方式争夺用户的时间。90后、00后为首的年轻消费者逐步占据了主流，生活方式、消费体验、消费偏好上呈现差异化的特征。这意味着，未来绝大多数内容产品将由“大众化”逐步向“圈层化”转变，类型细分领域将形成新的赛道。从内容角度出发，作为IP源头，网络文学的重要性更加凸显。《2018年度IP评价报告》指出，文学对中国国家符号建设最具影响，报告所评价的优质IP中，文学原创IP占比最高，跨领域能力更强，这也证明文学IP能以更多的产品形式占领更多用户以及用户时间。显然，在文化产业发展的黄金时代，网络文学原创IP将占据关键的环节。无论是网生内容对年轻用户的洞察，或是IP在产业链上的连接和拓展空间，都决定它的可持续性。更重要的是，网络文学IP正在利用它对内容和市场的理解，影响文化产品发生新的变化。2019年伊始，阅文集团举办了“2018年超级IP风云盛典”，同时发布“TOP影游改编价值书单”。和其他文娱内容产业一样，网络文学依靠大量头部产品推动行业发展，而通过有 “IP奥斯卡”之称的“原创文学风云榜”，阅文长期以来为行业筛选出大量头部IP产品，获得市场的肯定。无论是开创市场付费动画先河，同名影视剧播放量突破300亿的《择天记》，还是两季动画系列点击突破35亿，影视、游戏多领域开花的《斗破苍穹》，又或是二次元第一IP、题材创新的《全职高手》，推动动画女性向题材的《国民老公带回家》，众多由“原创文学风云榜”走出的头部产品见证阅文IP的潜力空间。在“2018超级IP风云盛典”中，阅文集团将目光投向影视行业的未来，“超级IP影视改编价值”系列作品聚焦文化行业创新类型和潜力作品，成为本届庆典的亮点。《TOP影游改编价值书单》预示着阅文对IP衡量的维度产生变化。阅文正在释放新的信号，超级IP通过其改编产品的产业价值和衍生潜力，和其他IP拉开明显差距。影视行业将进一步放大IP作用，未来将是IP开发的最重要阵地。据了解，“TOP影游改编价值书单”共收录158部IP作品，囊括新男频、女频、现实主义、创新题材和游戏五大市场。值得一提的是，书单IP作品经过“五维甄选”而出，分别是IP数据排行、主编审读力荐、TOP编剧评估、平台采购需求，专家政策把关，有效覆盖IP热度、专业评估、IP价值潜力、渠道需求和风险规避等内容行业改编重要前置步骤。在内容和类型的区分上，158部阅文经典IP作品也足以满足市场和用户的需求，值得一提的是创新题材和现实主义两大内容风口。近两年来，以网剧为首的网生内容一直尝试开拓新的题材内容，以满足年轻用户的个性化需求，涌现出青春、运动、悬疑、探险、校园等多种形式的融合创新题材，也带来了大批如《双世宠妃2》《白日追凶》的爆款出圈作品。可以说，创新题材将是影视公司试水垂直内容的最好切口。本次书单的阅文创新IP，不仅有融合传统文化和女性意识觉醒的《国色芳华》，也有试水体育竞技品类的《我踢球你在意吗》，而《师父又掉线了》《宠物天王》等IP，跟随当下“宠物经济”的可爱萌宠品类，更有可能突破大众化的青春内容。未来科幻、二次元、美食旅游等贴合年轻用户内容消费喜好的新类型，从个性化和社交化上都能打通不同圈层。与此同时，现实主义题材数量增多，持续“霸屏”，市场一直寻找关照现实但又符合现今年轻用户喜好的优质作品。阅文IP书单根据核心用户圈层的洞察，和市场创新题材的理解，做出职业精英、现实百态、时代传奇、社会乡土、人文时尚、家庭伦理等品类细分，覆盖不同年龄层次的用户，也为现实主义题材开拓做了前瞻性的评估。以《你和我的八十年代》为例，对标《鸡毛飞上天》等改革创业故事；《等待，北极星》则立足当下职场，讲述新时代青年创业、婚恋历程；《宝妈万岁》聚焦社会热点，关注女性生育问题。精品内容加上阅文汰选，使阅文IP现实主义题材作品成就叫好又叫座的改编内容池。此外，书单升级了男频品类，除传统幻想、历史题材外，加入悬疑、职场、谍战军旅等内容，做到抓住男性向用户的消费特征，兼顾传统基本盘和创新的需要，涌现出《北斗推理剧场》《秦吏》《我的1979》等优质作品。女频作品上，除了传统大神，也加入了新晋作者，覆盖古代言情、都市、职场等多个类型，《他与微光皆倾城》《花开锦绣》《神医弃女》等一干作品精准做到萌化少女心。需要注意的是，本次书单还推荐了大量具备游戏改编价值的IP作品。众所周知，网络文学与游戏用户人群的高度重叠，使游戏改编大量选用网文IP，收益斐然。而本次IP书单的特点在于，除热门幻想题材外，加入诸如《深夜书屋》《超神机械师》《造化之门》这样类型各异的作品，相信能助推游戏市场类型开发进入新周期。对内容开发的下游来说，阅文《TOP影游改编价值书单》的发布又一次站在行业前端，将影游改编价值清晰量化的新标准，使内容的开发变得有迹可循，降低开发风险的同时，批量制造爆款也成为可能，这将是未来影视市场发展的风向标。
#俄媒：美国“龙-2”型飞船载人发射推迟至7月	中新网1月15日电 据俄罗斯卫星网15日报道，俄罗斯航天领域消息人士透露，美国“龙-2”新型飞船前往国际空间站的载人发射推迟至7月。据报道，美国宇航局此前表示，太空探索技术公司(SpaceX)的“龙-2”型飞船定于2019年6月升空，搭载美国宇航员罗伯特•本肯和道格拉斯•赫尔利前往国际空间站。俄航天领域消息人士说：“由于‘龙-2’型飞船的无人发射从1月改到2月进行，载人发射也就相应从6月推迟到了7月。”他说，“龙-2”型飞船的这2次发射都是试验性的，只要无人发射的时间推后，载人发射的时间就会受到影响。早前，另一名消息人士称，虽然“龙-2”型飞船的无人发射目前初步定于2月9日进行，实际发射日期直接取决于美国宇航局何时恢复正常运行——美国联邦政府及国家机构从去年12月22日起“停摆”，至今部分关门。
#2018年青海藏区高校毕业生就业率达90%	中新网西宁1月15日电 (孙睿)记者15日从青海省人力资源和社会保障厅获悉，2018年，青海省登记高校毕业生就业率89.3%，其中藏区六州登记高校毕业生就业率达90%，继续保持稳中向好的趋势。青海省藏区是中国除西藏自治区之外最大的藏族聚居区，中国10个藏族自治州6个在青海境内，全省藏区总人口达210万人，占全省总人口的36%。数据显示，2018年，青海省全面落实企业吸纳高校毕业生奖励补贴政策，鼓励企业吸纳高校毕业生就业和高校毕业生到企业就业，全年企业吸纳高校毕业生7862人，占登记就业人数38%。其中，吸纳藏区高校毕业生2345人，同比增加5%。青海省人力资源和社会保障厅相关负责人介绍，2018年，青海鼓励就业见习基地开发、发布就业见习岗位信息，组织有见习需求的未就业高校毕业生参加就业见习；统筹组织实施基层服务项目，引导和鼓励高校毕业生在基层锻炼成长。并按照公务员和事业单位工作人员考录招聘年度计划，发布公务员考录岗位1200个，发布事业单位工作人员招聘岗位3398个，这当中省直事业单位1229个、各市(州)2020个、“特岗教师”149个。同时，青海藏区六州依托对口援青工作机制，通过定期或不定期召开洽谈会、协调会、对接会等形式，积极协调援青省(市)面向我省开展各类招聘活动，组织600余名高校毕业生赴援青省(市)开展培训见习。还实施了未就业大中专毕业生就业专项培训工程，着力培养未就业毕业生就业创业意识和能力，帮助高校毕业生练就就业创业“硬身板”，组织7770名未就业大中专毕业生参加专项就业培训，包括藏区六州4932人；组织实施大中城市联合招聘等各类专场活动280场，签定初步意向协议1.3万人；举办就业指导302场各类就业指导，累计为1.9万名高校毕业生提供服务。(完)
#海口开展琼州海峡客滚船春运前专项检查	中新网海口1月15日电 (洪坚鹏 周洲)海口海事局、中国船级社15日在海口对琼州海峡客滚船开展春运前专项检查工作，以保障广大旅客安全出行，防止客滚船“带病”参加春运。据了解，在专项检查开展前，海口海事局主动与湛江海事局、北海海事局进行协调，商定春运前检查开始时间和各海事管理机构的检查对象，避免船舶在多地或短期内重复检查。由于今年春运时间较去年有所提前，海口海事局和各客滚船运营公司取得联系，制定客滚船安检计划，便于船方按计划安排船舶接受安全检查和开展生产。当天，检查人员前往海南铁路南港，登上火车轮渡“粤海铁4号”进行相关硬件设施检查，核对船员证书、巡舱纪录等，并联合相关部门开展反劫持演练，演练模拟一名被警方通缉的犯罪嫌疑人，在船舱上劫持一名船员，相关部门按照预案进行处置。海口海事局相关负责人表示，此次检查是在此前以船员履职能力为检查重点的基础上，进一步深化船员履职能力检查，提升船员的操作技能和突发情况的应对能力，同时考验船方工作人员对突发事件的应对与处置能力。据统计，截至1月15日，海口海事局已对13艘客滚船开展了春运前专项检查，共发现缺陷67项，所有发现的缺陷均已要求船方在春运前完成整改。(完)
#阿根廷一家华人超市遭入室盗窃 警方正全力侦破	中新网1月15日电 据阿根廷华人网报道，当地时间1月14日凌晨，位于阿根廷米西奥内斯省Posadas地区的一家华人超市，遭歹徒入室盗窃。据报道，歹徒是从店铺后方进入的，盗走了电脑设备、电话及两台收款机。直到当地时间14日上午，店主开门准备营业的时候，才意识到店内被盗。据了解，歹徒首先爬上旁边一幢建筑，然后进入超市。调查中没有发现任何暴力闯入的痕迹，电脑是从超市楼上被盗走的。目前，歹徒身份未明，阿根廷警方正全力侦破。
#2018年哥伦比亚犯罪调查：平均每小时10部手机被盗	中新网1月15日电 据南美侨报网报道，哥伦比亚检察院(Fiscalía)近日公布的2018年哥伦比亚犯罪调查报告显示，手机盗窃案依然是令警方感到头疼的问题。调查表明，2018年哥伦比亚警方共收到了87180件手机盗窃案件的报告，与2017年相比增长了56%。报道称，2018年哥伦比亚平均每小时有近10部手机和1部自行车被盗，4个家庭遭受抢劫。调查表明，2017年警方共收到6995件自行车被盗的报告，而2018年这个数字增长至11510件，被盗自行车数量增长了65%。研究人员指出，这与越来越多哥伦比亚人开始选择自行车作为主要出行方式有关。调查还表明，2018年间，哥伦比亚的汽车被盗案件数量增加了205件，达到9754件。哥伦比亚检察院的法医报告指出，2018年哥伦比亚境内共发生了12458起故意杀人案件，与2017年的12066件相比增长了3.25%。研究人员认为，数据上涨的原因在于，在哥伦比亚政府与武装力量“FARC”达成协议后，“FARC”原先控制地区的暴力行为出现了大幅上涨。“2016年，哥伦比亚武装力量FARC实际控制的161座城市中共发生了2271起凶杀案。到2018年，凶杀案的数量上升至2957件，增长幅度达到30%。”报告写道。根据统计，大多数凶杀案的发生地点位于哥伦比亚的城市地区。2018年，哥伦比亚的城市地区共发生了8678起凶杀案，而乡村地区的凶杀案件数量共3780起。在2018年最后一个月里，哥伦比亚共发生1133起凶杀案，占全年总数的9%。换句话说，在2018年的最后一个月里，每小时至少有1名哥伦比亚人被杀害。
#月球上的嫩芽现在咋样了？	今天，嫦娥四号上搭载的生物科普试验载荷发布了最新试验照片，照片显示试验搭载的棉花种子已经长出了嫩芽，这也标志着嫦娥四号完成了人类在月面进行的首次生物实验。消息一发布，随后就有好奇宝宝问到底是哪几种植物发芽了？究竟嫩芽在哪里？现在的状态是啥样的？今天，重庆市政府举行发布会，邀请重庆大学副校长、科普载荷项目总指挥刘汉龙介绍了相关情况。刘汉龙：6种生物首次登上月球背面刘汉龙：科普，是本次载荷项目最基本也是最重要的使命。项目团队通过研究生物在月球低重力、强辐射、自然光照条件下动植物的生长发育状态，为人类今后建立月球基地提供研究基础和经验。该载荷由结构模块、热控模块、控制模块、导光模块、生物模块等组成，搭载有马铃薯、拟南芥、油菜、棉花、果蝇、酵母6种生物。载荷总重量2.6kg，此外，还有18毫升水，以及土壤、空气、热控以及两个记录生物生长状态的相机，总重量为2.608公斤，生物生长空间为1升左右。载荷内搭载的6种生物构成一个含有生产者、消费者和分解者的微型生态系统。其中，植物生产氧气和食物，供所有生物“消费”；作为消费者的果蝇和分解者的酵母，通过消耗氧气产生二氧化碳，供植物进行光合作用。此外，酵母可以分解植物和果蝇废弃物而生长，酵母又可以作为果蝇的食物。刘汉龙：生物物种筛选有着非常严苛的要求刘汉龙：看似简单的6种生物，最终能成为首次登上月球背面的幸运儿却经历了上百次物种筛选和无数次生物实验。本次搭载的生物物种筛选有着非常严苛的要求。因为“罐子”里资源有限，要求里面的动植物不能占用过多空间。哪些“旅客”能登上月球，首要条件就是“个子小”。其次，由于月球表面低重力、强辐射、高温差等极端条件限制，因此要求动植物能耐高温、耐冻，而且能抗辐射和抗干扰。本次载荷生物种类的筛选除了实现在月球表面环境下植物种子发芽或幼虫成长的最低目标，更重要的是基于未来进一步开展太空生物学研究的长远考量，而这也是为以后人类进入月球乃至地外星球生存提供保障。为了给载荷内生物营造一个适宜生存的环境，载荷罐体分别装置了“空调系统”、光导管和水仓室。罐子的保温层，能经受月表面剧烈温差的考验；内部装有自动调节温度的“空调系统”，通过温度传感器保证环境在25摄氏度左右。罐体内，植物可通过载荷顶部盖板上的光导管吸收月面自然光，进行光合作用产生氧气。水仓室携带了一个装有18ml生物专用水的水袋和电磁泵，着陆器落月并加电后，接到地面指令让电磁泵工作，将水袋中的水通过水管释放到生物舱表面，为生物生长提供水分。刘汉龙：人类首次在月球表面培养植物并生长出第一片绿叶刘汉龙：科普载荷随嫦娥四号登陆月球的第一天(1月3日)23:18分加电开机后，载荷内微型生态系统开始进入生物月面生长发育模式。从开机到1月12日20点地面发送了生物科普试验载荷断电指令，载荷正常关机，生物科普试验载荷在轨工作状态良好，累计工作时间长达212.75小时，主副相机累计拍照34次，下传照片170多幅，传回的照片显示，载荷内的种子发芽，实现了人类首次在荒芜的月球表面培养植物并生长出第一片绿叶，这将为人类今后建立月球基地提供研究基础和经验。刘汉龙：生物科普试验载荷已进入断电状态刘汉龙：载荷在月面注水进行发芽和生长实验以后，经过9天时间进入月夜期。目前，生物科普试验载荷已进入断电状态，载荷内部在月夜温度零下52℃的情况下，所携带的六种生物将结束本次科普试验使命，处于冷冻状态。待下一个月昼期温度上升后，在全封闭状态的生物科普试验载荷罐中，六种生物将被慢慢分解成无害的有机物，并将被永久封存在生物科普试验载荷内部。本次试验的主要意义是什么？记者：在月球背面进行生物生长试验的主要意义是什么？刘汉龙：我们这次科普载荷的意义，是希望通过生物科普试验载荷的实施，推动生物学知识的普及，加深普通民众对生物学原理的了解；宣传我国探月工程成果，激发人们对宇宙探索和科学研究的兴趣，提高人们的环境保护意识。究竟哪几种植物发芽了？现在什么状态？记者：请专家详细介绍一下，在月球表面的试验当中，到底是哪几种植物发芽了，到现在试验结束是什么状态，果蝇怎么样？动物是什么样的状态？教育部深空探测联合研究中心副主任、生物科普试验载荷总设计师、重庆大学先进科技研究院院长谢更新：我们现在公布的是6种生物，微生物、果蝇等，目前的结果已经宣布了，发布了人类在月球上的第一颗芽，是棉花芽，其他的物种不确定，我们上面有两个相机都是不能调焦的，受重量限制，不可能调焦。我们现在发现了已经确认了棉花的种子发芽，其他是不是发芽？一方面是我们相机，没有看到明显的变化。果蝇是比较懒的动物，不一定出来，与此同时我们分析了一下，我们下去连续将近6天，我们月球上大概10点半左右，月球上温度比较高，我们里面两片冷热片，再怎么控制温度也是超过30度了，大家知道，超过30度很多植物发不了芽，不适合发芽，所以另一方面就是我们刚刚讲的，我们这个载荷没有带电池上去，没有带保温的上去，现在大家都知道是很多动不了，我们里面的温度要达到零下负50度以下，植物就冻坏了，就分解成了有机物，永远在罐子里面了。科普载荷顺利实施的背后，是成百上千次的试验数据，是数不清的挫折与失败，是无数个并肩作战的黎明与黄昏，更是特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的航天精神。致敬，中国科学家！致敬，中国航天人！来源：央视新闻 上游新闻
#仁东控股2019年年会——“有梦想更激情”在穗盛大举办	1月12日，新金融领域探索者仁东控股2019年年会在广州盛大举行，年会以“有梦想、更激情”为主题，来自全国各地的分子公司员工、战略伙伴等500余人汇聚一堂，共同回顾2018年奋斗的点点滴滴、展望2019年发展的美好蓝图。本次年会分为两大篇章，第一篇章是2018年度工作总结及优秀团队、个人表彰，第二篇章是2019年新春联欢会。年会以一部过去一年仁东人所取得成绩的短片开幕，随后进行了年度表彰。仁东控股集团董事长霍东先生发表了新春致辞，霍东董事长首先对前来参加年会的各位嘉宾和仁东家人们表达了感谢，并对集团在过去一年里所取得的各方面成绩给予认可。他表示，2018年，集团全体同仁靠着这份对事业的执着，迸发着拼搏的激情，当前集团比任何时候都具备应对发展挑战、把握市场机遇的能力和基础。他希望大家今后再接再厉，唯有经历过市场风雨的磨练，在我们内心深处才会根植必胜的勇气，我们才会更卓越，我们才会在承受压力和挑战的时候更明晰地看到前进的道路。2018年，我们用汗水收获感动。秉承“打造金融科技生态圈，完善金融科技产业链”的经营发展战略，仁东控股充分利用拥有中国人民银行核发的支付牌照资质的优势，在稳健发展支付业务的基础上，积极开拓供应链管理、保理、融资租赁、互联网小贷等新业务，逐步完善了金融科技产业链上下游，进一步搭建了商业金融、科技金融等创新金融领域的业务，全面打造金融科技生态圈。随着公司在金融科技产业链布局的落实与推进，公司在产业战略协调方面优势明显，提升了整体竞争实力。当前国家正加大对传统产业转型升级和实体经济发展的支持力度，并逐渐上升到战略层面，以“脱虚向实”为核心的创新性产融结合成为新趋势和发展的新动力，按照国家深化供给侧结构性改革的总体要求，仁东控股根据公司筹资情况，各业务板块将进一步整合调整自身业务模式，提高金融资源配置效率，深入推动资本与产业的融合。通过不断创新，实现金融与产业、金融与企业商户的对接，支持实体经济发展，最终达成金融与实体经济紧密融合互利共赢，提升运营质量。到2018年末，仁东控股的第三方支付、保理、租赁、供应链管理等业务不断拓展，产融结合成效显著，经营指标持续向好。2019年，在追梦的路上，我们再次出发。新的一年里，仁东控股将利用自身金融科技企业的优势，专注于服务实体经济，服务于国家战略，持续以第三方支付为抓手，扎根垂直细分行业，供应链管理、保理、征信等业务协同发展，为产业链上的企业提供个性化、针对性的综合金融解决方案。通过打造产业链闭环，更好地识别交易真实性，控制金融风险，并推进供应链创新发展，有利于加速产业融合、深化社会分工、提高集成创新能力，努力为更多的小微企业服务，为我国经济建设出力。
#北京FM969电台、宾臣传媒获“2018年度公益传播奖”	中新网1月15日电 1月14日，第八届中国公益节在北京举行。本届中国公益节有政界、商界、学术界、公益机构、演艺界演员及百余家媒体，以“爱”之名温暖相聚，围绕“跨界融合、精准扶贫、教育公益、科技公益、商业创新、映像公益”等主题进行经验、成果分享与前沿理念交流，共推公益事业新发展。活动上，经典调频北京FM969及宾臣传媒以大量且主题丰富的公益传播成就荣获“2018年度公益传播奖”。此外，宾臣传媒董事长陈学文荣获“2018年度公益人物奖”。据悉，中国公益节设立于2011年，是国内首个由大众媒体联袂发起的以“公益”命名的节日。活动旨在弘扬公益精神，倡导公益行为，搭建多方深度对话、合作沟通的平台，是推动公益事业发展的重要渠道。历经八年的探索和实践，公益节已经成为公益慈善领域最具影响力的年度盛典。本届中国公益节不仅进行了各项发言和主题论坛，还举行了中国公益年度颁奖典礼。在颁奖盛典上，大会授予经典调频北京FM969电台及宾臣传媒“2018年度公益传播奖”的荣誉称号，同时授予宾臣传媒董事长陈学文“2018年度公益人物奖”的荣誉称号。经典调频北京FM969电台运营中心总经理韩文在接受媒体采访时表示，2019年经典969将继续开拓创新、锐意进取，并更好地为企业树立良好的品牌社会形象、为政府承担大众教育、公众引导的职责，更好地致力于公益事业。此外，将传递更多更好的经典音乐及经典音乐文化，并积极传递正能量，不断创新创作更加优秀的公益作品，助力营造积极向上的社会氛围。宾臣传媒董事长陈学文则表示，2019年宾臣传媒将更好地为企业树立良好的品牌社会形象、为政府承担大众教育、公众引导的职责，更好地致力于公益事业，积极传递正能量，不断创新创作更加优秀的公益作品，助力营造积极向上的社会氛围。据了解，作为北京乃至京津冀地区最具影响力的经典音乐广播电台，FM969以引导社会正能量为己任，成功发展为社会公益宣传及政府形象、活动推广的重要平台。经典调频北京FM969自开播以来，坚持基于自身传播优势大力开展公益宣传，先后推出几十个主题的公益宣传，使北京千万市民从中受到了公益宣传和教育。极大地提升了政府公益机构等组织单位的品牌形象及活动的宣传力度、影响范围以及宣传效果。作为北京地区最具影响力的传媒集团之一，宾臣传媒也始终以引导社会正能量为己任，成功发展为社会公益宣传及政府形象、活动推广的重要平台。例如北京禁毒公益宣传、北京惠民文化消费季公益宣传、南水北调“江水进京”公益项目、“无烟北京”公益项目、“北京榜样”公益宣传、北京普法公益项目、绿色环保系列宣传活动、以及各省区市旅游品牌等的宣传和推广，更好地树立了自身的行业形象与品牌公信力。
#韩国影汇展在北京三影堂摄影艺术中心开幕	作品的摄影艺术家 ：金重晚1月13日，由韩国首尔摄影博物馆(韩美摄影美术馆)，松隐艺术文化基金会和三影堂摄影艺术中心，共同企划的摄影展“Greetings from South Korea”在北京开幕，韩国具有代表性的三代著名摄影师受邀参展。据悉，本次展览是中韩建交以来，首次囊括韩国几代摄影师的作品展。本次展览包括《林应植：透过镜头看历史》、《重塑我们的时代》及《同一个季节，不同的回忆》，同时呈现韩国摄影在三个不同时期的面貌，涵盖二十世纪中期描绘韩国社会变革的纪实作品，在二战后出生，并接受西方思潮影响后重新探究韩国人文和美学理念的摄影师作品，以及在当代语境下通过影像自由表达的年轻摄影师作品。摄影艺术家金重晚先生表示：虽然本次展览规模不大，但是在两国文化交流中断的情况下，中国能够允许韩国摄影师的作品在艺术家艾未未设计的展馆展出，单是展览本身就已经意义非凡。参加此次展览的韩国著名摄影师具本昌先生对此感触颇深，“这不是单一摄影师的个人展，而是集中呈现了1-3代韩国摄影师的优秀作品。能够在这样国际化的摄影博物馆——三影堂摄影艺术中心展出，意义非同凡响。在中韩关系严峻的时期，能够从摄影界打开两国文化交流的大门，令人欣慰。希望通过此次展览，中韩艺术家和观众能够增进沟通，更加了解两国文化。”本次展览的摄影艺术家：具本昌策展人石宰贤表示：“展览方在场地提供、展览筹备、艺术家关怀等方面提供了充分协助。 同样，我们为呈现高水平的展览，从去年5月就开始准备，开幕前常驻展厅，一丝不苟地布置展厅。”韩美美术馆馆长宋永淑表示，“不仅是展现艺术家个人，更要展现在不同时代背景下，韩国摄影师和韩国摄影的大脉络，唯有这样，才能让展览更有意义。 希望这次展览能够成为两国文化沟通交流的基石，而不只是局限于摄影活动。”宋馆长还表示，“就像这次韩国摄影艺术家在中国举办大型展览一样，我们美术馆也计划邀请中国的摄影艺术家来韩国举办展览，在确保第一次交流成果的基础上， 进一步加深两国文化交流。”本次展览的展期为1月13日——3月10日，在中国首家专注于当代摄影艺术的民间机构——三影堂摄影艺术中心展出。展览将集中呈现韩国第一代摄影师林应植，第二代摄影师具本昌、金重晚、李甲哲、闵丙宪、朴起好，第三代摄影师白丁基、郑喜丞、河泰汎等摄影师的作品。本次展览的摄影艺术家：闵丙宪(左一)、朴起好(左二)、李甲哲(右二)
#以无征信办贷行骗 浙江警方捣毁一诈骗窝点刑拘44人	中新网温州1月15日电(见习记者 潘沁文 通讯员 卓珊珊 顾贤君)“收网！”随着一声令下，近日，浙江省平阳警方在温州市反诈中心的支持下，联合温州市公安局开发区分局，以雷霆之势迅速出击，冲入一处诈骗窝点，共抓获犯罪嫌疑人44名，当场扣押作案电脑90余台，手机300余部，破获系列性诈骗案件300余起，总涉案金额200余万。2018年10月13日，林先生接到一个自称“融投公司”工作人员的电话，对方询问林先生是否需要资金周转。林先生是个生意人，近来正好有20万元的资金缺口，就和对方互加了好友。随后，对方告诉林先生可以办理10万元到50万元额度的信用卡，开通后可到任意银行随取随用，但每张卡要收取百分之三的办理费用。林先生想办理20万元的贷款，需缴纳6000元的办理费用，办卡前需要先交1000元定金，等卡办好后，林先生再交余下的尾款。急需用钱的林先生并未多想，给对方转去1000元，并填写好对方发来的申请表。过了几天，对方再次联系林先生，称卡已经办好了，要求林先生缴纳5000元的尾款。并未见到卡的林先生有些怀疑，迟迟未打款给对方，对方也看出了林先生的疑虑，于是对方给林先生发来虚假的卡号照片和视频，在对方的哄骗下，林先生将5000元尾款打给对方。10月24日，林先生收到快递，正是他办理的20万元额度的卡，但卡上的一行字却让林先生懵了。“本会员账户仅允许在本平台购物使用，严禁个人或第三方进行非法套现或传播具有套现的相关信息。”这与林先生之前对方发给他的照片存在明显差异，本想询问对方，但对方的微信和电话已经联系不上，恍然大悟的林先生立即报警求助。接警后，平阳警方针对此类诈骗案件类型与温州市公安局开发区公安分局的案件可以串并，于是组成联合专案组对此案展开调查，在温州市反诈中心等部门的大力支持下，经过两个多月的排查、梳理、分析、研判，逐步摸清诈骗团伙的组织架构及团伙成员信息。经查，这是一个盘踞在湖北荆州，以“商贸公司”为幌子，实施网络电信诈骗非法盈利的诈骗团伙。团伙以打电话的方式，“广撒网”寻找“猎物”，主要针对信用额度低、又急需钱的群众，团伙谎称可以“低息、无征信”办理高额贷款骗取办理费。为了降低受害者的心理防线，诈骗团伙会通过造假照片等方式骗取受害者信任。团伙成员中有部分是在校大学生，皆是被诈骗团伙以兼职理由招进“公司”充当话务员。2019年1月11日，通过前期掌握的线索，确认相关人员均在场的情况下，专案组决定对团伙人员进行抓捕。在当地警方的配合下，专案组成员快速出击，将该团伙一网打尽，成功捣毁该诈骗窝点，抓获44名嫌疑人。目前，44名犯罪嫌疑人已被羁押于看守所，案件正在进一步侦查中。(完)
#“打前站”不顺　安倍访俄面临严峻考验	新华社北京1月15日电（国际观察）“打前站”不顺　安倍访俄面临严峻考验新华社记者刘赞俄罗斯外长拉夫罗夫和日本外相河野太郎14日在莫斯科举行会谈。拉夫罗夫会后强调，俄对南千岛群岛（日方称北方四岛）的主权问题“不容讨论”，南千岛群岛是俄罗斯领土。分析人士认为，拉夫罗夫的强硬表态显示，俄方在领土问题上丝毫没有让步，日方希望在部分解决领土问题的基础上尽快与俄方缔结和平条约的计划遭遇挫折。这预示着，日本首相安倍晋三本月下旬访俄时将在领土问题上面临严峻考验。俄方态度强硬俄日外长此次会谈，是两人作为两国领导人指定的谈判负责人在和平条约新谈判机制下的首次磋商。拉夫罗夫在会谈后的记者会上对双方在南千岛群岛的共同经济活动以及推进两国公民免签制度等问题上有积极表态，但在争议领土主权归属这一核心问题上却没有丝毫让步。拉夫罗夫重申，日本必须“完全”承认二战结果，包括俄对南千岛群岛的主权，否则其他问题将难以取得进展。他还表示，他在会谈中向日方指出，日本在国内法中称这些岛屿为“北方领土”，这对俄方来说是不可接受的。分析人士认为，拉夫罗夫上述表态将俄日双方的分歧摆到了台面上，令日方处境十分尴尬。日方如果接受俄方要求，就会完全丧失要求俄方“返还领土”的根据。去年11月，安倍与俄总统普京在新加坡会晤，商定依据1956年签署的《日苏共同宣言》加快日俄缔结和平条约谈判进程。这一宣言规定苏联在日苏缔结和平条约后把四岛中的齿舞、色丹两岛交给日本。有日本媒体分析说，俄方在此次会谈中态度强硬一方面是为了回应俄罗斯国内舆论反对移交两岛的声音，另一方面也是以必须获得俄国内舆论理解为由，迫使日方做出让步。日方表现低调俄方的强硬立场让日方颇为尴尬。不过，日方并未与俄方针锋相对，而是表现相对低调。河野此次访俄前，俄方已多次向日方施压，包括抗议日方近期就争议岛屿发表的言论。据日媒报道，对于河野此次访俄将遭遇困难，日方此前已有一定思想准备。为防止拉夫罗夫在联合记者会上大谈俄方强硬主张而让河野面临难题，日方选择在会谈结束后不举行联合记者会，而是双方各自召开记者会。而河野在记者会上仅仅说，他向俄方“明确传达了日本的主张”，但对具体内容却拒绝透露。日媒分析称，日方多年来一直依靠两国首脑会谈来推动领土问题的解决。安倍即将于本月下旬访俄，河野此行也是为安倍“打前站”。面对俄方强硬表态，河野竭力保持低调，主要是怕刺激俄方从而对接下来的首脑会谈产生影响。与俄罗斯签署和平条约一直是安倍希望留下的政治遗产之一。去年9月连任自民党总裁后，安倍加快了对俄外交步伐，一改日方长期坚持的要求俄方全部归还四岛才能与之签署和平条约的立场，与普京达成以《日苏共同宣言》为基础加快和平条约谈判的共识。据日媒报道，安倍想借普京今年6月出席在日本大阪举行的二十国集团峰会之际与其就领土及和平条约事宜达成基本协议。但从此次拉夫罗夫的强硬表态看，日方看来有些一厢情愿。日方目前寄希望于安倍访俄能推动谈判取得进展，不过俄方在短期内软化立场的可能性很小。
#前瞻2019：国资国企改革发展如何布新局	新华社北京1月15日电 题：前瞻2019:国资国企改革发展如何布新局新华社记者王希国资国企改革已走过千山万水，还需继续跋山涉水。今年是实现2020年国企改革目标的关键之年，全国国资系统与中央企业在改革、发展以及党的建设方面有何新部署、新要求？14至15日举行的“中央企业、地方国资委负责人会议”释放了新信号。开好局起好步，确保完成全年目标在稳中有变、变中有忧的经济大环境中，2018年中央企业亮出不俗的成绩单：实现营业收入29.1万亿元、利润1.7万亿元，创历史最好水平。这一态势今年能否延续？会议释放的信号显示，既面临挑战，也有不少有利条件。一方面，今年内外经济环境更加复杂严峻，中央企业可持续增长基础还不牢固；另一方面，国资国企改革加快探索突破，应对挑战、紧抓机遇的能力与信心都在提升。经济效益实现稳定增长，流动资产周转率提高，资产负债率继续下降——综合各方面因素，会议明确了2019年中央企业生产经营的主要目标任务。“开好局、起好步，对提振信心、稳定预期十分关键。”国务院国资委主任肖亚庆在会议上表示，要抓紧对一季度工作进行周密谋划与安排，努力实现高开稳走、高开高走，为完成全年目标夯实基础。据业内人士分析，目前我国中央企业资产布局较广，无论是欧美等经济体发展前景，还是原油、大宗商品价格波动与国际汇率走势变化，都可能对企业的运营带来影响，因此要更加注重形势研判，以预案的前瞻性、精准性对冲外部环境的复杂性、不确定性。严控风险是企业持续健康发展的重要前提。“防范化解重大风险要在健全国有企业资产负债约束机制，完善投资、资金管理和金融业务监管制度，构筑各类风险制度防线上持续用力。”国资委党委书记郝鹏说。会议强调，严控债务风险，强化负债规模和资产负债率双重管控；高度重视资金链安全，保持现金流充裕，提升企业偿债能力；严格PPP项目管控，强化投资管控；严控金融业务，强化金融与产业间以及各金融子企业间的风险隔离。坚持市场化改革和高水平开放国资国企改革，是经济体制改革的重要环节，事关中国经济未来。“坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则”“加快实现从管企业向管资本转变”“改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司”……中央经济工作会议就深化国资国企改革着墨颇多。为促使这些部署切实落地，此次会议提出了更为具体的工作安排。——积极推进混合所有制改革和股权多元化，切实转换企业经营机制。去年，央企集团层面股权多元化探索迈出新步伐：国药集团引入国投和中国国新2家战略投资者；南航集团、中国航信集团层面股权多元化改革已形成初步方案。同时，以国家电网特高压直流工程等核心业务向社会资本开放为代表，重点领域混改试点扎实推进。从会议释放的信号看，今年这项改革预计重点在国有资本投资、运营公司出资的国企，以及主业处于竞争领域的商业类国企开展，同时工作重心将向“转换经营机制”切换，特别是要在法人治理、选人用人、强化激励等方面取得实质性进展。——深入推进整合融合，不断优化国有资本布局结构。推进资源整合、减少同质化竞争，是做强做优做大国有资本的“必选项”。据介绍，今年国资委将积极稳妥推进装备制造、船舶、化工等领域企业战略性重组；持续推动电力、有色金属、钢铁、海工装备、环保、免税品等领域专业化整合。值得关注的是，随着中国开放的大门越开越大，中央企业也面临国际合作与竞争的新形势。会议提出，央企需要在新一轮高水平开放中把握机遇，既要在“一带一路”建设中走深走实、在提升全球竞争力上持续用力，也要通过强化内控体系、完善风险防控与合规管理等措施来强化海外风险防控。加快实现从管企业向管资本转变促进国资监管职能转变，加大“放管服”改革力度，对深化国企改革、激发企业活力，具有重大牵引作用。以国有资本授权经营体制改革为例，目前各级国资委已经选择了21家中央企业和122家地方国有企业开展国有资本投资、运营公司试点，在试体制、试机制、试模式等方面积累了不少经验。“今年要进一步加大授权力度，建立授权调整机制，探索将部分出资人权利授予试点企业。推动国有资本投资、运营公司进行组织架构调整、管控模式改革，进一步打造市场化运作专业平台，在国有经济战略性重组和布局结构优化中发挥更大作用。”肖亚庆说。此外，通过完善出资人的权责清单，加大简政放权力度，促进信息化与监管业务融合，监管部门在管好国资布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全的基础上，将把更多精力放在增强企业活力上来。“加快实现从管企业向管资本转变，需要上下联动、同向发力。无论怎样改，实现国有资产保值增值、防止流失，都是底线。”郝鹏表示，今年国资委党委将开展“中央企业基层党建推进年”专项行动，以高质量党建引领高质量发展。
#面对800万，他一分不留！网友都心疼了	面对800万，他一分不留！网友都心疼了……钱七虎院士表示，是故乡水土养育了他，主动提出把此次获奖的800万元奖金全部捐献出来，在昆山成立助学基金，资助更多品学兼优的贫困家庭子女有学上、上好学。中国2018年度国家科学技术奖8日在北京揭晓并颁奖，中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士，荣获本年度国家最高科学技术奖。著名防护工程专家、中国工程院院士钱七虎是中国现代防护工程理论奠基人，创建了中国防护工程学科和人才培养体系，他以科技强军、铸盾报国为毕生追求，对中国防护工程各个时期的建设发展做出突出贡献，为中国铸就坚不可摧的“地下钢铁长城”立下不朽功勋。奖金超诺奖最高科技奖更有“分量”获悉，今年国家最高科学技术奖奖金额度上调60%，从500万元提升至800万元，而且个人可自由支配。这是国家最高科学技术奖设立近20年来，奖金额度和结构的首次调整。可自由支配的800万奖金钱七虎这样安排日前，钱七虎院士表示，是故乡水土养育了他，主动提出把此次获奖的800万元奖金全部捐献出来，在昆山成立助学基金，资助更多品学兼优的贫困家庭子女有学上、上好学。钱七虎说，奉献是军人的本职，科技强军是军队科学家的使命。此次获得国家最高科学技术奖，是防护工程领域全体科技人员共同的荣誉。获奖既是一份荣誉，更是一种责任。虽然他已到达退休年龄，但思想没有退休、工作没有退休，将以此次表彰奖励为新的起点，带领年轻人继承发扬老一辈科学家无私奉献、科学报国的精神，继续在岗位上砥砺奋斗，为国防和军队科技事业发展作出更大贡献。800万一分不留网友敬佩又心疼国家提高奖金给科研人员更多荣誉 英雄捐出所得心系天下苍生 捐款是个人选择捐与不捐他们都是带着光环的历史进步推动者 点赞致敬！来源：中国青年网综合中国军网、新华社、社交媒体跟帖整理中国青年网微信(ID：youthzqw)，转载相关文章请注明出处。
#网约车合规化、配备公交车隔离区 2019交通部要做这些	中新网1月15日电 据交通运输部网站消息，日前，交通运输部印发《2019年交通运输安全生产工作要点》，要点中指出要加快推进城市公共汽电车驾驶区域安全隔离设施的配备应用，以及城市公共汽电车和“两客一危”车辆安装智能视频监控装置等，同时将加快网约车合规化进程。要点指出，2019年交通运输安全生产工作的总体要求是：坚决贯彻习近平总书记关于安全生产的重要指示和中央经济工作会议精神，坚持以人民为中心的发展思想，树立安全发展理念，弘扬生命至上、安全第一的思想，坚守红线底线，深化平安交通建设，着力推进依法治安，着力完善安全责任体系，着力夯实安全生产基础，着力构建双重预防机制，着力构建与服务全面建成小康社会和交通强国建设相适应的安全发展支撑体系，防风险、补短板、除隐患、强责任、建体系，坚决防范和遏制重特大安全生产事故，持续减少安全生产事故总量，确保交通运输安全生产形势稳定，为庆祝新中国成立70周年营造良好的交通运输安全环境。提升依法治安能力——加强对地方交通运输管理部门综合执法体制改革的指导，健全完善安全生产执法机制，加强基层执法力量建设，提升行业依法治安能力。加大对非法违法生产经营行为打击力度，依法加强水路运输挂靠经营、船舶管理公司“代而不管”、非法营运等重点违法违规行为的综合执法和联合执法，深入推进车辆超限超载联合执法常态化制度化。——加大安全生产法律法规和标准规范制修订力度，加快推进《城市公共交通管理条例》的立法进程。继续推进《中华人民共和国海上交通安全法》《中华人民共和国港口法》《中华人民共和国内河交通安全管理条例》的修订工作；做好《渔业船舶检验管理规定》《国内水路运输管理规定》《海运固体散装货物安全监督管理规定》《船舶检验人员管理办法》《危险货物道路运输营运车辆安全技术条件》《危险货物港口建设项目安全预评价规范》《危险货物港口建设项目安全验收评价规范》《危险货物港口建设项目安全设施设计专篇编制规范》等规章、标准规范的制修订。宣贯实施《危险货物道路运输规则》《船舶检验机构管理办法》《船舶检修检测服务管理办法》。——强化安全生产领域标准引领作用，健全优化安全生产领域标准规范工作机制。深入开展交通运输安全生产重点领域国际对标研究，积极参与国际海事组织事务，组织参加联合国危险货物运输专家小组和全球化学品统一标签制度会议，参与国际标准制修订。完善安全责任体系——健全落实安全生产责任制。指导地方各级交通运输主管部门按照“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”和“谁主管、谁负责”的原则以及《地方党政领导干部安全生产责任制规定》的要求，厘清安全生产监管职责边界，制定并公布安全生产权责清单，细化履职行为规范，推动实施安全监管规范化标准化。——督促落实企业安全生产主体责任。积极推进企业安全生产标准化建设，推动企业建立健全覆盖生产经营各环节、责任明晰的安全生产制度。开展安全生产信用管理，加大安全生产失信行为惩戒力度，强化评价结果应用。积极推动保险等第三方参与安全协同治理的新机制。——落实高危风险管控责任。认真贯彻落实习近平总书记提出的“切实把安全责任落实到岗位、落实到人头”重要指示要求，突出涉客运输、危化品存储装卸作业、高危施工作业等重点领域，深入摸排可能造成30人以上群死群伤事故的高危风险，列出重大风险清单、重点企业和重点地区名单。——严格落实企业安全生产主体责任，引导企业建立领导班子安全“包干”管理制度，做到重大风险防控全覆盖，责任到人；严格落实部门安全监管责任，确保对重点企业和重点地区高危风险的全面掌控。——加强行业指导和事故整改责任落实。组织开展交通运输安全生产综合和专项督查，实施省级交通运输主管部门和部直属单位2019年安全生产工作考核评价。组织开展重特大安全生产事故整改落实评估。——完善安全生产督查检查和考核评价制度，统筹规范工作程序和内容，合理制定计划，组织开展督查检查和考核评价工作。强化重点领域治理——加强公路领域重点治理。开展金沙江堰塞湖灾毁公路应急抢通及灾后重建专项行动、提升公路桥梁安全防护和连续长陡下坡路段安全通行能力专项行动。组织实施国家公路网技术状况监测工作。——加强道路运输领域重点治理。开展营运客运汽车安全监控及防护装置整治专项行动，加快推进城市公共汽电车驾驶区域安全隔离设施的配备应用，以及城市公共汽电车和“两客一危”车辆安装智能视频监控装置等整车安全运行监管技术装备。开展营运客车和货车驾驶员安全文明驾驶教育培训专项行动，强化教育培训考核，全面提升营运驾驶员职业素养、安全文明驾驶意识和应急处置能力。推进实施《道路运输安全生产工作计划(2018—2020年)》。加快网约车合规化进程。——加强城市轨道交通领域重点治理。进一步修改完善城市轨道交通正式运营前和运营期间安全评估管理办法，建立健全城市轨道交通运营安全评估机制。组织开展城市轨道交通运营安全交叉检查，查找问题隐患，督促各地落实整改，提升城市轨道交通运营安全水平。——加强水上交通领域重点治理。开展内河船涉海运输整治专项行动。持续做好“四类重点船舶”和“六区一线”等重点水域安全监管，推进建设水上交通运输运行监控体系。强化渡口渡船、邮轮码头、通航建筑物和航运枢纽大坝运行安全监管。加强公司安全管理，扩大ISM规则国内化范围，基本实现国内航运企业安全覆盖。加强船舶检验机构和船舶检验质量的监督，努力提升船舶检验管理和船舶检验能力。联合渔业渔政局下发防止商渔船碰撞的宣传教育指导意见。——加强港口航运领域重点治理。巩固危险化学品港口作业安全三年专项治理成果，加大在役储罐安全专项整治力度。制定实施《提升琼州海峡客客滚运输服务能力三年行动计划(2019—2021年)》。组织开展国内、国际水路运输业年度核查和国内水路运输市场的“双随机”抽查。——加强工程建设领域治理。深化施工安全风险管控与隐患排查治理体系建设。突出重点和薄弱环节，针对工程现场的特种机械设备使用、施工驻地、地质复杂的特长隧道和高边坡工程，以及特大桥梁、大型港口工程等，加强监督检查，督促施工单位认真排查隐患、有效治理隐患。督促施工项目加强标志标线、防护栏等交安设施的质量安全管制，严格开展交工前质量安全验收，确保交通安全设施安全可靠。——加强危险货物领域治理，强化港口危险化学品存储、危险货物作业现场安全监管。加大船载危险货物现场检查及集装箱开箱查验力度，严肃查处危险货物瞒报谎报、错报漏报及不按规定装载等违规行为。落实《船载危险货物申报员和集装箱现场检查员管理办法》，进一步规范“两员”船载危险货物申报和集装箱装箱现场检查行为，探索“两员”诚信管理。开展三峡及葛洲坝船闸危险化学品禁运目录研究工作。——提升安全文明出行意识。开展文明交通文明出行宣传教育专项行动，指导加强企业安全文明建设，组织开展“安全生产月”、“119”消防宣传月、安全生产法宣传周和安全生产宣传进企业、进校园、进机关、进社区、进农村、进家庭、进公共场所“七进”活动，倡导培育文明服务的行业风气和文明出行的社会风尚。加强风险管控和隐患治理——完善预防控机制。继续深入推进安全生产风险分级管控和隐患排查治理双重预防体系建设，加快制定各领域安全生产风险和事故隐患判定指南。制定出台城市轨道交通运营安全风险分级管控和隐患排查治理管理办法，指导督促企业建立风险隐患排查、评估、治理的长效机制。宣贯落实《公路水路行业安全生产风险辨识评估管控基本规范》《水路运输安全生产重大风险防控实施方案》，加强并规范安全生产风险管控，督促各地严格落实安全生产重大风险登记报备。——强化隐患治理。组织开展安全生产重大事故隐患“清零”行动，推动行业安全生产事故隐患“减增量、去存量”。——强化重点保障。加强安全生产形势分析研判，提前部署做好庆祝新中国成立70周年、全国两会、春运、“五一”假期、“十一”黄金周等重大活动、重点时段安全生产工作。推进道路水路客运、汽车租赁等实名制。——强化教训汲取。完善安全生产事故典型案例举一反三汲取教训工作机制，选取公路水路行业典型事故，深刻剖析深层次原因，提出针对性对策措施和工作建议。及时开展安全生产事故、重大事故隐患警示、通报、约谈、挂牌督办和安全生产事故典型案例警示教育。提高安全基础保障能力——深入推进安全工程建设，继续加大公路、港口、航道、站场等交通运输安全设施建设投入。实施乡道及以上公路安全生命防护工程、危桥改造和干线公路灾害防治工程建设工作。推进水上交通安全实践教育基地建设，推动地方政府加强和规范学生涉水出行管理工作。——继续推进车辆船舶标准化，加快老旧车船更新改造工作。健全完善营运车辆准入管理，继续实施安全达标管理，持续推进货运车辆标准化。——积极推进安全监管信息化智能化建设。加快推进安全生产监管监察、危险货物道路运输安全监管等信息化系统建设。进一步整合海事信息资源，加强对现场监督执法的技术支持，互通监管信息，实现船舶监管现代化。积极探索人工智能技术在安全生产领域的融合落地。——继续开展安全创新案例征集，广泛征集行业安全生产中好的做法与经验，推广应用先进可靠的安全生产新技术、新工艺、新设备和新材料，强化安全生产科技支撑作用。——继续实施从业人员安全素质提升工程。推进落实道路运输、港口危险化学品存储、工程建设领域企业主要负责人、安全管理人员安全知识和管理能力考核。举办交通运输安全生产厅局长培训班、港口危险货物安全管理培训班。——加强安全生产应急能力建设。加强自然灾害防治能力、重大海上溢油应急处置能力和海上搜救体系建设，提升水上交通安全应急救助打捞能力，整合优化安全生产应急资源和救援队伍。
#最低时薪上调重击餐饮业 韩快餐连锁或迎来倒闭浪潮	中新网1月15日电 据韩国《亚洲日报》援引韩国餐饮界14日消息，受租赁费用上涨及薪资负担加重的影响，许多韩国大型餐饮连锁企业或将迎来又一轮倒闭浪潮。报道称，韩国总统文在寅在参与总统竞选时曾表示，“将在2020年之前将劳动者的最低时薪上调至1万韩元(约合人民币60元)”。但有关政策推行后，遭到韩国餐饮界强烈反对。2018年，文在寅曾表示，经济政策的推行要考虑市场可承受能力，但不会对目前的经济政策基调进行大幅调整。而随着韩国最低时薪的上调，企业的薪资负担加重，许多原本靠临近地铁站及中心商圈巨大客流量盈利的韩国大型餐饮连锁企业经营都陷入困难。据报道，韩国首尔往十里站有4条地铁线汇聚，周围居民小区密集，历来都是韩国大型餐饮连锁、超市和商场的“必争之地”。日前，韩国大型海鲜自助餐厅Marisco往十里分店日前停止营业，继去年Marisco大学路分店和舍堂站停业以后，这家有着数十年自助餐厅经营历史的企业退出历史舞台。截至2018年12月，韩国多家快餐企业都纷纷关停了多家分店，比如希杰餐饮旗下著名韩餐连锁店“季节饭桌”去年同时关闭了孔德、建大、一山等全国11家连锁店，该企业旗下牛排连锁“VIP”在全国的14家分店也纷纷关门。除了韩国本土企业，外国餐饮企业的情况也不容乐观，即使分店位居中心商圈有利位置，也难逃关门命运。韩国首尔新村地铁站前的麦当劳已经有20年历史，2018年4月，这家汉堡店关门停业。麦当劳此后还关闭了其余的四家连锁店，这些店面都位于换乘地铁站、居民区等有利位置。据报道，许多餐饮连锁店关门以后，很多“商业宝地”至今仍无人问津，韩国乐天利弘大分店关门后，店面一直处于空闲。
#台湾西半部空气质量不佳 台中市长要求污染源降载	中新网1月15日电 据台湾“中央社”报道，受东北季风减弱影响，台湾西半部1月15日空气质量不佳，台中市长卢秀燕指示台中市环保局启动应变机制，包括要求中火(台中火力发电厂)及前30大固定污染源工厂降载。据报道，台中市政府根据台湾气象部门资料指出，1月15日上午东北季风减弱，西半部污染物浓度上升，从北至南空气质量灯号多处呈现橘或红色。依据台湾“环保署”监测数据显示，台中市中午12时，大甲站、清水站、文山站、大肚站、龙井站、梧栖站、沙鹿站等达橘色提醒(对敏感族群不健康)等级，指标污染物为细悬浮微粒。卢秀燕也在社交媒体表示，自己一早起床，习惯性开窗看一下空气质量，直觉判断空气质量不佳，立刻上网查询，果然台湾西半部，从北至南空气质量灯号呈现橘红色，无一幸免，甚至南部更有几处达到紫色标准。卢秀燕指出，解决空气污染，是她最重要的市政任务之一，她一定亲自紧盯。为减缓空气污染，台中市环保局已启动应变措施，包含通报前30大污染源配合减排，并加强巡查，避免突发性污染排放，累积至今，自主减降厂家共11家。台中市政府表示，台中火力发电厂1月15日也执行降载减排措施，自上午7时至下午4时，包含两座机组环保工程及两座机组检修，降载量预计达2200MW，盼减缓空气污染。
#2018年中国重大道路交通事故再创新低	2018年我国重大道路交通事故再创新低新华社北京1月15日电（记者王茜）公安部15日发布，2018年全国道路交通事故预防工作取得明显成效，重大道路交通事故同比减少4起再创新低，26个省份重大道路交通事故“零发生”。统计显示，在汽车保有量增加2285万辆、达到2.4亿辆，驾驶人增加2455万人、达到4.09亿人，道路通车里程达到486万公里的情况下，全国道路交通事故死亡人数比2017年减少578人，下降0.9%。特别是一次死亡10人以上重大事故降至5起，同比下降44.4%，未发生一次死亡30人以上特别重大事故。据介绍，2018年，全国公安机关突出风险防控，持续排查整治事故多发路段，滚动清零“两客一危”等重点车辆安全隐患，集中开展专项行动严查严处重点违法行为，确保了全国道路交通安全形势总体平稳。但与此同时，我国道路交通安全基础仍很脆弱，隐患依然量大面广，逾期未检验、未报废的“带病车辆”大量存在。社会公众交通安全意识仍有欠缺，道路交通安全监管工作还存在不少漏洞和薄弱环节。对此公安部有关负责人表示，全国公安机关要牢牢把握防控重特大交通事故这个核心目标，积极会同相关部门，持续推进道路交通安全源头隐患排查治理。同时深化道路交通事故深度调查，推动相关行业和企业落实整改，努力维护全国道路交通安全形势持续平稳。
#铁路公安机关加强春运安保 破获倒票案件2378起	新华社北京1月15日电（记者熊丰）1月15日，公安部在京召开新闻发布会，通报铁路公安机关2019年春运安保工作有关情况。从去年12月起，全国铁路公安机关破获倒票案件2378起，抓获票贩子2558人，缴获车票29449张、假火车票48804张，有效遏制了倒票活动。记者从发布会上了解到，去年12月以来，铁路公安机关破获各类刑事案件774起、抓获犯罪嫌疑人689名，打掉犯罪团伙12个，抓获网上逃犯5000余名，查处霸座、扒阻车门等各类扰序违法行为3000余起，行政拘留500余人。铁路公安局副局长白少强介绍，从1月11日起铁路公安局提前10天全面进入春运安保“决战阶段”，严格落实高铁治安问题“零容忍”机制和路地公安联勤联动、联防联控机制，对人防、物防、技防措施开展覆盖春运全过程的安全大检查，及时发现问题，随时补强短板。同时，铁路公安机关将最大限度把安保人员、警车警犬、震慑装备前置重点区域、重点部位，实施网格化布警、全时空防控；实行多部门、多警种联手作战，集中力量围剿票贩子，全方位挤压倒票空间，坚决维护铁路良好购票环境，维护广大旅客切身利益。白少强表示，春运期间，铁路公安机关将严厉打击敲诈勒索、霸座卖座、醉酒滋事、阻挡车门等严重扰乱站车治安秩序行为，营造安全、文明、和谐乘车环境；督导各责任主体单位进行隐患排查，确保不发生火灾事故；健全完善工作预案，做好春运期间因极端恶劣天气、设施设备故障等导致列车晚点、客流积压等应急处置，确保旅客安全。
#2018年中央企业收入与利润均两位数增长	新华社北京1月15日电（记者王希）在国内外经济形势复杂多变的背景下，2018年中央企业实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%，实现利润总额1.7万亿元，增长16.7%，收入、利润创历年最好水平。这是记者14日至15日从在京举行的“中央企业、地方国资委负责人会议”上了解到的信息。统计显示，2018年全国国资监管系统企业累计实现营业收入54.8万亿元，同比增长10.3%，实现利润总额3.4万亿元，增长13.2%。中央企业聚焦实业主业，核心业务盈利能力进一步增强。2018年，中央工业企业实现净利润6212.2亿元，同比增长21.3%，高于中央企业净利润平均增幅5.6个百分点，增利额占央企净利润增量的67.4%。中央企业降杠杆、减负债成效明显。截至去年底，央企平均资产负债率降至65.7%，同比下降0.6个百分点。目前，中央企业累计债转股落地金额已经超过2800亿元，其中2018年落地873亿元。通过坚持推进瘦身健体，截至去年底，中央企业累计减少法人12829户，减少比例达24.6%；2018年央企共化解煤炭过剩产能1265万吨。
#大盘延续反弹趋势 个股呈现普涨格局	新华社上海1月15日电(记者桑彤)15日，大盘延续此前的反弹趋势，个股呈现普涨格局。当日，上证综指以2537.37点开盘，上午窄幅震荡，午后快速走高，最终收报2570.34点，较前一交易日涨34.58点，涨幅为1.36%。深证成指收报7547.35点，涨138.15点，涨幅为1.86%。创业板指数涨1.63%至1266.27点。中小板指数涨1.77%，以4905.20点收盘。沪深两市个股几乎全线上涨，有2903只交易品种收涨，589只交易品种收跌。不计算ST个股，两市逾40只个股涨停。板块概念方面，饮料制造、证券、生物制品涨幅居前，涨幅均在2%以上；渔业、林业、煤炭开采跌幅居前，不过跌幅都在1%以内。当日，沪深B指也随之上涨。上证B指涨0.88%至277.77点；深证B指涨0.77%至868.26点。
#技术+服务：警翼智能欲筑高“护城河”	中新网1月15日电 执法记录仪行业细分领域拟IPO上市的深圳警翼智能科技股份有限公司(以下简称“警翼智能”)，已进入预披露更新阶段，据招股书显示，公司业绩增长较快，2015年营业收入、净利润分别为2.18亿元、5,703万元，到2017年公司营业收入和净利润分别达到4.19亿元、7,226万元，2018年上半年也保持稳定的增长态势。警翼智能的前身由杨泊川、张平清等8名自然人于2010年6月18日共同设立，设立时注册资本为500万，2016年7月11日，警翼智能整体变更为股份公司，整体变更后，实际控制人荣勤直接持有49%的股份。现任董事长荣勤毕业于华中科技大学光学专业本科、华中科技大学光电子专业硕士。招股书中董监高及核心人员简历显示，大多有较强的技术专业背景，这或许是警翼智能在产品技术上的突破与创新的来源。持续投入技术研发，成为行业标准制定参与者据介绍，警翼智能自成立之日起，专注于执法记录仪、采集工作站以及电子证据管理平台软件的研发、制造、销售与服务。为迎接信息化浪潮，警翼智能2016年以执法记录仪相关软硬件产品为核心，推出“警翼”(执法记录仪及相关软硬件)、“警掌”(移动智能执法终端)、“警环”(智能警用手表)等产品体系，分别体现“规范执法”、“专业执法”、“关爱执法”产品理念。经过八年多持续的研发投入与积累，警翼智能掌握了移动执法整体解决方案技术、执法记录仪视频图像记录最优化技术、视音频执法信息采集、存储、传输安全加密技术、实现执法记录仪高可靠性和执法信息数据的安全可靠等核心技术。公司秉持小巧、穿戴方便、物联互通、智能化等产品理念，拥有三防工艺、可靠性工程保障能力、多行业系统理解及对接实施能力、客制化能力等专业产品工程、工艺及集成化经验。通过对这些核心技术的掌握和运用，使得警翼智能产品的竞争力得到大幅提升，并为业内领先地位奠定了坚实的基础。最新招股书显示，警翼智能拥有专利80多项，其中专利发明9项。做研发，离不开持续的高投入。资料显示，报告期内，警翼智能研发人员比例均保持三成以上，研发人员数量及费用投入也持续增长。对此，警翼智能认为，持续加大研发资源的投入，是构建行业壁垒的关键要素之一。警翼智能凭借产品力等核心竞争力，成为业内龙头企业之一，并成为行业标准制定的参与者。2011年初，公安部广泛调研了执法记录仪产品在公安队伍的使用情况，并组织相关执法记录仪企业进行行业标准的讨论起草。警翼智能作为起草单位之一参与了该次行业标准的制定。随着行业用户及应用场景的逐渐增加，针对执法记录仪在日常执法及管理中存在的工作量难以考核、数据导出困难、无法有效存储与查找、异地数据调阅繁琐等管理问题逐渐暴露出来，在此背景下，警翼智能率先提出了“执法记录仪+采集工作站+管理平台”的整体解决方案，这一方案迅速得到了行业用户的认可并在哈尔滨市公安局等单位大规模展开运用。2013年，公安部交管局结合交警业务特点和执法规范化建设需求，颁布一系列文件，明确要求全国交警系统全面普及执法记录仪，并配套采集工作站及电子证据平台管理软件。此举不仅提升了执法记录仪在交警系统的配备率，也使得警翼智能执法记录仪 “全系统”概念深入人心，引领了行业发展走向。2015年12月1日，《单警执法视音频记录系统》GA/T947-2015版正式实施。新的行业标准将技术标准由单一执法记录仪，延伸至涵盖采集工作站的管理平台、数据接口，执法记录仪行业标准开始在公安领域进入“全系统时代”。警翼智能作为执法记录仪整体解决方案的先行者，有着较为丰富的技术积累和服务经验，积极参与了该版行业标准的起草。服务能力已成为行业新的壁垒随着《单警执法视音频记录系统》标准的实施，执法记录仪行业发生了深刻变化，由单纯的产品时代进入整体解决方案时代。技术只是进入这个行业的敲门砖，要想扎根行业，服务是根本。同时，由于行业特色，执法记录仪整体解决方案领域存在各种壁垒。整体解决方案时代的到来，对执法记录仪企业提出了从售前、售中、售后、系统维护、系统升级等一系列更高更丰富的服务要求。同时，新领域的蓬勃发展，使得行业企业快速增长，也吸引了众多从业企业，因此，也带来了产品质量及服务能力的良莠不齐。目前，公安部已经把执法记录仪作为单警列装装备管理，据相关资料显示，国内基层执法单位遍布全国2800多个县级区域，分布广而散。不同区域的执法单位面对着不同社会环境、不同管理需求和及时响应的要求，对执法记录仪及整体解决方案提供商提出了个性化的需求和更高的服务要求。因此，本地化的服务能力和完善的服务网络成为进入该行业重要壁垒。据介绍，警翼智能已经形成了以约500家联盟商为核心的覆盖全国的销售服务网络，其执法记录仪及相关产品的用户遍布全国31个省、直辖市及自治区。未来，警翼智能还计划将渠道服务网络用网格细分的思想深入到中国的每一个县，甚至到每一个派出所。产品功能的多元化、解决方案化以及应用领域的多样化都对服务能力提出了更高的要求，其中，兼容性和定制化是服务能力提升的两大核心。执法记录仪行业朝着研发、制造、销售与服务为一体的方向发展，售前、售中、售后一体化的服务体系逐渐成为企业核心竞争力之一。而警翼智能作为公安部执法记录仪行业标准起草单位之一，作为行业内率先提出移动执法整体解决方案提供商的企业，可以在售前、售中、售后等各个环节，实现集成、交付、多学科交叉应用等多方面的“无缝”链接，提升整个行业的服务标准。随着全球一体化的发展，面对日益复杂的执法环境，为了维护执法公正，提升行动效率，各国政府对执法服务提出了更高的需求，催生了智能执法装备及执法信息化系统的配备及升级需求，而稳健的公共安全财政支出，成为行业发展有力的经济支持。执法记录仪作为新型警用电子装备产品，产品的技术升级与需求变化形成约3年一次更新换代的局面。近年来随着研发效应逐步释放，警翼智能在技术+服务的支撑下，有望推动行业在执法信息化的技术进程及在国家法制化进程中贡献力量。
#首创置业“中国之家-和园”将在巴黎开工奠基	中新网1月15日电  不久的将来，巴黎国际大学城将迎来第41座由中国开发商打造的特色建筑。在日前的第二届“大师之路-中法音乐节”暨和园奠基仪式新闻发布会上，首创置业宣布“中国之家-和园”将在巴黎国际大学城开工奠基。据悉，巴黎国际大学城已有27个国家建立了以国家命名的楼，为本国留学生提供完善的住宿服务以及良好国际交流环境。百年以来，无数中国学生只能作为客人入住别的楼宇。，为此，巴黎国际大学城管委会希望有中国的投资者在巴黎国际大学城内建设一座“中国楼”，即“中国之家”项目。对此，首创中法经济贸易合作区总裁、中法教育文化交流协会和中国之家开发协会副主席黄纪昆介绍，巴黎国际大学城中国之家暨和园项目进展顺利，将于近期开工奠基，项目建成后，将是巴黎大学城第41栋建筑，计划于2020年完成建设。据介绍，和园由著名建筑师张永和与法国建筑事务所CAAU共同设计，提供300间学生宿舍、现代化自习室、生活公共空间和国际型文化艺术中心。除和园项目外，首创置业还投资建设“中法经济贸易合作区项目”，规划建设中法国际大学城、物流工业园、体育产业园与光伏能源产业园四个板块。另据了解，由中法国际教育文化交流协会(IEEC)和中国之家开发协会主办，首创置业赞助的第二届“大师之路”系列文化交流活动——中法音乐文化节也同期启动。该活动将以1月17日北京音乐厅中法艺术家合作演出的音乐会拉开帷幕，随后展开全国巡演。
#深商全球大会：百果园获评“深圳老字号”	中新网1月15日电 14日，第五届深商全球大会开幕式暨颁奖典礼在深圳举行。百果园同深圳戏院、深圳野生动物园等企事业单位，一同获评“深圳老字号”。被称为“南方中国经济界奥斯卡”的深商全球大会，一直是业内关注的焦点。面对2018年国内外复杂多变的经济形势，且正值改革开放四十周年，今年的大会进行了全球化升级，是有史以来规格最高的一届，100余位来自海内外政界、商界、学界的殿堂级领袖应邀出席，共同探讨全球经济形势下的“粤港澳大湾区”发展。开幕式上，王石、王文银、李东升、王传福等深商企业代表发表精彩演说。老字号是城市的根与魂，是商业竞争中留下的极品，见证了一座城市商业发展变迁。作为深商大会每年重磅奖项，今年已是第九届，共诞生201家深圳老字号。这些老字号由专业评审委员会、权威媒体、广大市民层层选出，是深圳人文、经济、社会风俗的等关系的真实写照。百果园能评上“深圳老字号”，和它17年诚信经营、品质保障、创新突破分不开。2001年12月，百果园在深圳注册成立；2002年，在深圳福田开出中国第一家水果连锁门店，是中国乃至全球水果连锁业态开创者；2013年，首次提出“不好吃三无退货”诚信服务体系，一切从更好地服务顾客出发；2015年，建立行业首个全品类果标体系，严抓品质，让“好吃”有标准可依。截至目前，百果园已经在全国60多个城市开设3600多家门店，全球布局230多个水果特约供货基地，全国建立22个仓储配送中心。这个从深圳起家的公司，正在依托“让天下人享受水果好生活”的美好愿景，一步步将水果专卖店开向全国。和行业其他水果零售企业不同，百果园的经营模式较具特色。它的全产业链经营模式，是其在行业风云变幻17年间，能够沉淀并发展的核心原因。百果园内部人士介绍，在刚刚过去的百果园年会上，百果园集团创始人、董事长余惠勇这样总结百果园17年发展变革，“从传统零售企业到科技、金融型企业转型，从经营产品到经营顾客，从终端零售竞争到全产业链竞争，从封闭企业到开放的生态圈的转变”。变的背后，隐藏的是一名企业家的专业果敢，以及远见与智慧。在全球经济进入产业互联网的时代，本次深商全球大会也会聚焦老字号品牌，如何挣脱传统经营格局，拥抱新零售、新技术、新消费。本届获评“深圳老字号”的百果园，同样在新零售领域也有所建树。2016年试水新零售，2017年实现线上线下一体化，打通会员体系、库存体系；2018年发力小程序拼团业务，通过7000多个社群为小程序拼团业务助力，并创建线上下单+门店自提经营模式，提高门店复购率。线上线下相互赋能，百果园集团2018年线上销售额突破20亿元，整体销售额破100亿元。除了在终端零售布局，百果园还在积极为产业上游输出技术，投资了广西慧云信息技术有限公司，从日本引入先进的BLOF现代有机农业理论及技术等，推动物联网、人工智能技术与传统农学的深度融合，利用先进的技术指导农事，推进上游产业改革。值得一提的是，本次大会上，百果园集团总经理徐艳林荣获“首届深圳最具影响力女企业家”深商木棉奖 卓越奖称号。相比男企业家，女企业家在做决策时会更谨慎、更精准，在企业管理中也表现得更有亲和力。奖项以“她”力量创造“她”时代”为主题，以别称为“英雄树”的木棉为寓意，表彰女性巾帼不让须眉。作为百果园集团总裁，从一个年销售额十几亿到年如今百亿规模企业，徐艳林女士想必也承担着百果园具体的经营事务与经营压力，在这17年经营中，她伴随着百果园的成长，也不断将百果园引领至往更好的发展。
#高校期末试卷现“鸡汤情话”：希望函数不是你永远的痛	高校期末试卷现“鸡汤情话”提示语：希望函数不是你永远的痛中国青年网北京1月15日电(记者 李华锡 聂俊文 通讯员 杨欣)“真心希望函数不是你永远的痛，呵呵！”“生活有太多变数，但只要目标定，则心定。”“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急，仔细观察，冷静思考，定能跳出思维的怪圈。”近日，在长沙职业技术学院2018年下学期期末考试《工科应用数学》试题中，出现了“心灵鸡汤+土味情话”答题提示语，令考生眼前一亮。原来，试卷出题者为该校副教授谢金云，她将人文与数学融合，借用名言警句、古诗文和流行语作为试题提示语，对学生进行人文熏陶，受到学生好评。学生们评价说：“原来是一位别有用心的老师！”谢金云作为制卷人出的试卷。学校供图谢金云现任该校五年制大专部副主任，大学数学课程教师，常年从事“应用数学”方向的研究，主讲《工科应用数学》《经济应用数学》《高职数学文化》等课程。记者看到，由谢金云作为制卷人的《工科应用数学》期末考试试题中，制卷人处写着“和你一起快乐学习的人。”另外，在大题和各小题前，都有一段加括号的答题提示。如第一大题单选题提示为“若在仅有的四个选项中你都不能找到对的选项，将来又何以在十几亿人中找到对的人？”谢金云作为制卷人出的试卷。学校供图在第一大题的第一小题前的提示为“原来的味道、亲切的味道，有木有？”提示语中，除了一些网络流行语，还有富含人生哲理的心灵鸡汤，如“当失望大于希望时，要淡然处之，当收获小于付出时更要含笑面对。”另外，提示语还有一些土味情话，如“自从与你相遇，数学老师的心电图就如同函数图像一样跌宕起伏，我只想用亲身经历告诉你，遗忘绝对不能是你唯一的选题。”还有“你的生活就是我的定义域，你的思想就是我的对应法则，你的微笑便是我存在的意义”等提示语。谢金云作为制卷人出的试卷。学校供图谢金云告诉记者，这份试卷并不是学校的标准化试卷，只是她个人针对五年制大专学生制定的考查试卷，试题难度适中。“我想通过这种创新，对学生进行正面激励和德育渗透，也体现学院倡导的‘学生为本，德育为先’的教育理念。”“这份试卷只是我个人针对数学科目的一些教学尝试，将人文与数学相融合，借用一些名言警句，古诗文和流行语等，对学生进行人文熏陶。”谢金云称，该尝试将体现课程思政的理念，将原本枯燥的数学知识趣味化，“所以它不一定适合于推广到其他科目。”谢金云近照。学校供图考试结束后，谢金云也感受到学生的反馈，她说，自己不能保证下次使用还能否起到同样的效果，“所以我认为这种尝试不一定适合于长期使用。”谢金云的“鸡汤情话式”提示语试卷在网络公开后，不少学生对老师的良苦用心点赞，并称赞为“别人家的老师”！该校学生在网络留言点赞。中国青年网记者 李华锡 供图该校一名学生留言说：“谢老师是在上学期教的我们班，我每周最期待的课就是周四的一二节数学课，她是我这么多年学习数学生涯中对我启迪很大的一位老师。谢老师教我们的内容也不是特别多，很多时候都是在和我们一起研究难题，她说其实知识是学不完的，我们更应该学会的是对待它严谨的态度。上学期结束后我们也就没了数学课，但偶尔在学校也能碰到谢老师，真的是很幸运啦。最后我想说，谢老师你去年给我们出的试卷里面好多坑，我们也想拥有网红试卷。”还有学生留言说“着情深处，一切皆为学生！致敬！谢老师！”“这位出卷老师，为了学生也是别有用心呀……”“诗人情怀的数学教授！”“文理兼修的数学教授！”“厉害，为我的数学老师点赞！”
#日本东京地方法院拒绝保释日产前董事长戈恩	中新网1月15日电 据外媒报道，当地时间15日，针对被追加起诉的日产汽车公司前董事长戈恩的保释请求，日本东京地方法院做出不予批准的决定。戈恩自去年11月因隐瞒巨额报酬等嫌疑被逮捕以来，已经被拘押了近两个月。今年1月11日，东京地方检察院特别搜查部又以违反公司法和金融商品交易法的罪名对其追加起诉。
#寒假档动画电影盘点：“白娘子”回到少女时代	“白娘子”回到少女时代榜上有名羊城晚报记者 何晶寒假即将到来，动画片陆续登场成为影市主角。上周五，三部动画电影在同一天公映，分别是奥斯卡金牌动画制作团队“卡通沙龙”出品的《养家之人》、拥有众多粉丝基础的日本IP改编之作《命运之夜——天之杯：恶兆之花》，以及追光动画和华纳兄弟联合出品的《白蛇：缘起》。三部影片的口碑都不错，在豆瓣的评分分别为8.3分、7.7分、8.1分，在猫眼APP的评分为9.0分、8.4分、9.4分。在票房表现上，根据淘票票专业版数据，中美合拍的《白蛇：缘起》凭借富于新意的传统故事改编和制作精良的画面拔得头筹，首周末收获票房4466万元，《命运之夜》进账2467万元，而《养家之人》只有401万元。截至记者发稿时，《白蛇：缘起》累计票房已经超过5000万元。《命运之夜》开局不错却被反超上周五，三部动画片同台竞技。《命运之夜》因为拥有众多“二次元”观众而在首映日占据优势，以10.9%的排片率收获票房1135万元。《白蛇：缘起》首日排片率为12.4%，首日票房974万元。《养家之人》首日排片率仅4.2%，首日票房只有137万元。虽然《命运之夜》和《养家之人》都是2017年问世的影片，票房却相距甚远。《命运之夜》有国民级大IP做基础，加上这是该系列首次登陆中国内地院线，因此吸引了众多粉丝贡献票房。《养家之人》改编自加拿大同名畅销小说，讲述的是阿富汗女孩男扮女装，挑起一家重担的故事。虽然影片出自金牌动画团队，但故事题材对中国观众来说有点陌生，而且缺乏足够的宣传营销，因此上周六和周日的排片率已经下滑至2.3%和1.9%。相比之下，《命运之夜》和《白蛇：缘起》的“角逐”更为激烈。上周六，两部影片的排片率均在10%左右，《白蛇：缘起》以单日票房1420万元超过《命运之夜》的837万元。周日，《白蛇：缘起》继续发力，单日票房1566万元，《命运之夜》滑落至单日票房467万元。《命运之夜》单日票房连续下滑，“二次元”粉丝也未能挽回颓势。在豆瓣上，不少影迷也评价剧情太糟糕：“就算是粉丝看起来也觉得特别乱。”“没玩过游戏的，绝对看不懂。”《白蛇：缘起》重燃国漫粉热情作为中国著名的爱情CP，白娘子和许仙的故事家喻户晓。《白蛇：缘起》的故事设定在两人的前世：500年前，白娘子还是一个道法不深的天真蛇妖小白，男主角阿宣则是一位善良阳光的捕蛇少年。刚刚修炼出道的白蛇，在刺杀国师的行动中失败并失忆，幸而被阿宣救下。为了帮助小白找回记忆，阿宣与她踏上一段冒险旅程，两人的感情迅速升温，而小白的蛇妖身份也逐渐显露。与此同时，国师与蛇族之间不可避免的大战即将打响……据介绍，《白蛇：缘起》从2015年进入项目开发，仅CG制作就耗时16个月，制作成本约8000万元。该片也是追光动画首部不是由王微担任导演的影片，导演黄家康和赵霁此前是追光动画的动画总监和剪辑师，他们都参与过《小门神》《阿唐奇遇》《猫与桃花源》的制作。在构思时，年轻导演的想法是：“如果说《新白娘子传奇》里的白素贞是少妇形象，那么她在《白蛇：缘起》里就是少女。”他们在查阅大量资料后发现，白素贞之所以会爱上许仙，是要报答前世许仙对她的恩，于是就构思了“阿宣”这个人物。而华纳的加入也为《白蛇：缘起》提供了很多资源和建议，比如阿宣的小狗“肚兜”就是源自华纳的意见，还成为整部电影的笑点担当。在正式上映前，《白蛇：缘起》就在全国100个城市开启超前点映，甚至在影院玩起了Cosplay，让“白蛇”和“青蛇”现身电影院，在微博上引发热议。影片上映后，口碑也持续走高，猫眼更是打出9.4分的国漫史上最高评分，比很多人心目中的国漫经典《大圣归来》还高出0.1分。在豆瓣上，影片上映三天后也收获了8.0的高分，在同类型电影中处于领先地位。不少观众认为，《白蛇：缘起》制作精良，用中国动画讲述中国传统故事，值得肯定。但也有人指出，这是一部针对成人观众的动画片，片中的千年狐妖画风和亲热镜头“少儿不宜”。影迷“搬砖侠”说：“中国风的场景挺精致，颠覆了此前追光动画作品的低幼属性，主打成人向，无论是画风还是‘一夜情’桥段都相当少儿不宜……”网友“壹安”则表示：“(《白蛇：缘起》)几乎是近几年国漫第一次敢把爱情主题放在第一位的片子，用缘分的主题、高端的国风，保证了纯正好看。还是要感谢这些认真的国漫人，值得我们骄傲。”
#天冷了，运动时少受伤 要这样做	天冷了，运动时少受伤 要这样做文/羊城晚报记者 陈辉通讯员 张秋霞冬季气温低，但挡不住“运动达人”们的运动热情，继续打球、跑步、登山……关节外科专家提醒，运动时膝盖得承受巨大压力，尤其是在天冷的时候，肌肉会比较僵硬，一定要花更多的时间去热身，而且运动时要悠着点，平时不运动周末猛运动的“周末战士”更易受伤。“周末战士”的腿软了，怎么回事？40岁的周先生经营一家小型互联网公司，平时工作繁忙没有什么运动，但周末只要他人在广州，就一定会约上球友来场酣畅淋漓的球赛，属于典型的“周末战士”。就在上个月的一场球赛中，周先生转身一脚抽射准备射门时，突然听到“砰”的一声后，左腿膝关节就迅速肿了起来。“受伤”经验丰富的周先生急忙让队友找了各种接近0摄氏度的东西——冰水、冰棍等敷着。一两周后肿胀明显消退了，可是他总感觉走路时左腿发软，膝盖有点不听使唤。这才到医院就诊，一检查原来是“膝关节前交叉韧带损伤”。膝韧带比你想象的更脆弱广州中医药大学第一附属医院三骨科(关节专科)主任医师陈镇秋介绍，每年他们都能接诊到不少像周先生这样的运动损伤患者，在运动损伤中膝关节是最常见的部位之一，而在膝关节中尤其以韧带最为“脆弱”。此外，膝关节周围缺少肌肉保护，其稳定性主要依靠周边韧带来维持。膝韧带有很多条，能保护膝关节，防止向前、后、左、右各个方向过度运动。由于膝关节活动度大，且承受身体的重量，运动中若受暴力冲击，便很容易损伤韧带。尽早做韧带重建手术可稳定关节韧带常见损伤有以下两种：侧副韧带损伤和前后交叉韧带损伤。前、后交叉韧带损伤 交叉韧带损伤多为膝关节扭伤所致，受伤时多可听到膝关节内发出响声，接着出现明显疼痛、肿胀、关节活动不灵。待肿胀消退后膝关节会出现不稳定的表现。如活动时有错位感，还会出现反复的膝关节扭伤。做核磁共振可以诊断。关节不稳定会继发半月板或关节软骨损伤，最后发生骨关节炎，所以一旦确诊，也要尽早做韧带重建手术以稳定关节。侧副韧带损伤 膝关节过度内翻或外翻容易造成侧副韧带损伤，伤后出现关节疼痛和活动受限，膝关节内侧或外侧会出现淤血。应力位照片或磁共振检查可以诊断。根据侧副韧带损伤程度的不同采取相应治疗，轻度的话可以选择保守治疗，打石膏或者支具固定韧带可以自己愈合。比较严重的损伤早期手术可以进行修补，超过一个月的陈旧性损伤，就需要进行重建手术。膝盖少受伤，注意这几点热身 不暖身就运动，等于未给关节自然的润滑，膝关节运转当然不顺。热身以后肌肉的灵活性、韧带的弹性、人的协调性都会改善，这样很多损伤也都可以预防。尤其是在天冷的时候，肌肉会比较僵硬，一定要花更多的时间去暖身。选对运动场所 要注意场地是否适宜活动，排除水瓶、玻璃、石头等潜在危险因素。与弹性较好的木地板和塑胶场地相比，在混凝土场地上运动，出现膝关节损伤的概率会高很多。悠着点 运动中，不要为了逞强、爱面子，而做出不规范的、远远超出自己能力范围的危险动作。如果一侧关节本身有问题，或已经做过手术的，就更要悠着点了。一侧关节做完手术两三年，另一侧又需要手术的例子并不少见。别做“周末战士” “周末战士”之所以易受伤是因为平时没有运动，下肢肌肉的力量不足，膝关节稳定性差，而周末时的剧烈运动超出自己的能力范围，就易导致受伤。建议这部分人群，平时稍微抽点时间进行下肢肌肉力量训练，则会大大降低受伤概率。(《天冷了，运动时少受伤 要这样做》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#“我妈妈是外卖配送员” 这个男孩的告白看哭了多少人	在这个社会大家庭里，职业没有高低贵贱之分，尊重每一个值得被尊重的人。最新一期《少年说》，主角李仁志讲述了妈妈是外卖配送员的故事，让人泪目！网友说：善良的人心底有光…“我的妈妈每天在城市的大街小巷里穿梭，她是一名外卖配送员。”这是初一12班李仁志，面对在场同学说的开场白。最近一期《少年说》男孩李仁志告白父母感恩“外卖员妈妈”引发了“集体泪崩”#少年说看哭了#登上了微博热搜阅读1.8亿，讨论2.8万生活从来都不易，每个行业都有它背后的辛酸。李仁志自信地向大家分享一个他眼里“善良的世界”。在他看来，妈妈是一名认真敬业的配送员。尽管如此，还是有很多人不尊重这份职业。“有时还会莫名给差评，甚至无理取闹。”没有提前送达外卖让客人十分不满意，“抓着我的妈妈就让她赔钱。”李仁志十分地心疼妈妈，因为在他眼里，“我的妈妈，她辛辛苦苦地工作，却得不到他人的尊重。”但是他并没有因此而怨恨这些人。他选择用感恩来传达更多的善意。给环工工人、路人微笑，并希望“他们也对我的妈妈微笑。”听到这，妈妈也欣慰地笑了。屏幕前的我们也泪目了，“这一定是上帝派来守护妈妈的小天使”。“我希望大家都能给像我妈妈一样的人多一些善意，因为当你打开门的那一瞬间，看见的也有可能是我爸爸捧在手里的‘小公主’。”——这句意外的话，让妈妈又羞赧又欣慰，再抬头时眼里已噙着泪。全场同学也鼓起了掌，有敬佩，更有动容。此时，场下的妈妈一头利落的短发，脸上带着羞涩的微笑，不停地搓着双手，显得有点紧张。但是她却努力回应，这让李仁志感到意外。“她平时不善表达。”“无理取闹的客人只是少数 。”“生活里还是有很多善良的人。”这位内敛的母亲，总是尝试给孩子积极健康的一面。接着，妈妈低着头，眼神闪烁，表达了内心的羞愧：“我以为你会嫌弃我的职业。”懂事的李仁志，非常心疼妈妈，把她的担心“击得粉碎”：你在这个社会起着非常重大的作用，很多人就是会需要有些人来扮演这些角色，为他们服务，那个为人服务的人是你，我觉得你很伟大。镜头里的妈妈，内心似乎亮起了一道光。镜头外的我们，看到了一个暖心的世界。每个职业都是社会不可或缺的，没有高低之分，认真与敬业才值得尊重。我们在这个社会上，到底应该给予什么样的人尊重，不是因为他在做什么，而是他做成了什么。视频：#少年说#善良的人内里有光网友纷纷表态：善良的人心底有光李仁志的故事播出之后，网友纷纷表态：善良的人眼里的世界都是善良的。在这个社会大家庭里，没有高低贵贱之分，尊重每一个值得被尊重的人。有人说：我并不会觉得我妈妈是小区打扫卫生或者家政服务多么卑微，我妈妈在为很多事做贡献。更多的是心疼。我也更懂得理解服务行业的人。也有人为这位母亲的教育点赞：孩子的更多的问题来源于父母的教育，所以有一个好的家庭教育真的对孩子一生都是极为重要的，保持一颗善良的心，积极乐观的生活。送快递，送外卖他们都是城市穿梭者，在社会起着重要的作用。为伟大的妈妈以及所有的外卖配送员点赞参考：综合少年说、思想聚焦微博。中国青年网微信(ID：youthzqw)，转载相关文章请注明出处。
#蝶变，千年之都！	俯瞰北京大兴国际机场(2018年12月29日无人机拍摄)。新华社记者 鞠焕宗 摄几年前这里还是羊群的“草场”几年后这里已欲“凤凰展翅”上图：2014年12月26日，北京新机场奠基现场，附近农田里的一群羊经过。下图：2018年12月29日，北京大兴国际机场主航站楼。几年前这里还是亚洲淘货中心几年后这里从卖衣服改卖无人机了上图：2017年11月30日，北京“动批”东鼎批发市场内，商户甩卖商品。下图：2017年5月4日，“动批”天皓成服装批发市场改建成的“宝蓝金融创新中心”内，一位员工调试无人机。先别说你来过北京几年不见，这个城市，你都不敢认！因为这座千年古都在成长而且成长得很快想想你初来北京时这里有几条地铁线？你是坐过1号线还是2号线？现在，你如果不带手机可能会在“地下世界”迷路……上图：1982年北京已建成的地下铁道线路示意图。下图：新版北京城市轨道交通线网图。今年北京7号线东延、八通线南延、新机场线一期开通轨道交通运营总里程有望达到近700公里考考你从西五环到东五环每天一个来回是几环？天安门往东20多公里一批人今年已经在这办公新闻说了多次的北京城市副中心已经开始正式运行行政办公区的二期也要启动2019年1月11日，新揭牌的中国共产党北京市委员会办公楼。刚刚搬完“家”北京已经开始忙着要办大事情据不完全统计今年，100多个国家和组织要来这里开一个大会讨论关于植物的事情2019年1月11日，正在建设中的北京世园会中国馆。还有很多的国家和组织要再来这里开一个大会讨论关于“the Belt and Road”的事情2017年5月13日，志愿者在北京国家会议中心综合服务台等候为来宾提供服务。大事看发展小事看变化2019年，一批新建的口袋公园、小微绿地让色彩点缀你的生活上图：2017年10月23日，居民在北京西革新里城市休闲公园内游玩。下图：2017年10月23日，居民在北京西革新里城市休闲公园内赏花晒太阳。2019年，更多老旧小区将更加干净整洁更多爷爷奶奶要用上电梯了！2018年12月12日，丰台区东高地街道梅源社区7号楼的居民在观看新安装的电梯。2019年，新建筹集租赁住房不少于5万套一批政策性产权住房也让老百姓居有所安2017年4月12日，工作人员在北京燕保·马泉营家园公租房项目登记处对市民提交的申请材料初审。新增学前教育学位3万个让更多孩子享受优质教育2018年10月11日，北京一市民带着孩子在嘉囿城市休闲公园里嬉戏。新建150家城乡社区养老服务驿站让更多老年人老有所养、老有所依2018年3月14日，丰台区东高地街道的老年人在社区练习合唱。实体书店、演艺小镇……更多的文体娱乐让百姓生活更加多彩还有5G、无人驾驶、人工智能……一批黑科技，让人们感受到什么叫“未来已来”2018年11月1日，海淀公园的百度阿波龙无人车。2019年还是这座古城“改名”70周年2014年3月4日，北京CBD夜景。从“北平”，改名“北京”2019，这座城市和祖国一样迎来70岁华诞时间是最伟大的书写者时间是最客观的见证者过去70年，尤其是5年多来这座古都的“蝶变”是一个东方大国、文明古国坚定不移走向复兴的最好注脚2018年9月29日，在北京永定门城楼拍摄的“我爱你中国”。古老和现代在这里交织现实和未来在这里交错祝福你，前进的北京！祝福你，前进的中国！来源：新华社记者：骆国骏、李斌、乌梦达、邰思聪、王君璐、马晓冬、罗晓光、李欣、鞠焕宗、张晨霖
#智能跃迁 京东企业购用技术打造企业市场“新价值链”	中新网1月15日电 在新的市场环境下，企业对成本、效率到创新、转型的迫切需求，都要求企业市场需要技术更领先、资源整合能力更强的服务商。就此，坚持以技术驱动、客户为先理念的京东企业购不断深入研究底层技术，并将之应用于各种解决方案中。2018年，京东企业购以人工智能、大数据、区块链等底层技术为基础的678原理为技术理论依据，不断向福利管理、财务管理、采购流程等环节打造系统化解决方案，推出智能福利解决方案、BF-Link财务协同平台、区块链专票电子化解决方案、智能政采解决方案、达尔文系统数据库等技术产品，并实现与企业客户核心系统的全面对接能力，能够为客户量身打造整体定制化服务方案，最终实现企业服务质量的整体跃迁。创新研发×应用 技术能力打造企业服务新范本京东以6大通用技术标准，结合8大智能化支撑平台，对采购中心的7大环节实现改造，使得采购行为更加人性化、精准化、生态化。具体来说，CLOUD云计算、API接口、AI人工智能、IOT互联网、BI大数据以及BlockChain区块链技术构成了基础的技术标准，大数据管理平台、机器学习分析平台、智能决策平台、数字加密安全平台、风控平台、通用协议平台、智能设备调度平台及无界开发平台构成了8大应用平台，通过这些技术和应用，将智能化解决采购过程中涉及商品、展示、贸易、履约、财务、售后及服务的7大核心流程问题。以智能采购“678”原理为基础，京东企业购将采购作为切入点，由浅入深一步步将数字化、智能化应用到企业场景、运营管理以及生态化平台的搭建中，坚实推动企业市场的智能化进程。在场景方面，京东围绕HR管理，在业界首次推出了真正实现智能福利管理的平台——京东京喜，为企业福利管理提供从信息收集、匹配，到决策、履约的一站式服务。通过标准API接口和通用协议，京喜集成了组织管理、积分管理、商品管理、供应链管理、数据管理、第三方场景应用，提供包括年节福利、健康咨询、体检等在内的多重功能，并运用大数据、AI等先进技术，实现员工标签化和智能画像，让福利发放与员工满意度高度契合。同时，京喜还全面支持企业定制自有的弹性福利机制，充分满足企业及员工的个性化需求。在企业运营层面，京东企业购的技术服务则向着财务管理，乃至决策系统的数字化改革深度蔓延。针对传统结算模式收付款成本高、收付款操作复杂、对账繁琐易出错、人力成本高等核心痛点，京东企业购推出“BF-Link 京东toB财务协同平台”，基于财务大数据分析与AI算法智能调度，实现自动化财务流程的弹性扩展，为企业用户在结算、发票等财务管理场景提供协同高效、安全便捷的一站式服务。借助BF-Link，企业可打通从前端采购到后端财务结算的全流程数据，有序地解决结算和发票两大财务场景的繁琐业务工作，而且全流程几乎无需运营人员介入、无需线下沟通，能够大幅降低人工和时间成本。而在一直严重困扰着企业采购与财务管理的纸质发票和报销领域，京东企业购于今年在业内首次实现利用区块链技术落地增值税专用发票电子化，填补了采购数据链最后一块“洼地”，真正意义上实现全部数据由系统自动生成或通过系统对接采集的全流程电子化采购。该解决方案具备一键部署、开放兼容多种底层、可信身份链认证等一系列卓越的技术特性，能够真正从企业用户角度出发，帮助其一步跨入区块链应用的大门。太平洋保险集团借助该解决方案，将传统采购流程的30个人工审批节点压缩到仅仅7个，削减近75%成本，成本和效率得到全面优化。在企业的内外部资源整合方面，京东企业购在政府采购领域率先实现了覆盖全业务、全流程的综合服务体系，为搭建政府采购生态化服务平台提供了技术基础。2018年5月，京东企业购面向政府采购推出业内首个贯通“互联网+政府采购”的政府采购服务平台——智能政采解决方案，助力政府采购的全流程电子化改革。智能政采解决方案利用AI、云计算、大数据、物联网等技术，将事前预算编制、计划备案，事中线上采购，事后履约验收、以及国库支付等环节进行全流程数据打通，并通过技术手段嵌入物流、金融等基础设施服务模块，实现采购流程自动流转与业务数据自动生成，保证政府采购行为的全程真实记录和数据的客观性。京东企业购基于微服务架构推出的政府采购“达尔文”生态体系，为政府采购整合多方优质资源，获取更多更优质的第三方服务搭建了平台，有效助推政府采购行业服务效率优化和品质升级，打造多方共赢局面。上下游供应商接入“达尔文”生态系统之后，不仅可以无缝对接政府采购单位，还能够获得京东提供的物流、金融等基础设施服务，大幅降低采购方与供应商组织政府采购活动的成本；而对于软件供应商而言，通过智能政采平台，可以更清晰地了解政府需求，延伸对政府采购的服务路径和服务内容。无缝衔接到定制化服务 助力企业打造创新价值链如果没有一个清晰的落地场景，技术只能是纯粹的技术，不能带来任何价值。而京东企业购的技术布局，正是牢牢建立在基于场景应用的“三大”价值创新之上。第一，推动企业市场构建服务新体系。京东企业购作为国内最早布局企业采购市场的电商平台，多年来建立起最理解企业需求的人才团队、最广泛的大客户资源网络、最复杂的商品管理系统、最高效的物流服务能力和最完整、价值链最长的采购数据等零售基础设施。通过技术创新，京东企业购能够整合京东集团的优势资源突破单纯意义上的商品对接，围绕HR管理、办公等企业核心场景，提供价值链更长、更完整的一站式智能福利、智能办公等场景解决方案，将以往企业市场点对点的采购服务，转变成从企业多场景的管理需求出发的智能化服务。第二，企业核心系统的全面对接。由于供应链管理对外涉及供应商杂，对内涉及部门多，不同企业、不同系统间的数据交互成为企业智能化升级难以回避的问题。特别是外企，由于通常与国内IT系统采用完全不同的流程开发与接口设计，如何对接本地供应商系统实现本地化服务的智能升级成为困扰双方的难题。京东企业购凭借强大的技术能力，成功解决了不同系统间的数据交互这一技术难题，为企业数字化转型铺平了道路。以京东企业购面向外企打造的翼采平台为例，其能够适配目前市面上所有包括SAP、ORACLE在内的ERP系统，采用国际流行的Punch－out Catalog及EDI Order技术，能够实现开放云和企业私有云ERP平台之间无缝的全程连接和集成，实现京东供应链服务+企业信息流的交互融合。不仅减少了企业客户研发资源的投入，帮助企业节省了企业人工管理、系统学习等隐性成本，更有利于企业管理的智能化与科学化。第三，灵活部署的定制化服务。通过多年的基础设施构建、技术研发和对企业级市场需求的深刻理解，京东企业购不仅能快速响应和满足企业用户采购管理的需求，还会将自身积累的资源和能力“模块化”，变成独立、可复用的组件按照客户的需求进行定制化组合，为企业用户提供远超出其预期的产品和服务。在中小企业服务中，京东企业购即通过技术手段嵌入金融服务模块，集成金采、企业金库、京东快银、众筹&投融资、企业信用评级等服务，为中小企业提供前期采购、投融资、创投、企业培训、财税服务等全方位支持。核心系统对接、定制化服务等能力的实现得益于京东企业购对技术研发团队的高度重视和大力投入。京东企业购拥有企业服务行业领先实力的研发团队，团队有着一批多年钻研底层科技与实际应用、经验丰富的的技术“大咖“，每年也都会有大量重点院校毕业生进入团队研发一线，获得了快速成长。目前，科技研发人才占整个部门员工总数的1/3左右。优秀的人才为强大的技术研发能力打下了坚实基础，整个2018年京东企业购申请专利数达136个，在用科技研发为客户提供高质量服务的同时，有力推动了行业的技术进步。在技术研发领域的持续投入使京东企业购得以积累下深厚的技术能力和研发水平护航企业服务，将众多技术研发成果率先应用到企业市场的服务中。目前京东企业购已帮助700万企业合作伙伴向着数字化运营与管理迈进，有力推动了整个企业市场的智能跃迁。2019年，凭借着深厚的底层研发技术和具有丰富客户合作经验的解决方案供应能力，京东企业购必将与广大企业客户一起共同创造更大的企业与社会价值。
#作业帮赴三地开展爱心助学活动 推进普惠教育发展	中新网1月15日电 新年伊始，教育科技企业作业帮先后赴云南勐海、内蒙古敖汉旗、甘肃天水三地开展爱心助学活动。活动期间，作业帮向云南勐海县一中、内蒙古敖汉旗实验小学、内蒙古敖汉旗新地小学、内蒙古敖汉旗三宝山小学、甘肃天水潘集寨学校等多所学校捐赠了价值超过50万元的优质网络课程和上千本最新的各类书籍。同期，作业帮还在这些地区展开教学调研，了解了各地学生学习中遇到的实际困难，并征求了当地教师对作业帮产品和服务的改进意见。作业帮介绍，此次赴三地开展爱心助学活动，是作业帮加速优质教育资源落地、推进普惠教育发展的重要抓手。通过此次活动，作业帮加深了和各地学生以及一线教育工作者的联系，深入了解了三线及以下城市地区的教学需求。作业帮将在此次调研基础上，进一步改进自身产品功能、提升服务质量，更好地为广大地区提供更加优质的普惠教育服务。优质课程受当地认可据悉，作业帮此次开展爱心助学活动的地区，均属于边远地区，除了经济发展水平不高外，当地的教育资源也相对薄弱。除此之外，“父母没法辅导”、“缺老师”等问题在这些地区也比较常见。例如，内蒙古敖汉旗新地小学目前学生共计205人，其中60%左右为住校生，很难及时得到家长给予的课业辅导和其他形式的家庭教育，对学生的学习和成长造成了不可忽视的影响。和北上广深等一二线城市相比，上述地区教育资源相对薄弱，对优质教育资源有着巨大的需求。为此，作业帮结合自身优势，通过捐献网络课程的方式，将优质教育资源输入到这些地区，为广大学生和教师提供有针对性的教育服务，以此帮助老师改善教学质量、帮助学生培养学习习惯。作业帮爱心助学项目负责人姚凤娇介绍，通过“作业帮”和“作业帮一课”APP，学生不仅可以利用“拍照搜题”、“举一反三”等功能，及时进行课业预习、习题练习等自主学习，还能享受超过32000节的线上课程，课程不但涵盖了现有的学科教育，还有大量的素质教育内容。这能让大量优质教育资源触达学生，在一定程度上改善边远地区教育资源相对薄弱的现状。作业帮的此次爱心助学活动受到了当地师生的广泛认可。内蒙古敖汉旗旗团委副书记单芳芳表示，作业帮的爱心助学活为当地学校带来了优质的教育资源，一方面将有助于为学生提供持久且高质量的学习支持；另一方面还将极大地促进当地的教育信息化水平，能够帮助教师和学校借助网络技术来改善和提升当地整体教育水平。更为重要的是，作业帮的善举为广大学生树立了榜样，有助于激发他们的感恩之心，进一步转化为持久的学习动力。甘肃天水潘集寨学校校长鲜耀顺表示，作业帮送来的“知识大礼包”课程丰富，不仅涵盖了现有的学科教育，还有大量的素质教育内容。这不但能够帮助到学生的日常学习，还将开阔学生的眼界，帮助学生树立更高远的学习目标和人生理想。鲜耀顺校长还强调，作业帮的此次爱心助学活动同时也是在线教育的一次积极尝试，有助于将优质教育资源向边远地区覆盖，加快缩小地区间教育资源的不均衡。作业帮表示，爱心助学活动是作业帮推进普惠教育的重要手段之一。未来，作业帮还将定期赴各地开展爱心助学活动，为各地学生、家长、教师和学校提供优质教育资源，并进行针对性教学帮扶。作业帮还介绍，2018年年末，作业帮在第五届世界互联网大会上发起了“千帆公益计划”，将以这一计划落地为契机，继续推进普惠教育发展。此前，作业帮已和贵州省沿河县达成教育帮扶合作，还定向对河北赤城、河北易县、内蒙古科尔沁右翼前旗等地区进行教育资源帮扶。加大普惠教育服务力度在此次爱心助学活动中，作业帮还展开实地教学调研，了解了各地学生学习中遇到的实际困难，并征求了当地教师对作业帮产品和服务的改进意见。作业帮表示，这有助于了解各地，特别是三线及以下地区的实际教学情况。未来，将根据这些地区的真实需求，改进自身产品功能、提升服务质量，更好地为这些地区提供更加优质的普惠教育服务。作业帮透露，在实地教学调研期间，上述三地一线教育工作者普遍认为， “优质教育资源短缺”、“师资水平有限”、“教师队伍结构不合理”等问题目前仍亟待解决，并在一定程度上限制了当地教育事业的发展。“优质教育资源短缺”，是指各地“有学上”问题基本解决，但教育资源仍相对薄弱，不能完全满足学生们对优质教育资源的个性化需求；“师资水平有限”，指当地教师队伍整体素质有待提升，教师平均年龄偏大，知识结构老化，青年教师阅历少、工作经验相对不足，教师队伍整体教育观念和教学方法与素质教育要求有一定差距；“教师队伍结构不合理”，指当地缺少英语等专业教师，对全方位培养人才造成了制约。三宝山小学校长李秀辉介绍，三宝山小学教师队伍年龄老化严重，教师平均年龄超过50岁，很多老师既不了解最新的教学理念和方法，对“00后”学生的成长心理更是知之甚少。因此，在教学上十分吃力，更谈不上针对具体学生的个性化教学。新地小学还介绍，目前学校学生中大约60%是住校生，这些学生的教育需求和学习习惯和一二线城市的学生有很大的不同。他们在放学后得不到来自成年人的学习指导，导致课业跟不上，甚至产生厌学心理。鲜耀顺校长介绍，英语教学对边远地区学校而言是不小的挑战。很多教师并非专门的英语教师，也不是英语教学专业毕业，因此在英语发音等方面存在短板。这导致了学生在学习英语时普遍存在“恐惧心理”，既不敢开口说，也不知道应该怎么说。这不但没有解决“哑巴英语”的老大难问题，还让不少学生对英语学生产生抵触情绪。鲜耀顺校长表示，作业帮为妥善解决上述问题提供了可能。他介绍，之前潘集寨学校部分班级已经开始使用作业帮，利用“单词搜索”等功能，可以得到正确的发音指导，学生的学习积极性明显提高，多数学生已经开始敢于大胆开口说英语了。对于各地学校反映的具体情况，姚凤娇表示，作业帮始终坚持推进普惠教育，要实现这一目标，就要为广大地区，特别是三线及以下地区和边远地区提供针对性的教育服务，满足包括学生、家长、教师、学校在内的众多用户的需求。“我们通过爱心助学活动开展了深入的教学调研，掌握了边远地区教学现状的一手材料。我们会将相关情况及时反馈给技术、产品、教学、服务等团队，对相关的产品功能和服务做出相应调整，使其能够照顾到边远地区用户的实际需求。”姚凤娇这样说。事实上，作业帮对实地教学调研一直高度重视。目前，定期组织产品研发、服务等团队赴各地学校和教育主管机构了解各地教学情况，并以此对产品和服务做出改进和优化。例如，作业帮于2018年5月上线的“作业帮家长版”APP，就是在了解到不少地区的学生家长缺乏现代教育理念和方法后，专门开发的家庭教育APP。目前，这一APP不但得到了广大家长的认可，不少边远地区的教师，也通过这一APP学习和掌握了大量现代教育知识。作业帮表示，推进普惠教育是一项长期工程。未来，作业帮将在开展爱心助学活动的基础上，进行更多尝试和探索，继续加强和各地学生和一线教育工作者的联系，进一步挖掘用户真实需求，持续改进产品质量、提高服务水平，更好地为广大地区提供更加优质的普惠教育服务。
#抖音推出首款视频社交产品多闪 定位亲密熟人社交	中新网1月15日电   15日，在北京751D艺术区，抖音正式宣布升级私信功能，推出自己的独立视频社交产品多闪，这意味着抖音正式进军社交领域。当天，25岁的多闪产品负责人徐璐冉，详细介绍了这款定位于增进亲密关系的视频社交产品，并演示了相关产品功能。据了解，这是抖音首次推出独立社交产品，目前发布的多闪是测试版本，徐璐冉表示，“我们希望多闪是一个无压且有温度的熟人社交产品，帮助用户缓解日益沉重的社交压力，找回日渐疏远的亲密关系。”随着5G时代的到来，以及视频表达的普及，视频和社交的结合将产生更多可能性。此次抖音推出多闪，显然是旨在以视频为切口，面向年轻人，布局社交未来。抖音日活超2.5亿，视频社交成用户新需求据抖音总裁张楠介绍，作为抖音推出的视频社交产品，多闪的研发，缘于用户日益增长的视频社交需求。抖音上的用户正在产生新的社交需求，而这些需求，目前并没有被很好地满足。“截至2019年1月，抖音国内的日活跃用户数超过2.5亿，国内月活跃用户数超过5亿，已经成为一个国民级的产品，”张楠说，”用户调研发现，越来越多的抖音用户在拍摄完视频后，会发送给自己的好友。每天，都有大量的用户围绕抖音上的短视频，在社交平台上分享、讨论。当然，这些分享由于种种限制，并不是很顺畅。”在过去两年里，短视频迅速普及，已经跟图片和文字一样成为人们惯用的接受信息、发送信息的方式。而对于在高清大屏智能机时代成长起来的年轻用户来说，他们已经习惯于使用图像、视频作为自然、高频的表达方式。张楠说，2018年，抖音和大家一起记录美好生活，2019年希望不仅仅记录美好生活，也希望好朋友们可以在多闪上交流起来。5G时代的视频社交尝试目前主流的社交产品，都发端于3G时代，仍然是以图文作为信息的主要载体。而随着5G时代的到来，视频将成为新的主流信息载体，社交行业可能会迎来新的变化。作为一款基于视频的社交产品，多闪对话框里面最突出的按钮是视频拍摄器，这一设计，就是希望用户在对话中更多使用视频进行交流。徐璐冉表示，人和人交流，声音、表情传递得越充分越完整，聊天的体验也就越好。因此，多闪也希望引导用户用视频化、视觉化的方式来沟通交流。表情包联想是多闪另一个引导用户用视频语言表达的体现。在多闪里，只需要在对话框里输入文字，系统就会自动联想呈现相关的表情包，无需多余动作，用户就可以选择喜欢的表情包直接发送。此外，多闪并没有设计公开的点赞、评论等功能。朋友圈的点赞、评论，将直接以私信的方式发给本人。徐璐冉介绍，大多数人的朋友圈，陌生人和熟人都混杂在一起，多闪希望用户能够可以在没有压力的环境下，自由分享生活，做真实的自己。
#高雄市长韩国瑜进行春节安全劳动检查 维护施工安全	中新网1月15日电 据台湾“中央社”报道，1月15日，台湾高雄市长韩国瑜前往“高龄整合长期照护中心新建工程”工地，进行春节安全劳动检查，发现施工架未设护栏等，当场下令停工限期改善并处罚6万元(新台币，下同)，展现维护施工安全决心。据报道，年关将近，避免施工单位赶工发生职业灾害，高雄市政府1月7日起至2月20日针对施工单位实施春节安全劳动检查。韩国瑜1月15日上午率高雄市工务局长吴明昌、卫生局长林立人、新闻局长王浅秋、劳工局劳检处长许峯源等人，视察苓雅区“高龄整合长期照护中心新建工程”工地。许峯源指出，本次检查着重坠落、倒塌、感电危害预防，检查发现，工地现场有梯梁上平台、3楼电梯内施工架、C楼梯高度2米以上施工架、1楼高度约6米满堂架都未设置护栏，当场下令停工限期改善并处罚6万元。他称，检查也发现营造从业者为防工地高温危害工人，工地设有温湿度计空气质量监测仪、降温喷雾设施，并设有危害辨识VR体验设备、劳工休息区及绿美化等良好举措。韩国瑜要求从业者确实改善并嘱咐劳工局劳检处不定期复查，杜绝施工安全意外。韩国瑜表示，施工安全无假期，落实职场安全与健康、维护工人权益是市政府的重要目标，呼吁从业者在努力发展经济之余，更应加强防灾意识，落实安全管理及防护设施，维护工人安全及健康。按照高龄化长期照护需求，高雄市政府配合“长期照护2.0”政策，2年前兴建高龄整合长期照护中心大楼，地上10层、地下2层，目前进行至地上10层结构体阶段，预计2019年5月完工，将提供卫生局、高雄市立民生医院、凯旋医院及中医医院使用。
#这些“高情商”执法瞬间 真耐看！	近日，一则“交警要求司机捡起车窗抛出垃圾”的新闻在网上刷了屏。事情是这样的：在安徽合肥，一名司机在堵车时将纸屑从车窗抛出，路过的执勤交警周力发现后，立即上前让其将纸屑捡起，并多次发问：“可好意思？”司机迅速下车捡起了纸屑，并表示不会再乱扔垃圾。随后，交警周力对司机批评教育后将其放行。交警要求司机将垃圾捡起来的这一场景，让网友表示“画面引起极度舒适！”车窗抛物属于违法行为不少网友表示，视频中司机的行为不仅是不文明行为，更是已经违反了我国《道路交通安全法》，属于违法行为。根据我国《道路交通安全法》规定，乘车人不得携带易燃易爆等危险物品，不得向车外抛洒物品，不得有影响驾驶人安全驾驶的行为。机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。然而视频中的交警并不是“一罚了事”，而是先要求司机改正错误，再苦口婆心的进行批评教育，既讲道理又有温度的“高情商”执法瞬间获得了网友们的认同。日常生活中，交警们“高情商”的执法瞬间还有很多，每一幕都会让你感叹“画面引起极度舒适”。民警路遇车窗抛物：扔回车里同样是遇到“车窗抛物”，下面这位警官的处理方式则是“以其人之道还治其人之身”。2018年12月7日，安徽广德的民警在日常例行巡查时，发现路边一辆白色轿车驾驶人打开车窗，车主扔出了一个白色的塑料瓶子。见到这一情况后，民警立即下车，霸气地捡回瓶子扔回车内，并对驾驶人予以严厉批评教育，之后车主也意识到自己的错误，道歉并承诺今后再也不犯。相比于常规的批评教育，民警把水瓶“扔”回车内则会给车主带来更大的冲击，换位思考，车主也能体会到其他行人看到水瓶被扔出车外的感受，相信这位司机下次一定不敢再随意将垃圾抛出车外。这位民警的机智举动，也是赢得了网友们的一致点赞。暖！交警帮违章行人捡起散落花生前段时间，宁波交警徐崇明在执法时，发现一名中年女子骑着电动车驶入机动车道，遂将她拦下。由于女子未停稳电动车，车上载货太多，其中一包花生米的袋口突然开了，花生米撒落一地。徐崇明见状，立即蹲下身帮她一粒粒捡起来，并放回袋里。这个的暖心举动感动了在场的人。随后，徐崇明趁势为女子讲解违法行为的危害，指出了她载货过多、骑车反穿衣等违章行为，并耐心地表示，“处罚并不是目的，交警的职责是减少交通事故。”这一席话打动了原本心存抵触的违章女子。事后，徐崇明还体谅女子搬运的货物过多存在安全隐患，主动开警车送她回家。交警温暖的举动和耐心的解释，让原本棘手的处罚工作顺利进行，更重要的是让违章者记住了交通安全常识，避免了潜在的危险。东北交警“唐僧式执法”走红网络此前，一段东北交警“唐僧式执法”的视频曾在社交媒体上热传。事情发生在吉林靖宇县，当交警胡大鹏值班时，发现一名货车司机存在使用假合格证明、无证驾驶、使用他人机动车号牌等6项违法行为。在他执法时，司机却不断“打太极”，试图蒙混过关。见此情形，胡大鹏直接回怼：“在哪捡到的你咋这么会捡呢？我咋捡不到呢？” “你咋这么理直气壮地跟我说话呢？你哪来的勇气”“给你个坦克你也开啊”。 最终，该司机因6项违法行为被处以行政拘留20日，罚款2.3万元。交警胡大鹏“妙语连珠”的执法视频被传到网上后，网友们纷纷称赞交警业务熟练、情商高，并表示这种不激化矛盾的处理方式应该成为更多交警的榜样。卡车司机违章交警了解隐情后安慰并劝返几天前， 湖北省丹江口市交警龚海在执勤时，发现一辆违反通行禁令的大货车掉头逃走，他和同事立即追截。违章司机被查获后，称自己的妻子身患癌症，迫于生计才干起了运输生意，今天因为有急事情急违章了，话没有说完，就泣不成声。见状，民警不断安慰司机，在他情绪逐渐平复后，先是告诉他违法行为的危害性让他认识到错误，随后又指明了绕行路线，对司机进行劝返：“今天依法规，要对你进行处罚，要记你的分。但你说把分计完了，就没有买药的钱了……你今天违了法，我们警告你，劝返你，所以请你现在立刻离开这条路，返回去。”送走司机前，交警还表示，“注意安全，回家了好好照顾家人。”教育为主，惩罚为辅，不少网友给交警的人情味点赞。铁面无私、执法必严固然是警察的职责，但民警们“高情商”的执法行为却更珍贵。正是有了这些“职责之外，情理之中”的执法瞬间，警民之间的距离才更近。来源：北京青年报、中新短视频、新闻晨报、浙江新闻、微博
#财务造假、垄断市场 尔康制药要“凉”？	财务造假垄断市场 尔康制药要“凉”？  涉嫌扑尔敏涨价事件，尔康制药子公司被罚超千万；此前因虚增利润约2.5亿元被处罚新年伊始，因涉及扑尔敏涨价事件，国家市场监管总局对湖南尔康医药经营有限公司开出超千万罚单，另一家涉事企业河南九势制药股份有限公司(以下简称河南九势)被处罚155.73万元。湖南尔康为药用辅料生产龙头企业尔康制药子公司，而尔康制药与河南九势之间亦有关联。尔康制药近几年可谓麻烦不断：2017年8月，因涉嫌信息披露违法违规，被证监会立案稽查；2018年4月，因此前虚增利润约2.5亿元等，收到证监会行政处罚。2018年12月，因销量下降，尔康制药又将非公开发行股票募集资金投资项目——年产700亿粒淀粉植物空心胶囊与年产4万吨改性淀粉项目再次延期至2019年12月31日。子公司“主导”扑尔敏涨价被罚千万2018年2月以来，扑尔敏(作为原料药被广泛用于生产2000多种感冒和过敏类药物制剂)价格快速上涨，以致部分药品停产，涨价背后实为湖南尔康与河南九势的共同“操作”。河南九势是国内最大的扑尔敏原料药生产企业，扑尔敏原料药全国市场份额超过85%；湖南尔康则自2018年以来获得扑尔敏原料药唯一进口代理资质，两家企业在扑尔敏原料药市场具有市场支配地位。在湖南尔康主导下，2018年7月，尔康医药经营以2940元/公斤向下游经营者销售扑尔敏原料药，价格增长明显超过正常幅度；以“无货”为由拒绝向下游经营者供应扑尔敏原料药，或提出缴纳高额保证金、将成药回购统一销售、提高成药价格并分成等下游经营者无法接受的条件等。事件曝光后，上市公司尔康制药成为众矢之的。究其原因，尔康制药与两家涉事企业均有瓜葛。湖南尔康为尔康制药全资子公司，而河南九势则是尔康制药正欲“吞并”的对象。根据尔康制药2018年9月28日发布的公告，公司已与九势制药、时明昀(河南九势制药股份有限公司董事长)签署了《股份转让意向协议书》，拟通过股份受让的方式受让时明昀所持有的不低于51%的九势制药股份。如果交易得以顺利完成，尔康制药将成为进口、国产扑尔敏原料药的主要供应来源。此次处罚是否会影响双方的交易进度备受关注，北京鼎臣医药管理咨询中心创始人史立臣指出，“类似行政处罚这样的事情都会影响交易进展，通常监管机构可能会发出质询函，但关键还取决于证监会的态度。”财务造假，虚增利润2.5亿被处罚成立于2003年的尔康制药一直从事医药产品的研发、生产和销售，是国内品种最全、规模最大的专业药用辅料生产企业之一，并且是国内少数几家拥有新型青霉素类抗生素——磺苄西林钠原料药和成品药注册批件的企业之一。2011年9月27日，尔康制药上市，成为药用辅料第一家上市企业。最近几年，尔康制药却麻烦不断。2017年8月，因涉嫌信息披露违法违规，尔康制药被证监会立案稽查，随后遭到基金抱团下调其股票估值。8月底，已有超过10家公募基金发布下调股票估值公告。随后，尔康制药爆出财务造假。2018年4月18日，尔康制药发布公告称，因2015年、2016年合计虚增利润约2.5亿元等，收到证监会《行政处罚事先告知书》，包括60万元罚款、警告以及对相关责任人的处罚等。根据证监会的调查，尔康制药的涉嫌违法事实包括：2015年涉嫌虚增营业收入1806万元，虚增利润1586万元，占当期合并报表披露营业收入的1.03%，净利润的2.62%；2016年涉嫌虚增营业收入2.55亿元，虚增净利润2.32亿元，占当期合并报表披露营业收入的8.61%，净利润的22.63%。湖南证监局拟决定对尔康制药责令改正，给予警告，并处以60万元罚款。同时对相应责任人进行处罚。数据披露造假确实不是小事，史立臣指出，目前来看，证监会对上市企业颇为关注的几个方面为是否涉及商业贿赂、虚假财务数据及违规披露。“尔康制药占了其中两项，目前不看好企业在资本市场的表现。”重大项目延期，尔康制药最近不好过财务造假后不久，尔康制药在业务层面也出现问题。2018年12月11日，尔康制药发布公告，非公开发行股票募集资金投资项目——年产700亿粒淀粉植物空心胶囊与年产4万吨改性淀粉项目将延期至2019年12月31日。这已经是该项目的第二次延期，尔康制药此前曾将该项目由2018年3月31日延期至2018年12月31日。尔康制药为该项目募集资金近20亿元，截至2018年10月31日，已累计投入募集资金近17亿元，投资进度完成87.36%。至于再次延期的原因，尔康制药表示，是公司根据市场环境和业务需求的实际情况而做出的谨慎决定。事实上，销量的下降已成事实。2018年前三季度报，尔康制药营业收入较去年同期下降31.86%，归属于上市公司股东的净利润同比下滑46.33%，原因主要系淀粉及淀粉囊销售收入下降所致。另外，在2018年半年报中，普通淀粉实现销售收入1.62亿元，较去年同期下降65.19%。客户受舆论影响对改性淀粉和淀粉囊系列产品的观望态度加强，同时国内医药行业配套措施尚未完善，改性淀粉及淀粉囊市场拓展不及预期，2018年上半年改性淀粉和淀粉囊系列产品实现销售收入4541.05万元，较去年同期下降85.37%，这也直接导致尔康制药销售收入出现了42.22%的降幅。受诸多负面消息影响，尔康制药股价也“跌跌”不休。以1月11日收盘时的3.70元/股计算，尔康制药总市值为76.32亿元，相较于2017年的近300亿元，尔康制药在一年多的时间内，市值缩水200多亿元。本版采写/新京报记者 张秀兰
#三百岁非遗项目的新生代传承人们	中新网苏州1月15日电 (记者 钟升)年关将至，15日，苏州工艺美术职业技术学院的桃花坞木刻年画社内，5人的青年传承人团队正埋首于年画的制作中。今年开始，他们将登上传承的“主舞台”。苏州桃花坞木刻年画起源于明朝，至今已有350多年的历史，是中国首批国家级非物质文化遗产。过去每逢春节，苏州家家户户都会贴上一幅桃花坞的年画。随着时代变迁，贴年画的民俗在江南渐渐消亡，传统木刻年画的制作工艺也逐渐凋敝。2001年，年画社被整体并入苏州工艺美术职业技术学院，由学院遴选优秀学生帮助传承桃花坞年画技艺。2018年12月，年画社的老师傅、桃花坞木版年画国家级代表性传承人房志达突然去世，青年传承人们一下被推到了非遗传承的“前台”。“房师傅是还坚持刻画的唯一一位老师傅，他的去世如同一个时代结束了。对我们来说，就像失去了一个主心骨。”27岁的张飞帆2012年加入年画社，在他看来：“以前有什么做错了，师傅会给你指出来、给你善后。现在开始，制作、传承都交到了我们手上，得靠我们自己了。”目前，张飞帆的月工资仅有3000元，“加上奖金每个月差不多4000元出头”。他认为：“对传承人的负担不能想得太重，车到山前必有路。眼下做好自己的工作，继续提升技艺就好了。虽然靠这个赚不了大钱，但现在我还是很喜欢的”。低头刻几笔，孙一波总会停下来重新审视一番自己的作品。身旁，师傅的批评声却再没有响起。作为年画社首期研修班中仅剩的学员，“大师兄”的孙一波是团队的领头人。他回忆：“师傅生前曾对我说：‘我对桃花坞年画很担心很担心。我们这一批人已经老了，我不希望这项技艺随着我们一同消失’。所以，我要将师傅的心愿延续下去。”今年新年前夕，年画社没有接到一份订单。对此，孙一波颇为淡然。他介绍：“这几年春节前的订单数都在下降。现在江南地区已经没有了过年贴年画的习俗，想让它再像过去一样家家户户都贴是不现实的。现在我们只有把年画做成工艺品和装饰品才有出路。”孙一波认为，没接到订单不等于公众不重视桃花坞年画。“近几年，邀请我们去教授年画制作技艺的培训班越来越多了。年画社开了网店，一幅大尺寸的年画能卖到一万八千元(人民币，下同)，光线稿就能卖五千元。小尺寸的也卖到了上百元。”目前，孙一波正埋首于复刻明朝书画家陈洪绶的《水浒叶子》。他表示：“我已经在画社工作了十五六年，刻版的技法是没问题的，对于传承还是有信心的。现在就是想做一些精品出来，对自己、对师傅都能有个交代。往后肯定是越来越好。现在还是要把精力放在做的东西上，心境定下来才能做好东西。不然有机会到你面前，你做不出好东西也没有用”。2018年，学院将包括桃花坞木刻年画在内的20多个非遗项目制成了面向全国公开的网络课程，以期吸引更多的年轻人来关注这项古老的技艺。(完)
#“美少妇”受情伤朋友圈豪洒50万 男子上当受骗	中新网金华1月15日电(记者 奚金燕 通讯员 严琰)肤白貌美又多金，男友给了50万甩了怀孕的自己，深受情伤的女子拿着前男友的钱挥金如土，称转账520便返款10000元……电视剧都不敢这么演，可这样的剧情就被浙江省金华市金东区孝顺镇的金某遇上了，令他没想到的是，这样的“好事”彻头彻尾就是个骗局。15日记者了解到，在几天前，金某在微信上面添加了一名女子，头像是个清纯可人的年轻女孩。金某发现该女子总在朋友圈里发一些伤感、颓废的话，像是受了情伤的样子，继续往下翻时，一条朋友圈引起了金某的注意，只见女子写着“我怀孕了，男朋友给了我50万把我甩了，我不稀罕这些钱，要把这些钱挥霍，谁要是给我发520元人民币，我就返10000元人民币给他。”接着下面还配了一张她给别人返钱的照片。金某想着还有天上掉馅饼的好事，便将信将疑地问女子是否属实，女子称：“我就是咽不下这口气，如果你不帮我就不要说风凉话。”语气中透着对负心汉满满的愤恨。金某一看女子这么激动，兴许确有此事，便也没多想，二话不说转了520元，转账备注为“亲爱的我爱你”，结果女子竟说这个备注不合格，让金某加女子的小号重新转账，转好后两次的钱一起返还。金某便在女子的小号上又转了520元，转账备注还是为“亲爱的我爱你”。转好之后，女子又称：“真心挺我就转个1748，备注为负心汉去死吧，我就把剩下的30000都给你。”金某按照女子的要求转账1748元，接着女子让金某将银行卡、姓名发给她。之后女子发给金某一张40000元转账记录的截图，显示着“24小时到账。”金某一阵欣喜，觉得自己赚大了。过了一会儿，女子又称“我前男友又骂我了，你最后再转个2999，转账备注是赵斌你的女人我要了，剩下的30000元都给你”。此时金某想见好就收，不再转钱了，便对女子说：“我现在没钱了，明天借到再给你。”女子：“我都给你返钱了，你再想想办法帮我一下。”金某：“我只有2000了，你准备返多少钱给我？”女子：“转1999，转账备注母子平安，返20000元。”金某：“今年是2019年，我就给你转2019元吧”过了一会儿，女子发给金某一张银行卡转账20000的截图，金某便坐等着巨额到账。可过了一天，这些钱根本没有到账，金某想联系女子却再也联系不上了，这才意识到被骗，于是赶紧报警。目前，案件还在进一步调查中。民警提醒：年关将至，诈骗分子蠢蠢欲动，手段花样百出。市民应提高警惕，看紧自己的钱袋子。对涉及金钱方面的往来，要谨慎再谨慎，谨防掉入“陷阱”。(完)
#日媒：谷歌日本公司被指漏报35亿日元收入	中新网1月15日电 日本共同社15日对相关人士采访获悉，谷歌日本公司“谷歌有限责任公司”接受东京国税局的税务调查，被指出2015财年漏报约35亿日元(约合人民币2.2亿元)收入。据报道，相关人士称，谷歌日本公司在日本国内开展广告销售和咨询业务，并将从广告委托方和广告公司收取的费用支付给新加坡公司。在此基础上，日本公司作为对新加坡公司的业务支援，收取了经费之上多加8%的报酬。然而，东京国税局指出，给日本公司的报酬并不符合广告费。据分析，国税局可能认为，根据多算一定利率的机制，报酬被压低，将应在日本国内计算的收入实质上转移到了海外。相关人士还称，追缴税额加上过少申报加算税在内约为10亿日元。据悉，谷歌日本公司已完成修正申报，2016财年部分也自主新增申报了约60亿日元的公司收入。共同社15日上午对谷歌日本公司发邮件申请采访，但未得到答复。
#央行：中国金融风险总体收敛	中国央行：中国金融风险总体收敛中新社北京1月15日电 (记者 陈溯)中国人民银行副行长朱鹤新15日对外表示，当前中国金融风险总体收敛，宏观杠杆率基本保持稳定。当天在国新办召开的新闻发布会上，朱鹤新表示，2018年以来，中国人民银行实施好稳健的货币政策，并根据形势变化，前瞻性地采取了一系列逆周期调节措施。五次降低存款准备金率，在总量上保持流动性合理充裕，引导货币信贷和社会融资规模合理增长。采取多项措施疏通货币政策传导。继续推进利率和汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。打好防范化解重大金融风险攻坚战，多措并举有序处置各类金融风险，推动金融风险由前几年的快速积累逐渐转向高位缓释。“总的来看，各项政策取得了较好效果，金融对实体经济的支持力度较为稳固。”朱鹤新表示，初步统计，2018年全年，新增人民币贷款16.17万亿元(人民币，下同)，同比多增2.64万亿元，多增量是上年同期的3倍，年末贷款余额同比增长13.5%，较上年末提升0.8个百分点。前11个月，普惠口径小微贷款同比增长17.1%，小微贷款授信户数较上年末增长28%。各种利率稳中有降。12月，债券回购加权平均利率为2.68%，同比下降0.43个百分点。年末10年期国债收益率为3.25%，同比下降0.64个百分点。2018年11-12月，民营企业发债规模同比增长70%。金融风险总体收敛，宏观杠杆率基本保持稳定。朱鹤新表示，中国人民银行将落实好中央经济工作会议“六个稳”的工作方针，实施好稳健的货币政策，强化逆周期调节，进一步增强政策的前瞻性、灵活性和针对性，做到松紧适度，保持流动性合理充裕，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，促进经济金融良性循环。同时在这个基础上，要保持好金融稳定，进一步降低金融风险，稳定好宏观杠杆率。(完)
#排队几小时看病五分钟 小病扎堆大院 医联体“卡”在哪？	小病扎堆大医院 医联体“卡”在哪？“排队几小时，看病五分钟”已成为大医院的常见现象。如何让市民不再“小病扎堆大医院”？今年东莞“两会”开幕前期，已有多名市政协委员就“分级诊疗”上交提案。致公党东莞市委会建议，健全和完善全市“医联体”长效机制，深入推进分级诊疗制度。人民医院内科门诊诊室外坐满候诊患者 羊城晚报记者 王俊伟 摄聚焦2019地市两会东莞羊城晚报记者 文聪医联体建设问题多医联体是实现分级诊疗、实施双向转诊的一剂“良药”。据统计，目前东莞市的医联体构建形式各异，多以松散型医联体为主。除了东莞市人民医院与谢岗医院构建的“一对一”医联体模式之外，全市还组建了29个不同类型的专科联盟。致公党东莞市委会调研发现，东莞在推进医联体建设方面存在诸多问题：“医保的支持和支撑力度不够。结算政策支持不足，医保定额如何结算、如何合理分配不清；医保的杠杆作用在推进分级诊疗制度中未能充分发挥，存在三级综合医院一号难求、基层医疗机构接诊较少等矛盾现象，这必然会影响医联体建设和分级诊疗的可持续性。”“其次，大多数医联体都属于松散型，没有实现资源的有效整合，缺乏统一的管理机构和完善的管理机制，激励机制和利益分配不健全，各成员医疗机构人、财、物隶属于不同部门管理，医联体内各成员的职责和分工不明确，人力资源无法根据需要及时交流和调整。”三是医联体监督机制尚不健全，基层首诊、分级诊疗和双向转诊实际操作标准不完善。四是三甲医院帮扶镇街医院的积极性不高，患者上转容易下转难，成员间的收益分配、责任与风险分担难以达成共识。基层医疗有待提质14日，致公党东莞市委会提交了《关于健全和完善我市“医联体”长效机制深入推进分级诊疗制度建设的建议》。文中建议，建立健全医联体的协调、监督、评价机制，卫生行政部门以及医联体各成员之间应成立专门机构，管理、协调医联体成员之间的事务，使医联体能够稳定、持续发展。通过制定科学的评价指标体系，对医联体实施的效果进行评价，促进分级诊疗和双向转诊，确保医联体的公益性。此外，还要充分发挥医保经济杠杆的调节作用。卫生行政部门要加强与发改、物价、财政等部门的沟通，通过拉大不同级别医疗机构的医疗服务价格，引导就医人群分流；将医保报销比例和分级诊疗相结合，在不同层级医疗机构实行不同医保报销比例；进一步完善社会医疗保险定点医疗机构医疗费用结算约束激励机制，不断提高医疗机构的服务效率和质量。据了解，由于东莞整个基层医疗队伍专业技术水平较低，服务质量难以“取信于民”，因此病情稍重的患者或家属即要求转省市大医院治疗，影响了分级诊疗制度落实。对此，致公党东莞市委会认为，政府部门应充分发挥主导作用，加大对基层医疗机构的支持力度，提高患者对基层医疗机构的认同感。通过“传、帮、带”等方式对基层医疗机构医务人员加强培训，提高专业水平，制定优惠政策吸引高水平医疗专业技术人员到基层医疗机构服务。加大对基层医疗机构的财政支持力度，加大对基层医疗机构硬件的配置或更新。信息系统应无缝对接破解分级诊疗难题，完善全市信息化管理机制也是关键之一。致公党东莞市委会建议，加强构建不同医疗机构科室间医联体，有机整合区域影像、心电、临床检验中心与医院信息系统，实现无缝对接，为医联体提供一体化、同质化服务，提高医疗诊断水平。而各单位在基本医疗、慢病管理、医院综合管理、人才队伍建设等方面，则应加强合作，实现资源共享，推进优势资源向基层延伸，形成“大病在医院，小病在社区，康复回社区”的格局，畅通“双向转诊”渠道，降低患者医疗费用及成员单位的医疗成本。(《小病扎堆大医院 医联体“卡”在哪？》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#发改委：今年全面清理负面清单以外领域外商准入限制	中国国家发改委：今年全面清理负面清单以外领域外商准入限制中新社北京1月15日电 (记者 陈溯)中国国家发展和改革委员会副主任连维良15日对外表示，今年将全面清理取消负面清单以外领域针对外商设置的准入限制。当天，国务院新闻办公室召开新闻发布会，介绍各部门落实中央经济工作会议精神的具体举措。连维良表示，今年将务实抓好重点任务的落实，着力提高对外开放水平，推动经济高质量发展。连维良表示，今年将着力提高对外开放水平，全面清理取消负面清单以外领域针对外商设置的准入限制，抓紧修订《外商投资产业指导目录》《中西部地区外商投资优势产业目录》，健全外资项目服务机制，抓紧推动一批重大外资项目尽快落地。连维良表示，今年中国将进一步在改善投资环境上下功夫，深化投资领域“放管服”改革，大幅度压减项目审批时间，推动在全国实现工程建设项目审批时间压减一半。进一步放宽市场准入，今年要在全国范围内全面实施市场准入负面清单制度，各类市场主体依法平等进入清单以外和清单许可领域。在项目推进和资金保障方面，连维良表示，争取在一季度预下达大部分中央预算内投资计划，推进在建项目加快实施，加快开工已纳入规划的重大项目。加快发行和用好地方政府专项债券，支持在建工程及补短板重大项目建设。在有效防范风险的前提下，创新基础设施和公共服务项目市场化运作的盈利模式，加大金融支持力度，充分调动社会资本积极性，更加有效地吸引外商投资。(完)
#新华时评：吸引外资“登新高”凸显中国市场“磁效应” 	新华社北京1月15日电  题：吸引外资“登新高”凸显中国市场“磁效应”新华社记者于佳欣2018年我国吸引外资交出亮眼成绩单：商务部最新发布的数据显示，全年实际使用外资8856.1亿元人民币，规模再创历史新高。在保护主义沉渣泛起的当下，亮眼的数字凸显中国引资魅力不减。去年以来，中国经济运行稳中有变、变中有忧，国内外不乏唱空中国经济的论调，外资撤离的声音也一度甚嚣尘上，而引资再创新高正是对这些言论的有力驳斥。从特斯拉成为首个在中国落地的外资独资新能源车企，到宝马在华增资建设电动汽车全球出口基地，再到桥水等知名对冲基金加速布局中国资本市场，无论是数据，还是案例，均印证了外资非但没有对中国市场失去信心，反而纷纷投出“信任票”。吸引外资再创新高，得益于中国不断扩大开放的加速度。筑好市场环境的“巢”，方能引来外商投资的“凤”。以改革开放40周年为新起点，中国一系列扩大开放的举措密集出台：连续下调关税总水平，由9.8%降至7.5%；出台新版外商投资负面清单，外资限制性措施缩减近四分之一；市场准入负面清单全面实施，事项压缩了54%；推动出台外商投资法，加大对外商投资的促进和保护力度……开放“组合拳”让中国的投资环境变得更具“磁效应”：2018年，世界银行将中国营商环境上调了32位。在全球外国直接投资去年上半年下降41%、发达国家下降69%的情况下，中国引资实现逆势上扬，继续成为全球投资热土。吸引外资再创新高，得益于中国迈向高质量发展的步伐。近年来，外资企业围绕高端制造等领域在中国设立的研发中心、生产基地越来越多，不可否认，这一趋势与中国制造加速向智能、高端、绿色转型密不可分。商务部的数据也印证了这一点：去年全年我国制造业实际使用外资同比增长20.1%，高技术制造业同比增长达35.1%。这不仅与我国加码开放政策有关，更说明中国高质量发展和消费升级趋势已成为全球市场的新机会和增长点。吸引外资已上层楼，将再上层楼。积极有效利用外资不是权宜之计，而是应长期坚持的战略方针。我们要充分认识当前及今后一段时期，吸引外资的外部环境依然严峻的现实，更要有登高望远、再上层楼的决心，以更为开放的心态，继续放宽外资准入、优化外资结构，改善营商环境，让中国持续成为吸引外资的热土。
#澳门消防局拟购置无人机协助紧急救援	中新社澳门1月15日电 (记者 龙土有)澳门消防局15日举行2019年传媒座谈会，局长梁毓森称，将持续强化防灾的准备工作，购置在澳门适用的先进装备和车辆，建设智慧消防，提升救援效率。消防局表示，2018年全年共有47327宗消防行动工作，较2017年减少609宗，当中涉及火警有1116宗，同比增加82宗，升幅将近8%，火警原因大部分是疏忽引致。在救护工作方面，去年共出勤53051架次，较2017年下降4.54%。其中去年全年救护车出勤为39883宗，与2017年相比增加270宗，增幅0.68%。至于消防拯救工作，消防去年共处理1493宗，包括交通意外、有人被困或从高处堕下等，比2017年下降2.48%。另外，去年全年消防特别服务方面共有4835宗，比2017年下降16.03%，特别服务范围包括处理泄漏气体、处理危险品、塌树等。梁毓森称，将全力配合特区政府智慧政务工作，今年将就智慧消防立项跟进，包括购置2至3部无人机，用于消防紧急救援，在火灾发生时实时侦测探查及宏观了解事故现场状况等。另外，当局还将筹建消防可视化管理平台，通过电子地图显示实时救援情况、人员车辆定位、消防栓及水源分布位置等。(完)
#福建“海丝”核心区建设走深走实	中新社福州1月15日电 (记者 林春茵)“丝路海运”启航，开通首批16条航线；台闽欧班列发运175列，通达30多个欧亚大陆城市……福建“21世纪海上丝绸之路”核心区加快建设。在福建省十三届人大二次会议上，福建省长唐登杰提出，2019年福建要在新起点上全面融入“一带一路”建设，发挥侨的优势，推动“海丝”核心区建设走深走实。近年来，福建省以口岸建设为突破口，全力建设厦门东南国际航运中心，重点建设福州、厦门门户枢纽机场，着力推进福州、厦门和泉州三大全国性综合交通物流枢纽建设，积极拓展“一带一路”沿线国家市场。第十二届福建省政协常委、民革福建省委副主委樊美清15日接受中新社记者采访时认为，口岸成为福建全面对外开放的新平台，促进了福建与“一带一路”沿线国家和地区的经贸往来。当前，福建要加快与“一带一路”沿线国家和地区互联互通的海陆国际通道建设，加快厦门东南国际航运中心建设，探索建设自由贸易港。福建省发展和改革委员会透露，福建将打造“丝路海运”品牌，构建与“海丝”沿线国家和地区共商共建的国际经贸交流新平台、新引擎；集中力量推进核心港区、枢纽机场和干线铁路、高速公路项目建设，大力培育国际海上、空中航线，优化台闽欧班列运行线路；推动福建与东盟国家的信息走廊建设，开通“海丝”卫星数据服务中心。从唐登杰所作的政府工作报告可见，福建将实施“丝路飞翔”、国际合作示范园区建设、境外经贸合作重点园区建设、远洋渔业基地建设等七大标志性工程，推进“海丝”核心区建设走深走实。福建省发展和改革委员会相关负责人表示，将积极推动设立“一带一路”合作国际示范区，支持建设境外经贸合作园区，推动国际产能合作，持续扩大与“一带一路”沿线国家和地区双向投资贸易规模。官方资料显示，2018年，福建积极融入“一带一路”建设，持续推进海陆空互联互通，开通中欧(中亚)国际货运班列线路3条，运营集装箱国际航线127条，建立友好港口16个；与“海丝”沿线国家和地区贸易额增长11%以上，对“海丝”沿线国家和地区投资备案项目65个、7.3亿美元。(完)
#晚婚晚育 近20年巴西35岁以上孕妇增加65%	中新网1月15日电 据南美侨报网报道，巴西《圣保罗页报》信息中心以国家卫生局出生信息系统的数据为基础进行的调查指出，近20年来巴西35周岁以上的孕妇增加了65%。报道称，巴西国家卫生局系统中的出生信息是对国内各卫生机构和上门接生的医疗机构所登记出生证明的统一汇总。调查数据显示，在1998至2017年间，选择在40至44周岁期间生育的女性增加了50%，选择在30至34周岁之间生育的女性增加了37%，而选择在20至29周岁之间生育的女性减少了15%。巴西妇产科联合会(Febrasgo)主席塞萨尔•费尔南德斯(César Fernandes)表示：“近年来巴西女性的社会角色发生了很大变化，更多的女性选择晚婚晚育。从20世纪70年代开始，女性加入了劳动市场，在婚姻和育儿之外找到了其他有价值的社会角色。尽管巴西的劳动市场可能无法实现同工同酬，但仍有很多事业型女性愿意在工作上花费更多精力。她们希望可以更多地享受生活，所以推迟了结婚和生育的时间。”然而从生物学角度来说，女性的生育能力会在25周岁开始下降，并在35周岁开始变得更差。一名25周岁的女性一年有八成几率怀孕，而一名40周岁的女性一年的怀孕几率还不足一成。费尔南德斯表示：“推迟生育时间是有代价的，在自然规律面前人人平等。”他还表示，推迟生育的另一项不利之处在于，高龄产妇的孩子患上唐氏综合症的几率更大。此外，与25周岁的产妇相比，40周岁以上的产妇流产的风险将增加132%，患上先兆子痫(孕期比较危险的一种并发症)的几率将增加49%，患有妊娠期糖尿病的几率将增加88%。
#调查：澳门96%打工者称奖金、薪酬决定工作去留	中新网1月15日电 据《澳门日报》报道，澳门一家人资公司最近调查了打工者的新年愿望，发现其对奖金及加薪较在意。96%受访者反映，若奖金和薪酬加幅没有达到预期，可能会物色新工作。逾70%受访者认为薪酬和奖金重要，代表着个人的工作表现和上司的认可，以及工作的上升潜力。逾60%料奖金达2个月薪酬澳门一家网站最近公布“澳门打工者期望加薪及奖金”报告。该网站执行董事屠佶佶表示，博企(博彩企业)和特区政府过去数年均有加薪，这次访问的340位雇员，其中2/3为博企员工，年龄介乎18至65岁。调查反映，63%受访员工料奖金可达2个月薪酬；44%料奖金可达1个半月薪酬；23%料奖金达1个月薪酬。至于加薪幅度，42%预计加薪4%至4.99%；39%预期加薪3%至3.99%；13%预期加2%至2.99%；6%预期加5%至5.99%。拿到奖金或加薪后会和谁对比？94%的人会和同部门同事比；92%会和同行公司比；65%会和朋友比；5%不会和任何人比；3%会与家人或伴侣比。拿到奖金或加薪后，第一时间会和谁分享？87%的人会和伴侣；86%会和父母；66%会和朋友；6%会和同事。拿到奖金或加薪后第一件事会做什么？88%的人会去旅行；78%会去购物；68%还贷款(如车贷房贷、信用卡)；34%会请家人/伴侣吃饭；31%会请朋友吃饭；24%会请同事吃饭；19%会存款。85%认为加薪和奖金同样重要如果公司奖金和薪酬加幅没有达到预期，会怎样做？96%的人会开始物色新工作，找到合适的就辞职；79%降低工作效率和表现；3%会消沉一阵子，重新振作争取下一年的加薪和奖金；1%表示没所谓，但求安稳打工过生活。是否会告诉别人？82%的人会与别人倾诉；12%不会，没有必要和其他人分享，不想他人担心；6%不会，太没面子。被问到奖金和薪酬加幅对选择工作是否重要时，37%觉得重要，代表着个人的工作表现和上司的认可；36%觉得重要，代表这份工作的上升潜力和空间；26%觉得重要，工作就是为赚钱；1%觉得不重要，但求安稳过生活。被问到奖金和薪酬加幅哪一个比较重要时，85%受访者认为两者同样重要，反映这份工作的上升潜力和空间；10%觉得奖金较重要，它是全年工作的动力和回馈；5%觉得薪酬加幅较重要，可立即有金钱回馈及改善生活质量。
#新西兰研究：南极臭氧层在缓慢修复	新华社惠灵顿1月15日电（记者卢怀谦 郭磊）新西兰国家水事和大气研究所的研究人员日前指出，南极大气层的长期数据分析显示，南极臭氧层正在缓慢恢复。这些数据来自新西兰南极科考站斯科特基地的观测实验室。该实验室过去30年来一直在记录南极臭氧数据，是世界上长期开展南极臭氧空洞研究的权威机构之一。新西兰国家水事和大气研究所下属的劳德大气研究站的理查德·凯雷尔在分析这些数据后认为，随着国际社会逐步停用氯氟烃等破坏臭氧层的物质，南极臭氧空洞正变得越来越小。凯雷尔说，虽然南极臭氧空洞总体上有所改善，但数据仍然存在一些不寻常的情况，这表明一些国家违反了国际法，再次使用氯氟烃等破坏臭氧层的物质。高空的臭氧层可以吸收紫外线，保护人类等地球上的生物。但是人类排放的氯氟烃等物质会破坏臭氧层，20世纪南极上空出现了巨大的臭氧空洞。为此，国际社会在1987年通过《蒙特利尔议定书》，限制生产和使用氯氟烃等物质。
#贵州：2018年15432名党员干部受到处分	新华社贵阳1月15日电（记者李惊亚）贵州省纪委监委15日召开的新闻发布会透露，2018年，贵州共有15432名党员干部受到处分，立案查处省管干部74人，3475名党员干部主动向组织交代问题。贵州省纪委常务副书记、省监委副主任黄文胜说，2018年，贵州紧盯领导干部“关键少数”，重点查处十八大以来不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，政治问题和经济问题交织的腐败案件，全年立案审查调查省管干部74人。黄文胜说，贵州严肃查处三都县委原书记梁嘉庚、从江县委原书记张广渊等不担当脱贫攻坚责任、政治问题与腐败问题相互交织的典型；果断“拔出”贵州省粮食局原党组书记、局长黄秋斌以及凤冈县委原书记廖其刚等各级“一把手”中的“烂树”；精准“挖出”贵州省高速公路集团原董事长耿黔生、贵州水矿控股集团原董事长王祺等滥用职权、以权谋私的国企“蛀虫”。对王三运案、王晓光案所涉人员依纪依法查处。与此同时，监督执纪由“惩治极少数”向“管住大多数”拓展。对于违纪问题，以事实为依据，统筹把握问题性质、程度、危害、认错悔错态度，依规依纪、宽严相济给予处理，放大政治、纪法和社会效果。在强大震慑和政策感召下，贵州省2018年共有3475名党员干部主动向组织交代问题。据介绍，贵州省纪检监察机关2018年共对15432名党员干部作出党纪处分，对3820名公职人员作出政务处分；追回外逃人员9人。
#安徽黄山：PPP项目破解农村垃圾治理难题	新华社合肥1月15日电（记者汪奥娜）“原来垃圾往河里倒、往偏僻小路上倒，现在每家每户都配好垃圾桶，垃圾丢在门口的桶里，会有环卫人员过来收的。”黄山市歙县森村乡渔岸村村民徐小风说。森村乡位于歙县东南部，32个自然村共4062户居民，平均日产生垃圾量5吨左右。“原来治理垃圾花费大量人力和财力，但是效果并不好。”森村乡党委书记吴开秋告诉记者，直到去年，还都是由聘请的保洁员拿着铁锹与扫把，骑着三轮车在村里收集垃圾，再送到乡里的垃圾焚烧处理站。“简易的焚烧炉没法达到无害化处理的要求，污染多，不少老百姓有意见。”垃圾处理的经费也是令乡镇头疼的一大难题。吴开秋说，县财政每年给乡里补贴垃圾保洁经费50余万元，但不够维持基本运营，乡财政每年还要再掏约30万元，用于垃圾转运处理及河道清运等。为更加有效地处理农村垃圾，黄山市在安徽省率先将政府和社会资本合作提供公共服务的PPP模式，用于全市域农村生活垃圾治理。2018年6月，黄山市政府指定市城投公司作为政府出资代表，牵头中标企业成立了PPP项目公司——黄山市中环洁城市环境管理有限公司，专门负责黄山市“三区四县”建成区以外的村庄及道路的清扫保洁、垃圾收集、压缩、转运等。项目覆盖人口共计约116万人，占全市人口的79%，覆盖地域面积约9188平方公里，占全市面积的95%。“采用PPP模式将农村垃圾治理交由专业保洁公司，政府则按效果付费，管理模式简单了，权责关系也理顺了。”黄山市财政局局长汪德宝表示，目前，区县为PPP项目的实施和付费主体。区县政府与项目公司签订政府购买协议并支付项目费用，市级补助资金经测算后发放到区县。去年10月1日，森村乡与中环洁城市环境管理有限公司完成了保洁交接工作，森村乡的垃圾最终被送到市焚烧发电厂，变废为宝。记者看到，统一着装的保洁员们开着电动的单筒车或侧挂桶车有序地上路作业。在森村乡已经干了5年保洁工作的徐建军说：“工资从600元涨到了1200元。经过统一培训之后，现在开着的是不滴水、没臭味的车，每天在规定的路线上跑两趟，把各家门口的垃圾桶倒干净，干劲比之前大多了。”自今年元月起，黄山市农村生活垃圾治理PPP项目在全市正式接管运营，全市所有农村生活垃圾被压缩转运至市焚烧发电厂，无害化处理率达到100%。
#李作成会见美国海军作战部长	中新社北京1月15日电  中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成15日上午在八一大楼会见了来访的美国海军作战部长约翰·理查德森。李作成说，中美建交40年的风雨历程表明，中美共同利益远大于矛盾分歧，合作是双方最好的选择。中美两军关系是两国关系的重要组成部分，两国元首高度重视两军关系，为两军关系发展提供了重要引领。两军应相互尊重，增进互信，加强沟通，管控风险，努力推动两军关系成为两国关系的稳定器。理查德森说，美方高度重视发展建设性的、以结果为导向的美中两军关系，愿与中方一道，加强两军高层交往，用好两军现有沟通对话渠道，增进相互了解，减少误解误判，管控分歧风险。双方还就台湾、南海等问题深入交换了看法。李作成强调，台湾问题是中国的内政，事关中方核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。如果有人要将台湾从中国分裂出去，中国军队将不惜一切代价维护祖国统一，捍卫国家主权和领土完整。理查德森一行应中国海军司令员沈金龙邀请，于1月13日开始对中国进行正式访问。(完)
#政协委员建议广州打造人工智能人才集聚高地	中新网广州1月15日电 (记者 程景伟)广州市政协十三届三次会议14日至17日在广州召开，广州市政协委员、科大讯飞股份有限公司高级副总裁杜兰表示，人工智能第三次浪潮的到来，对广州来说是重大战略机遇，广州应加快建设人工智能人才培养基地，打造人才集聚高地。此次会议，杜兰带来了有关人工智能产业人才培养的政协提案。其在提案中指出，广州已经为吸引高端人才出台了“人才绿卡”等诸多政策，但广州市在基础人才上的吸引政策并不突出。“实际上人工智能产业的发展不光要有领军人物，还需要大量基础人才。”杜兰说。在人才评定方面，杜兰认为，由于没有考虑行业发展程度及企业所有制的差别，“一刀切”“套用传统职称体系”等方式，往往会造成广州新兴行业的人才难以获得政策支持。杜兰表示，广州高校教育资源丰富，高校众多，为培养人工智能产业人才提供了充足的载体。但由于师资力量及教育设施不足等原因，目前超九成高校并没有针对人工智能产业开设智能科学与技术、数据科学与大数据技术等专业，传统计算机、数学等专业又缺乏与人工智能的结合，从而导致人工智能产业专业人才紧缺问题的产生。“广州可以在入户、住房、个税以及子女教育方面给予人工智能从业者优惠政策，吸引人工智能从业者向广州集聚。”杜兰建议，政府通过多指标量化评定的方式，将各层级人才指标分配给企业，并将人才评定权下放到企业，相关结果向政府报备。同时，广州可以加快人工智能相关专业在高校尤其是在大专及高、中职院校(包括民办院校)的设置，加强学校、企业与学生的联系，提高学生知识结构与企业需求的契合度，促进学生就业与产业后备人才培养；通过开展“人工智能实验室进高校”行动，校企联合培养人工智能后备人才，将广州打造成为人工智能产业人才培养基地，树立广州在人工智能产业人才要素集聚的鲜明旗帜，以教育资源优势带动人工智能产业优势的显现。杜兰还建议，推动人工智能科普课程以及人工智能创新实验室进入广州市K12学校(指的是学前教育至高中教育阶段)，加强广州青少年对人工智能技术及应用的认识。(完)
#Moka通过ISO27001认证 信息安全服务能力获国际认可	近日，Moka(北京希瑞亚斯科技有限公司)宣布，正式通过国际信息安全管理体系ISO/IEC 27001：2013标准认证，标志着Moka的信息安全管理和服务已达到业界领先水平。据了解，ISO27001是目前国际上最权威、最严格、也是全球应用最广泛与典型的信息安全管理体系标准，从组织管理、项目实施、设备安全与保障、质量管理、规范性保证、风险控制及可持续发展等方面进行多维评估，要求企业必须构筑高规格的信息安全体系，在实操过程中确保用户信息安全及运营系统的高稳定性。伴随互联网的迅速发展，信息渗透到生活的各个角落，给个人信息安全带来严峻挑战。对于企业而言，如何保障用户信息安全也成为关注焦点。作为众多企业信赖的招聘管理系统，Moka承担着安全保障的重要责任。凭借国际标准的认可，也能体现Moka的社会责任意识和对安全的承诺，并提升Moka自我改进、自我监督、自我完善的能力。此次获ISO27001认证，基于信息安全服务的技术实力，Moka将加速升级智能化在招聘管理中的应用，帮助企业快速、高效、科学的引进人才。Moka招聘管理系统：针对目前国内人力资源招聘团队的招聘效率低下、流程混乱、协同不足、人才资源利用率不高、数据决策性不强等问题，深入招聘管理领域，聚焦于三大核心模块：聚合招聘渠道，统一管理招聘流程，提升各节点转化率，促进协同；积累企业人才库，全网监控持续激活；全方位数据统计，提供招聘洞见—全面帮助企业提升招聘效能。Moka现已服务小米、搜狗、WPS、金山云、陌陌、知乎、欢聚时代、好未来、新东方、达内教育、尚德机构、沪江、汉堡王、泰森食品、三只松鼠、赫基国际集团、江南布衣、安正时尚、小鹏汽车、车和家、哈罗单车、arm CHINA、奥比中光、巴斯夫、游族、叠纸游戏、今日资本、红杉资本、绿城管理、首创股份、保利地产、太平洋保险、拍拍贷、51信用卡、shopee、每日优鲜等数百家企业。
#四川犍为一小区发生命案4人死亡 嫌疑人已被警方控制	中新网成都1月15日电 (记者 刘忠俊)四川犍为县人民政府新闻办公室15日下午通报，该县城区中央公园小区发生一起命案，有4人死亡，嫌疑人已被警方控制。通报称，15日8时许，犍为县玉津镇中央公园居民小区发生一起命案。接报后，犍为县公安、消防、120等迅即赶到现场处置。根据现场勘验，发现4具尸体(沐川县人)。乐山市、犍为县公安机关初步查明，现场伤者呼某(峨眉山市人)有作案嫌疑，已被公安机关控制，并送往医院救治。案件发生后，犍为县委、县政府主要领导，立即率应急、公安、安监、住建和玉津镇等部门第一时间赶到现场处置。目前，案件在进一步调查中，相关善后工作也正有序展开。(完)
#重庆“易法院”上线 民众足不出户参与诉讼全过程	中新网重庆1月15日电 (记者 刘贤)重庆移动智能法院——“易法院”APP15日正式上线，整合六大类100余项功能。民众足不出户就能参与诉讼、调解全过程，享受与法院现场无差别的司法诉讼服务。15日在重庆举行的新闻发布会上，重庆市高级人民法院信息技术管理处处长陈浩介绍，重庆地处内陆，辖区地形较为复杂，边远区县很多地方交通仍不便利，老百姓打官司成本相对较高。加之重庆在外务工民众相对较多，如有诉讼异地往返多有不便，网上参与诉讼的需求非常强烈。截至2018年12月底，重庆多家法院此前上线的“易诉”平台已收到网上诉讼申请80040件。“易法院”是在原有的“重庆法院智能终端服务平台”基础上，整合“4+1”重庆智慧法院新生态中的“易诉”“易解”“易审”“易达”四个平台的核心功能，升级打造的移动智能APP。当事人可通过“易法院”申请立案、申请调解、网上交费、网上开庭、网上调解、接收法律文书等。如网上立案，当事人或者诉讼代理人等只需登录“易法院”，在完成基本资料填录、用户注册后，即可按照操作指引进行网上立案。工作人员介绍，这免去民众来回奔波的时间和经济成本，且网上立案审查效率更高，一般不超过3天。又如网上开庭，“易法院”提供多方互动的网上庭审系统和个性化界面设置。双方当事人直接通过互联网参加诉讼，网上庭审、证据展示、法庭调查、法庭辩论、最后陈述、笔录签收等庭审流程各环节全部网上进行，确保法庭威严的同时最大化支持多方当事人参与。对于身在外地的当事人，这项功能让其不用特地到法院参与庭审。此外，陈浩介绍，“易法院”服务对象涵盖普通公众、当事人、诉讼代理人、人大代表、政协委员、特邀监督员等多个群体，并针对不同类别的用户群体提供个性化的功能。
#雷有翔浅谈测绘行业发展前景	青海恒地测绘有限公司位于青海省海东市互助县威远镇毛斯南路，雷有翔在青海恒地测绘有限公司担任法人，公司主要经营工程测量，控制测量，地形测量，线路与桥隧测量，规划测量，建筑工程测量，市政工程测量，不动产测绘，地籍测量，房产测绘，水利工程测量，地下管线测量，并以共赢、开创经营理念，以全新的管理模式和周到的服务，用心服务于客户。雷有翔提到近年来，测绘地理信息产业迅猛发展，不仅在国家信息化、现代化建设中发挥了显著作用，而且在促进经济增长和保持社会稳定中作出了重要贡献。随着中国经济社会快速发展、人民生活水平不断提高，全社会对测绘地理信息服务需求急剧增加，迫切要求加快发展测绘地理信息产业，丰富地理信息产品。另外，发达国家对测绘地理信息产业发展高度重视，国际测绘地理信息产业迅速发展，全球测绘地理信息市场竞争加剧。目前我国经济发展正处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”阶段，随着测绘地理信息行业随着结构性改革不断深入，创新驱动发展战略持续推进，服务国计民生的能力不断提高，在服务科学决策、新型城镇化建设等工作中的保障作用日益突出，始终保持稳定的发展趋势。测绘前景非常好，随着信息革命的深入，人们迫切地需要更为方便、快捷、准确、实时地获取全球信息，测绘工程的全球定位系统GPS必将会有巨大发展前景，同时地理信息系统GIS也将得到充分地发展，真正实现“所见即所得”的地理信息管理模式，极大地方便人们的应用。这些都将推动测绘工程产业化的进程，测绘工程必将成为一个高技术、高收入的职业，前景看好。《2017-2021中国测绘行业发展前景与投资预测分析报告》利用中经未来长期对测绘市场跟踪搜集的一手数据，从行业的高度全面而准确的构建分析体系。报告分析了测绘行业的发展状况、测绘行业的发展环境、国外测绘行业发展经验借鉴、中国测绘行业市场需求状况、国内外智慧城市建设状况、测绘行业的区域市场、领先测绘企业以及测绘行业的未来前景展望等等。
#民航局：今年春节期间预计将安排加班3.5万班航班	中新网客户端北京1月15日电 (记者 程春雨)“为避免出现热点地区拥堵和票价过高情况，民航局在上海浦东、成都双流、三亚凤凰等10个热点机场开展国内航班延长运行时间试点，增加了航空公司统筹运力安排的灵活性，今年春节期间预计将安排加班3.5万班。“民航局副局长王志清日前在民航局召开的春运工作专题会议上如此表示。2019年春运从1月21日开始至3月1日结束，共计40天。 民航局专题会议对今年春运民航保障工作进行再动员、再部署。王志清指出，最大限度满足人民群众出行需求是春运服务保障工作的重要目标之一。王志清说，要坚持服务创新，突出老幼病残孕等保障重点，改善服务短板提升保障水平，并做好台胞返乡的组织和服务工作。针对“霸座”等不文明行为，要加大打击力度，维护良好出行秩序，以真情服务确保旅客温馨出行。记者获悉，针对春运期间旅客出行集中情况，东航电商发布了国内首个机票“候补购票”功能，旅客可以通过东方航空APP及东航官网上使用该服务。该服务无需任何预付款，在航班售罄时，只需在东方航空APP或东航官网预约"候补购票"，一旦航班有余票放出，系统将为旅客快速购票。根据东航计划，今年春运划执行航班11.5万班次，同比增加11.9%。新增加班包机超过8000班，其中国内航线7100班，增加上海往返珠海、汕头、北海、桂林、兰州-桂林-北海、烟台-博鳌、兰州-博鳌等南方航线的运力投放，东航在三亚、海口的座位投放将比2018年春运同期增长5.2%。(完)
#“改革先锋”禹国刚勉励广大青年坚定理想信念发扬改革精神 	新华社海口1月15日电(记者王海洲、吴茂辉)“敢想、敢干、敢闯、敢为人先的改革精神，爱岗敬业、无私奉献的时代精神，促使我们要始终牢记这八个字：爱国、勤奋、多学、创新。”14日下午，“改革先锋”——深圳证券交易所主要筹建者禹国刚来到海南大学社科楼报告厅，向400余名师生讲述了自己建立创办深圳证券交易所过程中的精彩故事，并勉励广大青年学生坚定信念，努力拼搏。在两个多小时的报告会上，禹国刚结合自身的教育经历和创办深圳证券交易所的历程，深情回顾了40年来深圳证券交易所从无到有、从小到大、从区域到全国发展的历程。并着重介绍了自深圳证券交易所筹备之初到成立运转期间，他推动深交所第一个同步实现“四化”——即交易电脑化、交收无纸化、通信卫星化、运作无大堂化，为中国证券资本市场探索了一条规范、安全、高效、低成本的发展道路的过程，以生动鲜活的故事和风趣幽默的表达获得掌声无数。对于中国证券市场的未来，禹国刚充满信心。“实践证明，深圳从40年前的一个小渔村变成全国大城市，这只有在中国共产党的领导下，只有坚定地走中国特色社会主义道路，才能取得这样的成绩。现如今建设的粤港澳大湾区将会带来全新的发展机遇。中国资本市场在未来是充满机遇和希望的，是一个正在成长的新兴的市场，可以为中国特色社会主义市场经济做更好的服务。”与此同时，禹国刚勉励青年学生要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，要坚决做到“两个维护”，认清现在所处的国际环境，抓住历史机遇，坚定理想信念，继承发扬改革开放精神。“迎接拥抱新时代，担当新使命，我们一定能够做出让世人刮目相看的、更大的成就。未来，中国梦一定要实现，要靠我们，更要靠你们这些年轻人。”现场师生认真聆听了演讲，备受鼓舞。今年刚入学的大一新生、海南大学国际旅游学院的吴松谕说：“这次的讲座十分有意义，改革先锋讲述他们的故事，指导我们未来应该怎么走，走向哪里。更重要的是，他们开拓了民族的事业，并带领我们融入世界，逐渐靠近世界舞台的中心。”“建立深交所这个过程就是禹老师他们的创业时代，我们听了讲座感受到前辈创业立业的不易，更明白了我们这一代人需要去为深化改革开放做出自己的努力和贡献。”“00后”大学生杨索宜说。海南大学热带农林学院辅导员李洋说：“聆听禹老师的分享后，作为青年教师我深刻地感受到，我们现在处在最好的时代、也是伟大的时代。今天海南站在新的历史起点上，面向未来，我们更要肩负起新的历史使命，握紧接力棒奋勇向前。”
#2019藏历土猪新年电视文艺晚会录制完成	中新网西宁1月15日电 (记者 罗云鹏)记者15日从青海广播电视台安多卫视获悉，该频道2019藏历土猪新年电视文艺晚会《献给春天的赞辞》已录制完成，将于2019年春节和藏历新年期间在安多卫视和青海藏语网络广播电视台播出。安多卫视前身为青海电视台藏语综合频道，于2006年2月28日上星，亚洲首播，通过中星9号，中星6B卫星面对亚太地区免费清流播出。截至目前，该频道藏历新年晚会已举办29年。晚会总导演索南多杰介绍，此前晚会节目组深入藏区各地采风，与当地文化部门和民间文艺团体接触，通过了解节目资源，梳理了节目资源的时代特色、地域元素和文化内涵，深度挖掘整理民族优秀文艺作品，以推陈出新。据了解，晚会由来自卫藏、康区、安多藏语三大方言区的主持人联袂主持，分为主会场与黄南分会场，涵盖歌曲、舞蹈、器乐、弹唱等多种节目，主会场、分会场晚会总共时长5个多小时，创历届晚会之最。安多卫视总监洛加才让表示，一年一届的藏历新年电视文艺晚会是青海广播电视台安多卫视的王牌文化节目，是广大藏族观众过年期间翘首期盼的节庆文化盛宴，其影响力、感召力和亲和力已超越地域和国界，希望成为国内外藏族同胞直观了解中国藏区发展变化的重要窗口。相关数据显示，目前有80多个国家(地区)的网民点击青海藏语网络广播电视台藏语网站观看安多卫视节目，日均点击量为10万次左右，其中20%来自海外藏胞，诸多身居印度、美国、瑞士、尼泊尔以及不丹等国家的海外藏胞已成该平台常客。(完)
#西班牙国家德比次回合时间确定 中国球迷需熬夜	中新网客户端1月15日电 本赛季巴塞罗那与皇家马德里的次回合国家德比将于西班牙当地时间3月2日晚进行，西甲联盟主席特巴斯14日公布了这一消息。西班牙国家德比是世界足坛最受瞩目的对决之一。特巴斯透露，本赛季两队的次回合较量将于西班牙当地时间3月2日晚20点45分进行(北京时间3月3日03点45分)，皇家马德里将坐镇主场伯纳乌。与首回合不同，中国球迷若想观赛只能熬夜了。目前本赛季西甲联赛刚好过半，巴塞罗那积43分排名榜首，皇家马德里落后10分排名第4。在首回合较量中，虽然梅西因伤休战，但巴塞罗那仍主场5：1大胜对手。苏亚雷斯独中三元成为那场比赛最闪亮的球星，库蒂尼奥、比达尔也有得分入账，马塞洛为客队打入一球。(完)
#二三四五再获两项高新技术成果转化认证	近日，上海互联网巨头、中国互联网百强企业二三四五，再获两项上海市高新技术成果转化认证，分别为上海二三四五网络科技有限公司的“基于人工智能算法的精准营销系统”和上海二三四五移动科技有限公司的“基于大数据的个性化移动应用分发系统”。本次公布的上海高新技术转化成果认证的企业还包括中国石化在内的其他共计70个项目。据悉，上海市各级政府部门和相关机构一直以来都在推进高新技术成果转化政策的落实，目前已经取得了显著的成果。2016年，3年跟踪期的2600多项高新技术成果转化项目总计实现销售额776.63亿元，利润135.20亿元，纳税额31.51亿元。市财政落实成果转化财政专项扶持资金6.82亿元；通过成果转化政策为高转项目企业104名关键技术骨干办理了落户。作为上海市互联网技术领先企业，二三四五始终秉承“新科技改变生活”的理念，不断加大科技研发投入。2018年5月，二三四五新科技研究院正式成立，这标志着二三四五将在科技研发的道路上不断前行。通过本次高科技成果转化认证的“基于人工智能算法的精准营销系统”，基于人工智能算法，通过对用户的检索、浏览、观看视频等行为习惯，进行数据的采集与分析，应用大数据、深度学习、算法优化等技术，精准预测用户感兴趣的资讯、视频、广告等信息，并通过信息流推送至用户界面，实现对用户需求的精准预测，实现精准营销。相比于传统营销，此系统通过大数据和机器学习，在信息流技术上进行深耕，通过海量用户画像的刻画，查找潜在需求，精准推荐，从而降低用户对广告的反感度，更好的提升用户体验。另外一项高科技转化认证“基于大数据的个性化移动应用分发系统”，基于大数据，通过对用户行为习惯进行数据采集与分析，应用深度学习、算法优化、重构系统架构层、完善调度系统等方式，实现移动APP的智能推荐分发，从而节约用户时间，达到满足用户个性化需求的目的。相比较传统的应用分发系统，二三四五通过深度学习，有效抓取用户日常行为偏好，实现精准推送、实时更新的推荐页面。同时，采用CDN加速下载手段，大幅提升下载速度，通过一键安装和免打扰等方案，为用户提供更好的APP分发和下载体验。据悉，这已经不是二三四五第一次获得高新技术成果转化认证，这充分体现出二三四五的科技研发实力与技术转化能力。在这种优渥的环境中，越来越多的高科技成果实现了转化。目前，企业创新活力得到了充分的激发，高校科研院所有充足的动力和能力开展发明创造，一批专业转化服务人才实现了社会认同感和荣誉感。而社会资本与技术交流也更加活跃。一个促进创新资源汇聚、流动，辐射和溢出效应的新上海，已经逐步形成。
#“遇见宁夏·遇见晴”全国媒体采风活动启动	中新网银川1月15日电 (于翔 额丽其格)宁夏冬日多诗意，正宜踏雪来寻美！15日，由宁夏回族自治区文化和旅游厅主办的“遇见宁夏·遇见晴”全国媒体采风活动正式启动，来自新华网、人民网、中新网等媒体的全国50余名记者将共同开启为期6天的宁夏之旅。“遇见宁夏·遇见晴”全国媒体采风活动是2018“冬游宁夏 享受阳光”宁夏冬季旅游系列活动之一，旨在进一步扩大“冬游宁夏·享受阳光”品牌宣传，提升“塞上好江南·美丽新宁夏”知名度、美誉度和影响力，切实推动宁夏半年旅游向全年旅游转型升级。在水洞沟触摸历史脉搏、去水韵吴忠品尝特色美食、登上黄河楼观冰凌大河、到龙王坝村感受民俗文化、从六盘山上滑雪疾驰而下……6天的时间里，来自全国的媒体记者将赴宁夏各地、各主要景区亲眼目睹宁夏美景，亲口品尝宁夏美食，亲耳聆听宁夏故事，亲身感受宁夏文化，同时，用妙笔和镜头记录冬季宁夏的别样风采。除了到宁夏各地、景区感受冬游宁夏的乐趣，媒体记者们还将参与首届宁夏文化旅游美食季、冰雪嘉年华活动、贺兰山东麓冰醇葡萄酒节等精彩缤纷的文旅活动。据了解，自2014年以来宁夏已连续4年举办“冬游宁夏·享受阳光”系列主题活动，打造了冰雪游、养生游、温泉游等一批冬季旅游业态和产品，正有效将宁夏的“冷资源”变成“热产业”。宁夏回族自治区文化和旅游厅副厅长赵明霞表示，本次活动旨在邀请全国媒体朋友来宁夏，在为期6天的采风活动期间，通过采风游与亲身体验、亲身感悟，用媒体记者敏锐的眼光，独特的视角，把宁夏冬季之美看在眼中，记在心里，摄入镜头，写进文中，从多角度、全方位、立体式等多种创作形式报道传播，并利用自己的媒体平台全面展现宁夏旅游资源，将宁夏的冬游乐趣展现出去，让更多的游客冬天来感受不一样的宁夏，给心灵放个假。(完)
#束某某被捕 权健案的警钟当唤醒更多人	权健案又有新进展。1月13日，天津市武清区人民检察院经过对相关证据材料的审查，对包括权健实际控制人束某某在内的16名犯罪嫌疑人，以涉嫌组织、领导传销活动等罪依法作出批准逮捕决定。从刑拘到批捕，程序上的“递进”进一步“坐实”了束某某等人的犯罪嫌疑。相比于刑拘，批捕对犯罪证据的要求更高更严格——只有达到有证据证明有犯罪事实、可能判处徒刑以上刑罚、采取取保候审不足以防止发生社会危险性的，才能予以逮捕。从这个角度看，检察机关批准逮捕束某某等犯罪嫌疑人，从一个侧面印证了束某某等人所涉事件的严重性。可以想见，若无意外，权健案很快就会进入司法程序，等待束某某等人的必将是法律的严惩。自权健“事发”以来，相关各方的各种努力显而易见，值得点赞。不过，更应该看到，如果不因此而完成一次彻底的觉醒，权健案以及由此激发的运动式治理，很可能就会顺着某种惯性沦为一种极具象征性的“权宜之计”。对想靠传销发财的人们而言，权健案堪称一次当头棒喝。连权健这样有“实力”的“著名企业”都因传销而“死”得这么难看，连束某某这样头顶多种光环的“成功人士”都因传销而束手就擒，那些妄图以传销消解“财富焦虑”的心存侥幸者也该醒醒了。传销不是通往幸福生活的捷径，而是堕入违法犯罪的陷阱。无论是主动组织、领导传销，还是“被动”参与传销，都将付出沉重的代价——即便侥幸得逞，也总会有“还”的时候。与此同时，迷信保健品的人们也该有一次彻底的幻灭。传销活动之中，往往少不了各种保健品的魅影。传销机构之所以喜欢选择保健品作传销“道具”，主要是因为保健品更能挠到“消费者”的痒处。基于各种“健康焦虑”，不少人尤其是中老年人经不起花样迭出的“忽悠”，迷信上了保健品，最终上了传销机构的当。没有这类迷信者的幡然醒悟，围绕保健品的各种传销活动恐难得到根本遏制。当然，根治传销痼疾更需要监管上的“彻悟”。要真正看到，传销的破坏性、危害性绝不仅限于经济领域——在扰乱正常经济社会秩序，也严重腐化、败坏世道人心。对这种违法犯罪行为，必须痛下“杀手”，不惜一切代价予以打击。而鉴于传销往往是一种跨地域的“现象”，鉴于单纯“属地管理”明显存在的各种局限性，在以严厉追责强化“属地管理”工作质量的同时，监管方式也应有更多的“顶层设计”，以更“超脱”更富协调效率的整体性监管弥补现有监管机制的各种不足。没有严厉到位的追责，“属地管理”容易在各种诱惑之下沦为象征性的存在；没有监管制度上的“顶层设计”，“属地管理”容易因地域局限和势单力薄而疲于应付或敷衍塞责。就在天津忙着查处权健案的时候，高居投诉榜首的河北华林也在河南商丘被查。“权健”们的“前仆后继”又一次为监管敲起了警钟。
#“旅行过春节”渐热 中铁兰州局推西部游等专列	中新网兰州1月15日电 (丁思 强科)距离猪年春节不到一个月，春节旅游市场已经被提前点燃，“旅行过春节”成为时下热点。记者15日从中国铁路兰州局集团有限公司出台的2019年春运方案获悉，从春运客流特点来看，兰州局集团公司节前以江浙、广东、四川等地在西北经商、务工的返乡客流及探亲、赴东南沿海旅客流为主；节后以返校学生和北京、上海、广州、乌鲁木齐等方向务工客流为主，“春节在路上”已不再新奇。驴妈妈旅游网近日发布的《2019春节出游趋势报告》显示，今年春节从除夕到正月初一出游人数不断攀升，到大年初二(2月6日)达到出游高峰，后逐步下滑；3人以上家庭出游占比达7成，“合家欢出游”成为春节出游的主流趋势。该《报告》显示，目前出境长线游预订已接近尾声，出境短线及国内游进入预订高峰，其中避寒、玩雪、祈福等成为热门主题。其中，南下避寒、北上玩雪依然是春节最受欢迎的主题游，许多游客选择去三亚、昆明、厦门等地避寒，或去哈尔滨、长春等地玩雪。如一款从上海出发的“雾凇、长白山、镜泊湖、雪乡、哈尔滨双飞6日5晚跟团游”，可欣赏雾凇奇观、体验滑雪乐趣、看“银装素裹、万里雪飘”，颇受游客青睐。与此同时，甘肃省文化和旅游厅在全国持续开展“丰收了·游甘肃”活动，倾情推出“丰收了·游甘肃”十大主题旅游产品，即春绿陇原观演之旅、慢游欢乐冰雪之旅、生态田园颐养之旅、慢游多彩民俗之旅、交响丝路高铁之旅、丝路文化研学之旅、河西走廊自驾之旅、红色圣地励志之旅、甘肃冬春美食之旅。据中国铁路兰州局集团有限公司介绍，2019年春运期间预计发送旅客809.4万人，较2018年同期增长8%。其中直通324.1万人，同比增长5%，管内485.3万人，同比增长10%。根据历年客流规律，春运节前和节后客流高峰日分别为2月3日、2月10日以及2月19日，日均发送26万人左右。兰州局集团公司管内客流较为集中的车站为兰州、兰州西、天水、银川、武威等15个车站。兰州局集团公司深入践行“让旅客体验更美好”服务理念，着力打造出“环西部火车游”服务品牌，先后推出“环西部火车游”专线列车、“1+6+N”旅游列车开行新模式、研学专列、老兵专列等个性化、多样化的铁路旅游产品，受到旅客的一致好评。2019年春运，该局集团公司将在巩固和优化“环西部火车游”品牌列车的基础上，对普速、高铁列车员进行全面培训，重点提升列车员的心理素质、服务意识以及处理应对紧急突发事件的能力，提高列车员的综合素质，及时改进和保证服务质量，真正让旅客安全、舒心回家。另外，兰州、银川客运段还将紧盯除夕、元宵等传统节日，在列车上组织开展形式多样、内容丰富的“列车春晚”“喜乐闹元宵”主题活动，为旅客表演小品、歌舞、相声等接地气、受欢迎的节目，由乘务员和旅客一起猜谜语、写对联、包饺子，共同感受春运路上的别样年味。(完)
#2019年银川将为5000名应届高校毕业生发放求职创业补贴	2019年银川承诺为民办10件实事 将为5000名应届高校毕业生发放求职创业补贴中新网银川1月15日电 (于翔 李佩珊)记者15日从银川市委宣传部获悉，银川2019年将承诺为民办十件实事，切实提升人民生活质量。2019年，银川将实施老旧供热管网更新改造工程，针对市辖三区500万平方米老旧小区15年以上供热管网进行更新改造。银川将实施低收入家庭子女高等教育就学救助，针对符合条件的低收入家庭子女分学年给予高等教育阶段就学救助。救助范围涵盖博士和硕士研究生、一本、二本(含民族预科)和高职(专科)在校就学学生。银川将建设一批小微公园等公共服务设施，在城市主干道路、居民区和水系节点建设一批小微公园；利用城市各种零散空地，采取政府与社会共建方式，建设一批小微停车场公共服务设施。银川将为2万名40岁以上居民开展免费“慢性阻塞性肺病筛查”。银川将实施背街小巷“明亮”工程，对所有超过15年以上路灯进行检修；为未安装路灯或路灯不亮的背街小巷及老旧街巷安装路灯同时进行维护。银川公共服务机构将为退役军人提供优先优待服务，为退役军人发放退役军人“双拥”卡，市域内免费乘坐公交车等，在机场、市民大厅、医院等公共服务机构享受优先服务。银川将建设一批公办幼儿园，扩大公办幼儿园入园人数，努力解决群众反映强烈的入园难入园贵问题。银川将为6000名高校毕业生提供就业实习、就业创业培训。其中，为300名应届高校毕业生提供机关事业单位就业实习；为700名高校毕业生提供就业技能和创业培训；为5000名应届高校毕业生发放求职创业补贴。银川将建设银川市液化石油气钢瓶电子监管服务平台。对所有液化石油气钢瓶安装可扫描识别的数字化标识、建立气瓶电子档案，利用信息化手段加强对液化石油气钢瓶充装、检验、销售(配送)和使用环节的数据采集和监控，建立全过程、多方位、可追溯的气瓶电子监管体系。银川将开展银川市民大厅办件结果邮政免费快递便民服务。在市民大厅，银川将为办事群众在办理护照、营业执照、餐饮许可证、不动产登记证等方面提供邮政免费快递寄送服务，彻底实现“不见面、马上办”。(完)
#山东增强市县使用财政资金自主权 减少闲置沉淀资金	中新网济南1月15日电 (孙婷婷)山东推进预算管理和财政体制改革，增强市县资金使用自主权，改变层层申报、审批项目的做法，凡由市县实施更为便捷有效的资金，原则上都采取因素法或竞争性分配方式切块下达，赋予基层更充分的决策权和自主权，改变以往项目审批链条长、环节多的状况，减少资金沉淀，提高管理效率。山东省政府15日召开新闻发布会，解读近期该省印发的《关于深化省级预算管理改革的意见》和《关于深化省以下财政管理体制改革的实施意见》。山东省财政厅厅长刘兴云介绍说，当前财政收支矛盾十分突出，为解决专项资金设置过多、分配过散、交叉重复等“老大难”问题，此次改革将省级专项资金由93项清理整合为39项，削减近6成，为专项资金实质性“瘦身”。刘兴云称，近几年山东仍有大量资金由省里直接确定到项目，资金管理的链条长、环节多，限制了基层统筹安排使用资金的空间，也造成部分项目“水土不服”、难以落地，同时带来资金闲置沉淀、支出进度慢等“并发症”。“基层在预算执行中的主体责任得到确立，专项资金使用的决策权和自主权也得到充分体现，对有效激发各方面干事创业的责任感和积极性具有重大意义。”山东省财政厅副厅长高剑锋表示，受经济下行压力加大、国家实施更大力度减税降费政策、民生领域刚性增支较多等因素叠加影响，当前财政收支矛盾十分突出。在编制2019年预算时，山东省财政厅按照改革要求，将中央转移支付资金、历年结余结转资金以及收回效益不高、取消或压减的资金，全部纳入预算“盘子”。“这在过去是没有过的，在全国也属于首创，有效拓展了预算安排的空间，较好保障了各方面重点支出需要。”“此次改革，还转变财政资金分配方式、转变财政对市场主体的扶持方式，最大限度优化资金配置，提高资金使用效益。”高剑锋介绍说，对市场主体面上扶持主要通过税费减免等普惠性方式实现，点上扶持主要通过政府引导基金、股权投资等市场化方式实现，引导性扶持主要通过以奖代补、先干后补等激励性方式实现，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。据了解，《关于深化省以下财政管理体制改革的实施意见》还提出建立生态文明建设财政奖补机制，决定从2019年起，根据各地化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等4项主要污染物年排放总量，对东、中、西部地区分别按照每吨800元(人民币，下同)、600元、400元的标准(氨氮按每百公斤)，向设区市政府征收主要污染物排放调节基金。省级所收取的调节基金，将统筹用于建立大气、水、节能减排奖惩机制和重点生态功能区、自然保护区生态补偿制度。(完)
#张琳芃谈中韩战：不会因对手的某一名球员做过多分析	主角没露脸，韩国队照样被围观1月16日，中韩两队将在亚洲杯小组赛最后一轮中直接碰面，此战的结果不仅关系两队的排名、八分之一决赛的对阵形势，更是两队的“面子”之争——中国队“恐不恐韩”，还得继续踢着看。如今，韩国现役球员中最大牌、状态最好的孙兴慜，已经抵达阿布扎比与球队会合，不过他并没有参加该队当地时间1月14日上午的训练。而中国队大将张琳芃则表示，“球队对抗，拼的是整体，不会因为对手的某一名球员做过多分析。”齐鲁晚报·齐鲁壹点特派记者李志刚1月14日发自阿布扎比孙兴慜万里赴戎机1月13日，英国伦敦当地时间16:30,在英超第22轮热刺主场对阵曼联的比赛中，孙兴慜打满全场，可惜未能帮助球队进球，热刺也以0:1输给了对手。这场比赛是在英国当地时间18:30左右结束的，孙兴慜随即直接从更衣室前往伦敦希思罗国际机场，并乘坐22点的航班飞往迪拜，飞行时间近7个小时，飞行距离约为5480公里。阿联酋时间14日8:45,孙兴慜抵达迪拜机场，并乘车前往阿布扎比与韩国队会合。从迪拜机场到韩国队在阿布扎比的酒店，距离大约为140公里，车程为2个小时。如此算来，从伦敦到阿布扎比，孙兴慜跨越了5600多公里的路程，是名副其实的“万里赴戎机”。14日上午11点，韩国队的训练在纽约大学阿布扎比校区足球场正式开始，不过在韩国队的阵营中，记者并没有看到孙兴慜的身影。据了解，当时孙兴慜留在酒店休息。韩国队被看“羞”了虽然这一次跟随中国队采访的国内足球记者比以往大幅减少，但由于原来的整体基数大，一旦比较集中地出现在某一个地点，声势依然很大。1月14日的韩国队，也不知道是被看羞了还是看怕了，他们早上的训练课只开放了前15分钟。1月13日，韩国队的训练课选择向媒体全程开放，当时还有人夸奖称，这说明“大赛当前，韩国队也敢于用开放的心态面对外界”。到了14日上午，韩国队对外联络人员看到训练场边中国记者的人数明显多于韩国，显得有点不知所措。记者注意到，包括三名门将在内，共有20名韩国球员参加了上午的训练课，其中寄诚庸只能独自绕场慢跑，有伤在身的他将无缘中韩之战。15分钟的热身时间过后，韩国队工作人员开始“清场”，并明确表示训练结束后，也不会安排球员接受采访，“大家都快请回吧”。热闹的球迷见面会每逢大赛，中国队都习惯性地保持“紧张”的训练和生活节奏，唯恐自己被媒体或球迷干扰。而韩国队在当地时间14日中午，却在驻地酒店安排了一场热闹的球迷见面会，包括孙兴慜在内的全体球员都出席了这一活动。下午一点半，这些幸运的韩国球迷先被集体请到酒店外面的空场等候。不一会儿，韩国队全体队员走出酒店。韩国队负责人也热情地邀请所有到场球迷跟全队站在一起合影，场面既热闹又温馨。合影结束后，球迷围上去找自己喜爱的球星签名。孙兴慜自然是最受欢迎的，他满足了所有球迷的签名需求，是全队最后一名离开现场返回酒店的球员。据记者了解，14日下午，孙兴慜跟随韩国队在酒店内进行了力量练习，至于他是否会在16日的比赛中出场，如果出场是首发还是替补，来自韩国媒体的分析是“教练组还需要时间进行具体的观察和评估”。“足球踢的是整体”韩国队现役头号球星孙兴慜到来，中国队对此自然非常清楚。在一堂训练课结束之后，中国球员张琳芃表示，“我们不可能针对一个球员去做过多的准备，足球是一个整体，不是靠一个人踢的。”谈到第三场小组赛与韩国队的比赛，张琳芃表示，“我们就是正常准备，这两天还是以恢复训练为主，接下来还有一些有球的技战术训练。怎么踢，教练考虑得比较多，作为球员，还是去执行教练的战术安排。如果教练安排我出场，肯定会拼尽全力。”“足球比赛就是要争取三分。”张琳芃强调，每场比赛中国队都会全力争取胜利，“毕竟这样的杯赛，每场比赛都是很重要的。”国足亚洲杯小组赛两连胜后，不仅提前小组出线，还拿到了将近30个国际足联排名积分，其国际足联排名升至亚洲第6位，距离排名第五位的沙特队仅差3分。按照相关规则，国际足联排名是决定2022年世界杯预选赛抽签分档的最重要依据。如果国足届时能稳定在亚洲前八，将会成为世界杯预选赛亚洲区40强赛8个种子队之一，要想实现这一目标，除了要在本届亚洲杯上争取晋级八强之外，还应该想尽办法多赢一些积分。
#追记贵阳市贵筑派出所民警马金涛：忠诚践誓言 热血护平安	【中国梦实践者】追记贵阳市公安局贵筑派出所民警马金涛：忠诚践誓言 热血护平安2018年底的贵阳，有着与往年不同的寒冷。2018年12月24日，贵阳市景云山殡仪馆，没人躲避寒冷，大家手举黑白横幅、胸前戴着白花，头顶着天空飘下的雪花，心情无比沉痛地送别英雄——贵阳市公安局花溪分局贵筑派出所民警、二级警司马金涛最后一程。2018年12月20日18时许，马金涛在参加扫黑除恶专项斗争涉黄赌毒线索排查整治行动中，与犯罪嫌疑人搏斗时壮烈牺牲，年仅30岁。忠诚使命1988年10月15日，马金涛出生在河南漯河市临颍县，2009年考入贵州省凯里学院体育专业。进入大学第一年，马金涛就向党组织递交了入党申请书。“从小耳濡目染长辈们对党和国家的无限忠诚与拥护，使我很早就树立了加入中国共产党的理想，随着对党理想信念的加深，热情更是有增无减。”马金涛这样理解入党初衷：“入党，并不是为了光宗耀祖，而是要全心全意地为人民服务，向先进靠近，做先进模范。”2011年5月份，马金涛如愿加入了中国共产党。大学4年里，马金涛担任校青年志愿者协会会长，积极投身公益事业，组织和参与各种志愿活动，如义务家电维修、植树、支教、支农、看望孤寡老人、关爱留守儿童等。被评为贵州省高校“优秀学生干部”“凯里学院社会实践活动先进个人”，并获国家奖学金，是凯里学院的优秀毕业生。2013年马金涛大学毕业，为实现儿时的警察梦，他放弃了以第一名成绩考取的凯里某学校教师岗位，怀揣对公安事业的无限热爱，报考人民警察。2013年9月份，马金涛如愿考入贵阳市公安局花溪分局，成为一名派出所民警。敬业奉献参加工作后，马金涛一直努力做好一名专业警察。但是，作为跨专业入警的新兵，马金涛一开始就面临不懂业务的困境。马金涛入警时的师傅，花溪分局民警朱俊对马金涛非常熟悉，他清晰地记得马金涛刚入警时一副文质彬彬的大学生形象。朱俊告诉经济日报-中国经济网记者，“作为一名非警察院校毕业的大学生，马金涛刚入警时专业知识欠缺，笔录不会记、法律从头学、业务不熟悉，也不会调解矛盾纠纷”。为了迅速攻克难关，早日独立开展工作，马金涛开启了疯狂学习模式，买来一堆法律业务书籍随身携带学习，遇到不懂的业务问题就向同事请教。朱俊每次做笔录，都让马金涛在旁边学习，准备让他熟悉个把月后再动笔记录。但马金涛学了一周后，主动提出做笔录，让师傅在一旁指导纠正。很快马金涛就能独立地做笔录了。2018年，花溪分局侦办的一起赌博案件，涉案人数较多，贵筑派出所负责对其中50名涉赌人员做笔录材料。刚值完一天班的马金涛考虑到所里一部分民警外出学习培训，人手有限，他放弃休息，一个人出色地完成了近一半笔录。参加工作后，马金涛面临的另一个难题是不会说贵阳话，这让他在进村入户开展工作时遇到很大麻烦，村民一开始不愿与他交流。有一次，马金涛在抓捕毒贩时，因为不小心说了句普通话，差点让嫌疑人逃脱。马金涛下定决心攻克语言关，主动要求同事们跟他说贵阳话，一字一句地模仿学习，最终学会了一口“河南贵阳话”，赢得了大家认可，社区警务工作也越干越顺利。凭着对公安事业的热爱和勤学苦练，马金涛用较短的时间实现了从门外汉到职业警察的转变。生死抉择马金涛是一个敢于斗争、勇挑重担的同志。每次所里有急难险重任务，他都积极抢着干；每次抓捕嫌疑人，他总是第一个冲上去。“我年轻，让我来”是马金涛的口头禅，所里的累活、苦活，他都抢着干。2014年，刚当警察不久，马金涛主动申请与所里两名老同志到深圳带一个在逃犯罪嫌疑人回贵阳。深夜火车上，他抢先把自己和嫌疑人铐在一起，让两位同事安心休息，自己一个人承担看守任务。2017年8月1日，马金涛接到报警，村里吴某因酒精中毒患上间歇性幻想抑郁症，发病时常做出威胁自己和他人生命安全的危险举动，而且拒绝就医。当天吴某突然发病，手持利刃在家中挥舞，严重威胁家人的安全。马金涛接警后立即上报派出所领导，并迅速赶往吴某家，冒着被刺伤的危险，奋力夺下吴某手中利刃，避免了意外伤害事故。随后，他又与同事将吴某送到医院医治。进入2018年后，贵筑派出所的工作异常繁忙，除了做好常规工作外，还要全力以赴地投入扫黑除恶专项斗争和新一轮人民禁毒战争中，案件侦破和抓捕任务陡增。为了守护社会安宁、保卫百姓平安，全所民警几乎放弃了所有休息时间，特别是马金涛等几名业务骨干，一直冒着生命危险奋战在扫黑除恶和打击违法犯罪最前沿。2018年12月20日，所里接到一条涉毒案件线索，当天并不当班的马金涛本已答应送生病的妻子到医院治疗，在得知这一情况后，立即请缨参战，又一次对妻子“失约”。下午5点，马金涛带领两名辅警来到贵阳市栖霞小区一栋居民楼内，对涉毒犯罪嫌疑人可能藏身的地方摸排核查。在发现了犯罪嫌疑人可能藏身此处后，他安排两名同事先上车等候信号，自己则留在楼道里独自蹲守观察。18时许，3名犯罪嫌疑人突然打开房门企图逃跑，马金涛立即上前实施抓捕，但犯罪嫌疑人不肯就范，一直持弩箭负隅顽抗。在搏斗中，马金涛被犯罪嫌疑人卢某用尖利的弩箭刺入体内，顿时鲜血喷流而出，马金涛强忍着剧痛，死死抓住嫌疑人的衣袖不放，嫌疑人拼命挣脱后，马金涛又追了上去，但终因伤势过重倒在了血泊中，随后被同事立即送往医院抢救。由于弩箭刺破了心脏，马金涛经抢救无效，于12月20日18时20分英勇牺牲。深切缅怀马金涛牺牲后，贵阳市社会各界自发前来悼念和深切缅怀的干部群众络绎不绝，先后有10万余人前往殡仪馆吊唁、敬献花圈；网民自发在互联网上发起“向英雄致敬，为民警马金涛点亮蜡烛”的悼念活动，短短几天时间，参与“点亮蜡烛”活动的人数高达40余万。一位不愿留下姓名的大叔，带着爱人来到殡仪馆买下最贵的花圈，写下了“人民英雄人民爱”的挽联。“贵阳现在的治安这么好，真要感谢这些好警察！”在悼念马金涛时大叔哽咽地说：“小马，实在对不住了，这里最贵的花圈就是这个啊，叔叔本来想买更好的……”听到这些话，马金涛的战友们再也抑制不住眼中的泪水。“这一刻感觉就算为人民累死，也都值得。”马金涛的同事王毅恒哽咽着说。2018年12月24日，贵州多家直播平台全程直播了马金涛遗体告别仪式，数十万网民在线观看直播，与现场群众一起送英雄最后一程。在马金涛短暂而不平凡的一生中，这位铁汉警察也有柔情的一面，他总是尽心尽力去做一个好父亲、好丈夫、好儿子。他孝顺父母。在父母来贵阳后，他几乎每天打电话回家报平安，问候父母，与父母拉家常。他疼爱妻子。妻子刘丽上班的学校离家较远，因为心疼妻子挤公交车辛苦，马金涛平时只要不值班，都会早起半个小时开车送妻子去学校。他疼爱女儿。马金涛的微信朋友圈里，“晒”得最多的是刚满一岁的女儿。人民的好警察马金涛，一路走好。(经济日报·中国经济网记者 王新伟 吴秉泽)
#内蒙古纪委监委“晒”出成绩单 通报十大有影响力案件	中新网呼和浩特1月15日电 (张林虎)“过去一年，我们的‘打虎’‘拍蝇’力度空前，运用第四种形态处置厅局级干部28人，打出净化基层政治生态四个‘组合拳’，着力解决群众身边的腐败和作风问题，是内蒙古历史上反腐节奏最快、办案力度最大的一年。”15日，内蒙古自治区纪委副书记、监委副主任王月胜如是说。15日，内蒙古纪委监委召开党风廉政建设和反腐败工作新闻发布，通报了“2018年内蒙古十大有影响力案件”，同时“晒”出2018年各项工作成绩单。内蒙古纪委副书记、监委副主任陈继清通报的十大有影响力案件包括：内蒙古广播电视台原党委书记、台长赵春涛严重违纪违法案；原内蒙古经济和信息化委员会副主任崔臣严重违纪违法案；内蒙古水利厅原党组书记、厅长付万惠严重违纪违法案；内蒙古发展和改革委员会原党组成员、副主任，能源局原局长赵文亮严重违纪违法案；内蒙古国防科学技术工业办公室原主任，内蒙古经济和信息化委员会原党组成员、副主任文民严重违纪违法案；内蒙古党委第五巡视组原组长杨静波严重违纪违法案；乌兰察布市委原常委、集宁区委原书记杨国文严重违纪违法案；内蒙古工商行政管理局原党组成员、副局长杜隽世严重违纪违法案；赤峰市政府原副市长于文涛严重违纪违法案；乌海市委原常委、统战部原部长陈文库严重违纪违法案。据了解，2018年内蒙古共处置问题线索38926件，初步核实28630件，同比增长45.5%；立案10964件，同比增长29.8%；结案9013件，同比增长12.3%；给予党纪政务处分9167人，同比增长9.5%，其中厅局级干部69人，县处级干部436人，涉嫌犯罪移送有关国家机关461人。与此同时，在落实中央八项规定精神、整治不正之风方面，内蒙古纪委监委同样重拳出击，全区共查处违反中央八项规定精神问题781起，处理984人。其中，给予党纪政务处分665人，开展形式主义官僚主义“十种表现”集中整治，严查慢作为、假作为、不作为、乱作为“四种行为”，全区共处置形式主义官僚主义问题线索7903件，立案2497件，党纪政务处分2300人，组织处理2024人。(完)
#岁末聚会 “吃饱喝足”更易诱发冠心病	岁末聚会 “吃饱喝足”更易诱发冠心病冠心病并非中老年人专属，年轻化趋势开始显现，不良生活方式导致发病率增加李庆海 东城中医医院主任医师、国家名老中医、教授、博士生导师，国家中药管理局心血管重点专科学术带头人，第六批国家中医继承人指导老师，中华中医药学会理事、中国医师协会中西医结合心血管专业委员会常委。擅长治疗冠心病、逆转冠状动脉粥样硬化、难治性心力衰竭、难治性心律失常等心脑血管疾病。出诊时间：周三下午、周四全天、周五上午。如今正值最寒冷的“三九”节气，血管收缩心脏供血减少、血压增高、活动量减少、血液黏稠度增高、神经内分泌不稳定等原因，心脏突发事件高出其他季节2-3倍。此时还是岁末聚会最多的时候，抽烟、喝酒、暴饮暴食等不良生活习惯，也会导致冠心病的发病率大增。冠心病具有发病率高、死亡率高等特点，严重危害着人类的生命健康，而且发病群体正在变得愈发年轻化。东城中医医院主任医师、国家名老中医李庆海直言，30岁至40岁的冠心病患者已不少见，甚至有20余岁的年轻人罹患了冠心病。1 冠心病年轻化比例持续上升冠心病，是指冠状动脉发生粥样硬化引起管腔狭窄或闭塞，导致心肌缺血缺氧或坏死而引起的心脏病，又称为缺血性心脏病。世界卫生组织将冠心病分为五大类，即无症状心肌缺血(隐匿性冠心病)、心绞痛、心肌梗死、缺血性心力衰竭(缺血性心脏病)和猝死五种临床类型。李庆海强调，国外大型临床研究发现，近年来冠心病特别是急性心梗住院患者中，年轻患者的总体比例持续上升，已经超过总患病人群的30%。“许多冠状动脉出现病变的病患，因为发病前期没有什么明显症状，因此容易忽略病情，造成病情延误。”李庆海提示称，当人们在日常生活中感觉胸口疼痛，特别是当疼痛逐渐加剧甚至让你喘不过气来；或者感觉身体上腹疼痛、恶心、呕吐、打嗝或烧心等容易和胃肠道疾病混淆的症状；或心跳加速、心律不齐，并伴有头晕目眩、大汗淋漓等症状时，要及时前往医院就医。2 三高、肥胖都会诱发冠心病李庆海介绍，冠心病的危险因素包括可改变因素和不可改变因素。其中，高血压、血脂异常(总胆固醇过高或低密度脂蛋白胆固醇过高、甘油三酯过高、高密度脂蛋白胆固醇过低)、身体肥胖、高血糖，包括吸烟、不合理膳食、缺少体力活动、过量饮酒等不良的生活习惯……被统称为可改变的冠心病危险因素；年龄、性别、家族史等，被统称为不可改变因素。此外，冠心病的诱发因素还常与季节变化、情绪激动、体力活动增加等因素有关。李庆海称，冠心病病情错综复杂，多见于中老年人，往往累及多个脏腑组织器官。医生在用药时当有主次，依据邪气之盛衰，正气之强弱，攻补兼施，寒热并用，多脏腑同治，才能够在治疗上不至于顾此失彼，有失偏颇。冠心病病机多为本虚标实，治疗过程中，在理气、化瘀、祛痰的同时又要顾及正气，方可取得满意的效果，反之如一味祛邪，未必能取得很好的疗效。3 气血亏虚为本，气滞痰阻为标“冠心病患者长期服用西药，可能会面临耐药性和药物副作用这两大问题，例如一些降血脂类的药物，可能会对人体的肝脏造成损害，可能会出现肌溶解，还有可能会升高血糖。一些抗凝类药物和抗血栓的药物，长期服用会出现出血倾向，如消化道出血、颅内出血、皮下出血等和白细胞下降等症状。”李庆海表示，一些患者在服用西药治疗效果不显著以后，开始寻求中医的帮助。冠心病属于中医“胸痹心痛”范畴。《金匮要略》曰：“夫脉当取太过不及，阳微阴弦，即胸痹而痛，所以然者，责其极虚也。今阳虚知在上焦，所以胸痹心痛者，以其阴弦故也。” 也就是说，冠心病的主要病机是“阳微阴弦”、“本虚标实”，本虚为气血阴阳亏虚，标实为气滞、血瘀、痰阻、寒凝等。在临床方面，中医特色疗法已取得良好的效果。如耳穴压籽、穴位贴敷、针灸疗法、穴位注射法、足浴疗法等。4 中医原则通补兼施邪去正安李庆海在多年的临床实践中，总结历代医家的临床经验，同时结合现代中医药研究的新理论和新观点，认为中医胸痹的主要证型为气虚痰瘀互结。他本着“通补兼施、邪去正安”的原则，从“益气化痰祛瘀泄浊”立法施治，经过反复探索实践，形成了治疗冠心病的主要方剂——冠脉宁通方。冠脉宁通方主要由黄芪、瓜蒌、薤白、法半夏、枳实、葛根、黄连、桑寄生、红花、三七、水蛭等中药组成，诊疗过程中，依据每位患者不同的身体情况，因人而异、对症下药。例如气虚明显者，可加人参、白术等；兼肾阳虚者，可加仙灵脾、仙茅等；兼阴虚者，可加麦冬、沙参等；有热者，可加黄连、虎杖等。多年来，李庆海以冠脉宁通方为主治疗冠心病，不仅使多数患者的心绞痛等症状得以控制，而且很多患者在长期服用该药方后，还能达到逆转冠脉斑块的作用，使不少病人免于冠状动脉支架置入术和搭桥术。■ 健康提醒预防冠心病戒烟限酒减肥李庆海提醒，预防冠心病要做到戒烟限酒，低盐低脂低胆固醇饮食，限制盐的摄入量(每日≤6g)。饮食以水果、蔬菜、低脂奶制品、高纤维谷物，减少饱和脂肪酸摄入；提倡中等强度的有氧运动，以渐进的方式制定运动计划；控制高血压、高胆固醇血症和高血糖，控制体重达到标准体重。尤其是40岁以上者定期监测血压、血糖、血脂、体重等各项指标等。“如果是外在因素诱发患者发病，必须首先去除外因。例如过度劳累的人，必须静养；饮食不当者，应该调理饮食；情志不畅者，须调节情志，使自己身心愉悦；过度吸烟饮酒者，必须戒烟戒酒；喜好熬夜、睡眠不足、作息时间不规律者，须养成按时睡觉、规律作息的良好生活习惯。”此外，对于病情危重的患者，调摄、护理亦为关键，这些人的身边需时时有人陪伴，谨防病情突变。本版采写/新京报记者 岳清秀
#若英国“脱欧”协议未通过议会 将发生什么？	中新网1月15日电 据美国《世界日报》报道，在英国议会将于15日就脱欧协议投票前夕，首相特蕾莎•梅呼吁他们审慎考虑，并警告一旦她的脱欧协议未获国会批准，可能会让脱欧进程中止，或者最终在无协议的情况下无秩序脱欧。如果真如目前民调预期，特蕾莎•梅输掉表决，接下来会如何？协议重回议会特蕾莎•梅需在1月21日之前，提交关于英国下一步行动的新计划。据当地媒体报导，特蕾莎•梅可能寻求欧盟提供新的保证之后，要求议会再次投票。一些议员主张，议会可由各派系组成委员会，从政府手中拿回脱欧事务的控制权，但目前仍不清楚这个构想技术上是否可行或者已得到足够的支持。特蕾莎•梅辞职特蕾莎•梅去年12月赢得党内的信任投票，党魁地位一年内不会受到挑战。但是，她有可能辞去保守党党魁，保守党另寻继任人选，无须重新大选。工党提出不信任投票反对党工党表示，若特蕾莎•梅的脱欧协议被否决，将提出不信任投票，但并未拟定明确时间。若多数议员对特蕾莎•梅政府投下不信任票，工党将有14天的时间，通过投票证明获得多数议员的支持，进而组建新内阁，在不经重新大选的情况下掌权。重新大选若不信任投票通过，但工党无法组建新政府，将举行大选。特蕾莎•梅也能在三分之二议员同意下重新举行大选。第二次公投只有在议会批准的情况下才能举行第二次公投；即使议会真的同意，英国可能将要求推迟脱欧时程。延后或取消脱欧政府可能寻求延长与欧盟的谈判期，以争取时间来达成更好的协议、举行大选或者进行第二次公投。另外，欧洲法院已裁定英国有权单方面中止脱欧。
#程京：科技创新要让百姓用得起好产品	央视网消息：“在这张长7厘米、宽2厘米左右的芯片上，像围棋盘一样散布着无数基因探针。只需一滴新生儿的足跟血，通过激光扫描仪，便可提取对应信号，准确快速地筛查出孩子是否携带遗传性耳聋基因。”这是中国工程院院士、清华大学教授、博奥生物集团有限公司总裁程京对遗传性耳聋基因诊断芯片系统的通俗解读。这项荣获了2018年度国家技术发明奖二等奖的项目，只是他带领团队打造的众多“中国芯”中的一种。世界第一张转录因子活性谱芯片、细胞活力电旋转检测芯片、遗传性耳聋基因检测芯片、第一张结核耐药基因检测芯片、第一项生物芯片外国专利授权……中国的生物芯片领域标记着诸多属于程京的符号。回国创业的程京，带领团队不仅填补了国内生物芯片产业的空白，而且让这一技术真正地服务百姓，改变了人们的生活。接受采访(杨兆荃/摄)筚路蓝缕，创业艰辛。虽然在美国生物芯片领域内已经取得了不菲成绩，但是，从生物芯片产业高度发达的美国回到当时这一领域几乎一片空白的国内，程京面临的考验可想而知。1999年，程京接受清华大学邀请，作为学校第一位“百名人才引进计划”入选者，受聘担任清华大学生命科学与工程研究院教授、博士生导师，并开启了艰难的创业历程。“刚回来一个月900块钱，和同事在清华生物系腾出的复印机房里工作。工作室里的桌椅板凳也是学校走廊捡来的。”一次，宝钢的投资者来谈投资，一屁股坐下去摔了一跤，原来，那些折叠椅的椅腿都是坏的，这让程京记忆犹新。2000年，程京在中南海“国务院办公厅第十次科技讲座”上做了主题为《生物芯片——下个世纪革命性的技术》的报告。他建议国家加大生物芯片研发方面的投资力度，实施强强结合，尽快建立国家级的生物芯片工程研究中心，以迅速研究开发出一批具有我国自主知识产权的专门技术，积极参与到国际竞争的行列中去。此后，在有关方面的支持下，程京牵头建立了我国第一个以企业化方式运作的国家工程研究中心——当年9月，北京博奥生物芯片有限公司(博奥生物集团有限公司前身)正式组建，生物芯片北京国家工程研究中心也以博奥为依托应运而生。与学生在一起(资料图)“Made in China曾经被当做劣质品的代名词，而现在，我们的技术、产品改写了西方人对中国企业的认识，这是最有成就感的事情。”说起创业以来所取得的成绩，程京的激动之情溢于言表。当然，程京心中，还有一个更宏大的构想：伴随我国生物芯片行业的快速发展，这一在世界范围内处于领先地位的产业应率先制定国家和行业标准，通过完善的标准促进行业规范发展，为生物芯片产业发展创造良好的内外部环境。在“中国芯”走向国际的问题上，程京义不容辞地履行了自己作为中国生物芯片领军人的义务。他坦言：“在生物、医药等行业，标准大多是由欧美国家制定。缺席的国家和行业标准不仅使我们缺少在行业内的话语权，更让我们常常受制于人。”制定国家和行业标准的想法一经提出，立刻得到国家层面的高度重视。经国务院标准化主管部门批准，生物芯片国家标准化技术委员会成立。很快，《DNA微阵列芯片通用技术条件》、《蛋白质微阵列芯片通用技术条件》等一系列国家标准经国家标准化委员会审核通过；《体外诊断用蛋白质微阵列芯片》、《生物芯片用醛基基片》等一批行业标准颁布实施，为生物芯片技术从研究、产品开发向技术应用和产品销售平稳过渡提供了有力的保障及支撑作用。目前，由程京团队牵头制定的国家标准和行业标准已经高达20多项，为国内生物芯片产业的标准化和规范化奠定了基础。新生儿足跟血用于遗传性耳聋基因筛查(受访者供图)尽管已经拥有了全球领先的生物芯片技术，但对程京来说，如何让这些高大上的技术真正走下神坛、服务普通百姓，才是他的最终目标。遗传性耳聋基因诊断芯片系统的研制就是最好的例证之一。该项目研制出了全球首款遗传性耳聋基因检测芯片，覆盖了能够检测先天性耳聋、药物性耳聋、大前庭导水管综合征相关的耳聋基因位点，具有准确、灵敏、高效、稳定等特点。2009年，遗传性耳聋基因诊断芯片开始投入市场，在婚育指导、产前筛查、新生儿和高危人群筛查、耳聋病因诊断等领域广泛应用。从2012年开始，包括北京、成都、郑州、长春、新疆、南通、长治等在内的近二十个省市自治区已将遗传性耳聋基因筛查列入民心工程，目前已有超过320万名新生儿受益，有8万多名孩子及其家人也因此避免了错误用药致聋。来自四川成都的李大妈夫妻俩就是其中的受益者之一。听力正常的李大妈夫妻俩早年先后生育了四个先天性耳聋的孩子，这也让他们一直充满了疑惑。随着孩子们慢慢长大，这个疑惑再次让他们忧心如焚。原来，李大妈的大女儿经人介绍，嫁给了一个同样是先天性耳聋的帅小伙。婚后，李大妈的大女儿意外怀孕了，这愁坏了双方老人，他们担心会再生出耳聋的孩子。生还是不生，一时难以抉择。这时，老人想起大女婿婚前曾在成都市高危人群耳聋基因筛查政府项目中做过检测，就向当时负责项目实施的医院寻求帮助。为了确定腹中胎儿是否会有听力缺陷，李大妈的大女儿在医生的建议下做了遗传性耳基因检测，结果显示为遗传性耳聋，而孩子的父亲并不携带耳聋基因，因此孩子只是遗传性耳聋基因的携带者，本身并不会聋。一家人悬着的心终于放下了。孩子出生后，果然听力正常，现在日常交流中已经是爸爸妈妈的小翻译了。尽管程京一直都在与仪器、与科研打交道，可在他身上，却有着传统知识分子“达则兼济天下”的强烈家国情怀。“为更多的人服务，为中国公共医疗卫生事业的进步服务。”在程京看来，这才是事业的意义所在。事实上，多年来，程京带领他的团队，一直在“让百姓共享新科技成果”的方向上努力着。他坚信，国民健康、社会责任，要远远重于对利益的追逐。(记者：张莉、刘禛、张恪忞；视频：杨兆荃)
#徐宝珊：一门三英烈 声名永流芳	【为了民族复兴·英雄烈士谱】新华社济南1月14日电(记者吴书光)在鲁西北平原蜿蜒的徒骇河畔，静卧着三位英烈的陵墓，这就是徐河口三英烈士墓。三英烈士墓位于山东省聊城市茌平县胡屯镇徐河口村西南1公里处，是为纪念在抗日战争中牺牲的徐宝珊和徐宝璧、徐宝珍三兄弟而建。珊像 新华社发徐宝珊，1908年出生于山东博平(现为茌平)。他是家中兄长，下有六个弟弟和一个妹妹。少时学习勤奋、成绩优秀，后因父亲有病辍学返乡。全国抗战爆发后，博平群众自发组织起来，成立联庄会，徐宝珊被推选为联庄会会长，率领群众积极开展抗日活动。1937年10月，徐宝珊组建抗日武装。后被编入山东省第6区行政公署专员、保安司令范筑先所部第32支队第2团，徐宝珊任营长。1938年，徐宝珊加入中国共产党。1939年初，兼任博平县第1届抗日民主政府县长，对外称“博东行署主任”。同年2月，所部扩编为筑先抗日游击纵队第7团，任团长。为解决部队给养和军属困难，毅然决定将家中积存的粮食拿出来充作军粮。1940年6月，徐宝珊任八路军第129师新编8旅24团团长。所部整编后，即开赴冀南地区。按照冀南军区部署，8月20日，徐宝珊率部投入百团大战。因在百团大战中战功卓著，第24团被授予“模范战斗团”称号。1941年7月，徐宝珊作为代表出席晋冀鲁豫边区临时参议会第一次会议，会后入中共中央北方局党校学习。1942年5月中旬，日军为了消灭活动在太行区的八路军总部和第129师领导机关，出动万余兵力，对太行根据地实行“铁壁合围”。25日，徐宝珊在山西省辽县(今左权县)麻田地区突围战斗中牺牲，时年34岁。徐宝珊和三弟徐宝璧、五弟徐宝珍三兄弟都牺牲在抗日战争中。1947年，中共博平县委在徐家河口召开追悼会。有人写了一副挽联寄托对徐家三英烈的缅怀之情：“一门三烈士，兄前仆，弟后继，抗战救国，堪同杨门媲美；七子尽英豪，屋俱焚，财充饷，毁家纾难，可与子文齐芳！”至今，徐家三英烈的故事还在家乡流传。2015年，徐河口三英烈士墓也作为抗战遗址、纪念设施被列入山东省省级文物保护单位。当地党政部门、中小学校在清明节、烈士纪念日等，组织纪念活动，牢记先烈遗志。徐淑之是三烈士的侄子，谈及三位为国壮烈捐躯的伯父时说：“作为革命先烈的后人，虽然没有生与死的考验，依然要高扬理想信念的旗帜，在本职岗位上踏实奉献，将前辈的理想信念融入自己的血液。坚持宣传弘扬英烈事迹和革命精神，传承践行百年家风，为实现中华民族伟大复兴的中国梦添砖加瓦。”《光明日报》( 2019年01月15日 04版)
#别给小偷可乘之机！日本山形县警方呼吁民众“锁门”	中新网1月15日电 据日本新华侨报网报道，日本的山形县不仅以盛产大米闻名，更以当地人不爱锁门而出名。夜不闭户是山形县的“特色”，但这种做法却大大“方便”了入室盗窃的小偷们。据报道，2018年1月到10月，山形县共发生入室盗窃案140起，其中有129起的被盗住宅都没有锁门，比例高达86.6%。不仅是山形县，日本在过去10年间，因为出门或睡觉的时候不锁门而遭入室盗窃的案件正在大幅上升。山形县人为什么不爱锁门呢？据当地人表示，因为“治安好，觉得不用担心”、“只是去后面的自家田地里，锁了门就像是在怀疑邻居似的”。山形县人不仅不爱锁门，还不爱锁车。没有配锁的自行车占到了74.9%，超过了日本全国平均比例的60.3%。更让人哭笑不得的是，在山形县的车辆被盗案件中，有96.7%是车主在离开车辆时没有锁车没有带走车钥匙，远超日本全国平均比例的25.1%。山形县警方因此不得不面向全县呼吁，“出门或睡觉不锁门是给小偷们可乘之机，丢失的可不仅仅是钱物，还可能危及生活安全。”
#改革开放40年铸就人民美好生活	2018年12月，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话中指出：“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命”；“坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往”，是改革开放40年成功的经验之一。围绕初心和使命，中国共产党人励精图治，进行理论创新、制度创新、实践创新，带领全国各族人民锐意进取，奋发图强，用勤劳、智慧、勇气创造了美好生活。理论创新引领美好生活自古以来，人们对美好生活的向往、追求从未停止。马克思恩格斯终其一生致力于无产阶级解放事业，探求人类社会发展规律和实现共产主义的科学理论。改革开放40年来，中国共产党人大胆探索、勇于创新，继承发展了马克思主义，创立了邓小平理论，形成了“三个代表”重要思想、科学发展观；党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，全面审视国际国内形势，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想。中国共产党人不断的理论创新，充分彰显了理论之真、思想之力。首先，理论之真真在科学内容。1978年12月，党的十一届三中全会胜利召开，重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，把党和国家的工作重点转移到经济建设上来，拉开了改革开放的序幕，探索开辟出了社会主义发展的新道路。这条道路以马克思主义理论为指导，以国家富强、人民幸福为宗旨，以当代中国面临的问题为逻辑出发点，逐渐形成了中国特色社会主义理论体系。这一理论体系以人民为中心，符合社会发展规律，指引人民创造了美好生活。党的十九大报告以“八个明确、十四个坚持”阐释了习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，形成了包括基本思想理论、基本方针方略和具体理论政策三个层面的科学体系，成为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国的思想指南。其次，理论之真真在科学方法。中国特色社会主义理论体系植根于中华大地，是中国共产党人40年来探求社会发展规律的成果。习近平新时代中国特色社会主义思想是全党全国人民不断探索中国特色社会主义道路的成果，是马克思主义普遍真理同中国实际相结合的产物，实现了马克思主义理论逻辑和中国特色社会主义历史逻辑的辩证统一。正因为这一思想是追求真理的科学理论，抓住了经济社会发展的根本规律，才能引领新时代，创造新生活。制度体系保障美好生活如果没有一个公平公正、行之有效的制度体系，就无法保障人民有美好的生活。改革开放40年来，我国充分发挥社会主义优越性，运用制度的力量托起了人民的美好生活。一是政治制度确保了美好的政治生活。习近平总书记深刻指出：中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。因此，党的领导也是人民美好生活的根本保障。我国独特的政党制度能够有效地使用政策杠杆，集中资本力量办大事，办利国利民的大事难事，有利于我国各项事业稳定高效发展。人民代表大会制度和政治协商制度能够广泛听取民声民意，保障人民的根本权益，实现人民当家作主。二是经济制度规避了经济生活的风险。我们党运用政府和市场的双重力量驾驭资本，以公有制为主体的基本经济制度有效规避了资本风险。三是文化制度提供了美好生活的精神养分。坚持为人民服务、为社会主义服务，坚持百花齐放、百家争鸣，坚持创造性转化、创新性发展的前进方向，推动了“面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化”的繁荣，促进了物质文明和精神文明协调发展，形成了生动活泼的精神文化生活。简言之，中国特色社会主义制度之力，不仅在于人民代表大会制度和协商民主的优越性、驾驭资本的经济制度优势和百花齐放、百家争鸣的基本方针，更在于中国共产党的领导使中国人民不仅站起来、富起来，而且正在强起来。信仰信念照亮美好生活马克思以共产主义理论为“头脑”，以无产阶级和最广大人民的利益为“心脏”，以国际共产主义的实践运动为路径，铸就了共产主义信仰的科学之真、实践之善和理想之美。共产主义信仰和人民信仰两者内在统一，只有真正信仰人民，才会自觉信仰共产主义，因而信仰人民不仅崇高而且美丽。改革开放40年就是中国共产党人信仰人民，为人民谋幸福的40年。习近平新时代中国特色社会主义思想始终以人民为中心，作为这一思想的直接创立者，习近平为人民服务的初心不改，信仰人民始终如一。20世纪60年代末，十几岁的习近平从北京到陕西延安的梁家河村插队当农民，亲自动手改建了厕所，事虽小，却与民生相关，他从来“不以事小而不为”。在梁家河，他很期盼的一件事，就是让乡亲们饱餐一顿肉。后来走出梁家河赴河北、福建、浙江、上海等地任职，他心中始终装着人民，每赴一地，一定会跑遍所有的市县。他说，“如果我们有了为人民服务的心，你居庙堂之高，你仍然不会忘江湖之远”。这种坚韧不拔、志存高远、无私无畏、为民务实、敢于担当的革命家情怀和品格，是对人民崇高而美好的信仰。2012年，他当选总书记伊始就提出“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，并在党的十九大上再次强调“全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标”，又在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话中重申“我们必须始终把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标”。字字千钧，直抵人心，其信仰之崇高、信念之坚定鼓舞着亿万人民，点亮了人民追求美好生活、不断前行的奋斗之路。艰辛奋斗铸就美好生活改革开放40年，是中国共产党人带领全国各族人民共同奋斗的40年。40年来，“从开启新时期到跨入新世纪，从站上新起点到进入新时代，40年风雨同舟，40年披荆斩棘，40年砥砺奋进，我们党引领人民绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌”。奋斗是艰辛备尝的。奋斗之路从来不会一帆风顺，只有经历艰难困苦，才能玉汝于成。毛泽东同志在20世纪50年代写下的磅礴词句：“大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船。一片汪洋都不见，知向谁边？”盛赞渔船在雨声如鼓势如箭、浪声如雷形如山的汹涌澎湃中，冒着风浪作业，谱写了一曲劳动者的奋斗之歌。正是靠这种奋斗精神排除万难，才创造了“萧瑟秋风今又是，换了人间”的社会主义新中国。奋斗是漫长曲折的。1840年，八国联军用坚船利炮打开了中国大门。170多年来，中华民族的复兴凝聚了无数仁人志士不屈不挠的艰苦抗争，镌刻着党的几代领导集体上下求索的奋斗历程。而今在全面建设社会主义现代化强国的新征程中，我们又面临各种艰难险境，在漫长曲折的奋斗路上，需要用百分百的力量奋力拼搏才能收获美好生活。奋斗是幸福美好的。“只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。”只有奋斗，才能创造雄厚物质基础来满足高端生活需求；只有奋斗，才能创造丰富精神财富和高品质的文化生活；只有奋斗，才能在创造美好生活过程中感受幸福的真谛。青春不是用来浪费而是用来奋斗的，奋斗的青春最美丽。青年人只有胸怀远大理想，保持昂扬的奋斗精神，发愤图强，勇攀高峰，才会谱写壮美的青春之歌。“新时代是奋斗者的时代。我们要坚持把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，始终为人民不懈奋斗、同人民一起奋斗”，正是依靠奋斗，中华民族不仅站起来、富起来，而且强起来；也只有依靠奋斗，才能创造更加美好的生活，实现伟大梦想。(本文系教育部项目“如何理解人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾的哲学基础”(18JF013)、国家社科基金重点项目“当代中国价值观念对外话语体系的建构与传播研究”(14AZD041)阶段性成果)(作者：吴学琴 安徽省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员、安徽大学马克思主义学院教授)
#潍坊一男子买彩票成瘾出赖招 涉嫌诈骗被拘留	潍坊一男子买彩票成瘾出赖招涉嫌诈骗被拘留本报1月15日讯(记者 赵磊 通讯员 贺超 王峰)潍坊市临朐县一男子嗜买彩票成瘾，数额较大，却无固定经济来源，为实现暴富梦，他竟然以借钱、买后付款等方式购买彩票，奇招迭出拒不还款，涉嫌诈骗金额达3万余元。临朐公安经认真调查，确定案件性质，还原事实真相，成功将诈骗犯罪嫌疑人魏某抓获归案。2018年10月28日，临朐县公安局蒋峪派出所接到安丘市兴安街道出租车司机刘某某报警称：他被蒋峪镇一名叫魏某的男子以买彩票为由借走了7000余元人民币。经了解，28日魏某乘坐刘某某的出租车从安丘回蒋峪，行驶至安丘市汽车站对面体育彩票站时，魏某称自己是货车司机，以身份证作抵押，向刘某某借了3000元钱全部买了彩票，结果没中奖。之后车辆行驶至安丘市大盛镇时，魏某又借了刘某某4024元买彩票，又没中奖。魏某回到蒋峪家中后，声称出去取钱，结果不见了踪影。经查，魏某，男，32岁，未婚，蒋峪镇人，已去向不明。10月30日、12月9日，蒋峪派出所民警又分别接到冶源镇、临朐县城站前街彩票站老板报警，魏某在他们处分别买了1.3万余元和1万余元的彩票，均称自己没有带现金，回蒋峪家中拿银行卡时，又称无钱归还，以喝农药、菜刀剁手等手段逃避，两处彩票站老板被吓走，没敢再要钱。短期内连续接到涉及魏某的三起报警，引起了民警的怀疑。蒋峪派出所会同刑警大队民警认真分析研究警情，并对魏某展开详细调查，发现魏某平常靠打零工为生，无固定收入，却嗜买彩票成瘾，欠债累累，根本无力偿放欠款。民警怀疑魏某有诈骗犯罪嫌疑。12月12日，蒋峪派出所接到莱芜一出租车司机报警，一男子从莱芜打车回临朐蒋峪，途经五井镇、冶源镇时，以买彩票为由借其1500元钱，称到家归还。结果到家后男子却骑上摩托车就跑了。民警经调查，发现该男子正是魏某。民警千方百计查找魏某去向，2019年1月9日，民警接到安丘市刘某某电话，称魏某向其讨要抵押的身份证，民警将计就计，经布控守候，成功在蒋峪路口将取身份证的魏某当场抓获。经审讯，犯罪嫌疑人魏某对诈骗犯罪事实供认不讳。原来，魏某妄想购买彩票一夜暴富，无固定经济来源、一直不愿放弃富翁梦的魏某奇招迭出，编取各种理由诈骗钱财购买彩票。1月10日，犯罪嫌疑人魏某因涉嫌诈骗罪被临朐县公安局刑事拘留。
#2019年春运贵州道路客运预计达6700万人次	中新网贵阳1月15日电 (记者 周娴)1月15日，记者从2019年贵州省交通运输春运暨安全生产工作电视电话会议上获悉，据预测，2019年春运贵州省公路旅客运量将达到6700万人次、水路旅客运量将达到140万人次。贵州省交通运输系统将从运力调度、路网保通、服务衔接、安全检查等方面加强保障，以保障今年春运工作。2019年春运从1月21日至3月1日共40天，据预测今年春运贵州省公路旅客运量将达到6700万人次、水路旅客运量将达到140万人次。虽然与上年基本持平，但道路、水路旅客总量依然处于高位，运力和服务保障压力依然很大。据介绍，2019年春节较2018年提前11天，交通运输呈现出节前运输压力大、道路保畅压力大、客货统筹压力大、高品质服务保障压力大及不利天气影响大的五大特点。为此，贵州省将多措施全方位保障春运。在运力保障上，今年春运贵州省将投入道路旅客运输车辆3.2万余辆、公交车1万余辆、出租车3万余辆和货车18.5万余辆保障春运运输需求，全省春运运力较为充足。同时，针对春运期间旅客出行频次高、集中度高等特点，各地交通运输部门将督促客运企业和客运站点科学制定运输方案，重点加强客运枢纽、铁路客运站、机场、旅游景区等客流密集地区运力供给，视情增开加班车船，动态调整发班频次，不断提高运输能力与运输效率。在路网通行保障上，据预测，贵州省今年春运期间高速公路车流总量将达到4797万辆，日均119万辆，同比增长15%。春节长假期间贵州全省高速公路车流总量将达到1050万辆，日均150万辆，同比增长9.4%，春运保畅保通压力巨大。为此，贵州各地交通运输部门将在春运开始前，将对全省路网进行完善，尽量避免在春运期间和运输高峰时间进行维护施工作业，确保公路畅通。同时，针对春运期间的降温，贵州省将在春运开始前完成防滑沙、融雪盐(剂)、麻袋等抗凝物资和其他应急防滑设备的储备工作，提前为运输车辆配备防滑链等设施设备，提高运输车辆在极端气候下的安全通行能力，提升疏散滞留旅客应急运输能力。在服务保障上，2019年春运，贵州省将以“情满旅途”活动为核心，不断深化一体化的出行服务、精细化的安全服务等，加以“暖冬行动”和务工人员平安返乡“暖流行动”等多种形式的志愿服务活动，让出行群众真正感受到人性化、高品质的运输服务。加强安全保障方面，将督促企业对运输线路、场站设施、运输设备、管理制度、从业人员等开展全面隐患排查，严禁技术状况不达标的设施设备投入春运，严禁逾期未检验、逾期未报废的客运车辆和逾期未审验、逾期未换证、记满12分的营运驾驶人参加春运。对客运车辆采取动态监控，坚决杜绝“三超一疲劳”和“客货混装”等违法违规行为。长途客运综合考虑道路条件、气候等因素，合理安排班次，确保接驳车辆能在规定时间实施接驳，不能实施接驳的，必须执行凌晨2时至5时停车休息规定。(完)
#图解《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》六大亮点	
#保护利用传统村落古街区 闽政协委员吁借鉴香港经验	中新社福州1月15日电 (闫旭)自2012年以来，福建省有229个村落被列入中国传统村落名录，4个街区被认定为中国历史文化街区。保护和利用传统村落、古街区，成为正于福州举行的福建省两会上的一个热门话题。福建省长唐登杰在作政府工作报告时表示，福建要弘扬优秀传统文化，加强历史文化名城名镇名村、历史文化街区和传统村落保护，把老祖宗留下来的文化遗产精心守护好，延续福建文脉。这一话题在与会政协委员中引发热议。民进福建省委会副主委吴丽冰建议，应大力推进文物遗产活化利用，借鉴香港推行的活化历史建筑伙伴计划。“香港大澳文物酒店原先是旧大澳警署，后重整成拥有九间客房的酒店。由于其每间客房都体现不同的大澳文化主题，且与当地旅游文化精准对接，从而成为大澳文化地标。”她说道。吴丽冰表示，香港大澳文物酒店是政府倡导、企业合作、大众参与、社会效益显著的成功文保案例，为当地提供了就业机会，留住了年轻人，成功融入当地社区，带动起生态旅游和社区建设。她认为，福建省古村落、古民居、古建筑的保护利用也要与当地人的日常生活、民俗活动紧密联系，让村民回来、让民俗回来。“这才是真正的活化利用。”民进泉州市委会专职主委庄宝玲亦认为，要扩大社会参与，使传统村落、古街区回归社会，回归生活。“注重传统村落、古街区保护与历史文化展示、生态环境保护、乡村建设、古迹申遗相结合，因地制宜，以人为本，循序渐进。”庄宝玲建议，要避免一哄而上、村村雷同的局面，应坚持地域特色、传统风格与外来文化同构并置，将传统村落、古街区的物质形态与精神气质有机融合起来。福建现有573个村落被列入省级传统村落名录，31个街区被认定为省级历史文化街区。近年来，福建省历史文物遗产保护与利用工作成效明显，由抢救性保护逐渐向抢救性与预防性保护并重过渡。福建省乡村文化建设在传统文化传承、群众活动的开展、公共文化设施投入等方面亦有很多创新型的经验和做法。台盟中央委员、厦门大学软件学院院长廖明宏呼吁，根据福建省乡村文化建设的特点，选择乡村发展历史延续完整、文化根基厚重、乡风淳朴文明的村或镇，收集整合吃穿住用行的老物件、老照片、老家谱、老书籍等，记录乡村发展的历史和现状，展示乡村文化和故事，营造乡村记忆，让人们记住乡愁，留住文化根脉。廖明宏还建议，进行民俗文化数字化建设，精心打造具有吸引力的民俗文化内容的文化创意产品，将乡村景观融入民俗文化。(完)
#出境游人气攀升 部分热门旅游线路价格翻番	部分热门旅游线路价格翻番本报1月14日讯(记者 贺莹莹) 随着2019年放假安排出炉，出游计划已经被许多人提上日程，14日，记者从各大旅行社了解到，从数据看，出境游预订人气持续攀升，很多性价比高的线路已经满员，受机票、人员等影响，不少热门线路价格翻番。13日，市民孙先生来到东风路一家旅行社，想要预订春节期间去泰国的团，工作人员告诉他，大年初一的路线一周之前就已经满员，可延后选择。孙先生来到另一家旅行社，同样被告知初一行程座位已经非常紧张，最终孙先生以7800元的价格预订了大年初一出发的泰国行程，“春节前，这个路线最高不到5000元，虽然高了不少，但只有春节家人都有时间。”同样，市民展女士近几日也在看旅游路线。“转了多家旅行社，无论是境内游还是境外游，春节后几天价格涨幅都很大，我最终选择和家人自由行。”记者了解到，各大旅行社的春节游线路已经全面上线，从整个春节出游预订情况来看，无论是境内游还是出境游，同比去年均有增长趋势。“今年东南亚国家、海岛游等境外线路依然是市民主要出游方向，有的热门线路已经趋于饱和。”德州佳侣国际旅行社工作人员吴女士说，国内最热门的景点为海南、云南、厦门，境外游以泰国、越南、柬埔寨等东南亚国家为主，这些国家基本是落地签，只要有护照，落地以后便可以办理签证，非常方便。记者打开一张宣传单页看到，以六天五晚的柬埔寨吴哥为例，1月23日价格为2899元，但是到了2月6日(正月初二)，价格就上涨为4699元，涨幅1800元。“目前，旅行社的线路受春节期间机票上涨以及人员费用等影响，相比淡季时候，价格上涨翻番非常普遍。”德州交通集团旅游集散中心李经理称，临近春节机票价格一天一个价格，浮动较大。其次，春节期间工作人员工资费用以及游客用餐价格也会上涨，如果条件允许建议错峰出行。从目前情况来看，半自助行比较受青睐，另外，由几个家庭组成，旅行社根据需求订制旅游也在悄然兴起。
#中国公民携禁带物品入境墨西哥被罚 中使馆发提醒	中新网1月15日电 据中国驻墨西哥大使馆网站消息，近期，墨西哥海关和检疫检验部门加大了对外国旅客入境携带物品和行李查验力度，已发生数起中国公民因携带禁止或限制入境物品被没收和处罚事件。中国驻墨西哥使馆郑重提醒拟入境墨西哥的中国公民，杜绝侥幸心理，切勿携带禁止或限制入境物品。一、请在出行前详细了解墨关于外国公民入境申报和携带物品的规定，并据此准备行李。请杜绝侥幸心理，切勿携带禁止或限制入境物品。二、请在入境前认真、如实填写入境卡、申报单等相关文件。如不确定携带物品是否需要申报，请向墨海关和检验检疫部门工作人员咨询。三、请认真遵守墨法律法规，积极配合墨执法人员对携带物品和行李进行X光机查验及开箱目视检查。如执法人员对携带物品存疑，请保持镇静，耐心解释，争取对方理解。四、如个人合法权益受到侵犯，请理性维权，同时妥存证据，第一时间寻求领事保护与协助。外交部全球领保与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991驻墨西哥使馆领事保护与协助电话：+52-1-5520936210驻蒂华纳总领馆领事保护与协助电话：+52-1-6644920455
#赖冠霖嗓音获胡彦斌称赞 将出演《初恋那件小事》	中新网北京1月15日电  近日，赖冠霖2019“初见•未来”发布会在北京举行，他表示未来想展现更多的音乐色彩给大家。发布会一开始，赖冠霖就用刚学的北京话跟观众打了招呼，一句“您吃了吗？”谈及自己的音乐规划，他坦言：“想展现更多的音乐色彩给大家，已经在做准备，敬请期待。”当天，知名音乐人胡彦斌也现身助阵。他大赞赖冠霖嗓音非常有磁性，也很努力认真，同时直言，“有任何的想法和憧憬都可以来问我。在音乐道路上不要惧怕”。赖冠霖则表示，一直非常喜欢胡彦斌的风格和独特嗓音，十分期待合作。发布会上，芒果娱乐与赖冠霖所属公司好好榜样签约战略合作三部曲，其中赖冠霖将会出演《初恋那件小事》男一号梁又年。《初恋那件小事》制片人张月华女士称：“第一次见到赖冠霖，觉得他就是我们学生时代优秀的梁又年学长，期待一个初恋感满满的学长。”(完)
#长生生物确定被实施重大违法强制退市	定了！长生生物确定被实施重大违法强制退市新华社北京1月15日电（记者刘慧）长生生物15日发布公告称，14日收到深交所对该公司股票实施重大违法强制退市的决定书，根据相关规定和深交所上市委员会的审核意见，深交所决定对公司股票实施重大违法强制退市。根据公告，2018年10月16日，长生生物主要子公司长春长生生物科技有限责任公司因违法违规生产疫苗，被药品监督管理部门给予吊销药品生产许可证、处罚没91亿元等行政处罚。其违法行为危害公众健康安全，情节恶劣，严重损害国家利益、社会公共利益，触及了相关规定中重大违法强制退市情形。2018年11月16日，深交所启动对长生生物重大违法强制退市机制。公告显示，长生生物于1月15日继续停牌一天，于1月16日起开始复牌，自复牌之日起，深交所将继续对公司股票交易实施退市风险警示。本次复牌后退市风险警示期为三十个交易日。公司股票三十个交易日后存在暂停上市风险。后续，根据相关规定，公司股票将被实施暂停上市和终止上市，暂停上市期间为六个月。深交所作出终止上市决定后，公司股票交易进入退市整理期，交易期限为三十个交易日。
#春节前保洁服务火爆：兼职擦玻璃，月入过万	春节前兼职擦玻璃，月入过万不少市民腊月前就开始预约保洁服务腊八已过，距离春节越来越近了，很多人早已经提前开始打扫卫生，尤其是擦玻璃、清洗油烟机等保洁项目，迎来了一年中的火爆时期。记者了解到，越临近春节，这样的家庭保洁项目越难预约，而且价格也会上涨。而这其中，也有很多人看中了其中的商机，进入腊月以后转战家庭保洁市场，一个月一两万元的收入也让不少从业者尝到甜头。市民家早早预约了擦玻璃服务。文/片 本报记者 王倩刚进腊月一周多已为十多户擦好玻璃14日下午，家政保洁从业者周女士来到伟东新都小区一户居民家中，户主预约了擦玻璃的服务。这是周女士14日服务的第二家客户，而近半个月时间，她也开始进入到工作的高峰期。周女士服务的这户居民是她的老客户，连续两年，春节前都是由周女士来擦玻璃。据周女士介绍，她老家在菏泽，在济南专门从事家政保洁的工作，都是靠老客户介绍业务，“进入腊月，是一年中最忙的时候，基本上每天都安排得满满当当的，大多是擦玻璃。”周女士告诉记者，进入腊月一周多时间，她已经为十多户居民擦好了玻璃。“这两天，都是老客户打电话预约，想要预约周末的话，还是比较紧张的。”“挺忙的。”不只是周女士，不少家政保洁从业者都这样向记者表示。在济南从事家政保洁行业十多年时间的乔女士表示，之前大多进入腊月时间就到了保洁高峰期，这两年市民预约的时间更是不断提前，也有市民在进入腊月之前就开始擦玻璃了。“我们现在已经忙了半个多月时间了，最晚要忙到腊月二十八九。我们也得回家过年。”乔女士介绍。同样，作为一家专业提供居民生活服务的平台，e城e家工作人员李鹏介绍，近一个月的家政业务中，擦玻璃的单量占到了所有家政服务项目量的近一半，很多小型家政公司一天四五十单的业务中，有接近一半业务是擦玻璃，同时，油烟机、热水器等家电清洗业务也不断增加。“如果单纯是擦玻璃业务的话，这些年有提前的趋势，从11月中旬供暖开始，就有很多客户开始预约。”李鹏解释，11月中旬进入供暖期，很多人家中开始关窗户，尤其窗户纱网比较容易积灰尘，所以不少人就提前开始预约。“提前擦好玻璃吧，不然等到年底找不到人干，而且价格还贵。”家住文化东路上的王女士上周就预约家政擦好了玻璃，不仅如此，她也在同一时间帮父母姐妹家也预约了这项服务，“不只我们提前，大家都提前了。”王女士称，看着家中锃亮的玻璃，心情也非常舒畅。如果是周末最多能擦三家左右距离春节还有20多天时间，但14日，记者联系多位家政保洁从业人员，他们大都处于忙碌的状态，一天擦两家是正常，“如果是周末就不一定了，最多能擦三家左右。”周女士介绍。记者同时咨询了多家家政单位，了解了擦玻璃的价格。以正常三室一厅的房子为例，一个家中包括客厅、卧室、厨房5个空间的大玻璃，周女士一个人接单的打包一口价大约在200元左右。也有家政从业人员按照玻璃的平方数来收费，每平米收费标准在10-15元之间，而且在春节前的高峰期，有的还会规定最低价，三室一厅房屋起价在200元左右，两室一厅的房子起价在150元左右。多位家政从业人员表示，擦玻璃也是一项体力活，一个人的话，一天差不多能擦两家左右，收入也就在400元左右，而如果赶上周末干得多的时候，一天收入能达到五六百元，“春节前这一个多月，大概能抵平时两三个月赚的钱，所以我每年都要干到腊月二十八九才回老家过春节。”周女士介绍，平时活不多的时候，她主要是做一些新房装修后清理卫生的工作。实际上，不少人也看准了春节前家庭保洁行业的高峰期，小杜就是其中一位。据小杜介绍，他平时做销售、瓷砖美缝等工作，每年一到腊月，他就转战家政保洁行业，主要以擦玻璃为主，这些年也积累了很多老客户。“我平时也销售相关的清洁用品，擦玻璃的时候也能卖很多商品。”小杜称，春节前这一个月时间虽然忙点，但一个月能拿到一两万元的收入，还是比较可观的。不少市民自己擦“神器”月销几万件打扫好卫生，迎接春节。从进入腊月开始，很多小区里开始清理公共卫生，而更多居民在家中也是没闲着。记者了解到，随着这些年网购的发达，也有不少人购买擦玻璃、打扫卫生神器，选择自己擦玻璃，这些卫生清理神器单件就会创下几万件的月销量。刚刚过去的周末，家住顺河西街的徐女士刚刚用新买到的擦玻璃神器把家中的玻璃擦了个干干净净。两片玻璃擦，一片放在玻璃里面，一片放在玻璃外面，利用磁性，两片玻璃擦吸在一起进行作业，玻璃的里外都能擦得干干净净了。“很方便，我去年也是自己擦的玻璃，擦完之后很有成就感。”作为家庭主妇的徐女士平时就经常研究家庭保洁的小窍门，有了神器之后，她每年都要擦上两三次玻璃。记者在购物网站上查询到，徐女士购买的这种擦玻璃神器正是销售的火爆期，近一个月时间就创下了几万件的销量。而除了这种擦玻璃神器之外，其它样式的擦玻璃神器也创下了高销量。□延伸阅读要擦亮玻璃教你几个妙招在家中自己擦玻璃，如何能够擦得干净呢？周女士介绍，有的市民喜欢在擦玻璃之前加入洗洁精，总以为这样会让我们的玻璃变得更加洁净，但其实洗洁精只对残留的油垢比较有效果，而且这样操作之后，还会产生很多泡沫。对家政从业人员来说，客厅以及卧室等大面积的窗户玻璃，他们都会在清水中加入一些小苏打以及白醋，因为小苏打具有强大的清洁去污作用，会带走玻璃上的灰尘，而白醋有着让玻璃变光亮的作用，能让玻璃不积灰尘。在清理厨房玻璃的时候，周女士建议可以在清水中加上啤酒以及白醋，因为啤酒和白醋混合在一起有着很好的清洁效果，而如果擦完之后还有一些黑黑的物质擦不干净的话，还可以加一些食盐，因为食盐具有摩擦性，可以更好地去除污渍。而想要擦家里浴室玻璃时，大家可以只在温水里加一些白醋，这样不仅会让玻璃干净如新，还没有水汽的痕迹。本报记者 王倩
#北京一负责人事考试工作的“90后”受贿滥用职权被判刑	收了钱为不符合报考资格考生开绿灯  北京一名负责人事考试工作的“90后”受贿滥用职权被判刑负责人事考试的工作人员肖一南伙同他人，利用职务便利违规将3800余名不符合报考条件的考生予以审核通过，受贿达百万元。近日，法院一审以受贿罪、滥用职权罪，判处肖一南有期徒刑四年，并处罚金20万元。“90后”一年多作案9次2017年11月，北京市某区负责人事考试的工作人员接到一名考生的奇怪要求，这个已经报名参加一级注册消防工程师考试的考生要求修改报名系统里自己的照片，理由是系统里的照片不是其本人照片。“通常报名系统里的照片应该是考生自己上传的，一般不会出错，这其中会不会有什么猫腻呢？”据工作人员回忆，他当时立刻对此产生了疑问并马上进行了核对，结果发现该考生不是自己到现场审核报名的。意识到事情严重性后，他马上将这个情况报告了领导，有关上级部门立刻组织了对这次考试报名情况的调查。就这样，一个在单位并不起眼、名叫肖一南的人浮出了水面……1991年出生的肖一南，从北京某知名大学毕业后进入北京市某区负责人事考试的单位工作。该单位主要负责各项人事考试的网上报名、现场资格审核、证书发放等工作。肖一南的岗位主要是负责考务管理和资格审核的相关工作。但是，肖一南并不甘于只是做好普通的本职工作，他发现了一条快速积累财富的捷径——2016年6月至2017年9月，肖一南伙同另外两人，先后多次接受某教育培训机构的请托，在9次国家专业技术资格考试报名资格审核过程中，利用其负责考试报名资格审核确认的职务便利，由其提供系统密码，采取异地登录进行确认等方式，违规将不符合报考条件的考生予以审核通过，与他人共同收受好处费共计103万元，肖一南个人实得49万元。违规报名影响恶劣在短短一年多的时间里，肖一南伙同他人不断通过采取替换报名表、偷看同事密钥、异地登录系统等手段，为不符合报名资格的考生进行报名。违规报名人数总计高达3800余人。记者了解到，在操作违规报名期间，某教育培训机构和肖一南已经剔除了部分严重不符报名资格的人员。由此可见，有相当多的人明知自己不符合报名标准，但都默认有“别的路子”可行，并且去实际尝试。这些行为造成了恶劣的社会影响，不仅使国家考试制度的公正性、平等性受损，还对考试制度的权威性、公信力造成了极大的破坏。可以预见的是，此路一开，大规模的违规报名在相关行业及领域必然得到迅速传播，在一定范围内造成难以消弭的不良社会影响。同时，记者发现，肖一南违规操作报名的多项考试多是与民生和公共安全密切相关的行业，这样的行为除了导致考试的权威性和公信力受损，甚至还可能使国家利益、公共安全和人民群众生命财产安全受到潜在的威胁。案发后，该单位的上级部门对违规报名人员的资格进行了复审。经确认，2016年至2017年8项全国专业技术资格考试，违规报名3821人，缴费成功3758人，其中取消成绩及证书2951人，并致使北京市人事考试中心为不符合报考条件考生支付考务费用共计人民币48.8万余元。两个女人的眼泪在肖一南整个犯罪过程中，有两个女人起到了关键的作用。一个是肖一南的女朋友——北京市某中学教师李某。李某在肖一南作案的过程中明知该行为违法还多次帮助肖一南进行操作，在违规报名的3800余名考生中，绝大多数都是李某在肖一南的指挥下在报名系统里操作的，李某还用自己的支付宝账号收取了给肖一南的5万元好处费。“我和肖一南是男女朋友关系，我也知道自己帮他在网上操作、帮他收钱是一种违法行为，但由于我和肖一南的关系，我没法拒绝他，所以就帮他做了这些事情。”李某流着泪水对办案检察官说道。她也表示对自己的行为充满了悔恨。另一个女人，是肖一南的朋友豈某，豈某作为肖一南上级部门的工作人员，主要负责各区审核现场协助和审核费用结算等工作，每次肖一南单位报名的人数都是由豈某进行审核确认。在整个犯罪过程中，豈某在明知肖一南违规确认不符合条件考生报名表并收取好处费的前提下，仍帮助肖一南予以掩饰和隐瞒，并按照考试报名系统中虚假人数发放资格审核经费。据了解，豈某多年前与丈夫离婚，成为了一名养育两个孩子的单亲妈妈。结识了肖一南后，由于两人有共同的兴趣爱好，成为了朋友。在豈某的帮助下，肖一南顺利实现了犯罪意图。“我现在很后悔。在明知肖一南违规确认报名人数的情况下，我仍然心存侥幸，帮助肖一南的犯罪行为，造成了恶劣的社会影响。我现在真诚认罪悔罪，争取宽大处理。”豈某后悔不已，想到自己还在上幼儿园的孩子，她泪流不止。考虑到豈某在整个犯罪过程中作用较小，主观恶性不大，情节轻微，且认罪悔罪态度较好，还是独自抚养两个幼儿的单亲妈妈，为了实现法理和情理的统一，检察机关对其作出相对不起诉的处理决定。真相逐渐浮出水面上级部门从错误的报名照片着手调查后，发现在这次一级注册消防工程师考试中，该单位在资格审核截止日期的前一天，集中报名了1000多人，这种情况非常不正常。随后，该线索立即被转到区纪委监委。区纪委监委立即成立了专案组进驻肖一南所在单位，在短时间内对该单位的几位工作人员进行一一谈话并展开调查。调查期间，肖一南承受不住压力，主动向单位领导交代了其违规报名的事实。随后，肖一南在单位领导的陪同下到区纪委监委投案自首，并如实交代了自己的犯罪事实。至此，违规报名案件的真相终于逐渐浮出水面。在案件调查阶段，该区检察院提前介入，就案件每起事实的定性、证据收集的方向、法律适用等问题，与调查人员充分交换了意见，帮助完善了案件的证据体系。2018年5月9日，区监委将肖一南受贿、滥用职权案移送检察院审查起诉。2018年6月22日，检察机关以受贿罪、滥用职权罪对肖一南提起公诉。2018年7月23日，法院依法公开审理了此案，来自各单位的200余名党员干部旁听了此次庭审。“我认罪悔罪，服从法律判决。我的行为给国家、社会和家人带来了很坏的影响，我自己会吸取教训，今后好好改造，不再做触碰法律的事，争取早日回归社会、回报社会。”肖一南在法庭上发出了真诚的忏悔。出庭支持公诉的检察官在发表公诉意见时特别说明，鉴于被告人肖一南自动投案，如实供述自己的罪行，具有自首情节，且案发后积极退赔全部赃款，建议法庭依法对其从轻或者减轻处罚。警惕职务犯罪低龄化趋势北京市检察机关职务犯罪检察部门检察官高广明告诉记者，以往办理的职务犯罪案件被告人往往年龄偏大，担任一定领导职务，手中握有相应的职权，而如今职务犯罪领域的被告人呈现出低龄化的趋势，应当引起警惕。本案中，肖一南是一名“90后”国家工作人员，作案时刚满25岁，但他却利用自己的职务便利，无视国家法律，明知故犯、以身试法，不仅断送了自己的前途，给家人带来伤痛，更给单位和社会带来了恶劣的影响，其教训是惨痛的。高广明说，肖一南通过替换报名表、偷看同事密钥、异地登录系统等手段为不符合报名资格的考生进行报名，并且作案时间持续一年多，连续作案9次，一直没有被所在单位注意到，所幸最终被上级部门工作人员发现。可见，单位的日常工作管理和执行的规范性十分重要。正是在制度的落实执行上有漏洞，才让肖一南抓住机会连续作案。因此，机关企事业单位一定要严格落实好各项规章制度，在程序的各个环节，尤其是报名、审核、审批这样的关键环节，要抓好日常监管，让制度切实发挥管人控权的作用，不让犯罪分子有可乘之机。“要加强对党员干部，尤其是年轻党员干部的法治教育和廉政教育，解决思想的总开关问题。”高广明结合肖一南案指出，当今社会，年轻的党员干部面临的生活压力大，面对的各种诱惑也多，思想观念一旦扭曲和放松警惕，就会出现大问题。因此，要强化年轻党员干部遵纪守法观念和廉洁从政意识，提高党员干部廉洁自律水平，特别要加大对重点岗位工作人员的教育和监督力度，切实提高教育的针对性和有效性，确保年轻党员干部做到不想腐、不愿腐，确保年轻党员干部走正道，成大事。
#韩国前代总统黄教安加入自由韩国党 或竞选党代表	中新网1月15日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，朴槿惠政府最后一位国务总理、韩国前代总统黄教安15日加入自由韩国党。有意见认为，黄教安将在加入自由韩国党后参加该党党代表选举，但当事人未就此做出回应。报道称，黄教安自其辞去代理总统职务后，时隔1年8个月重返政治舞台。他在当天举行的入党仪式中表示，将为自由韩国党积极发挥统合精神，以帮助消除内部矛盾。报道指出，自由韩国党将于下月27日举行全党大会，不少人认为，黄教安在加入自由韩国党后将会参加该党党代表选举，自由韩国党内外要求牵制和谴责黄教安的声音接连不断。但黄教安并未就是否参加党代表选举作出表态，仅表示将充分听取自由韩国党党员和国民的意见，做出不违背他们意愿的决定。
#加总理称中国“随意”判死刑 外交部：加方缺乏法治精神	1月15日，外交部新闻发言人华春莹主持例行记者会。问：据报道，昨天加拿大籍被告人谢伦伯格因走私毒品罪被判死刑后，加总理特鲁多称中国“随意”作出死刑判决，加政府对此极度关切。中方对此有何评论？答：加拿大方面有人说中方“随意”判决，此言实在是差矣。有关人士讲这话之前有没有认真读一读辽宁省大连市中级人民法院就此案发布的信息？有没有认真学一学中国的有关法律？大连市中级人民法院发布的相关信息十分具体详尽，被告人谢伦伯格参与有组织的国际贩毒活动，伙同他人走私冰毒222.035千克，其行为构成走私毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分。毒品犯罪是世界公认的严重罪行，社会危害极大，各国均予以严厉打击。中国同样严惩不贷。法律面前一律平等，这就是法治精神。加方有关人士的言论缺乏最起码的法治精神，我们对此表示强烈不满，敦促加方尊重法治，尊重中国司法主权，纠正错误，停止发表不负责任的言论。(吴刚)
#韩国瑜邀李鸿源为高雄治水做规划 显著成效要2年	中新网1月15日电 据台湾“中央社”报道，2018年台湾高雄市“暴雨”造成严重灾情，台当局前内务部门负责人李鸿源今日表示，将盘点高雄易淹水及症结问题探讨分析，要让淹水问题有显著成效要两年时间。据报道，韩国瑜邀李鸿源成为治水总顾问，并为高雄市的治水做规划。2019年1月15日，李鸿源率治水团队及高雄市水利局长李戎威说明治水计划。韩国瑜称，2018年高雄包括凤山、美浓等地区水患严重，民众痛苦不堪，他邀李鸿源这些治水专家为高雄治水把脉，非常感谢他们愿意义务协助高雄市治水。李鸿源指出，解决水患要从盘点淹水症结、68处易淹水区的改善，及过去市政府规划或已兴建滞洪池探讨着手，检视并提出改善办法，如果已建滞洪池的地区仍有积水问题也要检视。他还谈到河川污染、地盘下陷等地层结构等问题，将分短、中、长期谈治水。有关高雄市防洪治水采用“10年治水通洪能力、25年不溢堤”的标准，李鸿源称，如果将标准提高为30年，经费势必大增，可以通过城市设计“低冲击开发”方式处理，即纳入公有土地或公园绿地等，打造海绵城市。李鸿源表示，治水工程要跨部门办理，他建议韩国瑜成立“市政推动小组”，他还呼吁民众给团队两年的时间，要让高雄淹水有显著成效，需要两年的时间。李鸿源还表示，在“凡亚比”台风后，高雄市政府规划兴建15座滞洪池，如今已完成13座，他会去盘点检视兴建滞洪地点或操作的问题，并探讨未来是否还要推动建设后续10座滞洪池。高雄市政府在2019年的汛期能否让民众免于水患，李鸿源表示，会“分期分类”处理，订出优先级、关键问题，如果短期能马上解决，一定可以改善。
#首台出口非洲大陆盾构机“中铁665号”在天津下线	中新社天津1月15日电 (记者 张道正)中铁工程装备集团盾构再制造有限公司15日在天津东疆高端装备再制造中心举办盾构机“中铁665号”的下线仪式。“中铁665号”是由再制造有限公司在东疆高端装备再制造中心组装制造的首台盾构机，也是中国国内首台出口非洲的盾构机。此台盾构机是中铁工程装备集团专门为阿尔及利亚机场地铁项目定制生产的，开挖直径10.5米，主机长度约11.75米，整机总长9米。再制造中心称，将利用自贸试验区和东疆保税港区的政策功能，开展盾构设备的保税维修、再制造以及总装业务，成为中铁装备盾构机出口东南亚、欧洲、中亚、西亚等国外市场的桥头堡和维修中心。项目投入运营后，可以解决长期困扰中国海外工程出口企业的高端装备回国内维修及保养难题，为大型盾构设备出口企业参与“一带一路”建设提供保障。(完)
#新疆小学学龄儿童入学率达到99.91%	新华社乌鲁木齐1月15日电（记者孙少雄、孙哲）记者从正在召开的新疆维吾尔自治区两会上获悉，2018年，新疆坚持教育优先发展，巩固九年义务教育成果，完善控辍保学机制，小学学龄儿童入学率达到99.91%。自治区政协委员、喀什市第十八小学校长廉玉飞介绍，新疆小学入学率目前高于全国水平，全疆学龄儿童“应入尽入”，教育为孩子们插上了梦想的翅膀。与此同时，新疆大力发展国家通用语言文字教育，提前两年实现学前和义务教育阶段国家通用语言文字教育全覆盖。廉玉飞说，学前和义务教育阶段是孩子们树立正确价值观、学习语言的重要阶段。她所在的喀什市第十八小学目前共有1895名学生，全是维吾尔族孩子。目前，孩子们的国家通用语言运用能力提升很快，校园里每天书声琅琅。据介绍，新疆未来将继续提升教育质量和水平，推进国家通用语言文字教学全覆盖；扎实推进农村学前三年免费教育，巩固九年义务教育成果；推进寄宿制学校建设，对贫困家庭学生实行精准资助和差异化资助。此外，针对中小学教师结构性短缺问题，新疆未来将以南疆四地州和农村学校为重点，大力加强教师队伍建设，进一步提高教育教学质量。
#脱贫户的新年心愿：“幸福就是团圆创业，跟着党奔小康”	新华社西安1月15日电　题：“幸福就是团圆创业，跟着党奔小康”——脱贫户丁海英的新年心愿新华社记者沈虹冰、陈晨“这些年咱村就数去年的变化大，都是党支部带头，村民拧成了一股绳！”新年务虚会进行到一半，43岁的丁海英忍不住鼓起掌来。“说得好，说到心里去了，就应该鼓掌！”她怀中5岁的女儿也有样学样，兴奋地拍起巴掌。隆冬腊月，屋外的冬雪浸染山林。大巴山深处的陕西省宁强县汉源街道办二道河村党员活动室里，几个火盆里炭火烧得正旺，浓酽的茶水在缸子中翻滚，不大的屋内暖意融融。村里一年一度的务虚会正在热烈进行，说是“务虚”，可村民们道的都是实事、实问题，还夹杂着不少“辣味儿”。王定华是村里的老党员，为人直爽，讲话也有威望。说起村里的变化，他有很多话要说。“2018年，咱村通往茶园的4.5公里产业路终于修通了，太阳能路灯安了60盏。从草场坝小组到七里坝小组的路，路基也铺出来了。希望今年村两委再加把劲儿，把这段路彻底修好，让群众不走烂路。”主持会议的村支书苏顺志当即立下“军令状”。“你这个建议好，我们保证2019年能把这段路硬化！到时候让大家来检验。”他的一句话，引来群众热议纷纷。丁海英扭过头，悄悄地对记者说，路不好是乡亲们的一桩心事。过去每次开会，大家一发言就是路、路、路，2018年村里把路的问题解决了，群众发自心底地高兴。期待了多年的路，寄托着二道河人对小康的向往。曾经的二道河村，条件差、基础薄，村子没产业、集体无积累，是当地出了名的“后进村”。村里致富的路走不通，乡亲们只得沿着山路往外闯。宁强、汉中、西安，二道河人的脚步越走越远。也正是在那个时候，丁海英的丈夫刘安贵开始远走江苏做电焊工作。儿子后来考上西安的大学，家里只剩下丁海英和年幼的女儿。一家四口分居三地，团圆成了一年一次的奢望。“去年咱村建了22公里的自来水管网，今年应该就能吃上干净水。食用菌产业园、中药材基地、茶园咱都有了，去年又有13户贫困户摘了帽。”80岁的老党员郭金润一席话，将丁海英的思绪拉回到现在。“要我说，现在的扶贫是真扶。你看咱村的光棍汉王永友，过去是破罐子破摔，后来驻村工作队教他学水电安装，现在活儿多得接不完。日子好了，他都想着要娶媳妇了！”“这话没错！”一阵哄笑之后，越听越兴奋的老汉郭金能忍不住插起话来，“村两委换届之后，几位年轻人进了班子，确实出了不少成绩。就拿我们二组来说，有个特困户叫豆国庆，过去几十年住的都是小窝棚。精准扶贫之后，去年他搬进了2层小洋房，整天乐得合不拢嘴！”大伙儿讨论得越来越热烈，不知不觉中，太阳悄悄下了山头。驻村第一书记彭波不得不笑着提醒大家“控制时间”。这位汉中市扶贫办下派的第一书记，是村民们眼中脑子灵光的能人。驻村以来，他敏锐地发现二道河村的好山好水，为村里制定了“短期抓劳务食用菌、中期抓果药和养蜂、长期抓茶叶旅游不放松”的发展思路。几年下来，村民发展起600亩苗木花卉和1200箱中蜂养殖，建起了5000亩的茶园，16户人家开办农家乐。一件件喜事，被彭波在“述职报告”中一一列出。“我家现在也有2亩茶园，去年行情好，每斤多卖了一二十元呢！现在咱汉中的绿茶可是个品牌哩！”丁海英捂着嘴悄悄告诉记者，“对了，我家2016年就脱贫了！”“2018年，咱村农民人均收入实现‘两连增’，达到10600元，村集体资产也到了1200万元。要说发展势头是真不错，可我还是有点慌!”半天没说话的苏顺志突然扔出一枚“炸弹”。望着大家疑惑的眼神，苏顺志道出了心中的惶恐：“我一直在思考：乡村振兴我们该怎么办？村民外出打工回流创业干什么？咱们有这么大的山林资源，汉水源森林公园就在咱村范围内。去年村里提出5年规划，未来想着重发展乡村旅游。可这旅游怎么搞？我年龄大了有本领恐慌，还是没想好！”“苏书记别急，咱一起出主意！”“对，大伙儿一起商量着来！”几个年轻小伙子喊出声来：邀请专业团队，高标准设计咱村里的绿化和民宿；环保红线要“扎紧”，可不能为了搞民宿破坏了好山好水；申请创业贷款搞家庭旅馆，再不行还可以众筹嘛……你一言我一语，一个个“金点子”从村民口中蹦跶出来。“要说老百姓的幸福愿望啊，其实也简单，就是一家人团圆，能在家门口过上好日子！”看到村里的新年发展安排，丁海英已经拿定了主意。“过完年，我不准备再让丈夫出去打工了。二道河村的未来会越来越好，在村里发展农家乐、种林果、搞香菇，是条好出路。幸福是什么？跟着党一起奔小康啊！”“二道河要美，保护生态源头水；二道河要富，三变改革是出路；二道河要强，旅游三产定方向……”一位村民说出的顺口溜，引来一阵欢声笑语。华灯初上，乡亲们还在热烈讨论，似乎在擘画着二道河美好的明天。丁海英的新年心愿也悄悄种下。她与记者约定，明年此时，再来看她家团圆创业的幸福日子。
#陕西省追回被骗取的医保基金526.59万元	新华社西安1月15日电（记者蔺娟）记者从陕西省医疗保障局获悉，陕西省打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动目前共追回被骗取的医保基金526.59万元，为患者追回资金90.47万元。据介绍，自2018年9月底开展打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动以来，截至2018年12月底，陕西省共计检查定点医药机构7795家、参保人员1.9万人次。其中，956家医药机构被约谈限期整改、381家医药机构被通报批评、363家医药机构被暂停医保结算、47家医药机构被解除定点协议。据了解，专项行动开展以来，陕西省各地以定点医药机构和参保人员为主要检查对象，以住院和门诊服务、药店购药服务为主要检查内容，利用智能监控、群众举报、社会监督等渠道，采取随机暗访、突击检查、专项稽核等形式，加大专项行动打击力度，切实维护参保人员利益。
#河北：新能源发电助力农村脱贫攻坚和减排治霾	新华社石家庄1月15日电（记者齐雷杰、巩志宏）河北省邯郸市大名县龙王庙镇一带田野里，一排排光伏发电板在冬日阳光照耀下闪闪发光。国网邯郸供电公司2018年在大名县100多个村实施村级光伏扶贫电站配套电力工程建设，累计完成2个集中式电站、2600多个户用光伏的并网。这是河北省新能源发电快速发展，并惠及农村贫困群众的一个缩影。记者从负责河北省南部区域供电的河北南网了解到，得益于光伏和风力发电较快增长，河北南网2018年新能源装机量增长明显，新增容量125万多千瓦，装机规模达到809.9万千瓦，占全口径装机总量21.2%。日发电量等多项运行指标刷新历史纪录，连续11年实现网内新能源电力全额消纳。河北南网新能源发电设施包括风电场21座，集中式光伏电站132座，其中39座扶贫光伏电站惠及河北省南部地区3万余户贫困人口。2018年，河北南网累计消纳新能源电量94亿多千瓦时，可满足490万户城乡居民家庭全年用电需求，占全口径发电量5.2%，同比增长52.2%。新能源发电量全额消纳，为能源结构转型和打赢“蓝天保卫战”发挥了积极作用。河北南网2018年新能源发电量折合节约标煤301万吨，可减排二氧化碳780万吨，减排氮氧化物、二氧化硫4.79万吨。
#告别窑洞住新房 山西31.3万贫困人口实现易地搬迁安置	新华社太原1月15日电（记者王飞航）记者从山西省扶贫办了解到，为解决“一方水土养不活一方人”的难题，山西省近年来脱贫攻坚中，重点推动易地扶贫搬迁工作，2016年以来已有31.3万贫困人口实现易地搬迁安置。隆冬时节，浑源县南榆林乡泥沟村65岁的贫困户姜玉琴坐在自家新房的热炕上，讲起了过去住土窑洞的辛酸史。“路上没车还好，只要一有车，随着车轮滚过的颤动，窑洞房顶的土唰唰地往下掉。雨天就更别说了，雨大了，墙一湿就是半墙深，成天担惊受怕的。现在可好了，俺们住上新房了。”姜玉琴说。据了解，山西从1996年开始实施大规模的易地扶贫搬迁，截至2015年底，约有95.8万群众搬出了山庄窝铺，迎来新生活。“十三五”期间，山西省11个市86个县（市、区）将完成56万人易地扶贫搬迁任务，其中搬迁45万建档立卡贫困人口、11万确需同步搬迁的农户人口。山西省扶贫办相关负责人表示，2018年山西新建易地扶贫搬迁集中安置点355个。此前开工建设的1502个集中安置点竣工1463个，竣工率97.4%，贫困户搬迁入住31.3万人，入住率达到86%。为了解决好“能脱贫”的问题，山西通过同步规划产业就业创业项目，提供公益岗位等，保障搬迁安置的贫困户每户至少有一人就业，确保搬迁群众生活生计。此外，各地还及时构建搬迁后的乡村治理体制机制，使搬迁群众办事有地方、议事有组织、纠纷有人管、困难有人帮，融入新社区、开启新生活。
#2018年新疆旅游人数突破1.5亿人次	新华社乌鲁木齐1月15日电（记者孙哲、孙少雄）记者从正在召开的新疆维吾尔自治区两会上获悉，2018年新疆全年旅游人数突破1.5亿人次，增长率超过40%。2018年，新疆旅游业呈现“井喷式”增长。在夏秋等旅游旺季继续保持快速发展态势的同时，乌鲁木齐、阿勒泰地区等地大力开展冬季旅游活动，让新疆的冬天“热起来”。在冰雪资源最为丰富的阿勒泰，当地近年来不断与全国各地的旅游公司合作，推广、发展“冰雪游”，如今已成为当地的经济增长极，2018年旅游收入同比增长更是超过了105%。“我们对阿勒泰有着很大期待，这里有很多旅游体验项目。以前都是看别人玩热气球、马拉爬犁觉得有趣，现在终于可以亲身体验了。”来自重庆的新旅程冬季旅游产品推广主管蔡丹说。按照自治区政府工作报告的规划，未来将用好用足社会稳定红利，破解制约旅游发展的瓶颈，补齐影响旅游业融合发展的短板，全面实施旅游兴疆战略，集中力量打造“新疆是个好地方”名片，形成鲜明的新疆旅游标志，将新疆打造成旅游经济强区和世界重要旅游目的地。
#潘建伟：与量子“纠缠”的逐梦者	(改革人物志)潘建伟：与量子“纠缠”的逐梦者中新社合肥1月15日电 题：潘建伟：与量子“纠缠”的逐梦者作者 吴兰 曾皓“科技工作者正身处于一个大有作为的伟大时代，同时也肩负着科技报国的使命。”“改革先锋”称号获得者、中国科学技术大学常务副校长潘建伟院士近日在安徽合肥分享了自己的成长故事和与量子“纠缠”的逐梦历程。出生于1970年的潘建伟，是量子领域研究和实用化的明星科学家和领跑者。近年来，他率领团队发射全球首颗量子科学实验卫星“墨子号”、开通全球首条千公里级量子保密通信干线——“京沪干线”、成功实现洲际量子保密通信……使中国在量子保密通信方面研究处于国际领先水平。作为一名“70后”，潘建伟说，自己亲身感受到国家翻天覆地的变化。在童年时期的记忆中，玉米糊上抹上猪油都会引起邻居的羡慕。潘建伟在中学时就开始思考自己将来做什么，初二接触物理后，他的天分很快展现出来。他说：“我觉得我学物理还行，晚上躺在房顶看星星，物理的推演过程就像电影一样在脑海里回放。”上高中之后，潘建伟开始萌生从事科学研究的想法，用科技报效祖国的愿望也日趋强烈。1987年，潘建伟考入中国科大。在大学期间，量子世界的种种奇特现象让他非常着迷。硕士毕业后，潘建伟前往奥地利因斯布鲁克大学，师从量子物理研究领域的著名学者Anton Zeilinger教授攻读博士学位，并梦想着在中国建世界一流的量子物理实验室。2001年，潘建伟在中国科大组建了量子物理与量子信息实验室。到2003年，实验室在光量子调控领域研究取得新进展。与此同时，潘建伟开始思索除需要光的传输和操作之外，如何能够把光所携带的量子信息存储下来。带着这样的目标，2003年，潘建伟前往德国海德堡大学，与一个领先的冷原子量子调控研究小组合作。多粒子纠缠的操纵作为量子计算不可逾越的技术制高点，一直是国际角逐的焦点。2008年，潘建伟回到中国科大，继续开展量子领域的探索与研究，并逐步组建一支在世界范围内综合能力突出的“量子梦之队”。经过十余年的努力，这支“量子梦之队”已经建立起了具有国际先进水平的实验研究平台，并多次刷新量子纠缠的世界纪录。据了解，该团队关于多光子纠缠操纵和远距离量子通信等方面的系列工作，先后12次入选美国物理学会和英国物理学会评选的年度国际物理学重大进展，3次入选《自然》杂志评选的年度重大科学事件。“我们要创新，就要有自信。”潘建伟认为，“在传统的信息技术领域，我们整体上是处于跟随者和模仿者的角色，但到现在，至少在我们的努力下，在量子通信这个方向已经做到了国际领先。”在潘建伟的心里，科学家应该有一份家国情怀。中国老一辈科学家钱伟长、赵忠尧和郭永怀等人的家国情怀，值得永远去追念和学习。(完)
#职场妈妈的尴尬，希望不是吵吵一阵就过去	职场妈妈的尴尬，希望不是吵吵一阵就过去9个月大的孩子发烧42度，小王向单位请事假遭到主管拒绝，要求按照公司的规章如期上班，否则要按旷工处理。1月9日，一则哺乳期女性的“维权”信息在辽宁省大连市本地的社交平台上引发热议。1月10日，记者联系上事件中的当事人小王了解到，小王是“80后”，孩子目前9个月大，仍在哺乳期，丈夫出差在外地，家中四位老人需要照顾(1月14日《半岛晨报》)。这则报道刊发后，再次在网络上引发热议，留言板不断被冲刷。类似舆情告诉我们——职场人与母亲这两个角色之间的冲突，并非特例。对于一个可能演变或者已然成为一个普遍性的社会问题，值得从制度层面来关注。有人做了一个假设，如果换成一位职场爸爸来请假，网友热议的焦点可能有所不同。这个假设引来不少赞，或许是对一位妈妈肩负着孩子、家庭、工作和老人几重责任和压力的理解和鼓励。不少职场妈妈都经历过这个阶段，对于“80后”，这个阶段可能多了些群体性的艰难——独生子女做了父母，上有四位老人，下有嗷嗷待哺的孩子，夫妻俩马不停蹄地工作，容不得自己生病和差错，方能让家庭这艘小船平稳不翻掉。主人公小王的生活，是一个鲜活的标本。对此，理解、鼓励传递的善意让人感到温暖，但如果仅仅将其视为某一个人的困难，未免令人沮丧，4+2+1的模式并非个人能够选择，将负担完全转嫁给用人单位，亦有失公道。如何解决？考验着每一个困境中的人，也考验着制度能释放出的温度。目前《女职工劳动保护特别规定》对产假结束后回到职场的女性，给了哺乳“不满一岁婴儿”“每天一个小时”的带薪假。除此之外，职场妈妈没有假期上的“优待”。《职工带薪年休假条例》第四条规定“请事假累计20天以上且单位按照规定不扣工资的，不享受当年的年休假”。比照看，一旦孩子生病，请事假未被批准就不去上班的，被记为旷工(通常解释为擅自离岗)，可救济的渠道确实不多，即便高烧到了42度、即便此刻没有其他人能代替妈妈带孩子看病。这样的尴尬令人心疼。为什么不批准事假？不批事假用人单位是否涉嫌违反劳动法？是否违反当初入职时的合同？如果没有合同，如果职场上职员还难以对抗用人单位的话，以上维权，或会变得异常艰难。碰上类似小王所在的单位“人力需求上吃紧没办法协调”就不批准事假的主管，一味谴责可能会换来对女性进入职场更高的门槛。前一天有媒体报道，数据显示山东作为“二胎大省”2018年出生人口降幅明显，中国生育率下降速度加快。有专家呼吁全面放开生育。与解决生育意愿直接有关的问题是如何减轻因生育带来的经济上和时间上的压力。今年个人所得税将子女教育和赡养老人等事项列入减免个人所得税的范围，减轻了一点“上有老下有小”群体经济上的压力，接下来，是不是应该考虑下减轻一点抚养和照顾幼小子女的年轻父母们时间上的压力了。王心禾
#中国增批1.01万亿元QFII额度	我国增批1.01万亿元QFII额度去年三季度以来QFII机构调研161家上市公司动态广州日报讯 (全媒体记者张忠安、杨欣、卢梦谦)14日，从国家外汇管理局发布消息称，为满足境外投资者扩大对中国资本市场的投资需求，经国务院批准，合格境外机构投资者(QFII)总额度由1500亿美元增加至3000亿美元。QFII制度是我国资本市场对外开放最早也是最重要的制度安排，是境外投资者投资境内金融市场主要渠道之一。2016年至2018年，国家外汇管理局对QFII制度相关外汇管理进行了重大改革，包括完善审慎管理，取消汇出比例限制，取消有关锁定期要求，允许QFII持有的证券资产在境内开展外汇套期保值等，极大便利了境外投资者通过QFII渠道投资境内金融市场。根据央行14日公布的银行间外汇市场人民币汇率中间价，本次新增QFII规模达到1.01万亿元。截至目前QFII累计额度为2.03万亿元。因此，有分析认为，未来外资进入A股的空间越来越大，而相对于中长期投资者，QFII机构也有望逐步改变A股当前投资者结构。根据上市公司财报，2018年二季度，QFII机构继续增持A股。按照统计，去年三季度以来QFII机构密集调研上市公司161家。QFII额度较上次调额度后规模翻倍我国于2002年开始实施QFII制度。QFII制度是我国资本市场对外开放最早也是最重要的制度安排，是境外投资者投资境内金融市场主要渠道之一。截至目前已先后5次上调QFII的额度，首批QFII的额度是40亿美元，之后逐步上调至100亿美元、300亿美元、800亿美元和1500亿美元；2019年QFII总额度增加至3000亿美元，较上次调额度后的总规模翻倍。疑问QFII资金关注哪些领域？中国证监会副主席方星海上周六在第二十三届中国资本市场论坛上表示，今年外资买入A股的规模可能会达到6000亿元，而QFII是主要渠道之一。到底QFII资金关注哪些领域？根据记者对比上市公司财报，家电、公用事业等容易受到QFII青睐。去年三季度以来，QFII机构累计调研了161家上市公司。2018年虽然上证指数向下调整了24.59%，但外资却逆势加仓买入A股。据统计，去年北上资金合计净买入A股2942亿元，同比2017年增长近五成，刷新了历史年度最高纪录，也让互联互通开通以来的成交数据站上了6417亿元。据资金监测机构EPFR最新报告显示，去年中国股票型基金实现资金净流入达到350亿美元，位居全球主要新兴市场榜首。广州日报全媒体记者从同花顺ifind系统获取的数据显示，截至1月11日，今年以来，北上资金继续呈现净流入，合计净流入171.02亿元。从成交活跃股来看，去年12月份，北上资金加仓重点聚集在大金融、大消费和中游制造业。值得注意的是，根据上市公司披露的调研记录，从去年三季度开始，QFII机构就密集调研A股上市公司。ifind数据显示，截至昨日A股收盘，QFII累计调研的上市公司有161家。主要集中在家电、科技、消费等领域。其中，美的集团被151家QFII机构调研。海康威视获得137家QFII调研。另外，还有格力电器、洋河股份、老板电器、大华股份、京东方A、苏宁易购、涪陵榨菜、华东医药和迈瑞医药等均获得QFII机构的调研。　　(张忠安)提醒投资者随外资投资步伐的关键在于波段操作和逆向思维QFII是外资机构投资A股的重要渠道，去年受A股正式纳入MSCI(明晟)新兴市场指数影响，外资加速布局A股，全年外资净流入股市近3000亿元。今年利好外资布局A股的开放政策更多，除QFII额度扩大一倍外，MSCI未来有望将中国内地股票在其全球基准指数中的权重由5%提高至20%，A股也有望纳入富时、道琼斯指数等更多国际指数。行业方面，新年以来北上连续加仓时间最长是农林牧渔、采掘、公用事业。此外，北上资金连续五周增持52股。从持股增幅比例看，与2018年12月7日相比，苏州科达、陕天然气、海油工程3股获北上资金增持明显，增仓幅度超2倍。其中苏州科达持股增幅最高，为7.34倍，持股数量由五周前的20.13万股增加到167.84万股；其次是陕天然气，持股数量由五周前的132.13万股增加到503.64万股，持股变动比例为2.81倍。当然，也有QFII千里挑一，选中股价有不错表现的个股，比如德意志银行加仓的恒立液压、中国国际金融香港资产管理有限公司买入的珀莱雅等。还有市场人士提出 ，QFII的建仓周期一般比较长，通常是分批次建仓，并且波段性操作。而这对普通投资者而言并不十分合适。此外QFII建仓主要是左侧交易，低位区间买入。而普通投资者投资主要是跟随性行为，一定不要跑到市场前面，盲目跟随外资建仓，很有可能对方还会继续在低位加仓，而散户已经没有“弹药”了。银河证券分析师刘先生认为，作为外资的典型代表，深港通和沪港通与A股市场其他资金的操作手法有很大不同，其敢于逆势操作的风格很是出人意料。但同时与投资者普遍认同有所不同的是，沪港通等外资其一直遵循的长线投资模式，在去年开始加速进入A股市场之后也产生了相应的变化，更多的是波段操作为主，进出操作非常频繁。这在一定程度上提高了外资在A股市场中的安全性。因此投资者跟随外资投资步伐的关键也在于波段操作和逆向思维。(杨欣)股市链接慎防个股被游资来回倒腾广州日报讯 (全媒体记者 杨欣)上周末，市场各方人士对“新股上市首日取消涨跌幅限制”消息一致地积极解读，然而1月14日次新股指数大跌1.84%，其中，新疆交建、爱朋医疗这两只次新股，更是遭遇涨停到跌停的“天地板”。次新股的反弹动力很大程度来自于估值。通达信次新股指数去年全年累计跌45.78%，是2010年以来跌幅最大的一年，部分次新股更是跌破招股价。招商证券表示，上市后涨幅较高的次新股有两类：一是股东动机明显，涨幅较高的次新股对应公司在上市当年或者上市后一年、两年发生股权激励及并购的公司比例高于次新股总体。二是从业绩来看，短期涨幅较高的次新股和业绩关系相对较小；中期涨幅较高的次新股往往业绩占优，意味着次新股上市后一年至两年的时间前后，市场开始更关注次新股的成长能力。也有谨慎派人士认为，次新股板块也会出现分化，类似新疆交建这样的个股经历了一轮拉升之后，资金短期获利出局的可能性很大，股价也会出现大涨大跌，投资者介入要谨慎。以新疆交建为例，今年以来成交金额排名前三的游资频频亮相该股龙虎榜。其中，同花顺统计显示，东方财富证券拉萨金珠西路第二证券营业部仍然是今年以来成交金额排名榜上的冠军，其对新疆交建的操作手法就是来回倒腾，今年累计买入新疆交建7984万元，卖出7491万元。新疆交建昨晚发公告称：未开展任何燃料电池业务。
#“多区”叠加 福建打造新时代改革开放新高地	(经济观察)“多区”叠加 福建打造新时代改革开放新高地中新社福州1月15日电 (记者 龙敏)在跻身“3万亿俱乐部”之后，福建经济继续稳步增长。福建省政府工作报告披露，2018年，初步统计，全省生产总值3.58万亿元(人民币，下同)，增长8.3%。40年来，福建从半封闭状态走向全方位开放，从工业基础十分薄弱到初步建成现代产业体系，从温饱不足到基本实现全面小康，从昔日海防前线变为繁荣发展的开放前沿。统计数据显示，福建经济总量从60多亿元升至3.58万亿元，增长530多倍。对此，福建师范大学经济学院院长黄茂兴教授评价，生产总值的快速增长源于对外开放的持续推进。近年来，福建坚持把开放作为发展的必由之路，营造好环境、用好大平台、扩大朋友圈、吸引投资者，提升开放型经济水平。2018年，福建积极融入“一带一路”建设，与“海丝”沿线国家和地区贸易额增长11%以上，“丝路海运”正式开行，台闽欧班列发运175列、通达30多个欧亚大陆城市，世界妈祖文化论坛、海丝博览会等成功举办。但福建当前发展仍面临着难题：经济运行稳中有变，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，部分企业经营困难增多，居民消费增长放缓，投资增长后劲不足，外经贸发展难度加大，现代服务业发展相对滞后，新动能对高质量发展支撑不够有力；政府职能转变还不到位，营商环境与市场主体还有差距等。福建省长唐登杰表示，今年是新中国成立70周年，全面建成小康社会和坚持高质量发展的关键之年，福建将打造新时代改革开放新高地。福建先后获批“21世纪海上丝绸之路”核心区、福建自由贸易试验区、平潭综合实验区等，成为获得中国优惠政策最多、最集中的省份之一。黄茂兴指出，“多区”叠加将成为福建打造新时代改革开放新高地的重要载体，将为福建改革开放积累经验、先行先试。福建加快推进“21世纪海上丝绸之路”核心区建设。唐登杰指出，在新起点上全面融入“一带一路”建设，发挥侨的优势，推动“海丝”核心区建设走深走实，实施丝路海运、丝路飞翔、国际合作示范园区建设、境外经贸合作重点园区建设、远洋渔业基地建设、文化旅游品牌塑造、扩大国际朋友圈等七大标志性工程，推进古泉州(刺桐)等申遗，形成更多可视性成果。自2015年4月挂牌以来，福建自贸试验区以制度创新为核心，大胆试、大胆闯、自主改，339项创新举措相继落地，物联网、融资租赁、跨境电商等新业态新平台蓬勃发展。唐登杰表示，推动自贸试验区发挥更多示范引领作用，在营造优良投资环境、提升贸易便利化水平等方面先行先试，推出更多制度创新成果，做大做强整车进口、航空维修等重点业态重点平台。平潭综合实验区是大陆唯一对台综合实验区，已经从一个荒岛变为具有魅力的美丽岛屿。唐登杰指出，支持平潭开放开发，深化“一岛双标”，加快建设国际旅游岛。黄茂兴表示，“多区”叠加，为福建深化改革注入强大活力，将成福建打造新时代改革开放新高地的新引擎。(完)
#克莱斯勒召回部分进口大捷龙汽车 共计24辆	中新网1月15日电 据国家市场监管总局网站消息，日前，克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2018年8月21日至2018年9月12日期间生产的部分2018年款插电混动版大捷龙(Pacifica PHEV)汽车，共计24辆。本次召回范围内部分车辆，在某些自动重启情况下(车辆已经在混合动力推进模式下运行，汽油发动机试图重启以接管动力系统)，发动机可能出现360度不同步，动力总成控制模块软件对这种误同步的检测不是最优化的。在这种情况下，混合动力推进系统中电动机将继续旋转推动发动机，可能导致大量未燃烧燃料进入催化转换器并可能被点燃。不同步的发动机可能导致动力损失和/或潜在的火灾，动力损失可能导致没有预警的车辆碰撞，火灾可增加乘员和车外人员受伤的风险，存在安全隐患。克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司将免费为召回范围内车辆更新动力总成控制模块的软件，检查并在需要时更换催化转换器，以消除安全隐患。
#央行:降准支持实体经济 企业好了汇率会更加稳定	央视网消息：1月15日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。发展改革委副主任连维良记者：经济下行的压力现在还在加大，这种背景下，就业的情况会不会面临压力？国家发展改革委副主任连维良：刚刚过去的2018年，中国经济运行总体平稳、稳中有进。我们现在确实也面临经济下行压力，党中央、国务院最关注的是解决就业问题，把稳就业放在“六稳”之首。2018年全国城镇新增就业达到1361万人，同比多增了10万人。中央部署安排2019年经济工作的时候，仍然是突出稳就业。刚才许部长讲到的减税降费的一系列措施，还有朱行长讲到的金融支持实体经济的一系列措施，目的就是千方百计支持小微企业的发展，支持民营企业发展，支持创新创业，通过完善创新创业的体制机制，通过促进民营经济、小微企业发展增加就业岗位，来对冲经济下行压力给就业带来的挑战。人民银行副行长朱鹤新记者：货币政策进一步支持经济增长，有可能继续降准的话，汇率会不会带来一些贬值压力？中国人民银行副行长朱鹤新：我们通过降准有效地支持实体经济的发展，实体经济发展好了，企业面好了，我们的汇率会更加稳定，有利于汇率更好地保持稳定，推动经济可持续的发展，这是不矛盾的。而且我们的汇率机制是浮动的，体现市场供求关系。这方面我们也有底气，我们的经济基本面较好，外汇储备也足够，都可以增强对我们汇率的信心，我们也是有信心的。
#黑龙江北方民俗博物馆被评为国家三级博物馆	中新网哈尔滨1月15日电 (曹春雷 周铁成 王妮娜)1月15日，黑龙江北方民俗博物馆挂上了“国家三级博物馆”的授牌，在此次国家进行的“国家三级博物馆”第三批评定中，全国仅有4家非国有博物馆获此授牌。据了解，黑龙江北方民俗博物馆位于黑龙江省哈尔滨市巴彦县红星村，创办人是乡村教师黄信章，他多年收藏了很多民俗老物件儿，想将承载着各个民族文化的这些民俗物品传承下去，让后人可有感受到先辈们的生活智慧，就建起了一间博物馆。之后，他的儿子黄彦辉继承了父亲的事业，成为现在的黑龙江北方民俗博物馆。黑龙江北方民俗博物馆是一所以展示中国北方民俗文化为主题的综合性博物馆，布展面积2000平方米，馆舍建筑面积2000平方米，展出藏品1.6万余件。博物馆陈列内容主要是黄河以北各民族的生产生活民俗文化，以真实物件为陈列元素，以家庭主题为展示风格，还原各民族的生产生活情况，再现北方人民勤劳、智慧、纯朴的历史和文明。目前，馆内设立了汉族、朝鲜族、蒙古族、鄂伦春族、柯尔克孜族等10个世居在黑龙江的少数民族的民俗主题展览，还设立了巴彦文化厅、生活用具厅、生产工具厅、抗联文化厅、剪纸书画厅、古代动物厅、石器展区，共计26个展厅。黑龙江北方民俗博物馆开馆以来，累计接待游客102万人，其中包括港澳台游客，来自美国、俄罗斯、新西兰、日本、韩国等多个国家的游客。从2014年，博物馆对外免费开放。此次，国家启动第三批“国家三级博物馆”评估定级工作，全国仅有4家非国有博物馆获得三级馆荣誉称号，黑龙江北方民俗博物馆被授权“国家三级博物馆”，这标志着黑龙江北方民俗博物馆正式步入了规范化、科学化的国家级博物馆行列。(完)
#五大联赛半程战罢：三卫冕冠军强势 两队欲颠覆王权	中新网客户端北京1月15日电(张一凡) 随着皇家社会15日凌晨战胜西班牙人，本赛季五大联赛正式全部结束了半程的争夺。来自西甲、意甲、法甲的三支卫冕冠军继续保持着国内班霸的地位，半程过后名列榜首且势头正盛。但对于英超和德甲来说，或许该到了风水轮流转的时候。英超：六强群雄逐鹿 红军独占鳌头第21轮联赛之前，利物浦手握7分领先优势，但曼城在自己的主场让这个数字得以缩小。对于利物浦而言，他们输球依旧4分优势稳居榜首，仍然是最大的夺冠热门。曼城赢球后也看到了争冠的希望，这场比赛同时也让英超争冠更具悬念。除了已经打破50分大关的曼城和利物浦。其他四支强队的差距，都只在毫厘之间。排名第三的热刺，领先第6位的曼联7分，但身后第四的切尔西仅以1分之差紧追其后。第五的阿森纳比切尔西少6分。因此，无论是争冠还是争四大战都将越发的激烈，这也会让下半程的英超更加剑拔弩张。西甲：巴萨持续强势 无罗皇马受阻西甲卫冕冠军巴萨在19轮联赛过后依旧稳稳的坐在王座上。半程联赛，巴塞罗那比“满分”51分少拿了14分，这是因为他们输给了塞维利亚、莱加内斯。最有希望与巴塞罗那竞逐本赛季西甲联赛冠军奖杯的，是西蒙尼麾下的马德里竞技，圣诞节之前马德里竞技仅仅输掉了1场西甲联赛，他们已经在西甲联赛中保持了连续14场不败的优异战绩。西班牙另一支传统豪门球队皇马则遇到了不小的麻烦。本赛季皇马表现糟糕，甚至踢出了俱乐部历史上最糟糕的几场比赛之一，为此西班牙人洛佩特吉也已经丢掉了饭碗。C罗出走尤文后，皇马似乎找不到锋线上能担当大任的前锋。目前银河战舰比领头羊巴塞罗那少10分。在1：5输给巴塞罗那之后，银河战舰一度排名第9。意甲：米兰复兴漫漫 谁能阻挡尤文？今年夏天尤文从皇马引进C罗无疑是地震级别的转会，这是意甲沉沦多年之后首次拿下世界上数一数二的球星，随之而来的是尤文和意甲整个关注度的提升。毫无疑问，葡萄牙人的到来不仅为尤文带来了人气和影响力，还在斑马军团的竞技和精神属性层面有着本质性的加成。如今意甲赛程过半，阿莱格里的球队依旧没有尝到过失败的滋味，17胜2平的战绩让他们以53分刷新了意甲半程积分纪录，同时成为2018年唯一一支联赛积分破百的五大联赛球队，这是诸如曼城、巴黎和巴萨也未能达成的壮举。更为可怕的是，尤文面对那不勒斯、国际米兰、AC米兰、拉齐奥和罗马等强队的比赛全部取胜。单论阵容实力，罗马双雄和国米无疑是最接近欧冠席位的存在，三支球队分别有因莫比莱、哲科和伊卡尔迪三名顶级前锋，在身价和财政实力上都高出其他球队一筹，却又有着各自的命门——蓝鹰诸将陷入离队传闻军心不稳，罗马在大批主力流失的情况下进入起伏期，米兰则在中场存在极大的隐患。三强并不能忽视身后的桑普亚特兰大紫百合，他们都有着让强队触礁的实力。德甲：多特锋线无解 拜仁胜算几何？经过半程轮战，半赛季多特蒙德表现抢眼，高居榜首。他们在上半程狂轰44球且仅丢18球，颇有当年渣叔麾下那支令全欧胆寒的“大黄蜂”风采。赛季伊始阶段，新帅上任的拜仁慕尼黑遭遇瓶颈，一度跌出欧冠区。但他们在最近一段时间强势回升，回到了第二位。多特能否带着6分优势在下半程挡住拜仁的冲击，值得球迷的期待。其他球队中，莱比锡作为前东德球队的代表，在上上赛季曾一度长时间领跑积分榜。本赛季表现仅算得上中规中矩，现在排名第四。在积分榜的末尾，排名倒数的汉诺威和纽伦堡本赛季保级前景不妙。甚至是上赛季德甲的亚军，已经晋级欧冠16强的沙尔克04，只高出降级区4个积分，有欧战牵扯的他们能否保级还未可知。法甲：青年军团掉队 冠军早无悬念？近年来法甲冠军的悬念几乎都在巴黎和摩纳哥之间产生，但后者最近似乎遇到了不小的麻烦。联赛18场比赛仅拿到3场胜利，目前排名倒数第二深陷降级区。几个月前，摩纳哥裁掉主教练雅尔丁，请来了球队传奇亨利，但亨利也无法扭转球队的颓势。这个冬季转会市场，摩纳哥拿下沙尔克后防核心纳尔多，紧接着又签下了切尔西中场大将法布雷加斯，拿下里尔左后卫巴洛-图雷，这几笔交易里，除了巴洛-图雷是年轻人，另外两名都算得上老将。目前这支摩纳哥队，一群老将扛起了大梁。33岁的法尔考、35岁的老门将贝纳利奥这些已临近退役球员成了球队核心。当然，摩纳哥依然有无数的新星，但要想靠他们来保级，就目前的情况来看不切实际。摩纳哥的陨落，也导致巴黎在国内最强阻力的消失，他们几乎锁定了法甲的冠军。观察：投入大收益小 重金买人并非万能曾几何时，金元足球几乎成为了传统豪强们的噩梦，巴黎、曼城等球队凭借高投入相继崛起。这也给一些并不在巅峰的豪门球队很大的压力。在此之下，他们也不惜大代价引入球星，希望能够重回巅峰。其中包括曼联、米兰双雄等豪门球队，以及埃弗顿、马竞等在五大联赛中作风硬朗的劲旅。曼联在本赛季换帅之前，一度在英超中游徘徊。近年来，曼联在转会市场的投入巨大，无论是去年夏天3600万欧元引进的弗雷德、还是去年冬窗从阿森纳签下的桑切斯，甚至再往前的马蒂奇等人，均没有拿出对得起身价的表现。而国米也在重返欧冠之后随即小组遭到淘汰，夏天遭遇高层变故的米兰更是连欧联杯都没有能够出线，联赛也被前四名甩开一段距离。不难看出，像马竞、埃弗顿这样的劲旅，即使花费重金补强，也难以同如日中天的豪门争夺联赛的桂冠。而诸如曼联、米兰双雄这样不在巅峰期的传统豪门，想花重金在短时间内重振雄风也绝非易事。巨大的投入的确能保证一支球队的下限不低，但却无法直接买来冠军。(完)
#央行:2019年"精准滴灌" 加大对民营企业等支持力度	人民银行副行长朱鹤新央视网消息：1月15日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。记者：对于中央经济工作会议要求的稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，如何理解？央行又是如何贯彻落实的？中国人民银行副行长朱鹤新：“稳健”是货币政策的工作原则和指导思想，强调了货币政策要以稳为主，坚持稳中求进总基调。货币政策保持稳健，并不意味着一成不变。货币条件要与保持经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，保持松紧适度，既不能过松，也不能过紧。要根据形势的变化增强货币政策的前瞻性、灵活性、针对性，主动动态优化，强化逆周期调节，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。2018年年初我们针对当时的经济形势变化做出了逆周期的调节，延伸到2019年，把稳健的货币政策作为2019年工作的总基调。同时把握好松紧适度的“度”，既要保持总量合理，也要着力优化结构。一方面，要把握好总量，为实体经济提供足够的金融支持，M2和社会融资规模增速应与名义GDP增速大体匹配。同时，也不能搞“大水漫灌”，要保持宏观杠杆率基本稳定。另一方面，要精准把握流动性的投向，充分发挥结构性货币政策的作用，做好定向调控和“精准滴灌”，特别是加大对民营企业、小微企业、“三农”、扶贫、乡村振兴、双创以及推动转型升级和高质量发展等领域的支持力度，这就是我们的方向。2018年通过货币政策和结构调整，取得了实实在在的成效，16万多亿元的信贷投放其实都是流到实体经济当中，央行货币政策对于有效缓解融资难、融资贵作出了贡献。我们希望打通货币政策传导的“最后一公里”，最关键的一环就是怎么进一步发挥金融机构的作用，因为金融机构直接面向服务对象，包括民营企业、小微企业和其他的服务对象。怎么对金融机构建立正向的激励机制，使其主动加大对实体经济的支持力度。目前人民银行正会同有关部门加快打通环节，提高效率，要解决好金融机构传导过程中的一些问题。一是流动性的问题。要保持流动性合理充裕，采取了五次降准、中期借贷便利等定向支持政策。二是要解决好资金成本问题。因为小微企业融资贵就体现在资金的价格，通过流动性的支持来引导资金价格下移，降低成本。三是资本的问题。大家也关注到去年贷款放了16万亿，这是需要资本支持的，怎么解决资本约束的问题，我们通过推动发永续债补充资本。补充资本有内源性的和外源性的，需要在补充资本方面做出更好更多的安排，所以我们今年在永续债补充资本方面做了一些努力。四是风险防范问题，我们前段时间做了一些安排。总的来说，通过解决这四大问题，我们采取一些有效手段，包括降准、实施首次定向中期借贷便利操作，同时财政也给了我们很多的支持，给予必要的财税贴息支持，监管部门提高相关指标的容忍度，落实好金融机构期盼的关于尽职免责的一些要求，同时央行也在充分发挥信息中介上起作用，缓解金融服务民营企业和小微企业信息不对称的问题。只要我们齐心努力，把货币政策和监管的协调以及金融机构的作用发挥起来，同时也发挥服务对象企业的作用，相互一起努力，我想效果一定会更好，能真正体现货币政策应该起的作用，把稳健的货币政策落实好。
#今年春节预计有700万人出境游 日本泰国人气最高	春节出境游 日本泰国人气最高《2019春节出境游签证人气与便利度排行榜》发布 今年春节预计有700万人出境游广州日报讯 (全媒体记者全杰 通讯员杨辉)春节即将来临，出境游签证市场持续火爆，中国护照的含金量也在上升。携程全球签证服务中心发布的《2019春节出境游签证人气与便利度排行榜》(下称《排行榜》)显示，2019年春节中国公民护照再升级，中国还与42国达成了71份简化签证手续协定或安排。与14个国家互免签证外交部领事司提供的数据显示，目前中国与14个国家实现全面互免签证，15个国家和地区单方面给予中国公民免签入境待遇，44个国家和地区单方面给予中国公民落地签证便利。目前，持普通护照的中国公民可免签或落地签前往72个国家和地区(印度尼西亚同时实行免签和落地签政策)。春节前夕，日本、泰国等热门目的地国家，对中国公民在签证政策上采取放宽或实施便利措施。根据泰国国家旅游局发布的消息，昨日，泰国方面消息称“暂时免除21个国家和地区游客的一次性落地签证费政策”政府文件，原截止日期为1月13日的免除落地签证费政策将持续至2019年4月30日。电子签证最快一分钟《排行榜》显示，今年还有不少国家的签证办理速度明显提升。针对非免签、落地签的热门旅游目的地，该线上旅行社签证中心从材料便捷度、材料是否需要亲自送、是否开通电子签、领馆办理周期等客人最关注的角度进行测评，发布了便利度排名前25的目的地国家和地区。土耳其、斯里兰卡、马来西亚、越南、柬埔寨、泰国等国家排名领先，便利度综合评定为五星。据统计，一些开放电子签证的国家，通过在线平台办签证最快只需要一分钟。亚洲等短线国家办签时长缩短到平均6个工作日。“拒签退款”“进度透明可查”“拒签退机票酒店费”等服务也进一步提升了国人办签的保障。春节即将来临，市面上又有不少虚假签证网站横行，误入这些代办网站游客不仅会面临费用上的损失，还会面临个人资料被泄露、签证申请被拒签等风险。市民可以通过下面两个方式辨别网站真伪。一是对于电子签网站而言，并不只服务于某个国家，一般进入页面以英文为主，部分可切换为中文，但是一进去就是中文的，90%有问题。二是如果页面不起眼处有免责声明，很可能是社会上的第三方办签机构或者钓鱼网站。海外办签目的地达76个据悉，今年春节预计有700万人出境游。该全球签证服务中心提供的数据显示，今年春节订单量增长了四成左右，海外办签证的目的地多达76个，除了东南亚以及欧美等常规目的地外，像坦桑尼亚、津巴布韦等非洲国家，巴西、阿根廷等南美国家办签量也有显著提升。此外，春节境外目的地办签量排名前十的国家分别为：日本、泰国、新加坡、美国、马来西亚、澳大利亚、越南、菲律宾、新西兰、英国。
#中国外贸实现稳定增长 加快转型培育出口竞争新优势	我国外贸实现稳定增长  加快转型培育出口竞争新优势经济日报·中国经济网记者 顾 阳□ 外贸成绩来之不易，可以用五个字评价：营商环境“好”，外贸企业“多”，贸易伙伴“广”，增长动力“强”，质量效益“优”□ 进出口增速出现波动是常见的，主要与国内外经济形势、国际大宗商品价格水平以及外贸企业进出口节奏等多种因素有关，从更长的周期角度来观察，这种波动程度将会有所减弱□ 当前，我国经济长期稳中向好的发展势头没有改变，中央围绕稳外资稳外贸相继出台了一系列政策措施，其效果正逐步显现，为今年外贸发展打下了坚实的政策基础“2018年，我国外贸实现了稳定增长，并带动了进出口规模达到新的历史高点，质量效益进一步提升。”在国新办1月14日举行的新闻发布会上，海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文说。据海关统计，2018年，我国外贸进出口总值30.51万亿元，同比增长9.7%。其中，出口16.42万亿元，增长7.1%；进口14.09万亿元，增长12.9%；贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%，为2013年以来的新低。“过去的一年，我国外贸发展面临复杂严峻的外部环境，困难和挑战显著增多。在此形势下，我国外贸按美元计价全年增长12.6%，远超全球贸易3.8%左右的增速，实现了贸易强国建设的良好开局。”中国宏观经济研究院外经所副研究员杨长湧说。外贸成绩单呈现五大亮点“在外部环境深刻改变的情况下，去年我国外贸发展仍能取得如此成绩，来之不易！”对于这份外贸成绩单，李魁文用“好、多、广、强、优”五个字给予了评价：——营商环境“好”。去年以来，我国陆续出台了一系列减税降费、优化口岸营商环境的政策措施，贸易便利化水平显著提升。去年，我国主动降低了药品、汽车及其零部件、日用消费品等进口关税，两次提高部分产品出口退税率，有效促进了进出口的增长。——外贸企业“多”。我国经济的总体平稳、稳中有进，为外贸营造了良好的发展环境。据统计，有进出口实绩的企业由2017年的43.6万家提升到2018年的47万家，市场主体活力进一步提升。——贸易伙伴“广”。2018年，我国外贸市场多元化取得积极进展，在与传统贸易伙伴保持良好增长速度的同时，也积极拓展与全球其他国家和地区的经贸往来。——增长动力“强”。从量、价因素来看，去年我国进出口增长数量拉动因素更强。据初步测算，我国进口数量指数为106.4，出口数量指数为103.6，数量对外贸贡献程度均超过了五成。——质量效益“优”。在进出口更加均衡、区域发展更加协调、产品结构更加优化的同时，机床等部分高附加值机电产品和装备制造产品出口保持良好增势，集成电路等部分重要设备和关键零部件优质消费品进口也保持了较快增长。外部不确定性是最大隐忧在回答经济日报记者关于如何看待2018年第四季度外贸同比增速放缓的提问时，李魁文表示，进出口增速出现波动是常见的，主要与国内外经济形势、国际大宗商品价格水平以及外贸企业进出口节奏等多种因素有关，“如果从更长的周期角度来观察，我们认为这种波动程度将会有所减弱”。数据显示，2018年4个季度，我国进出口规模依次为6.76万亿、7.36万亿、8.18万亿和8.21万亿元，外贸规模呈“逐季提升”态势。其中，第三季度、第四季度的进出口规模均超过了8万亿元，处于较高水平。2018年第四季度，我国外贸进出口同比增长8.8%，与全年9.7%的增速相比，略有放缓。李魁文表示，首先要看到，第四季度进出口规模为8.21万亿元，是4个季度中规模最大的。相比三季度，第四季度我国外贸进出口同比基数抬高了5%，这是第四季度增速回落的“最主要原因”。李魁文认为，当前我国外贸领域发展最大的隐忧，还是外部环境的复杂严峻，不确定、不稳定因素依然较多。一些国家贸易保护主义抬头，世界经济增长可能有所放缓，跨国贸易和投资可能受到拖累。“虽然外贸面临的困难和挑战在增多，外贸增速也可能有所放缓，但我国外贸高质量发展的坚实基础没有变，建设贸易强国的前景是光明的。”杨长湧说。合力推动外贸高质量发展对于今年我国外贸发展趋势，多位接受经济日报记者采访的专家均表示，随着我国进一步扩大开放以及供给侧结构性改革的深入推进，全年外贸发展有望继续稳中提质，外贸整体质量和效益将进一步提高。“总的看，当前我国经济长期稳中向好的发展势头没有改变，中央围绕稳外资稳外贸相继出台了一系列政策措施，其效果正在逐步显现，为今年外贸发展打下了坚实的政策基础。”李魁文说。作为当前我国外贸发展的一大亮点，民营企业进出口增长较快，外贸占比继续提升，继续保持第一大出口主体地位。“在支持民营企业方面，海关将继续支持民营企业减负增效。”李魁文表示，海关开展关税保证保险试点，通过引入保险公司参与海关税收担保，为企业特别是中小企业减轻负担，同时对符合条件的中小企业公共服务示范平台进口有关科研和科技开发用品免征进口税收。此外，海关还将推进“多报合一”改革，服务民营企业“走出去”。进出口企业可直接使用国家企业信用信息公示系统“一次报送”企业年报，不再需要向海关多头报送。“下一步，要以产业转型为支撑，加快培育出口竞争新优势。”杨长湧表示，要积极发展新业态、新模式，特别是推动跨境电商、市场采购贸易等发展，拓展多元化外贸市场，同时继续扩大进口，促进形成强大国内市场，夯实外贸高质量发展的基础。顾 阳
#在路上的长春刑警吴明：一年侦捕行程绕了地球一圈半	中新网长春1月15日电 (李彦国 李明姝)记者15日从长春市公安局获悉，在刚刚过去的2018年，长春市公安局绿园分局刑警大队重案二中队打处成果在城区分局21个刑警中队排名第一，中队长吴明在这一年时间里，累计侦捕行程超过6万公里，相当于整整绕了地球一圈半。吴明是一个体态较胖、架着眼镜、面相斯文的书生形象，平时很难让人相信他是一名刑警。但在2018年，这位不像刑警的刑警中队长带领中队六名同志辗转十余个省市，先后破获公安部督办的“5.18”特大跨国电信网络诈骗案、“7.30”特大电信网络诈骗案、“9.18”电信网络诈骗案等一批大案要案。身边的人都说，吴明不是在侦查办案的路上，就是在抓捕审讯的现场。有同事汇集了他在过去一年里的侦捕行程，从繁华沿海到山隅村落，从盛夏酷暑到冰天雪地，从长春区县到千里异域，跨越省市、跨越季节、跨出国境，乘过火车、飞机、客车、出租车、三轮车，累计行程超过6万公里。对此，吴明却总结的很平淡，“其实我真的没什么，当刑警的都这样……”吴明介绍，2018年让他印象最深的案件，是成功破获公安部督办的“5.18”特大跨国电信网络诈骗案。2017年5月18日，长春市绿园区发生一起冒充公检法的电信网络诈骗案件，吴明所在中队负责侦查。在上级部门的支持下，他们很快查明诈骗窝点在菲律宾。同年10月，吴明做为吉林工作组的成员，在公安部的率领下，与其他六个省市公安机关组成打击电信诈骗工作组前往菲律宾开展工作。工作组在菲律宾连续奋战4个多月，于2018年1月份捣毁诈骗窝点6个，抓获犯罪嫌疑人151人，并于2018年2月底将嫌疑人押解回国。“此次境外打击是公安部开展境外打击以来，侦破难度最大、办案周期最长、打击效果最显著、抓获嫌疑人最多的一次成功案例。”吴明坦言，工作组在菲律宾度过了万圣节、圣诞节、元旦等中外节日，只差一天就要在菲律宾度过除夕，在异国他乡的他们望着夜空中的月亮、看着街路上的车水马龙，很思念家中的父母、爱人和孩子。吴明直言，对于家人，他充满了愧疚和歉意。2018年9月，吴明在河南侦办一起特大电信网络诈骗案期间，他的妻子突发急性阑尾炎穿孔。此时正值抓捕行动前夜，他的妻子没有告诉吴明，只是让年近八十的母亲去家里照顾孩子，让在外地的姐姐立即回到长春签字手术。从手术室出来后，妻子的家人才给吴明发来她躺在病床上还未完全苏醒的视频。做为一个很少流泪的男人，吴明止不住流下了眼泪。在完成抓捕工作回到长春后，吴明却没有立即赶到医院看望妻子，而是马上投入到审讯工作中，直到工作结束才在领导的催促下赶到医院。“当我走进病房的时候，妻子流下了委屈的泪水，她以为我到长春后会立即到医院看望她，当我做了一番解释后，她还是像以前一样理解了我。”吴明说，他一直觉得，妻子嫁给他，他亏欠了她太多。“作为刑警，能给她的只有精神力量，这种精神力量来源于我除暴安良的刑警职业，我感谢妻子的理解和支持，感谢刑警职业带给我的骄傲和荣光。”吴明说。(完)
#2018年新增人民币贷款16.17万亿 宏观杠杆率保持稳定	央视网消息：在今日举行的国新办新闻发布会上，中国人民银行副行长朱鹤新表示，2018年新增人民币贷款16.17万亿元，同比多增2.64万亿元，多增量是上年同期的3倍。朱鹤新表示，2018年全年，各项政策取得了较好效果，金融对实体经济的支持力度较为稳固。初步统计，2018年全年，新增人民币贷款16.17万亿元，同比多增2.64万亿元，多增量是上年同期的3倍，年末贷款余额同比增长13.5%，较上年末提升0.8个百分点。前11个月，普惠口径小微贷款同比增长17.1%，小微贷款授信户数较上年末增长28%。同时，各种利率稳中有降。12月，债券回购加权平均利率为2.68%，同比下降0.43个百分点。年末10年期国债收益率为3.25%，同比下降0.64个百分点。2018年11-12月，民营企业发债规模同比增长70%。朱鹤新称，金融风险总体收敛，宏观杠杆率基本保持稳定。
#下沙二小开出首批班级微信公众号 “咱们2班那些事儿”火了	本报记者 阮飞霞“咱们2班那些事儿”，是下沙二小一个班级微信号，出来没多久就挺火的。它的粉丝主要是班级家长和教师。每天，公众号都会推送不同内容，主要是班级活动记录，还有一些主题的设置，由家长和孩子围绕主题进行投稿。记者打开微信公众号的历史消息，“家长会感悟篇”、“我是小小象棋手”、“绳舞飞扬，跳出精彩”、“北沙家校的纽带”……有不少与学生生活、学习、德育、比赛有关的推送文章。记者了解到，这是下沙二小102班的班级微信公众号。班主任王张倩，去年7月入职，入职后就做了102班的班主任。“我实习时，看到有老师在制作微信公众号，工作后，也萌发了这样的想法，同时我是一个喜欢留念的人，他们是我的‘第一个孩子’，一点一滴的进步，都不容易，就想留着，等他们长成大了，再回头去看这些，会有很多感触吧。”王张倩说。她的想法也得到了家长的赞同，一些会操作电脑的家长积极组成了微信团队，团队里的每一个人都要写稿，然后负责排版和推送。王老师除了定期的排版和推送外，每天会进行图文审核。家委会里的宣传委员则作为团队组长，主要负责。为什么公众号的活跃度不错呢？“班级公众号的运行，不能仅靠几个热心家长完成如运动会、班级出游等既定活动的记录。在平时也会设置一些主题，鼓励家长和孩子围绕主题投稿，让公众号成为每个孩子展现自己的平台，而且在编辑制作上，不限于家委会宣传委员来记录，所有家长和孩子都是作者。”王张倩说，家长们也是很支持，积极让孩子能“上头条”，“这些文章已经成为班级文化建设的重要环节。家委会也会动员家长们在朋友圈积极转发。”在制作这个微信公众号的每一个推文时，王老师还藏了一些小心思在里面，“公众号一般不署她自己的名字，绝大多数都是署名某某家长，王老师希望让孩子们明白，爸爸妈妈一直在身边。”王张倩说。
#央行:各项政策取得较好效果 对实体经济支持有力	人民银行副行长朱鹤新央视网消息：1月15日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。中国人民银行副行长朱鹤新介绍，2018年以来，人民银行前瞻性地采取了一系列逆周期调节措施。一是在总量上保持流动性合理充裕。五次降低存款准备金率，增量开展中期借贷便利(MLF)操作，增加中长期流动性供应，引导货币信贷和社会融资规模合理增长。二是在结构上加大定向调控、精准滴灌力度。运用结构性货币政策工具，加大对普惠金融等重点领域、薄弱环节的金融支持，包括增加支农支小再贷款和再贴现额度、下调支小再贷款利率、扩大央行担保品范围等措施。三是采取多项措施疏通货币政策传导。调整宏观审慎评估(MPA)政策参数，扩大金融机构广义信贷增长空间，增设考察支持民营、小微企业融资和债转股工作的专项指标。创设定向中期借贷便利(TMLF)，提供长期资金并执行比MLF更优惠的利率。推出民营企业债券融资支持工具。加强民营和小微企业金融服务实地督导。以永续债为突破口推进银行补充资本，缓解资本约束。四是继续推进利率和汇率市场化改革。培育市场基准利率体系，进一步提高利率定价的市场化水平。发挥汇率调节宏观经济和国际收支的“自动稳定器”作用，同时保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。五是打好防范化解重大金融风险攻坚战。多措并举有序处置各类金融风险，推动金融风险由前几年的快速积累逐渐转向高位缓释。各项政策取得了较好效果，金融对实体经济的支持力度较为稳固。初步统计，2018年全年，新增人民币贷款16.17万亿元，同比多增2.64万亿元，多增量是上年同期的3倍，年末贷款余额同比增长13.5%，较上年末提升0.8个百分点。前11个月，普惠口径小微贷款同比增长17.1%，小微贷款授信户数较上年末增长28%。各种利率稳中有降。12月，债券回购加权平均利率为2.68%，同比下降0.43个百分点。年末10年期国债收益率为3.25%，同比下降0.64个百分点。2018年11-12月，民营企业发债规模同比增长70%。金融风险总体收敛，宏观杠杆率基本保持稳定。朱鹤新说，当前，经济运行稳中有变、变中有忧，经济金融形势可能更加复杂。人民银行将认真贯彻执行党中央、国务院决策部署，落实好中央经济工作会议“六个稳”的工作方针，实施好稳健的货币政策，强化逆周期调节，进一步增强政策的前瞻性、灵活性和针对性，做到松紧适度，保持流动性合理充裕，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，促进经济金融良性循环。同时在这个基础上，我们要保持好金融稳定，进一步降低金融风险，稳定好宏观杠杆率。
#伊朗发射一颗通讯卫星 未能成功进入轨道	中新网1月15日电 据外媒报道，伊朗通信和信息技术部长穆罕默德•贾哈米15日表示，伊朗当天发射了“帕亚姆”(Payam)通信卫星，但该卫星没有成功进入轨道。据报道，贾哈米称，运载火箭成功突破了两个飞行阶段，第三阶段没有达到足够的速度，“帕亚姆”卫星因此没有成功进入轨道。贾哈米表示，伊朗还计划发射另一颗名为“友谊”(Doosti)的卫星，期待其能够成功入轨。伊朗总统鲁哈尼此前在10日表示，伊朗将在“未来几周”使用国产运载火箭发射两颗卫星。鲁哈尼称，“帕亚姆”和“友谊”卫星将被用于收集有关伊朗环境变化的信息。
#四川多举措夯实脱贫底气 中国第二大藏区贫困县全部摘帽在望	中新社成都1月15日电 (贺劭清 王鹏)四川省十三届人大二次会议14日至19日在成都举行。四川省省长尹力所作的政府工作报告中，提出了2019年四川藏区贫困县全部摘帽的目标。四川藏区集民族地区、革命老区、地方病高发区、生态脆弱区为一体，是四川面积最大的集中连片特困地区。啃下藏区这块脱贫“硬骨头”，四川的底气何在？“过去几年是我家乡甘孜州德格县俄南乡变化最大的几年，从通路、通水、通电到通网，每一年都有新变化。”在四川省人大代表泽旺吉美活佛看来，这种变化只是四川藏区即将摘帽贫困县的缩影，藏区脱贫不在一朝一夕，而是循序渐进的结果。参加四川省“两会”前，泽旺吉美特意回到俄南乡考察。“最近村里家家户户都在修新房，修房子的补贴直接交给老百姓，自己的房子自己修。”泽旺吉美笑着说，大家积极性被充分调动起来，“许多房子比国道两侧的还漂亮”。四川藏区旅游资源丰富，位于阿坝州的九寨沟享誉世界，甘孜州更被称为“蓝色星球上的最后一片净土”。“发展旅游，有利于甘孜州将资源优势、生态优势转化为发展优势。”中共甘孜州州委书记刘成鸣表示，为了让甘孜州剩下的贫困县在2019年顺利摘帽，甘孜州目前正在大力推进生态旅游，抢占“成都小长假”。大力发展旅游业的底气，来自四川藏区“高原天堑变通途”的交通巨变：2018年底，雅康高速全线通车，让“情歌之乡”康定首通高速公路；部分路段已实现通车的“云中高速”汶马高速，也为阿坝州带来了一条进出大通道。“阿坝州的发展过去一直受交通条件制约，交通建设对脱贫的作用非常重要。”阿坝州州长杨克宁说，阿坝州除了建设汶马高速等进出大通道，还大力修建县与县之间的旅游线路，从州府马尔康到青海久治的高速公路即将开工，“修通了就可以连通青海、甘肃，直通大西北。”通过产业调整和高原现代农业示范区建设，特色水果、有机蔬菜等经济作物逐渐成为四川藏区农民增收的重要支柱。“过去农民种土豆、玉米，收入微薄，现在改种甜樱桃、红脆李等特色水果，一亩地能收入5万元人民币。”杨克宁介绍，除了发展特色农牧业，阿坝还整合林业资源，在天然林保护上增设20000个就业岗位，走出了一条“产业+就业”的造血式扶贫路。对四川藏区来说，脱贫既要解决交通建设、产业就业等领域看得见的贫困，也要解决思想观念落后、内生动力不足等看不见的贫困。目前，四川藏区正大力实施“一村一幼”、15年免费教育，直接斩向“穷根”。“我小学开始学汉语，工作之后才开始学普通话，学校没有图书馆，只能自己省钱买书学，现在我家乡阿坝的孩子在幼儿园就可以学普通话。”在四川省人大代表、作家阿来看来，经济发展再好，“没有文化也白搭”，藏区的长久脱贫离不开基础教育。“2019年阿坝州还剩下3个县需要脱贫，留在最后的也是最困难的，但是我们有决心、有信心、有底气。”杨克宁表示，阿坝州2019年全部脱贫后，计划拿一年时间来巩固成果，让大家在不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障的前提下，把日子过得更好。(完)
#财政部:增加地方债券不是放松管理 要严控债务风险	部部长助理许宏才央视网消息：1月15日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。记者：继续推行积极的财政政策，增加地方政府专项债券规模，想请问这是否意味着省市和地方的财政会出现某种程度的松绑？财政赤字会不会扩大？财政部部长助理许宏才：按照中央经济工作会议要求，今年实施积极的财政政策，要较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板，更好发挥专项债对稳投资、促消费的重要作用。这项工作进展还是比较好的，我们当前重点做了以下几项工作：一是增加地方政府债券规模。2018年，经全国人大审议批准，当年新增一般债券8300亿元，专项债券1.35万亿元。按照中央经济工作会议精神，2019年将适度增加地方政府债券规模，特别是较大幅度增加地方政府专项债券规模，具体额度会经过全国人民代表大会审议之后确定。二是加快地方政府债券发行使用进度。不知道大家注意到没有，近期，全国人大已经授权国务院提前下达2019年1.39万亿元地方债，这个额度占到去年新增债务限额的63%左右，我们将上述数额已经提前下达各地，各地要经过法律程序，经过地方人大审议批准，审议批准后预计各地将在1月份启动新增债券发行工作，时间上会比去年大幅度提前。3月份，全国人大批准2019年全年地方政府债务限额后，财政部会将批准的限额及时下达给地方，由地方在预算年度内均衡发债，并且要求争取在9月底之前完成，这样能够更好地把发行的地方政府债券在当年用出去。三是加大专项债券对当前稳投资促消费的支持力度。指导和督促地方将专项债券资金重点用于急需资金支持的方面，优先用于解决在建项目“半拉子工程”、存量隐性债务项目政府拖欠工程款问题等。在具备施工条件的地方抓紧开工一批交通、水利、生态环保等重大项目，尽快形成实物工作量。暂不具备施工条件的东北等地方也要抓紧开展前期工作，把专项债券发行使用时间尽可能往前提。四是加强管理，确保法定债券不出任何风险。严格执行国务院文件要求，坚持专项债券用于有一定收益的公益性项目。依法落实地方政府到期专项债券偿还责任，防控专项债券整体风险。这一条也是在专项债券管理当中再三要求和明确的。增加地方政府专项债券规模，不意味着放松对地方政府债务的管理。要在发挥政府规范举债积极作用的同时，进一步规范债务管理，严格控制地方政府隐性债务风险，前门开大了，堵后门要更严。一是严格落实地方政府债务限额管理和预算管理，强化法定预算约束，主动接受人大和社会监督。二是严禁地方政府违法违规或变相举债，强化监督问责，完善政绩考核体系，做到终身问责，倒查责任。三是完善专项债务限额规模全额管理，规范专项债券发行使用，落实偿还责任，健全专项债券风险防控机制。四是督促地方落实地方政府债务信息公开要求，稳步推进地方政府债务“阳光化”。实质上是指地方专项债券规模在增加，但是管理要规范，风险要防范。
#10岁男孩成绩差冲向马路轻生 两执法人员相救	男孩成绩差轻生两执法人员相救广州日报讯 (全媒体记者李波 通讯员成广聚、荔湾城管)因考试成绩不理想，担心被家长、老师批评，没想到一名10岁男孩竟然产生轻生念头。1月10日11时许，这名男孩独自离家，突然跑着冲向康王北路机动车道，万幸被路过的两名城管执法队员救下，其中一名执法队员手臂受伤。10日11时27分，金生路、陈晓强开展日常执法巡查工作。途经康王北路，行至万科金色康园附近时，金生路发现了一名男孩举动不寻常，他边哭泣边迅速离开人行道，正准备跑着冲向机动车道。金生路当机立断，马上冲过去一把抱住男孩，被抱住后的男孩情绪更加激动，使劲挣脱踢打，金生路一侧手臂被咬伤。男孩仍强行要冲向机动车道，称其“不想活了”。两名执法队员见状，迅速分工，龙源居委工作人员和陈晓强负责维持现场秩序，金生路负责控制、保护男孩，男孩拼命反抗，前后挣脱了约40分钟，金生路全程耐心安抚并开导男孩。男孩告诉金生路，他就读于某小学，此番因为考试成绩不好，担心被家长、老师批评，心里十分害怕难过，萌生了不想活的念头，才出现这惊险一幕。待男孩情绪平复后，两名执法队员把男孩带离马路，继续安抚孩子的情绪，从男孩口中得知家长联系方式后，马上通知其前来接走孩子。“你们救了我儿子！谢谢，谢谢！”男孩的父亲情绪激动地向两名城管队员再三致谢。
#财政部:落实政策减轻居民税负 进一步减轻企业负担	部部长助理许宏才央视网消息：1月15日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。记者：中央经济工作会议提出要实施更大规模的减税降费，能否介绍一下今年减税降费的主要内容？财政部部长助理许宏才：减税降费是积极财政政策加力增效的重要内容，也是深化供给侧结构性改革的重要举措。按照党中央、国务院决策部署，财政部将在全面落实已出台的减税降费政策的同时，抓紧研究更大规模的减税、更为明显的降费，更好地促进实体经济健康发展。2019年在2018年减税降费的基础上还要有更大规模的减税和更为明显的降费，主要包括四个方面：一是对小微企业实施普惠性税收减免。此项政策已在1月9日的国务院常务会议审议后对外发布，其主要内容有以下几个方面，我再具体解读一下：第一，提高增值税小规模纳税人起征点，月销售额3万元调整到10万元，即月销售额10万元以下的，不用再交纳增值税。第二，放宽小型微利企业标准并加大优惠力度，放宽小型微利企业标准就是放宽认定条件，放宽后的条件为：企业资产总额5000万元以下、从业人数300人以下、应纳税所得额300万元以下。这都比原来认定的标准有大幅度的提升，也就是说有更多的企业会被认定为小型微利企业。我们根据有关的数据进行了测算，认定为小型微利企业户数1798万户，占全部纳税企业的比重超过95%，其中，民营企业占98%。在税率优惠方面，按应纳税所得额不同，分别采用所得税优惠税率。其中，应纳税所得额100万元以下，税负是5%，低于标准税率20个百分点。应纳税所得额是100-300万元之间的，税负是10%，低于标准税率15个百分点。第三，对小规模纳税人交纳的部分地方税种，可以实行减半征收。即允许各地按程序在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种以及教育费附加和地方教育附加。第四，扩展初创科技型企业优惠政策适用范围，对创投企业和天使投资个人投向初创科技型企业可按投资额70%抵扣应纳税所得额的政策，也就是说如果创投企业和天使投资个人向初创科技型企业投资，投资额的70%可以拿来抵免应纳税所得额。把投资的初创科技型企业的范围或者标准进一步扩大，扩展到从业人数不超过300人、资产总额和年销售收入不超过5000万元的初创科技型企业。二是深化增值税改革，继续推进实质性减税。三是全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负。四是配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担。同时，清理规范收费，加大对乱收费查处力度。我们相信随着减税降费政策逐步落地，将进一步激发市场主体活力，提振市场信心，促进经济实现高质量发展。
#国乒28人出战匈牙利公开赛 新增混双项目受关注	中新网客户端1月15日电 2019国际乒联世界巡回赛匈牙利公开赛即将揭幕，这是世界乒坛新赛季的首场国际赛事。中国队派出由28人组成的“豪华阵容”参赛，涵盖了男队的许昕、樊振东、林高远、梁靖崑等13人，女队是朱雨玲、陈梦、王曼昱、刘诗雯、陈幸同等15人。女单排名世界第一的丁宁因身体原因并未参赛。除男女单打、男女双打外，今年的匈牙利公开赛还增设了混双项目，这也是东京奥运会的正式项目之一。许昕/刘诗雯将以5号种子的身份出战，这也是两人继上赛季奥地利公开赛夺冠后再次搭档。在去年的国际乒联总决赛上，中国混双组合因巡回赛参赛数量不达标而未能入围。由于要参加同期举办的全日本锦标赛，国乒的主要竞争对手日本队本站没有报名，竞争的精彩程度会有所降低。但作为全年首个世界巡回赛，比赛依然有很高的热身价值。男单部分签位表：1/4区：樊振东、庄智渊、马约罗斯、黄镇廷；2/4区：M·法尔克、西蒙。高茨、K·卡尔松、卡尔德拉诺；3/4区：林高远、弗雷塔斯、萨姆索诺夫、弗朗西斯卡；4/4区：皮切福特、林仲勋、格罗斯、许昕。女单部分签位表：1/4区：朱雨玲、陈思羽、李洁、陈幸同；2/4区：冯天薇、田志希、萨玛拉、刘诗雯；3/4区：王曼昱、张默、马达拉兹、波尔卡诺娃；4/4区：杜凯琹、斯佐科斯、波塔、陈梦。
#财政部:六举措激发活力 2018年减税降费约1.3万亿元	部部长助理许宏才央视网消息：1月15日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。财政部部长助理许宏才介绍，2018年，财政部门聚力增效实施积极的财政政策，促进经济运行总体平稳、稳中有进，宏观调控目标较好完成。一是大力实施减税降费，保持较高支出强度，促进经济运行保持在合理区间。二是强化政策支持和资金保障，推动三大攻坚战取得明显成效，促进社会民生持续改善。三是支持深化供给侧结构性改革，落实“三去一降一补”重点任务，推动城乡区域协调发展，促进经济发展质量提高。四是深入推进依法理财，强化管理基础工作，加强财政内部控制建设，推动改善营商环境等。关于2018年减税降费有关情况。许宏才说，一是深化增值税改革，降低部分行业增值税税率、统一增值税小规模纳税人标准、对部分行业实行期末留抵退税。二是实施个人所得税改革，建立综合与分类相结合的个人所得税制度，实施5000元/月的基本减除费用标准和新的税率表。三是出台一系列支持小微企业发展的优惠政策。比如，将减半征收企业所得税的小型微利企业年应纳税所得额上限由50万元提高到100万元，将小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度上限提高至1000万元。四是支持科技研发创新。将企业研发费用加计扣除比例提高到75%的政策由科技型中小企业扩大到所有企业，将创业投资企业、天使投资个人有关税收优惠政策试点范围推广至全国，将科技型中小企业亏损结转年限由5年延长至10年等。五是两次提高部分产品出口退税率，降低关税总水平，对进口包括抗癌药在内的绝大多数药品实施零关税，减按3%征收抗癌药品进口环节增值税等，我国关税总水平由2017年的9.8%降至7.5%。六是清理行政事业性收费和政府性基金，以及社会保险费、工程建设领域保证金、经营服务性收费等。总的看，减税降费政策措施对激发市场活力、降低企业负担发挥了重要作用，全年减税降费规模约1.3万亿元。对于2019年积极的财政政策，财政部门将在稳定总需求的同时，坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，认真贯彻落实“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，发挥好财税政策的结构性调控优势，增强微观主体活力推动经济高质量发展。重点是要做到“加力”和“提效”。“加力”指的是加大减税降费力度和加大支出力度。第一，加大减税降费力度。一方面，实施更大规模的减税，坚持普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业负担，支持实体经济发展。另一方面，推进更为明显的降费，清理规范地方收费项目，加大对乱收费查处和整治力度。第二，加大财政支出力度。根据经济形势和各方面支出需求，适度扩大财政支出规模。同时，较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板。“提效”指的是提高财政资金配置效率和提高财政资金使用效益。提高财政资金配置效率，就是要坚持有保有压，聚焦重点领域和薄弱环节，进一步调整优化支出结构。该保的支出必须保障好，要增加对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域投入；该减的支出一定要减下来，政府要过紧日子，要大力压减一般性支出，严控“三公”经费预算，一般性支出要压减5%以上，取消低效无效支出。提高财政资金使用效益，就是要将预算绩效管理贯穿预算编制执行全过程，更好推动政策落地见效；继续盘活财政存量资金，将难以支出的长期沉淀资金一律收回，统筹用于亟需资金支持的领域。
#发改委:要精准投资 坚决不搞"大水漫灌"式强刺激	发展改革委副主任连维良央视网消息：1月15日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。记者：最近发改委又批复了一批补短板项目的投资，今年在投资上还将聚焦哪些领域来加大发力？具体会采取什么样的措施？国家发展改革委副主任连维良：中央经济工作会议强调，要发挥好投资的关键作用，促进形成强大国内市场。发挥好投资关键作用，重点是坚持使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，围绕“建设、改造”两个关键词加大投资力度。“建设”突出是五个方面，一是加强新型基础设施建设，推进人工智能、工业互联网、物联网建设，加快5G商用步伐；二是加强城乡基础设施建设，推进市政、物流基础设施建设，推进脱贫攻坚、农村基础设施建设；三是加强能源、交通、水利等重大基础设施建设；四是加强民生和公共服务项目建设力度，尤其是补上教育、医疗、健康、养老这些方面的短板；五是加强生态环保和自然灾害防治能力建设。“改造”，突出是加大制造业技术改造和设备更新。关于政策措施，主要是在投资环境、项目推进和资金保障三个方面下功夫。一是在改善投资环境上下功夫，深化投资领域“放管服”改革，大幅度压减项目审批时间，在16个地区开展试点基础上，推动在全国实现工程建设项目审批时间压减一半。进一步放宽市场准入，今年要在全国范围内全面实施市场准入负面清单制度，各类市场主体依法平等进入清单以外和清单许可领域。在22个城市试点的基础上，在全国大中城市、国家级新区全面开展营商环境试评价。二是在项目推进上下功夫，争取在一季度预下达大部分中央预算内投资计划，推进在建项目加快实施，加快开工已纳入规划的重大项目，尽快形成更多实物工作量。提高项目储备数量和质量，按照近期、中期、长期储备一批补短板重大项目。三是在资金保障上下功夫，加快发行和用好地方政府专项债券，支持在建工程及补短板重大项目建设。在有效防范风险的前提下，创新基础设施和公共服务项目市场化运作的盈利模式，加大金融支持力度，充分调动社会资本积极性，更加有效地吸引外商投资。我们在大幅压缩项目审批时间、加快审批进度的同时，随着投融资体制改革的深化，各级发改部门直接审批核准项目的规模也在减少。发挥投资的关键作用重在形成精准投资、有效投资，坚决不搞“大水漫灌”式的强刺激。在投资重点上突出补短板，在项目选择上突出纳入规划的项目，在投资决策上坚持发挥市场在资源配置中的决定性作用，坚持补短板、稳投资、防风险相统一。
#一支球队藏着6个博士学霸 浙大女篮如此霸气	没有一人身高超过1.75米，没有一人是体育特长生一支球队藏着6个博士学霸扎堆的浙大女篮如此霸气浙江省大学生运动会女篮决赛。她们可能是一支国内学历最高的篮球队。这里说的是参加浙江省第十五届大学生运动会篮球赛女子甲组比赛的浙江大学女子篮球队。在12人的正式参赛名单中，有6人博士研究生在读，3人硕士研究生在读，还有3人是本科在读(注册大名单有15人，每场比赛前确定12人参赛名单)。七战碾压性夺冠不靠身高靠头脑和学历形成鲜明对比的是她们的身高——12名队员中，最高的是建筑学博士研究生一年级在读的孔馨煜，她身高1.75米；最矮的是临床医学硕士研究生二年级在读的杨墨丹，她身高1.60米。浙大女篮主教练刘博给了钱报记者一份数据。这份数据显示，浙江大学女篮15人当中，有5人身高刚刚够上1.70米，其余队员高度都只有一米六几。“对手很多内线平均身高达到了1.8米。”刘博向钱报记者介绍参赛情况。不过记者搜索了2018年10月份浙江省大学生运动会她们的夺冠历程，惊得下巴差一点掉下来——因为比分差距大到有点难以想象。10月14日至21日，七战七胜，除了最后的冠亚军决赛55：49赢下浙江工业大学女篮，浙大女篮其他6场比赛都是碾压式的，最大的分差达到了62分之多，四五十分很平常。“实力特别平均，而且特点还都不一样，有人突破速度快，有人投篮特别准。队里没有那种一个人能得二三十分的队员，但是上场的队员，都能得10分以上，让对手防不胜防。”专业五花八门没有一人是体育生虽然浙大女篮队员的身体条件一般，但是队伍非常有特点。别的队有三四个强点已经不错了，浙大队中有八个能突破对手得分的球员，多点开花自然让对手疲于奔命。让人更意外的是，这支实力强大的浙江大学女篮队，没有一名队员是体育特长生。“有队员打球的这双手是要画建筑图纸的；有队员这双手是敲电脑键盘的；有队员这双手是要拿手术刀的；有队员这双手是要给动物做实验的……”刘博笑着说，找来找去没有发现一个队员专业和体育搭得上边。还要从上届浙江省大学生运动会结束后说起。2014年浙大女篮获得省大运会女篮冠军，2015年队员开始新老交替。那时候有个新政策出现了——所有通过体育加分考上的大学生，都没有资格参加浙江省大学生运动会(这里指女篮甲组)。因此现在的这支浙大女篮，没有一个队员是体育特长生。2016年、2017年，浙大女篮在浙江省大学生篮球联赛的名次都是第六名。去年从8月中旬浙大女篮开始集训。有人形容说，当别的同学可能还在吃着西瓜吹着空调的时候，她们已经在训练场上练得大汗淋漓。除了星期三以外的工作日，队员们每天都要训练两个半小时以上，周末要开展一天两次的训练。举重15kg到20kg，3组1分钟平板支撑，折返跑66次，负重仰卧起坐……队里很多队员都有科研和实习任务，还需要协调训练和学业的时间。队员们都来自不同的校区，每天从五六个校区赶来，结束训练又匆匆赶回各自的校区。开学以后，白天上课、晚上训练成了整个篮球队的日常。“白天6:30起床去医院上班，下班后骑车去地铁站，乘坐二号线到紫金港训练，练完再坐地铁回华家池。来不及训练就看书或者实验，晚上12:30睡觉。”临床医学硕士研究生在读的杨墨丹在一次采访中，这样描述她匆忙的一天。四年一届，沉甸甸的浙江省大运会冠军奖杯是最好的奖励。国家奖学金、优秀研究生、三好研究生、优秀研究生干部……博士、硕士扎堆的这支队伍，除了高超的球技，别忘了学业上，她们还是名副其实的荣誉收割机。“现在学校进入考试周了，她们忙得飞起来了。有些队员在抓紧时间学习，有些队员在抓紧时间做实验，有些队员出差了。”主教练刘博告诉本报记者，想要看她们完整的训练课，要过段时间了。本报记者 高华生 曹林波
#中国旅韩熊猫夫妇人气旺 韩民众期待其诞下后代	中新网1月15日电 据韩媒报道，旅韩大熊猫“爱宝”和“乐宝”的新家---韩国知名主题公园爱宝乐园的“熊猫世界”15日迎来开馆1000天，这里是韩国唯一的熊猫观赏区，已累计接待访客700万人次。报道称，生活在这里的大熊猫爱宝和乐宝自2016年3月从中国四川来到韩国，并在熊猫世界安家。当年4月21日，熊猫世界正式向公众开放。据报道，刚到韩国时，雌熊猫爱宝的体重为86公斤，现在已经增加到118公斤；而雄性熊猫乐宝的体重也从94公斤增长到了123公斤，两只熊猫均已成年。随着爱宝和乐宝成为成年熊猫，不少人祈愿这对熊猫夫妇能成功诞下后代，爱宝乐园也正为此做准备。据爱宝乐园一名饲养员表示，该公园正通过为熊猫提供新鲜竹子和营养餐，并引导熊猫进行适量运动以增强体力，保证两只熊猫身体健康，为受孕成功做准备。据了解，熊猫的平均寿命为25岁左右，如果想诞下熊猫宝宝，则要在熊猫长到5岁半到6岁半以后才能成功受孕。目前乐宝已经6岁，如果换算成人的寿命则相当于20岁的成年人。乐宝的伴侣爱宝目前也已经5周岁。
#走上“前台”的桃花坞木刻年画青年传承人	通讯：走上“前台”的桃花坞木刻年画青年传承人中新社苏州1月15日电 题：走上“前台”的桃花坞木刻年画青年传承人中新社记者 钟升低头刻几笔，孙一波总会停下来重新审视一番自己的作品。15日，苏州工艺美术职业技术学院的桃花坞木刻年画社内，5人的青年传承人团队正埋首于年画的制作中。今年开始，他们将登上传承的“主舞台”。苏州桃花坞木刻年画起源于明朝，至今已有350多年的历史，是中国首批国家级非物质文化遗产。过去每逢春节，苏州家家户户都会贴上一幅桃花坞的年画。随着时代变迁，贴年画的民俗在江南渐渐消亡，传统木刻年画的制作工艺也逐渐凋敝。2001年，年画社被整体并入苏州工艺美术职业技术学院，由学院遴选优秀学生帮助传承桃花坞年画技艺。2018年12月，年画社的老师傅、桃花坞木版年画国家级代表性传承人房志达突然去世，青年传承人们一下被推到了非遗传承的“前台”。“房师傅是还坚持刻画的唯一一位老师傅，他的去世如同一个时代结束了。对我们来说，就像失去了一个主心骨。”27岁的张飞帆2012年加入年画社，在他看来：“以前有什么做错了，师傅会给你指出来。现在开始，制作、传承都交到了我们手上，得靠我们自己了。”目前，张飞帆的月工资仅有3000元(人民币，下同)，“加上奖金每个月差不多4000元出头”。他认为：“虽然靠这个赚不了大钱，但我还是很喜欢的”。孙一波是年画社首期研修班中仅剩的学员。身为“大师兄”的他是团队的领头人。他回忆：“师傅生前曾对我说：‘我对桃花坞年画很担心。我们这一批人已经老了，我不希望这项技艺随着我们一同消失’。我要将师傅的心愿延续下去。”新年前夕，年画社还没有接到订单。对此，孙一波颇为淡然。他介绍：“这几年春节前的订单数都在下降。如今江南地区已经没有过年贴年画的习俗，我们只有把年画做成工艺品和装饰品才有出路。”孙一波认为，没接到订单不等于公众不重视桃花坞年画。“近几年，邀请我们去教授年画制作技艺的培训班越来越多了。年画社开了网店，一幅大尺寸的年画能卖到一万八千元，小尺寸的也卖到了上百元。”目前，孙一波正埋首于复刻明朝书画家陈洪绶的《水浒叶子》。他表示：“现在就是想做一些精品出来，对自己、对师傅都能有个交代。”2018年，学院将包括桃花坞木刻年画在内的20多个非遗项目制成了面向全国公开的网络课程，以期吸引更多的年轻人来关注这项古老技艺。(完)
#发改委：中国将推动城企联动 扩大普惠性养老服务	发展改革委副主任连维良(刘健 摄)央视网消息：1月15日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍各部门落实中央经济工作会议精神的具体举措。发布会上，国家发展改革委副主任连维良表示，国家发展改革委将以钉钉子精神做实做细做好各项工作，确保实现一季度经济发展良好开局，保持全年经济运行在合理区间。连维良表示，中央经济工作会议对2019年经济工作作出了全面部署。国家发展改革委将认真贯彻落实好会议精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，按照“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，深化供给侧结构性改革、推动经济高质量发展，扎实做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，进一步做好“六稳”工作，推动各项任务落到实处。连维良介绍，国家发展改革委将从三方面入手，落实中央经济工作会议精神。第一，务实推动宏观政策落实，保持经济运行在合理区间。按照中央经济工作会议要求，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，实施更大规模的减税降费，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。结构性政策要强化体制机制建设，深化国企国资、财税金融、土地、市场准入、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境。社会政策要强化兜底保障功能，实施就业优先政策，确保群众基本生活底线。从发展改革部门的职能出发，切实加强经济形势监测预警，做好政策储备，健全政策出台前协调评估、执行中效果监测、发现问题后有序处置的工作机制，确保经济运行处于合理区间。第二，务实打好三大攻坚战，确保牵头任务取得实质性进展。在防范化解重点领域风险方面，建立健全企业债务风险防控机制，深入推进市场化法治化债转股扩量提质，有效解决债转股项目落地难问题，加大对在建基础设施项目的资金保障。在精准脱贫方面，基本完成“十三五”易地扶贫搬迁规划建设任务，加快推进建档立卡贫困户等重点对象危房改造，重点解决深度贫困地区公共服务、基础设施以及基本医疗有保障的问题。在污染防治方面，促进节能环保、清洁能源等绿色产业发展，推进北方地区清洁取暖，下力气推进长江经济带“三水共治”，加快实现水污染治理全覆盖。第三，务实抓好重点任务落实，推动经济高质量发展。重点抓好六个“着力”。着力促进形成强大国内市场。加强重大技术装备补短板，推进传统产业改造提升，建设一批国家产业创新中心；加快推进一批在建项目，加快开工一批新项目，加快储备一批重大项目；制定出台稳住汽车、家电等热点产品消费的措施，鼓励信息、旅游、体育等服务消费和网购等消费新业态。着力发展壮大实体经济。加快清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，建立健全企业家参与涉企政策制定机制，建立健全向民间资本推介项目长效机制，加快推进涉企行政事业性收费零收费，切实降低企业用能和物流成本。着力深化重点领域改革。全面实施《市场准入负面清单(2018年版)》，扩大混合所有制改革试点范围，深入推进电力、油气领域改革，深化投融资体制改革和价格体制改革。着力提高对外开放水平。全面清理取消负面清单以外领域针对外商设置的准入限制，抓紧修订《外商投资产业指导目录》《中西部地区外商投资优势产业目录》，健全外资项目服务机制，抓紧推动一批重大外资项目尽快落地。着力统筹推进城乡区域融合发展，持续推进乡村振兴战略实施，加力推动1亿非户籍人口在城市落户，深入实施国家重大区域战略。比如，推进雄安新区规划政策落地实施，启动建设一批标志性项目，编制实施长江三角洲区域一体化发展规划纲要，加快完善粤港澳大湾区建设规划政策体系。着力保障和改善民生。出台公共服务补短板强弱项提质量行动方案，推动城企联动扩大普惠性养老服务，推动家政服务提质扩容、健康产业高质量发展、产教融合型城市遴选和企业试点。连维良表示，国家发展改革委将以钉钉子精神做实做细做好各项工作，确保实现一季度经济发展良好开局，保持全年经济运行在合理区间。
#科研机构首次在长江中游开展大气污染外场观测试验	中新社武汉1月15日电 (李傲 马芙蓉)记者15日从中国气象局武汉暴雨研究所获悉，该所联合南京信息工程大学、中国地质大学(武汉)、江苏省气象科学研究所和长江大学农学院，首次在长江流域中游霾污染重度区域，开展大气边界层污染物与气象要素垂直结构的同步强化观测试验。本次试验采用系留汽艇和无人机探测系统，搭载有气象传感器、黑碳仪、大气污染物浓度监测仪、颗粒物计数器等观测仪器，能够探测大气边界层1500米高度内的二氧化硫、二氧化氮、臭氧、一氧化碳、细颗粒物、可吸入颗粒物质量浓度、黑炭和不同粒径气溶胶数浓度廓线及风速、风向、温度、湿度、气压等气象要素垂直廓线。试验期间，观测人员将在荆州、襄阳、咸宁等地三个观测场每天8次进行同步加密探测，结合大气边界层及气象要素地基探测、大气气溶胶理化特性地面观测、地—气水汽和能量交换观测，获得冬季重霾污染过程中丰富的大气污染物和气象要素垂直结构等数据。据介绍，此次试验旨在寻找中国内陆湿润地区大气重污染触发、维持及消散的热力、动力促发因子，并量化大气边界层结构对本地大气污染物积累、重污染形成的作用；以揭示两湖(湖北和湖南)盆地重污染形成的大气污染物区域传输“汇聚”效应及其大气边界层结构特征等。本次试验从2018年12月26日开始，持续至2019年1月16日。试验结束后，科研人员将对收集的数据进行分析研究并形成项目成果。该研究对丰富中国不同区域大气重污染形成机制差异的科学认识，提升长江经济带大气环境改善应对决策能力等具有重要价值与意义。(完)
#抱着小猩猩去儿童医院 父女两代饲养师回忆动物园趣事	广州动物园父女两代饲养师回忆动物园百态趣事抱着小猩猩去儿童医院燕喂老虎。燕喂河马。黄玉燕拥有60年历史的广州动物园，陪伴了几代广州人成长。如今，广州动物园经过一系列的改造升级，无论是基础建筑，还是动物居住环境都不断改善。广州动物园不仅是广州街坊的“集体回忆”，还成就了一代人一生的坚守。在这里，就有这样一个“父女档”的故事，父亲黄炳炽是动物园资深饲养师，女儿黄玉燕继承父业，继续在广州动物园服务。他们父女俩见证了动物园的诸多欢乐。近60年来，黄炳炽和黄玉燕两代人接力，几乎把所有的精力投入到动物身上，广州动物园的百态趣事从他们口中娓娓道来。文/广州日报全媒体记者全杰、苏赞 图/广州动物园提供1955年，黄炳炽调入中山四路的旧动物园，成为动物医生。黄炳炽回忆，“当时只有长颈鹿、黑熊等一百多种动物。”因为旧动物园太小，1958年1月，动物们开始搬至沙河顶的新建空间，也就是如今的广州动物园。当时，黄炳炽作为“动物专家”参与了搬家的全过程，不少趣事直至晚年依旧记得。他对那只名叫“八宝”的缅甸象印象尤深。原来，“八宝”体重远超当时一般的载重车的载重上限，连卡车也运不了。黄炳炽在晚年回忆中提道，“只有让它在马路上走去‘新家’，但‘八宝’一路上很听话，也很威风。”黄炳炽回忆，“八宝”和另一只大象生了四个孩子，个个机灵聪明，会吹口琴和打鼓，在当时很受小孩喜欢。不仅如此，当年动物们还有过全国巡演的“威水史”。搬家后没多久，黄炳炽和七八个同事便带着狮子、老虎、狗熊、猩猩们一起出发。于是，湛江、柳州、许昌、哈尔滨、青海、新疆……他们每到一地便动手搭展场，租木方搭栏围，场场热闹。“毛孩子”看病去儿童医院后来，黄玉燕出生。她回忆道，“小时候，每年春节就会和母亲到动物园住上一个星期，自己对整座动物园十分熟悉。”在她的记忆中，父亲大部分时间都在动物园，“因为家在花都，可能平时一个月就回去几天，在饭桌上也时不时说些动物故事。”1985年，黄玉燕从学校毕业后，也当上了动物园里的饲养员。“平时大家觉得动物们天天一个表情，其实观察久了就发现他们可有趣了。”在当时，饲养员的工作意味着清洁垃圾粪便、喂养动物、保育后代，工作量大而且辛苦。但黄玉燕在与动物的朝夕相处中喜欢上了它们。“你希望它们身体健康，就像带孩子一样。”她回忆说，1991年一只出生没多久的黑猩猩得了点小病，当时就是自己抱着它去到广州市儿童医院。小黑猩猩出生时才手掌大小，因为它妈妈不带它，只能由黄玉燕人工养。那时，黄玉燕近一周时间都在医院照看，不少街坊围着窗户看这个“多毛宝宝”，令她哭笑不得。给动物起名字做朋友自1985年进入动物园工作以来，黄玉燕接触了灵长类、肉食类、草食类、鸟类等多个珍稀濒危物种。其中，她先后参与了华南虎、黑猩猩、河马、黑羚羊、狮尾猴、浣熊等幼仔的人工哺育工作，取得100%的成活率。在动物园里，包括20头河马和一大批黑羚羊、海南坡鹿等珍稀濒危野生动物都是黄玉燕的“孩子”，经过多年的保育工作组成了“大家庭”。在动物保育领域，这并不是一件容易的事。而动物园里不少工作人员提到黄玉燕的“秘籍”，竟是给动物们起小名。原来，黄玉燕经常与动物交流，喜欢给保育的每个动物取一个小名，“像它有怎样的性格或外貌有什么突出的，以此起名。”此前保育河马时，黄玉燕便说，“河马亲水，所以它们的小名都有‘三点水’，像‘清清’‘涓涓’。”喂食时，她便站在河马池边，一边往河马的嘴里丢胡萝卜，一边叫道：“清……吃饭了！”而平时，黄玉燕接触动物前总会先叫上它的名，跟它说“想你了”。“就算是野生动物也是会共情的，会和你友好些。”她说。也正是这种对动物堪比带孩子的爱心，黄玉燕总能细致观察出动物的健康状况，及时调整饮食和环境，帮助它们更好地繁殖。为动物奉献所有青春“受环境因素影响，动物保育没有标准答案一说的，大部分时间靠实践摸索。”换在30年前，黄玉燕怎么也没想到自己会成为野生动物保育的行家里手。她还记得第一次到动物园里，没被动物的粪便熏到、也没被三四十斤的草料吓坏，却是因为不习惯消毒水的味道呕了。可黄玉燕还是坚持下来了，“和乡下养猪养牛不一样，这些动物每天都有好多表情等你发现和交流，有些还很滑稽的。”自学和记录是黄玉燕的法宝。她提到父亲黄炳炽，“从学习野生动物饲养到军马医院深造，其实他也是自学成才的。”黄玉燕每天和动物们相处7个多小时，除了喂养就在观察。“当你爱它们了，自然就会把这些知识积累下来。”而三十年时间，黄玉燕不间断做动物行为观察记录，对动物从吃喝拉撒到血缘关系一一涵盖，也成为动物园的宝贵资料。如今，黄玉燕已到了退休的年纪，却不舍得了这群毛孩子，“动物园返聘了我，而我因为对草食动物太久了，所以选择了保育老虎作为下一份任务。”花30年时间从动物“小白”转变为初级饲养员，再到技师级的保育工作者，黄玉燕觉得很是圆满，不仅仅因为荣誉，也因为这份贯穿整个生涯的热爱。黄玉燕展示了手机的相册，成百上千张照片，几乎全是动物们瞬间的“表情包”。“以前没手机就和动物聊天过日子，现在就是拍拍拍，很喜欢这样的状态。”她半开玩笑道。
#三大宏观调控部门介绍落实中央经济工作会议精神举措	央视网消息：今天上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，邀请国家发改委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新，介绍贯彻落实中央经济工作会议精神的具体举措。国家发改委副主任连维良表示，国家发展改革委将务实推动宏观政策落实，保持经济运行在合理区间。重点抓好促进形成强大国内市场等六个“着力”，具体措施包括加力推动1亿非户籍人口在城市落户、推进雄安新区规划政策落地实施等。部：加大减税降费力度 加大支出力度财政部部长助理许宏才介绍，2019年积极的财政政策，重点是要做到“加力”和“提效”，“加力”指的是加大减税降费力度和加大支出力度。一方面实施更大规模的减税，重点减轻制造业和小微企业负担，支持实体经济发展。同时适度扩大财政支出规模，较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板。同时，该减的支出一定要减下来，政府要过紧日子，要大力压减一般性支出。中国人民银行：松紧适度 保持流动性合理充裕中国人民银行副行长朱鹤新介绍，当前，经济金融形势可能更加复杂。人民银行将实施好稳健的货币政策，强化逆周期调节，做到松紧适度，保持流动性合理充裕，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，促进经济金融良性循环。同时保持好金融稳定，进一步降低金融风险。
#A股三大股指均收涨逾1% 酿酒板块爆发	中新经纬客户端1月15日电 周二，沪深两市开盘涨跌不一，三大股指于平盘线附近短暂调整后，在大消费、券商等板块带动下集体拉升，涨幅均超1%。盘面上，行业板块近乎全红，酿酒、证券、保险等板块涨幅居前。截至收盘，沪指报2570.34点，涨1.36%，成交额1374亿元；深成指报7547.35点，涨1.86%，成交额1822亿元；创业板指报1266.27点，涨1.63%，成交额538亿元。行业板块涨幅榜行业板块多数翻红，酿酒、证券、软件服务、保险、电器仪表、电信运营等板块涨幅靠前；仅煤炭板块下跌。酿酒板块个股涨幅榜酿酒、证券板块个股表现活跃，舍得酒业、青岛啤酒、老白干酒、酒鬼酒、山西汾酒、中信建投等涨停，泸州老窖、金徽酒、金种子酒、口子窖 、天风证券等涨超7%。其中，中信建投股价创历史新高。概念板块涨幅榜概念板块大多上涨，工业互联、智能机器、国产软件、仿制药、人工智能等板块涨幅居前；水域改革、5G概念、超导概念板块下跌。东海证券研报指出，目前沪深股市估值不高，已经具有较好的投资价值。但经济下行压力仍然较大，一些风险因素还未完全排除，股市可能还会有震荡和反复。建议关注业绩确定、估值不高、股价涨幅不大的优质上市公司。首创证券认为，两市成交量较前期有较大幅度的回升，表明市场目前并没有过度的悲观，尤其在当前众多政策利好密集出台和国际不确定因素缓和的背景下。随着创业板业绩预告披露完毕，市场的风险偏好将会再度提升，春季躁动有望全面开启。建议按照“经济托底政策对冲+创新驱动战略+制度改革”三大主线来进行配置，其中，基建产业链中的地产板块、金融板块的中的券商板块、创新科技板块中的5G和国防军工板块阶段性的优势将会更加显著。联讯证券策略团队表示，当前无论是从国内政策层面，还是从外围环境角度来看，股市的风险偏好都存在提升空间。外资方面，2019年以来陆股通持续净流入，与去年春季躁动行情是北上资金的流入情况相比较为类似。另外，离岸人民币兑美元月线已经连续三个月出现升值，这也表明外资对A股较为乐观的态度。而内资受到2018年悲观惯性情绪延续的影响，对积极因素的反馈相对滞后，在外资的带动下，后续内资的悲观惯性有望逐步修复，春节行情可期。(中新经纬APP)
#年采核桃超1亿公斤 六个核桃助农民增收脱贫	2019年是打赢脱贫攻坚战极为关键的一年，农业产业化已成为扶贫致富利器。养元六个核桃依靠持续做大核桃乳品类，年采购核桃超1亿公斤，成功带动新疆、云南和太行山区等地区约60个贫困县农户提高收入水平。真材实料品质承诺 铸就六个核桃智慧饮品典范作为中国植物蛋白饮品领军者，养元六个核桃益智补脑的国民饮品形象已经深植人心。核桃作为世界“四大干果”之一，具有丰富的营养成分。据相关数据记载，核桃的营养价值是大豆的8.5倍，花生的6倍，鸡蛋的12倍，牛奶的25倍(1斤核桃仁相当于5斤鸡蛋或9斤牛奶的营养价值)，肉类的10倍。核桃首要功效就是补脑健脑，这也是最为人所知的一大好处。现代医学研究表明：核桃中的亚麻酸，是生成DHA和EPA的前体物质，而DHA和EPA则是营养大脑的重要物质，能够增强人的思维能力，记忆能力，应激能力；核桃中的磷脂，对脑神经有良好保健作用；核桃所含的蛋白质中含有对人体极为重要的赖氨酸，对大脑神经极为有益。核桃中所含维生素E 可使细胞免受自由基的氧化损害。为确保每一颗核桃原料都达到安全、营养的品质标准。养元饮品建立了严苛的【3·6·36】核桃采购标准：通过对国内核桃产区不同品种、不同树龄、不同季节核桃的口感及营养成分进行了大量的基础性研究和数据分析研究，最终选择在新疆、云南和太行山三大黄金产区，建立品牌专属的核桃原料基地，同时，对这些产区的核桃还要进行水分、色泽、口感、饱满度、粒度、杂质等6大检测指标和蛋白质、脂肪等36项理化指标检测，让每一颗核桃都是安全、营养的好核桃，确保每罐产品都能达到“真材实料”的品质要求。目前，六个核桃在新疆、云南和太行山“三大黄金产区”建立了品牌专属的核桃原料基地。这些产区地理条件优越，产出的核桃可谓全国最优质的原材料。云南：高原生态无污染，百年老核桃树众多(长江上游金沙江流域、怒江流域、澜沧江流域有很多上百年的老核桃树)，结出来的果实品质优良。新疆：日照时间长(每天超16个小时的日晒)、昼夜温差大、核桃在灌浆时，个头大养分高，天山和昆仑山的雪水四季长流，滋润核桃。太行山：土壤肥沃，果实饱满香脆，打开壳就能闻到果香，核桃香味浓郁。据媒体报道，2018年养元饮品核桃采购量再超一亿公斤，是国内乃至全球核桃单体用量最大的加工企业。扶贫惠农回报社会 带动核桃种植农户10万余户严苛的原材料选用在保障产品品质、推动企业快速成长壮大的同时，也显著促进了我国核桃主产区(半数以上为贫困地区和少数民族聚居地区)种植面积的扩大。由于交通等因素，这些曾经多属“核桃滞销”的贫困区，随着六个核桃的到来，核桃供过于求的局面得到了解决，收购价格得到了稳定，种植方式也获得了专家团队的科学指导。六个核桃通过提高农户的核桃收购率，切实保障农户的收入，成为当地的“惠农大户”。与此同时，养元六个核桃通过规范当地供应商的收购品质标准、储存标准等内控流程，明显提升了当地农产品供应商的经营管理能力和规模，有效带动了我国核桃主产区核桃种植业的发展，践行了带农增收、产业扶贫的社会责任。数据显示，养元六个核桃已带动发展核桃种植农户10万余户，核桃种植面积100余万亩。同时，全国五大基地解决了数万人的就业问题。多次被农业部等八部委评为“农业产业化国家重点龙头企业”。在惠及核桃种植户的同时，六个核桃还积极投身扶贫、教育、体育等各项公益事业。2014年12月，养元携手中国红十字基金会成立了“六个核桃·读书慧公益基金“，通过为贫困地区的学校捐赠图书及配套设施，让贫困地区的孩子也能充分享受阅读的乐趣，用书籍启迪智慧。自正式启动以来“六个核桃·读书慧“公益项目累计投入资金3000万元，为全国18个省231个市900多个县的1411所学校，配送公益图书共计183万余册，相当于为每所学校建立了一个藏书量1300本左右的微型图书馆，774821名中小学生因此受益。扶贫先扶智，用书籍启迪智慧。养元六个核桃这一富有社会责任的善举，也赢得了央视及各大电视台、新华社、人民日报等权威媒体的报道和点赞！真材实料的研发实力 引领核桃乳品类不断前行如果说真材实料的核桃是产品品质的基础，那工艺研发的创新则是品质升级的保障。作为植物蛋白饮料行业领军品牌，养元饮品依靠自主研发创新能力不断实现生产工艺的推陈出新。自建厂21年来，始终坚定走专业化发展道路，其独创领先行业的“5·3·28”核桃乳工艺，成功解决了产品的“涩、腻”难题，开启了“南北通喝，全国共饮”的热销场面；独家研发的全核桃CET冷萃工艺，则实现了对核桃仁及其种皮营养的最大化利用，使营养成分利用率提高至97%以上，成为行业典范。同时，作为中国核桃乳品类的开创者、引领者，在1997年和2014年，养元饮品分别参与制定了行标和国标，积极践行行业责任，持续推动植物蛋白饮料行业标准化建设，引领整个行业健康、稳健的前行，保护了消费者的合法权益。除此之外，养元六个核桃院士工作站、博士后科研工作站也于近期正式启动。对真材实料的坚守，对研发创新的进取，对品质的苛求，使得养元饮品365天孜孜不倦的追逐着核桃奔跑，这是中国实业代表的社会责任和担当，也是支撑六个核桃行业领导者地位，赢得用户喜爱和尊重的品牌信仰。
#人民币对美元持续大涨破6.8 出境游有望迎来新高潮	人民币对美元持续大涨升破6.8出境游有望迎来新高潮旅游信息近日人民币汇率持续走强，对旅游市场引发连锁反应。大型互联网外币兑换平台携程的数据显示，近日在APP兑换外币的成交量上涨了30%。春节的出境游订单量也在近日出现了两成左右的上涨波动。广州日报全媒体记者全杰14日，中国外汇交易中心报人民币对美元汇率中间价为6.7560，较上一交易日上调349个基点。相对于2018年11月中旬，目前升值幅度已超过2%。人民币走强意味着出境消费更划算了人民币走强意味着出境旅游消费更划算了。如果要兑换1000美元，现在需要6700多元人民币，而去年11月需要6900多元，现在可以省下约200多元。人民币的强势上涨，直接影响了外币兑换行业。记者走访发现，国家外汇管理局特许的互联网外币兑换机构，近期也迎来了外币兑换的高潮。换汇成交量比之前大幅增长有外币兑换工作人员表示，春节前夕本身就是外币兑换的高峰时期，往年春节前期兑换外币的订单量比平时增长50%左右。最近适逢人民币上涨高峰，此时兑换外币会比平时更加便宜，仅1月9日到1月10日人民币上涨的两天期间，换汇成交量就比之前上涨了22%。大部分都通过APP入口下单，但也有游客在线下门店报名出境游的同时，解决外币问题。近期准备出行的蒋女士说，预订了春节去美国的行程， 刚好在人民币升值的时候兑换外币，购汇成本可以节省几百元人民币。除了银行兑换外，目前更为流行的是互联网平台下单可以提前锁定汇率，选择合适时间就近或者去机场取钞，非常方便。从携程平台的数据看，上海、北京、广州、重庆、昆明、厦门、天津、武汉、青岛、大连是最热衷“互联网外币兑换”的前10名城市，日元、泰铢、美元则是老百姓们兑换最多的前3名货币。互联网兑换外币流行“互联网外币兑换不仅免排队、支付便捷，还可以提前锁定汇率，减少汇率变动带来的风险，给旅游者换汇提供了方便，是目前兑换外币的新兴方式。”外币兑换负责人胡正茂认为，汇率的变化会一定程度对中国游客的旅游预订和目的地消费带来影响，建议多关注汇率变化，在网上领券换汇也会有一定的优惠。据了解，此轮人民币上涨的主要原因是受年初季节性结汇高峰以及美元指数等因素影响。针对人民币连续两日大幅度上调，外汇分析师认为，虽然现在难以对人民币1月总体表现做出预判，但根据目前情况，2019年人民币至少有望保持总体平稳的态势。人民币汇率走强，一方面直接降低游客出境旅游的成本，另一方面，游客在境外消费时也会受益明显，加上临近春节，近期出境游有望迎来新高潮。
#摩登大道2018净利预计0.7亿-1亿元	日前，摩登大道时尚集团股份有限公司(证券代码：002656)发布2018年第三季度报告中显示：公司全年净利润为7000.00万元-1.00亿元。扣除出售子公司股权取得9,881.32万元的非经常性损益影响，2017年度归属于上市公司股东的净利润为3,586.78万元，2018年度预计的业绩增长为95.16%-178.80%。公司赢利能力显著增强。对于收入与净利大幅增长原因，公司方面认为主要源自业务经营规模扩大，收入、净利润较上年同期增加；武汉悦然心动顺应海外移动互联网发展趋势，加大广告投放力度获取高质量用户，并实现流量变现，扩大了市场占有率，业绩贡献较上年同期增加。分析人士认为，摩登大道2018年的优秀业绩说明，公司正走出向新零售科技平台转型导致的阵痛期。时尚品类扩张、线上全渠道运营，供应链整合、互联网社交等各业务赢利点全面开花，营收与毛利大幅增加，说明新零售的战略布局初获成效。由于转型期的投入为一次性，用当年前几年利润的减少或亏损换来企业的重新出发，打造了符合新零售趋势的时尚科技业务模式是非常值得的。展望2019，业绩持续向好，有望开启上涨行情，打开未来增长空间。不过，摩登大道方面表示，本次业绩预告只是公司的初步核算，具体数据将以2018年年度报告为准。
#用喜剧关注民生 吴镇宇袁咏仪新剧演夫妻	《家和万事惊》用喜剧关注民生吴镇宇袁咏仪演夫妻广州日报讯 (全媒体记者 黄岸)由邱礼涛执导的喜剧电影《家和万事惊》将于1月18日上映。13日，该片监制兼编剧张达明以及主演吴镇宇、袁咏仪等到广州接受采访。张达明透露，电影改编自他20多年前撰写的舞台剧，吴镇宇在看了剧本后觉得有必要拍成电影，因此有了电影版：“这是喜剧，而且又讲了房子之类的问题，很接地气。剧本好笑又有意义，当然应该拍。”吴镇宇说。鲜少合作的吴镇宇和袁咏仪，这次在片中扮演夫妻。吴镇宇透露他和袁咏仪都不是那种死背剧本的演员，“我们当然会事先把剧本吃透，然后带着角色本身进入片场。”吴镇宇坦言自己“最讨厌背台词”，“我读完剧本，就进入角色，带着角色进片场。而且邱礼涛导演很喜欢现场改词的，我背来做什么？”袁咏仪也表示演员不能死记硬背，或者只记自己的台词，“这样对手的台词你怎么接得住？”
#深商大会现场：年入百万的网红露绝活，身家过亿的老板谈生意经！	这几天，海岸城二楼中庭热闹了起来，只见人头攒动，熙熙攘攘。其中展示着各种刺绣手工艺品，龙飞凤舞、花鸟鱼虫、飞禽猛兽，皆被一针一线穿引，跃然于五彩斑斓的刺绣纹路中。不少市民驻足观看，惊叹其手艺精湛。他们不知道的是，这些手工艺品都出自于深山老农之手这个被冠以“深山集市”之名的公益项目，原为依文集团发起。现场的一名深山绣娘说：“依靠这个公益平台，我们的手艺实现了商业化运作，不仅传承了百年经典美学文化，更改变了自己的命运！”其中一位百岁绣娘潘奶奶，通过深山集市的精准扶贫项目，年收入已经突破100万元，如今已经成为了各大媒体争相报道的网红绣娘。这个以“‘深山呼唤深商’-深山集市”为名的展览将一直持续到1月16日。平时难得一见的手工艺品、非遗手艺，将于此期间在海岸城中庭于所有市民面前呈现。现场，就可一对一与手工匠人面对面，碰撞传承千年的中国工匠精神文化。本次“‘深山呼唤深商’-深山集市”在海岸城的开市，既迎来了15年“拾遗”之路的历史新拐点。也揭开了第五届深商全球大会暨深商周的序幕。“要把深商情怀通过纹样带向世界”谈及这个公益项目，依文集团董事长夏华说：“我们要做有温度、有态度的新零售，每年几万里路，就是为了把绣片里成千上万的故事带给大家。此次，我们更是要把深商情怀通过我们的纹样、带向世界。” 以公益之心，让散落深山的民间手艺融入时代，产生社会和经济效益，是此次公益展览的初心。“深山遇见深商，传统遇到时尚，不仅延续了几千年的美学文化，还引领了创意扶贫方式，帮助大山姐妹脱贫、开拓。”深圳市妇女联合会主席马宏在开市仪式上如此评价该公益项目和本次活动。深商会此次联袂依文集团，将那些千百年的美学经典、手工艺品、匠人，从散落在角落的大山深处，呈现在海岸城、深圳1200万人面前，本就是深商联“大手拉小手”精神的体现。“以公益之心，寻找民间散落艺人，对其进行精准扶贫，让他们融入时代。从而‘让都市读懂大山，让未来读懂过去，让世界读懂中国。’这与深商联大成立的初衷，不谋而合！”深商总会、深圳市商业联合会会长庄礼祥表示。老字号能够百年传承靠的是这些！不仅有“网红”亮相，还有商界的大佬云集畅谈生意经。深山集市只是第五届深商全球大会的开篇，在此公益展览期间，1场颁奖盛典、12场论坛、1场晚会、4大分会场也将同步依次展开，预计一周内将有近1万人与会。当天下午，一场以“老字号品牌传承与发展”为主题的闭门圆桌论坛也拉开了帷幕。活动现场，30家老字号的代表分别就如何传承与发展老品牌发表了演讲，集中在了文化传承、品牌创新、知识产权、社会责任以及抱团合作几个方面。深圳商业联合会永久荣誉会长邱玫认为，老字号都有一些共同的特点，其中包括“诚信”、“品质”、“创新”和“企业家的格局”。他在论坛中说：“我觉得老字号的经营人、企业家的格局很大，眼光远大，不是看着自己一点小利。我很感动的是一个事，清朝末年有一个老中医，开了一个中药铺，写了一个对联挂在中药铺‘但愿天下常无病，哪怕架上药生尘’，但愿天下的人都不生病，他通过医药让大家都健康，不生病。哪怕没人生病了，没人来买药了，药店里架子上的药都蒙上灰尘。他的格局就是全中国的黎民百姓，他们是为百姓服务的。所以不光是这一家，很多老字号都有。我觉得老字号能够百年传承，能够很长时间的传承，就是因为他们的理念是’为人民服务’的，所以就得到了人民的尊重。”“人心比流量更重要！”“人心比流量更重要！”分众传媒创始人江南春在论坛中说，“真正的关键是如何赢得消费者的心智，真正的战争发生在消费者的脑子里，在消费者心智中，相对竞争对手如何取得优势，我认为这是为现代的战争，关于消费者头脑中的战争，消费者心智端的战争，一个企业经营，在战略时代中，一个企业的经营重点是相对竞争对手如何取得优势位置。”他认为，有认知才有选择，你如何建造差异化优势，在消费者脑子里回答“请问你跟竞争对手的核心化差异是什么”，“请问选择你而不选择竞争对手的理由是什么”，这是每个人都必须回答的问题。这是关于一场消费者人心的战争。如果不能说清楚差异化，说不清楚选择你而不选择竞争对手的理由，你的生存就没有理由。维也纳酒店创始人、董事长黄德满表示，对于老字号来说，首先要将文化的传承做好，文化的传承不单单是挂在墙上的口号，或者是某某创始人写的几个所谓理念，更重要的是每个企业家在你还有力量的时候，还在位的时候，首先扮演一个角色就是造钟师，如何将钟造好，钟里面的元件如何做好，做好了钟，让钟自动自然的不断往前走。深圳市中航健康时尚集团董事长王岚谈到老字号的“老”对应的不是“新”，对应的是“少”。她说：“从英文上来讲，老字号应该是发生了很多年，经过很多的专业技术才产生出来的品牌。但是我查了很多的资料，我知道深圳在做老字号的时候，评审是非常严格的，有非常多的程序。我们这个企业到今年24年了，可能在座的很多深圳人都知道，如果要运动的话就找中航健身，我们还有做健康管理的品牌，有24年历史的品牌，每年我们也有1100万的健康数据。怎么样把我们优秀的东西传承下来，其实对我们老字号企业来讲很重要，因为老并不代表的是‘旧’，相对应的是‘少’，实际上‘老’代表的是一种‘新’，恰恰因为“老’，我们才应该有文化的沉淀、工匠的精神，还有诚信的经营。这是我对于老字号的“老”的理解。
#中科院发布“地球大数据共享服务平台” 服务全球用户	中新网北京1月15日电 (记者 孙自法)中国科学院15日正式发布“地球大数据共享服务平台”，以共享方式为全球用户提供系统、多元、动态、连续并具有全球唯一标识规范化的地球大数据，通过建立数据、计算与服务为一体的数据共享系统，推动形成地球科学数据共享新模式。中科院当天在北京举行专题新闻发布会，对外发布该院A类战略性先导科技专项“地球大数据科学工程”(中科院地球大数据专项)2018年1月启动后所取得的年度成果——“地球大数据共享服务平台”。中科院院士、中科院地球大数据专项首席科学家郭华东介绍说，“地球大数据共享服务平台”是集成多领域海量数据，服务数据驱动的科学发现与决策支持的科学平台。该平台目前共享数据总量约5PB，其中对地观测数据1.8PB，生物生态数据2.6PB，大气海洋数据0.4PB，基础地理数据及地面观测数据0.2PB；地层学与古生物数据库49万条数据记录、中国生物物种名录360万条、微生物资源数据库42万条、组学数据目前在线10亿条。目前，全球用户能够在线检索到平台共享数据总量的四成，随着硬件条件不断完善，该平台共享数据将陆续上线，并且每年将以3PB的数据量进行更新。当天发布的“地球大数据共享服务平台”重点内容包括两个核心系统——数据共享服务系统、中科院地球大数据银行(CASEarth Databank)系统，以及一个区域系统——数字丝路地球大数据系统。其中，数据共享服务系统是地球大数据专项数据资源发布及共享服务的门户窗口，是地球大数据共享服务平台核心系统之一，目前能提供5PB数据的共享服务。该系统采用全球唯一标识，随时随地精准定位与解析，是中国国内首次遵照国家标准在国家重大项目数据共享平台发布数据引用，为数据有序化关联及全生命周期管理提供保障。中科院地球大数据银行系统提供长时序的多源对地观测数据即得即用产品集，包括1986年中国遥感卫星地面站建设以来20万景(每景12种产品，共计240万个产品)的长时序陆地卫星数据产品，主要产品有基于中国国产高分辨率遥感卫星数据制作的2米分辨率动态全国一张图、利用中外卫星数据制作的30米分辨率动态全球一张图，以及重点区域的亚米级即得即用产品集等。数字丝路地球大数据系统包括“一带一路”区域资源、环境、气候、灾害、遗产等专题数据集94套、自主知识产权数据产品57类、共享数据超过120万亿字节。目前，该系统已通过中、英、法等多语言版本在国际相关单位实施共享。中科院副院长、中科院地球大数据专项领导小组副组长张亚平院士在发布会上表示，科学数据的积累、开放、共享，已经成为世界科技发展的重要资源和推动力。“地球大数据共享服务平台”的发布，是中科院地球大数据专项发展迈出的坚实一步，将为中科院乃至国家层面形成良好的数据共享新生态、新局面贡献智慧和力量。据了解，中科院地球大数据专项2018年1月1日启动实施，执行期5年，专项由中科院空天信息研究院牵头中外129家科研机构1200余名研究人员参与，学科领域涵盖高性能计算、大数据技术、遥感科学、大气科学、海洋科学、生物科学、生态环境科学等，目标是建成国际地球大数据科学中心。(完)
#粤剧名家欧凯明：身在梨园中 一辈子离不开粤剧	欧凯明：一辈子都离不开粤剧做客“名家大讲堂·粤剧新传承”广州日报讯 (全媒体记者张素芹)1月13日下午，由广东省艺术研究所主办的“名家大讲堂·粤剧新传承”系列活动在红线女艺术中心举办，粤剧艺术名家欧凯明与众多粤剧迷畅谈四十载粤剧人生，还现场演唱了《一把存忠剑》《刑场上的婚礼》等经典唱段。他表示：“我是一辈子都离不开粤剧的，我有责任让粤剧在传承中创新。”欧凯明“读书让我在粤剧的道路上走得宽广”1990年前后，粤剧的演出很少。“就在我决定改行时，接到红线女老师发来的电报。”红线女亲自飞到广西，与南宁粤剧团的领导交涉，才把欧凯明正式调到广州红豆粤剧团。来到广州后，欧凯明以继承马红流派唱腔为己任，他谨遵恩师红线女的教诲：“要学习马师曾艺术的精髓，学习那股潇洒劲。”现场，欧凯明示范了马派的独特唱腔，节奏抑扬顿挫，舞台张力极强，同时还演唱了《一把存忠剑》的片段，声音嘹亮高昂，让现场观众大呼过瘾。马师曾的文学修养、文化底蕴非常深厚，这也深深影响了欧凯明。在现代戏《家》开排的时候，红线女曾告诫他，先耐下性子读通巴金的《家》《春》《秋》，了解特定的时代，弄清楚人物间的关系。欧凯明不忘进修，他是中国戏曲学院研究生、中国戏剧学院客座教授，他也要求自己的徒弟们多读书：“读书除了能明智明理之外，还能让你们在粤剧的道路上走得越远、越宽广。”“我有责任让粤剧在传承中创新”分享会的最后，欧凯明以一首《粤伶心曲》为分享会画上句号。这首歌曲是欧凯明从艺多年的写照。歌中那句“情难舍，身在梨园中”最能表达他对粤剧的感情，“每次唱到此句都心潮澎湃，热泪盈眶”。欧凯明说：“我是一辈子都离不开粤剧的，我有责任让粤剧在传承中创新。”“名家大讲堂·粤剧新传承”是广东省艺术研究所策划主办的系列活动，艺术研究中心主任张晋琼认为，市民的热情证明了粤剧艺术的强大感染力。接下来，还将邀请多位粤剧名家前来讲座，用他们的粤剧艺术人生激励后辈，将粤剧艺术传承之棒接得更好。
#公安机关破获多起诈骗案件 抓获36名犯罪嫌疑人 	新华社北京1月15日电(记者熊丰)公安部15日在京召开新闻发布会，通报公安部指挥北京、辽宁、深圳等地公安机关侦办了“精准扶贫”“北斗共享联盟”“中国梦想起航基金会”等多起诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人36人，冻结涉案赃款273万元。据了解，近年来，一些诈骗犯罪团伙伪造公文、证件、印章，引诱大量不明真相的群众加入所谓的各类“基金会”和“项目”，巧立名目骗取钱财，严重侵害群众财产权益，严重损害党和政府形象，严重危害社会治安稳定。公安部刑侦局副局长陈士渠介绍，此类诈骗活动诈骗手法多，参与门槛低，极具诱惑性；通过建立微信群发布消息、吸收人员，参与人员多，蔓延速度快；诈骗的对象比较特定，以中老年群体为主，社会危害大，严重影响社会治安稳定。陈士渠表示，全国公安机关将继续保持对此类犯罪的高压严打态势，切实维护群众财产权益和社会治安稳定。同时，公安机关提醒广大群众，要认真甄别网络上和微信群里的各类所谓基金会、项目、APP等，切实提高警惕，增强防范意识，避免上当受骗遭受财产损失。
#2019年贝真坊社交新零售项目全国启动盛会 暨佰诗淳新品发布会圆满落幕	1月13日，贝真坊社交新零售项目全国启动盛会暨佰诗淳新品发布会在杭州萧山瑞莱克斯酒店隆重举行。新疆生产建设兵团第八师总会计师赵民山、新疆西部牧业股份有限公司董事、总经理任林、新疆西部天山乳业有限公司董事长吴坚、新疆天山军垦牧业有限责任公司董事长李昌胜、东兆长泰集团有限公司执行总裁何福华、贝真坊董事长伊君、佰诗淳全国代理商等嘉宾千余人出席会议。本次会议标志着贝真坊原生态农牧产品社交新零售项目正式启动、佰诗淳作为贝真坊旗下的首款新疆原生态农牧产品正式问世。发布会开始，新疆西部天山乳业有限公司董事长吴坚，新疆天山军垦牧业有限责任公司董事长李昌胜先后发表致辞。紧随其后，贝真坊董事长伊君就时代背景、贝真坊成立初衷、未来发展规划与佰诗淳产品做了深度解析与详尽介绍。贝真坊是由贝曾集团斥资倾力打造的原生态绿色产品直供平台，是将农牧产品与新零售模式融合的先行者。致力于建立、维护、巩固新疆原生态绿色产品品牌，并通过互联网线上平台+社交新零售将品牌生态绿色农牧产品以最原始的形态、最快捷的方式、最直接的场景呈现给大众消费者，打造具备移动互联网营销基因的生态产品流通通道。旗下品牌佰诗淳，为牧场直供牛奶，从奶牛产奶到独立罐装到生产发酵到包装运输所有生产步骤均在原产地新疆天山牧场完成。佰诗淳酸奶奶源源于英国皇室尊享娟姗奶牛，所产奶源检测均超过欧盟标准。口感香浓，营养丰富，珍贵稀少，天然优质蛋白质含量超过3.6%，专为注重高品质生活人士优选。伊董事长深入浅出的讲解与幽默诙谐的演说风格引起了在座嘉宾的一致共鸣，现场氛围异常热烈。随后，新疆生产建设兵团第八师总会计师赵民山、新疆西部牧业股份有限公司董事、总经理任林、新疆西部天山乳业有限公司董事长吴坚、新疆天山军垦牧业有限责任公司董事长李昌胜、东兆长泰集团有限公司执行总裁何福华、贝真坊董事长伊君等六位领导上台，宣布贝真坊援疆公益基金项目筹建仪式正式启动，标志着贝真坊正式踏出援疆公益的第一步。为了保证产品新鲜、及时、保质地送到每一位消费者手上，贝真坊副总经理孔灏与承诺达杭州区总负责人周顶于会议当天正式签署战略合作。随着主持人宣布发布会晚宴正式开始，现场节目陆续登场，一度将晚宴气氛推向高潮，这同时也预示着贝真坊的全新商业模式即将为企业翻开新的篇章。所有宾客在晚宴的喧闹声中趁兴而来，尽兴而归。会后，贝真坊董事长伊君在接受采访时表示对他对贝真坊农牧产品直供平台的企业定位和商业模式充满了信心。母庸置疑，贝真坊作为将农牧产品与新零售模式融合的先行者，在把高品质新疆原生态农牧产品以最直接的渠道带给中国大众的同时，必将以创新未来的企业梦扬帆远航、走向世界！至此，本次贝真坊社交新零售项目全国启动盛会暨佰诗淳新品发布会圆满落幕。
#法院：谢伦伯格走私毒品案重审一审符合法定程序	谢伦伯格走私毒品案重审一审符合法定程序法制网大连1月15日电 记者张昊 记者今日就辽宁省大连市中级人民法院重新一审审理罗伯特·劳埃德·谢伦伯格走私毒品一案，在采访大连中院有关负责人时了解到，这一案件办理过程严格依照《刑事诉讼法》的有关规定履行了相关法律程序，不存在任何程序违法之处。《刑事诉讼法》第一百八十七条规定第一款规定，人民法院决定开庭审判后，应当确定合议庭组成人员，将人民检察院的起诉书副本至迟在开庭十日以前送达被告人及其辩护人。第三款规定，人民法院确定开庭日期后，应当将开庭时间、地点通知人民检察院、传唤当事人、通知辩护人、诉讼代理人、证人、鉴定人和翻译人员，传票和通知书至迟在开庭三日以前送达。公开审判的案件，应当在开庭三日以前先期公布案由、被告人姓名、开庭时间和地点。大连中院相关负责人向记者介绍了本案具体情况。大连中院于2018年12月29日收到辽宁省高级人民法院将罗伯特·劳埃德·谢伦伯格走私毒品案发回重审的裁定书后，依法立案受理，并另行组成合议庭审理此案。立案后，大连中院在法定期限内告知谢伦伯格合议庭组成人员名单，并告知其有权委托辩护人，谢伦伯格要求继续委托原一、二审辩护人北京莫少平律师事务所张冬硕律师为其辩护。这位负责人介绍说，2019年1月2日，大连市人民检察院向大连中院送达了补充起诉决定书，补充起诉了谢伦伯格参与有组织国际贩毒活动、在犯罪中系主犯的新的犯罪事实。大连中院于当日向被告人谢伦伯格送达补充起诉决定书副本。同日，大连中院收到辩护律师张冬硕提交的委托手续并向其送达补充起诉书副本。本次庭审程序中，大连中院依法保障了辩护律师阅卷等权利。期间，公诉人申请证人出庭，合议庭决定准许。大连中院确定于2019年1月14日开庭后，于1月10日发布了开庭公告，并以法定方式通知了公诉人、辩护人、翻译人员、证人开庭时间及地点。亦在开庭3日前将开庭时间、地点告知谢伦伯格。法院立案、组成合议庭、履行送达、告知及开庭时间、地点等环节均符合《刑事诉讼法》关于期限的规定。
#谢霆锋张钧甯台湾元气之旅 万家乐让锋味厨房告别油烟	“哈哈我的氧气美少女，大师兄要被你跑疯了！”元气少女张钧甯的加入，无疑令1月12日晚播出的《锋味》画风突变，网友们不仅表示“帅哥美女组合很养眼”，也替沉迷做饭很少出门的谢霆锋捏把汗。本期节目不仅展现了台湾的慢生活氛围和美食天堂的属性，也让人了解到谢大厨和张钧甯的冻龄诀窍。回到锋味厨房，谢大厨在万家乐MATE7自动烹饪系统和X7家用中央热水的帮助下，完成健康与美味兼具的锋味菜——三杯鸡焖面。锋张钧甯互虐互夸 锋味台湾行健康又治愈《锋味》寻味之旅行程过半，谢大厨表示自己长胖了。为此，他特意前往台湾求助运动达人张钧甯，使得节目画风突变，成大型减肥现场。谢霆锋被“虐”得倒地笑称：“这个节目不是这样的！”在台北，两人跑步、跳蹦床、吃豆花、抓娃娃、吃姜母鸭，一路互虐互夸，分享冻龄秘诀，让网友们恍然大悟道，原来食补和运动两不误，才是他们保持青春活力的秘诀！在豆花店，张钧甯与谢霆锋大玩80年代玩具吹泡泡，追逐打闹十分热闹。而两人对各自成长经验分享让节目再次温馨起来，张钧甯表示30岁后反而“更能活出自己的样子”，不再在意年龄感和别人的眼光。谢大厨则讲述了美食对自己性格和生活的改变，让这次台湾元气之旅治愈力MAX。锋为摄影师下厨 推荐万家乐新品质厨卫本期素人厨房选在摄影师花花家，谢大厨用一道特色的三杯鸡焖面感谢他的付出。烹饪时，花花关切地问谢大厨：“厨房用着不习惯吗？你是不是想念你的万家乐厨房？”忙碌的谢大厨则表示，自己少了一个灶台。节目中，谢大厨夸赞张钧甯对身边的人很照顾，“我非常地欣赏”，而张钧甯则说：“锋味是个很暖心的节目，霆锋是个很暖心的人。”回到锋味厨房制作三杯鸡焖面时，面对爆炒产生的大量油烟，谢大厨打开万家乐MATE7自动烹饪系统，信心满满地说：“我要我的厨房只有香味，没有油烟味。”随后，谢大厨煮面时又主动安利起万家乐X7家用中央热水：“一般我们烧水肯定是烧凉水，今天我们可以再省个三分钟，因为万家乐的热水是最快的。”正如谢大厨所说，即开即热是万家乐X7家用中央热水最大的特点，此外，恒温、智能等功能也为用户带来五星级酒店的热水体验。作为万家乐的王牌品类，万家乐热水器一直在行业中处于领先地位，如历时7年研发而成的X7家用中央热水，凭借全屋热水即开即来的功能及更舒适的体验备受关注，并获得中国五金制品协会颁发的“中国原创·第一台家用中央热水”。此前顺德站，谢大厨也点赞万家乐X7家用中央热水，表示：现在的暖水确实很快。看来谢大厨对万家乐家用中央热水也是青睐有加。下期节目，谢大厨邀请好友潘玮柏与他一同前往厦门，除了体验野外生活和PK篮球外，两人还将接受什么美食任务？敬请期待周六晚浙江卫视、爱奇艺、优酷视频准时上线的《锋味》。
#肆拾玖坊荣获“美好生活新物种”十大品牌	2018年5月19日，由无冕财经、弯弓新媒体主办的“2018中国生活创新峰会”在广州举办，吸引全国范围“吃喝玩乐睡”领域约500个项目及创始人、40家国内一线投资机构参与，到场人数超过千人。主办方无冕财经、弯弓新媒体，联合了创互FA、亚洲吃面公司、吖咪等广州创业孵化机构，东道主机构苏宁、恒大地产集团，智库支持机构罗兰贝格咨询公司、《快公司FastCompany》中文版，以及广州市天河区政府主导的创新创业服务平台天英汇的独家支持品牌，以“美好生活新物种”为主题，为美好生活、美好商业发出“史上最强音”。本届峰会以“美好新实体、美好新生意、美好新人类、发现美好生活新物种”为主题，通过七场知名投资人和创业者主题演讲、三场圆桌论坛，以及垂直细分领域的“美好饭局”，全面探讨美好生活大背景及消费升级趋势下，生活服务领域的创新创业机会。同时，峰会发布《2018生活服务创新趋势报告》暨《衣食住行年度“美好新物种”TOP20榜单》，透析行业趋势，为各领域的创新和创业提供参考。值得一提的是，本届峰会首次发布2018“美好生活新物种年度大奖”，同时，“美好物种百人会”启动仪式成功举办。活动现场由主办方为肆拾玖坊颁发了2018“美好生活新物种年度大奖”，与肆拾玖坊一起得奖的还有、开始吧、You+国际青年公寓、虎牙直播、小鹏汽车、拼多多、奈雪的茶、苏宁极物、VIPKID和毒舌电影。拾玖坊创始人张传宗的演讲是满满的“武侠”风。“美好生活新物种年度大奖”致力于发现美好生活的重构者，期望在生活服务领域，发掘垂直细分行业的新兴商业模式，树立美好的企业、产品和人物标杆。大奖由无冕财经、弯弓新媒体、罗兰贝格咨询公司、《快公司FastCompany》中文版等四家机构共同发起评选。
#红霉素合成人之一黄乃正：毕生与有机合成“较劲”	红霉素合成人之一黄乃正：毕生与有机合成“较劲”冬日的南方科技大学，周末午后的阳光静谧而温暖。在门外就听到黄乃正办公室里飘来的歌剧声，深情动人的《咏叹调》正接近尾声。见到记者来访，黄乃正马上礼貌地关闭了音乐，温和地笑道：“你们很准时。”黄乃正是我国著名有机化学家，中国科学院院士，香港中文大学教授。这位曾获得英国伦敦大学哲学、科学双博士学位的中国人，已经在有机化学领域耕耘了将近40年。在刚过去的2018年，由他主导的上海有机所沪港化学合成联合实验室，在中科院与香港地区联合实验室评估中再次被评为“优秀”。如今，黄乃正又开始与南方科技大学合作开设实验室，主要从事非天然产品合成的理论化学研究。虽然年近古稀，这位化学家从未停止科研的步伐。文、图/广州日报全媒体记者 杜安娜 罗嘉妮对于过往的“威水史”，黄乃正更多是轻描淡写带过，言谈间还经常自嘲。谈及追溯当年进入化学领域的缘由，黄乃正说：“其实我对物理更感兴趣，但当时的物理系不要我。”优秀伴随低调多年来，黄乃正主要从事有机合成研究，早年留学英国时，在学校老师的欣赏和引荐下，他得以师从1965年诺贝尔化学奖得主Robert B. Woodward教授。在此期间，黄乃正着力于红霉素全合成研究，致力于将它由非天然化合物转变为天然化合物。该研究成功两年后，有48位贡献者的名字被载入史册，黄乃正便是其中之一。而在上世纪80年代，黄乃正在有机合成的路上高歌猛进。他开展高张力分子的合成及若干天然产物的全合成研究，并从中得到了一种稳定的、具有环间连接的三苯骈环辛三烯炔。这是全共轭的平面结构，从试验上证明了德国物理化学家休克尔(Hückel)关于非芳香性4n的规则。此外，他还合成了一类环蕃化合物，其中四个苯环处于正交，是经典意义上的共轭而分子轨道并不共轭的化合物，在此之前这曾被著名的有机化学教科书列为难以得到、尚未合成的化合物之一。对黄乃正来说，低调是一种习惯。在整个采访过程中，他只“骄傲”了一次，那就是说起由他主持的上海有机所沪港化学合成联合实验室在去年中科院与香港地区联合实验室评估中的杰出成绩。“一共有三十多个联合实验室参评，这个奖五年才评一次，每次只有四个优秀名额，而我们是其中之一。”不过，自豪的神情只在他的眼神中一闪而过。上世纪七十年代初，黄乃正在进入到香港中文大学化学系后，很快得到老师的赏识，大一时就获准进入实验室做实验，这在现在看来几乎是不可能的。黄乃正说：“当时老师看我比较‘傻’。”那时，一个班有十几个同学，很多同学不愿意留校，而他总是留到很晚才回去，这股“傻劲”打动了老师。“我觉得去实验室做实验挺有意思，慢慢地对化学研究就有了很大的兴趣”。就这样，低调而务实的黄乃正与化学结下了不解之缘。心系内地科研黄乃正的老师彼时刚从英国留学回到中国，最初进行实验研究时手下还没有一个研究生，所以便找到了刚读大一的他，而他这一进实验室就是四年。正是在这位老师的引导下，黄乃正找到了自己的努力方向，并最终在有机合成化学领域有了一番成就。事实上，黄乃正与内地科研的渊源可以追溯到上世纪七八十年代。1978年，已获得第一个博士学位的黄乃正准备在英国继续做研究，期间他恰巧随一个青年学者代表团回内地参观，正是那一次参观彻底改变了他最初的人生规划，他决定回国奉献自己所学的知识，于1980年去到中科院上海有机化学研究所工作。彼时恰逢我国迈开了改革开放的步伐，黄乃正看准了未来学术发展的方向，成为中国内地第一个在海外杂志发表文章的化学家。黄乃正在中科院上海有机化学研究所工作了三年，直到1982年因母亲身体状况不好才辞职返回香港。回到香港后的黄乃正回到母校香港中文大学任教，而他也一直保持着与内地科研同行的联系，对于内地学生的培养也格外重视。1986年，他便招收了全香港第一位来自内地的博士生。回到香港工作多年，黄乃正在进行化学研究的同时，仍要兼顾教学以及行政工作。后来黄乃正曾任香港中文大学副校长，主持全校的科研工作，范围包括理工科、文科以及社会科学等，“这与做研究不同，要考虑的事更多了”。直到现在，黄乃正还担任着香港中文大学以中国文化、历史出名的新亚书院的院长。年岁渐长，黄乃正肩上的“担子”并没有减少，如今除了与南方科技大学合作开设实验室以外，他也是内地多所高校的客座教授。在接受采访时，除了谈到自己的科研历程，他更挂心的是当今大学生的教育。对话： 学校应回归教育本质广州日报：2018年香港中文大学与南方科技大学在化学研究方面的合作，您作为负责人，主要进行怎样的研究突破？黄乃正：我本身是做有机合成，这次与南方科技大学的合作，主要做非天然产品合成的理论化学研究。广州日报：现在做有机合成的前景在何方？黄乃正：主要是抗生素方面。抗生素一直在和细菌做斗争，现在抗生素用得比较滥，所以细菌产生了抗药性，所以我们现在的科研方向是要寻找新的抗生素。广州日报：在你看来，全合成有机化学发展有哪些困难？黄乃正：化学不像生物和物理，可以提出一些的宏大课题，比如引力波、上帝粒子等；其实很多领域都与化学有关，药品、芯片、荧幕……可以说是无处不在，而且化学生物学能够解决人身体的部分机理问题，不过暂时都没有一鸣惊人的课题项目做出来。广州日报：你曾任香港中文大学副校长，在教育方面都有哪些体会？黄乃正：大学永远都是以教育为主。现在有人说在学校做研究都是为了申请专利，为了和工厂合作等，这些其实都离开了教育本身。而像光纤之父高琨，他曾任香港中文大学校长，他也并没有为光纤申请专利，就职期间连房子都没买。我们要永远记住，学校要以教育为主，要回归到教育的本质，把学生教好是老师的第一要务。广州日报：以你的个人经验，应该如何培养学生？黄乃正：我现在基本是策划一个题目，然后就让学生自己去动手做实验。一个实验如果能成功，可能是题目和实验方法都对路。有的做不成就要细分一下，到底是什么问题。教育学生，首先要看他的能力和态度，同时结合老师的思路。现在有很多年轻老师说学生能力差，我说也可能是他们的题目差。教育学生要考虑因材施教。像我现在做研究的重点是在合成材料这一领域。我们做“全合成”有很多步骤，主要以训练学生和教育学生为目的，并不是为了做药。有的合成实验要做100步，我希望学生在每一步都做好计划，有策略地进行。广州日报：你现在在科研、教学、行政各项事务上都需要花费精力，就你个人而言，如何进一步去创新一个学科？黄乃正： 现在在中国，做科研可以说已经达到A了，但要做到A+就很难了。如何再去进一步创造一个学科，确实有点难度。以前的生活条件不好，大家却能把精力全部放在科研上，现在生活很方便了，但要做的事却更多了。所以，若要真的把一个学科做大做新，还有很多事要做。
#贵州计划到2020年基本补齐农村两类学校短板	新华社贵阳1月15日电（记者潘德鑫）为补齐乡村教育短板，提高乡村教育质量和办学水平，贵州省近日出台实施意见，明确到2020年基本补齐乡村小规模学校（不足100人的村小学和教学点）和乡镇（片区）寄宿制学校存在的短板。根据《贵州省人民政府办公厅关于全面加强乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校建设的实施意见》，贵州各县级人民政府将结合本地人口分布、地理特征、交通资源、城镇化进程、易地扶贫搬迁安置、户籍制度改革、全面二孩政策实施和城乡学龄人口流动、变化趋势，统筹整合优化县域义务教育资源，构建以城镇义务教育学校和标准化农村寄宿制学校为主体、必要的村小学和教学点为补充的城乡义务教育学校新格局。贵州将加快推进乡村小规模学校基本办学条件达标建设，为其配齐配足教育教学功能教室和信息化、音体美设施设备和教学仪器、图书等各项设施设备，改善学生食堂、厕所等生活卫生条件。乡镇（片区）寄宿制学校建设方面，贵州将着力改善学生吃、住、学、乐等基本条件，确保寄宿学生一人一床，宿舍设置储物柜等设施，浴室淋浴热水供应正常运行，安全饮用水设施满足师生每日在校学习生活需要并定期消毒、检查，厕所布局合理、采用水冲式、洁净卫生且能满足师生使用需要。为建强优化师资队伍，提升乡村学校办学吸引力，贵州将进一步落实和完善乡村教师工资待遇政策，核定绩效工资总量时向两类学校适当倾斜，健全中小学教师工资长效联动机制。同时，因地制宜稳步扩大集中连片特困地区乡村教师生活补助政策实施范围，鼓励有条件的地方提高补助标准，并依据学校艰苦边远程度实行差别化补助。
#陕西明确公益性岗位工资不得低于当地最低工资标准	新华社西安1月15日电（记者 薛天）记者14日从陕西省财政厅了解到，陕西省人力资源和社会保障厅、陕西省财政厅日前联合印发《陕西省公益性岗位开发管理办法》。办法将自3月1日起实施，其中明确公益性岗位从业人员在岗期间可享受工资、社会保险、休假等待遇，同时明确公益性岗位工资不得低于当地最低工资标准。据了解，公益性岗位主要包括社会公共管理类岗位、城市社区公益性岗位、机关事业单位工勤保障和公共服务岗位及其他岗位。公益性岗位主要用于安置法定劳动年龄内有劳动能力和就业愿望的，持《就业创业证》的就业困难人员以及建档立卡贫困劳动力。办法明确，公益性岗位从业人员在岗期间可享受工资、社会保险、休假等待遇。用人单位要按月足额支付从业人员不低于当地最低工资标准的工资和超出法定工作时间的工作报酬，不得以任何理由拖欠。同时，用人单位要为公益性岗位从业人员办理基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险。社会保险费由用人单位和个人按照规定分别承担，缴纳标准按当地有关规定执行。公益性岗位从业人员发生工伤事故后，按规定享受工伤保险待遇。公益性岗位从业人员退出岗位后，按规定享受失业保险待遇。因病或非因工死亡且符合职工养老保险基金支付条件的，由职工养老保险基金给予丧葬补助费和一次性抚恤费。公益性岗位从业人员依法享受节假日休息制度和带薪年休假待遇。鼓励用人单位为公益性岗位从业人员提供相应的福利。此外，对虚报冒领、骗取公益性岗位补贴和社会保险补贴的单位，除追回资金外，还要依照有关法律法规，追究当事人及所在单位的责任；对存在挂岗、冒名顶替等行为的，一经查实，取消用人单位使用公益性岗位资格，并追回补贴资金，追究相关人员责任，当事公益性岗位人员不再列为安置对象。公益性岗位从业人员采取弄虚作假、冒名顶替、违反政策获取上岗资格的，取消其上岗资格，按有关规定，追究相关当事人的责任。
#贵广两地共同开通免费“爱心直通车”接务工者回家过年	新华社贵阳1月15日电（记者骆飞）春运在即，为帮助务工者顺利返乡，贵州团省委联合广州团市委共同启动“青春黔行·创在乡土”春运爱心直通车公益活动，将于21日为613名在广州的黔籍务工者每人免费提供一张回家过年的动车票。记者从贵州团省委获悉，只要是贵州省在广东务工、读书的人均可关注“黔青梦工场”“贵州省青基会”或“广州青年”微信公众号，并在菜单栏中点击免费乘车或“花城有爱”中的“春运直通车”报名，便有机会乘坐21日上午11:26从广州站开往贵阳北站的D2877次列车回家。据介绍，曾获相关岗位荣誉，参与过广州重大工程项目或为广州经济建设作出贡献的务工人员；志愿者、无偿献血者、曾获相关荣誉称号者；持有低保证、残疾证等贫困证明者等可优先报名申请车票。同时，在报名时，申请人可以写上至多5名随行家属，如果被幸运选中，就能带着一家人共同回家。从2015年至今，贵州团省委已连续5年在春运期间联合多部门开通“农民工返乡专列”，让不少在外务工人员或青年学子的春节返乡路更加便捷顺利。
#江西破获一起跨省特大贩运毒品案 案值达千万元	中新网南昌1月15日电 (刘志坚 记者王剑)江西省共青城市公安局15日消息，该局破获一起跨省特大贩运毒品案，成功抓获涉嫌跨省贩运毒品人员数名，当场查获毒品近50千克，作案工具小轿车两辆。2018年，共青城市公安局民警通过公安大数据分析，掌握到一条信息。有毒贩涉嫌从境外贩卖毒品到国内，涉及到江西等4个省，且涉案价值重大。经过近一年的精准摸排，民警进一步掌握到犯罪团伙的活动规律。为了及时斩断这根毒链条、铲除毒瘤，共青城市公安局决定立即收网，抓获现行。1月14日下午，涉案人员再次出现。共青城市公安局随即向九江市公安局禁毒支队汇报，商量抓捕事宜，并取得禁毒和其他兄弟单位的支持。经过多方紧密配合，当晚顺利抓获涉案人员数名，现场查获麻果、冰毒等毒品近50千克，案值约1000万元。据了解，本案是江西省九江市有史以来在本地查获最多毒品的案件。(完)
#百草味获中国公益节年度公益创新奖	近日，第八届中国公益节在北京举办，此次盛典吸引了来自政界精英、国际组织、NGO领导人、商家领袖、公益明星以及主流媒体等各界代表超过800名嘉宾参与，以“爱”之名相聚，围绕“跨界融合、精准扶贫、教育公益、科技公益、商业创新、映像公益”等主题进行探讨，百草味喜获“第2018年度公益创新奖”殊荣。“百草味作为休闲食品企业的领军者，也是履行社会责任的践行者。其设立的清流基金会将每一个微小的善行都有力量的理念外化在行动上，同路计划首倡的“发展式助学”、闲置零食捐赠计划等一系列公益举措的创新性均走在前列，充满正能量。”活动主办方如此评价道。“每一个微小的善行都有力量，共同幸福的社会需要每一个人内心的慈善，需要我们去践行，积善成流。”百草味联合创始人王镜钥怀着这个初心开始了清流基金会，专注环境保护、救灾救困、文化教育领域。多年来，百草味一直积极参与全国各地的公益活动，在汶川地震、免费午餐、精准扶贫等活动均有百草味的身影。2017年，百草味正式成立清流基金会，这标志着百草味公益从单一的捐赠、救助走向了复合、可持续发展的新征程。2018年，百草味清流基金会的爱心版图扩大，深入舟曲落地“同路计划”。据了解，清流基金会“同路计划”是百草味结合自身资源，推动贫困地区学生发展的教育扶贫扶智项目。其中，针对贫困地区的高中生，首倡“发展式助学”，开启学业、心理、职业三位一体扶助模式，目前在这个模式的运行下，多名学生顺利走出大山，走进大学；针对贫困地区的低龄儿童，通过清流书屋、清流支教行、清流营养早餐等多种形式进行支持。从小学到高中的覆盖，深度、长线、可持续地为贫困地区的孩子提供支持，给他们种下希望和梦想，形成“带进关心，带出梦想”双向流动。在文化教育方面，目前百草味清流基金已经与甘肃舟曲、浙江衢州等地的多名孩子建立了结对帮扶关系。此外，百草味同特殊儿童关爱机构，共同举办了公益画展和公益声音展，挖掘出特殊儿童们的才艺并，帮助特殊儿童们建立自信。此外，百草味结合食品企业的优势发起闲置零食换捐爱心面包的活动。2018年底，百草味将20000余个新鲜爱心面包捐赠到上海、杭州壹基金爱心智能冰箱覆盖的地区，让社区弱势群体享受品质食品，同时也避免了食物浪费，是节约资源同时实现公益效益的又一范例。
#房客拖欠房租不交 美国休斯敦华人房东很“糟心” 	中新网1月15日电 据美国《侨报》报道，对于不少手里有闲钱的华人来说，购置房产用于出租是获得稳定性收益的一种传统办法。不过，在美国当房东并不是一件轻松容易的事。近期，美国休斯敦的华人Z女士把房子租出去，刚一个月就遇到令她始料不及的“糟心事”，甚至惊动了警察。2018年9月，Z女士将自己位于中国城的一套独立屋，租给一家墨裔租客。当时，租客非常痛快地将第一个月的房钱、等额一个月房钱的押金，以及相当于一个月房钱的中介服务费共计4800美元，以现金方式一次性付清。没想到，此后该租客就再未付钱，而且一拖就是两个月。Z女士开始担心，于是委托朋友帮忙查看。近日，Z女士的两位朋友去看房屋情况，发现原本说的是一家三口居住，结果门外停了5辆汽车，而且多数都是临时牌照。此外，尽管已是深夜时分，屋子里却仍有各种噪声。听闻这种情况后，Z女士立即报了警。两名警员上门时，屋内有6、7个男人，整个房子垃圾遍布。就目前了解到的情况来看，房子里居住的绝不止是一家三口，而且，他们所从事的事情也并不简单。Z女士很担心自己的房子已经成了“贼窝”。但是，警方尚未给出下文。现在，该房子对Z女士来说，如同是一个“烫手山芋”。根据美国法律，如果房客拖延房租不交，房东不可以立即将其赶走，而要先给房客一个3天的通告，提醒他们交房租。如果3天过后，房客仍未交房租，房东才可启动驱赶房客的法律程序。然而，这个程序里包括一个细节，就是房客还可以在房子里延长居住3个月，这是受法律保护的期限。理论上是给房客时间，让他们另寻住处。有了这样的法律保护，出现一些房客不交房租却能住上半年的现象，也就不足为奇了。在美国，房东最怕什么？在美国做房东最怕什么？一是房客欠费，二是房屋被改作他用，三是官司缠身。房客欠费是一个常见现象，这在一定程度上磨练着房东的耐心和耐受力。休斯敦另一位华裔F女士就遇到了这样的事。F女士将自己在中国城的一套公寓房出租给了一位非裔租客。一开始，对方付款还算准时。但好景不长，在续签了合同后，这位房客就开始拖欠租金，有时拖一个月，有时拖两个月。F女士感叹说，本来当房东是想省点心挣钱，但现在看来，真不省心。房屋被改作他用也不少见，比如被改成月子中心等。如果遇上把房屋改造成大麻屋的，麻烦就大了。在改造成大麻屋的过程中，原本的房屋结构，甚至水、电线路都有可能被改变。而且，大麻屋密闭、潮湿，房子容易发霉，之后入住的人，可能会有健康问题。房东如果想把大麻屋维修改造回常规房屋，费用相当高。曾有休斯敦华人抱怨，他们小区里有几户人家，总是门窗紧闭，白天没有动静，晚上整夜亮着灯，他们怀疑有人在偷偷种大麻。所有的房东都希望遇上奉公守法、按时交费、并能好好维护屋内设施的房客。但是，上文所提及的事项都将打破房东的愿望。更可怕的是，在与房客打交道的过程中，有的房东还惹上了官司。曾有一名女性房东将房子租给非法移民。后来，因房客不交房租，房东出言威胁他“再不交房租，就要报告移民及海关执法局”。结果，非法移民请了律师告她歧视，并要求大笔赔偿金。为此，该房东一筹莫展，不知如何是好。一件原本房东有理的事，因为一言不慎，惹来麻烦。律师提醒说，在跟一些房客说话时，务必要小心，重要场合最好让律师去谈，不要自己谈。
#山西开展“亮剑行动” 严查私屠滥宰等违法行为 	新华社太原1月15日电(记者王飞航)记者从山西省农业农村厅获悉，从1月中旬开始，山西将开展为期3个月的畜禽屠宰监管“亮剑行动”，严厉打击私屠滥宰、屠宰病死畜禽、使用“瘦肉精”、注水或注入保水药物等违法行为，确保春节期间肉品质量安全。山西永济警方日前破获一起屠宰病死猪案。经查，犯罪嫌疑人王某佳长期从附近的养猪场捡回病死猪进行屠宰分割，再将猪肉低价卖给周边乡镇的卤肉店铺和饮食摊点，谋取非法利益。为了进一步加强畜禽屠宰行业监管，严厉打击私屠滥宰、屠宰病死畜禽等违法行为，山西省农业农村厅决定在全省范围内开展为期3个月的畜禽屠宰监管“亮剑行动”。山西省农业农村厅相关负责人表示，各级畜牧兽医主管部门要对辖区内畜禽屠宰场点开展全面排查，重点检查小型屠宰场点及城乡接合部、私屠滥宰专业村和肉食品加工集中区域，通过群众举报掌握违法违规线索。山西省农业农村厅要求，各地要认真检查屠宰企业畜禽入厂查票验物、待宰静养、屠宰加工、肉品检验、清洗消毒、无害化处理等日常生产情况；检查屠宰企业是否存在屠宰病死畜禽、使用“瘦肉精”、注水或注入保水药物等违法行为；检查关停的屠宰企业、私屠滥宰专业村和肉食品加工集中区域是否存在私屠滥宰、屠宰病死畜禽、注水或注入保水药物等违法行为。据了解，针对排查阶段发现的违法违规问题，畜牧兽医主管部门将联合公安、市场监管等部门全面开展整治工作，消除隐患，取缔不合法和严重违法的屠宰企业。
#如何有尊严地老去？建议建立临终关怀分级服务体系	民革广州市委会、民盟广州市委会关注如何有尊严地老去，建议——建立临终关怀分级服务体系广州三甲医院床位长期处于紧张状态(资料图片)。 广州日报全媒体记者邱伟荣 摄正在举行的广州市政协十三届三次会议上，民革广州市委会提出《关于解决需要长期住院医保患者民生突出问题的建议》，该建议深入调研了政府部门、省市三甲医院院长、基层社区医院院长等人士，发现被劝导出院或转院的人群里，绝大部分为重病恢复期、晚期癌症、老年病、慢性病等患者(大致占比为90%)，他们的病情不需要到大医院治疗，也不适合居家养病，需要的是长期在相应的医疗机构接受康复治疗、护理疗养、临终关怀等基本医疗服务。如何让市民在重疾面前有尊严地老去？民革广州市委会和民盟广州市委会聚焦了这个问题。文/广州日报全媒体记者梁超仪、廖靖文、魏丽娜、龙锟、罗桦琳、李波调研： 基层医疗机构床位不足“随着老龄化趋势加速，广州康复医院的数量显然跟不上实际需求，这是无院可转的主要原因。”立足于调研基础上，民革广州市委会指出症结所在。经过与广州市医保局、省市三甲医院院长、医保主任以及基层社区医院院长调研座谈，民革广州市委会表示，需要长期住院的医保患者被频繁转院，甚至无院(无称心医院)可转的问题主要有两大原因。一方面是目前有医保额度付费限制，而且医院也有考核要求。虽然医保局没有明确规定每种病的具体报销费用及限额，但在实际应用中，难免对每种病实行平均医保总额控制。对于上述需要长期住院患者群体而言，医院的医保支付肯定超过平均额度，导致病人在三级医院住院病情稳定后，医院必定劝导病人出院或向下级的二级医院转院。但即便是转至二级医院，同样是面临着隔一段时间后被劝导转院的境况。另一方面，目前可承接这类病人基本医疗服务的床位并不够。由于优质医疗资源过度集中，社区医院、康复医院、护理院床位和医护人员配备严重不足。广州地区医院床位近5年间增长了27.76%，但是基层社区医院仅增长6.38%。按照广东省2020年规划目标，千人常住人口基层医疗机构床位数应为0.9张，但广州地区目前千人常住人口拥有基层医疗机构床位数为0.3张，缺口甚大。在册康复医院仅有6家数据显示，目前广州地区登记在册的康复医院仅为6家、护理院3家(苏州市有护理院30家)，床位数共有2187张，其中临终关怀床位总数不到800张，随着老龄化趋势加速，床位数量已跟不上实际需求。民盟广州市委会在《关于建立临终关怀分级服务体系，让生命尊严谢幕的建议》中进一步反映，除了临终关怀床位数目不足，另一方面基层社区卫生服务机构床位资源配置及服务能力均有所不足，临终关怀服务供给远远无法满足众多终末期患者的需求。民盟广州市委会指出，目前广州对于临终关怀服务的机构建设、人员资质、服务技术等无明确标准和规范，缺乏法规保障和实践可操作性。终末期患者的服务往往处于两个极端：一是过度医疗。“80%的医疗费花在最后一个月”，耗费了大量医疗资源。二是服务不足。由于行业标准及服务技术规范不明确，导致部分需要纳入临终关怀范畴的患者未能得到合适的临终关怀服务。建议： 区级医院转型为康复医院对此，民革广州市委会建议，一是对于特殊病人可考虑出台特殊医保政策，减少被频繁转院；二是应增加基层社区医院和康复、护理机构的床位数，“引导有条件的二级医院和民营资本转型或建立康复医院、护理院、医养结合机构等，让一部分病人下沉到康复、基层医院，其实几乎不用新建康复护理机构，不需要政府大量投入。” 三是全面加强推进家庭医生队伍建设。民盟广州市委会建议，进一步深化医疗服务供给侧结构性改革，加大政府投入，加强政策引导，增加临终关怀服务资源供给，推动服务标准建立，探索医养护融合服务模式，在广州市建立健全临终关怀分级服务体系。具体做法方面，可考虑加大财政投入，在区级综合医院设置临终关怀科，建设临终关怀病区，配置专业医务人员及相关设施设备。引导有条件的区级医院转型为提供长期康复、护理及临终关怀服务的康复医院。以区级医院为龙头，指导各社区卫生服务中心开展临终关怀门诊及随访服务，逐步加强社区卫生服务中心的康复、护理床位配置，设置日间病床或家庭病床，使临终关怀服务深入社区、走进家庭。同时，临终关怀医疗服务也应建立行业服务标准，确保服务规范有效。
#广西男子4岁走失 与家人离散十九载 狱中洒泪见双亲	离散十九载 狱中洒泪见双亲父母和小骆相见，三人失声痛哭。广州日报江门讯 (全媒体记者严建广 通讯员姚立娟摄影报道)“爸爸”！“妈妈”！昨天下午，在江门监狱的会议室里，当小骆(化名)终于喊出这两个词时，韦绍金和莫干群两个人禁不住失声痛哭；为了能找到丢失的儿子，他们已等了整整十九年。走失：4岁时工地玩耍 他被人抱走小骆的妈妈告诉记者，2000年12月24日傍晚6时许，小骆在家门口一个工地上玩的时候被人抱走。“当时，小骆只有4岁多。”她说，“我和他爸爸在广西柳州做工，小骆和爷爷奶奶在河池市宜州的庆远镇老家住，孩子就是在那里被人抱走的。”小骆的奶奶回忆说，出事那天，小骆原本是在家门口的一个工地上玩，自己去厨房做饭，没想到等做完饭出来后，小骆不见了。小骆的爸爸告诉记者，小骆失踪后，他们向当地派出所报了案；这些年来，公安一直在帮忙找，他们也在周边城市一直找。十九年来，他们从来没有放弃过希望。“爷爷因为他走失，伤心过度，第二年就生病去世了。”妈妈莫干群说，“家里至今留着他出生时外婆专门给他做的布背兜。”“相遇”：公安梳理打拐资料发现线索爸爸韦绍金介绍，为了找到小骆，2009年，他和妻子的血样都入了公安部门打拐系统的血样库。江门市公安局打拐办民警郭警官告诉记者，小骆是因为故意伤害罪获刑，在江门监狱服刑。公安部门在调查他的真实身份时，发现他在5岁时才入户，对他的身份存疑，就把他的资料入了广东省公安厅的打拐系统。“我们打拐办每年都会对失踪人员和家人等方面的信息进行梳理。”郭警官说，“当时，发现小骆和韦绍金的照片比对相似度很高。后来，经过DNA人工对比，初步确定小骆就是韦绍金走失的儿子。为了进一步确定，我们通过监狱取得了小骆的血样，两方血样通过机器比对最终确认了他们的亲子关系。”现场：父母带着儿时布背兜与他相见昨天，在时隔19年后，韦绍金夫妇在江门市警方的帮助下再次与儿子小骆相见。“儿子，终于见到你了。还认得妈妈吗？”昨天下午，看到儿子小骆，莫干群哭着说。而奶奶一边抚摸着小骆的头，一边说，“他肯定是我的孙子。他后脑勺有一撮白头发，现在还在。”刚见到亲生父母，小骆还有些陌生。“我们之前和他有过简单的沟通。”郭警官说，“当我们告诉他，他还有亲生父母时，他觉得很意外。”见到儿子后，莫干群拿出了很多他小时候的东西给他看。“你看，这是你小时候的照片，是我带你去照相馆照的。这是你和爷爷的合影，爷爷还在照片上写了字。这是你外婆给你做的布背兜。我一直保留到现在。”她说。也许是终于想起了一些小时候的事情，小骆流下了眼泪。喊道：“爸爸！”“妈妈！”韦绍金和莫干群又泪流满面。“好好在里面改造，妈妈等你回来。”莫干群说。“我会好好改造。争取早日出来，去照顾爸爸妈妈。”小骆说。“这是一场特别的相见。”郭警官介绍说，小骆因为故意伤害罪尚在押服刑。原本打算等小骆刑满后，再安排他们相认。但是，因为小骆的妈妈患有重病，为了满足她急切想见儿子的心愿，就把相聚时间提前了。“因为小骆在服刑，所以，只能在监狱相见。”她说，“当我们提出想法时，江门监狱和上级部门也很支持，帮助失散多年的亲人相聚，又能通过这种方式感化服刑人员。让他好好改造。”
#《乡村爱情11》将播 除了刘能赵四，竟还有狄龙	中新网北京1月15日电 被网友调侃为中国版《老友记》的《乡村爱情》又要播出啦！记者获悉，第11季将于1月23日登陆优酷。记者了解到，第11季除了聚焦象牙山村民们的家长里短外，还会讲述村民们与新到任大学生村官杜小双，以及到象牙山投资的神秘富豪之间发生的一系列搞笑故事。值得一提的是，香港知名男星狄龙此次将饰演“神秘富豪”一角，一向在香港影片中出演老大哥或者武打戏中强者形象的他，此次“下乡”体验农村生活，当香港普通话遇到东北话，会产生怎样的效果？另外，自《乡村爱情》系列首部作品开始，就给观众留下深刻印象的刘能，赵四，谢广坤，在第11季里也将继续开启互怼模式。目前，《乡村爱情》已经走过了13个年头，也成为了观众茶余饭后的必备笑料。这部剧为何能够“超长待机”？一方面除了搞笑外，跟本身所具有的烟火气息也密不可分，不少观众可以轻易地在剧中找到自己生活的缩影。(完)
#女子突发肾结石并发症 边检开绿色生命通道救助	女子突发肾结石并发症边检开绿色生命通道救助广州日报讯 (全媒体记者肖博峰 通讯员黄俊生)昨日，一名参加日本旅游团的内地女子全某经皇岗口岸办妥出境手续在候车时，突发肾结石并发症，痛苦难忍瘫坐地上呻吟，情况危急，该站执勤民警及时开启“绿色生命通道”紧急救助，为患者送医治疗赢得宝贵时间。昨日8时50分左右，一位30多岁的内地女子在经皇岗口岸办理完出境手续后在东广场穿梭巴士乘车时，突发肾结石并发症，痛苦倒地，情况危急。皇岗边检站警戒队民警见状，迅速上前了解情况。经征询，该女士决定取消原定到日本旅游行程，返回内地接受治疗。情况报告边检站勤务指挥中心后，队领导马上按预案开通“绿色生命通道”，以最快的速度为全女士办理注销出境查验手续。民警驾驶警车引导“120”急救车驰抵指定位置，将全女士安全转移。
#未来良食趋势新年菜单发布 欣和推动饮食生态改善	中新网1月15日电 2019年伊始，欣和作为重要的共创方参与第一届全球食物领先论坛——2019世界名校新年盛宴。本次活动是由中国生物多样性保护与绿色发展基金会、良食基金、美国耶鲁大学后勤部及众多顶级共创伙伴联合发起的公益活动。论坛分为两个部分：2019年1月13日，新年菜单全球发布会以及2月新年期间，6位中国大厨领袖走进包括耶鲁大学、哈佛大学、美国烹饪学院在内的5所世界名校，发布定义中国新年菜新潮流、新范式。这也是欣和希望通过食物建立一种新的生活态度和方式，改善饮食生态的重要一步。欣和缘起，源于待世界如家人1992年的中国处于改革开放初期，那是一个刚刚摆脱物资贫乏的时代，国人对吃的健康、营养和品质并不了解。经过二十多年的发展，欣和从当初的一袋酱，发展成为如今多品类的食品企业，产品遍布全球60余个国家和地区，建立了高效的物流销售服务体系，坚持用最高标准打造涉及饮食生态各个环节的产品和服务，以“待世界如家人”的信念，建立可持续饮食生态系统，致力于为整个中国食品行业建立新标准，并将可信赖的中国美食带给世界。而欣和创立的禾然有机品牌，更是将这一理念体现到了极致。作为国内第一个有机调味品品牌，已在中国有机调味品行业深耕17年，创领着中国有机酿造科技。我们需要一场“餐饮革新”“食物这一议题与地球上的每个人都密不可分，然而近40年来不正确的饮食方式换来了健康与环境的沉重代价。未来即来，我们必须改变，改变我们习以为常的饮食方式，改变我们对食物体系的现有认知，也改变我们赖以生存的地球环境。我们需要一场餐饮革新。”发布会上，良食基金创始人简艺的开场发言预示着这是一场带来革新的发布，同时他还特别强调了大厨在餐饮革新中的重要性。“大厨承接着生产者也引领着消费者，因此他们将成为‘餐饮革新’的引领者。”紧随“餐饮革新”的倡议，本次发布会的共同举办方耶鲁大学后勤(Yale Hospitality)、欣和禾然有机分享在各自领域的“革新”。耶鲁大学耶鲁后勤资深主管Adam Millman给大家讲述了耶鲁在引领高校餐饮可持续性发展中所肩负的使命。欣和禾然有机代表康艳丽分享了欣和秉持“待世界如家人”的信念，希望通过食物建立信赖，旗下禾然有机调味品品牌，作为国内专业的有机调味品品牌，因为一份善待自然的心意，自2002年开始从一瓶有机酱油开始进入有机行业，无论是从原材料的选择还是到自我苛刻生产过程，都严格遵循有机可持续的原则，希望让消费者从全有机厨房调味品轻松开启有机生活，让自己及家人乐享食材安心本源真味，让环境也因我们的选择更永续。新年菜单“新生机”年夜饭在中国饮食文化中占有重要地位，本次活动的“餐饮革新”就从一份新的年夜饭菜单开始。相比于设计理念“灵动”，本次菜单的要求非常“严苛”。遵循“85%的纯植物及15%的高动物福利食物”原则，并依照“当地当季”、“低碳排放”的原则，大厨们从过往设计的菜品中挑选“良食”，为大家呈现出一桌承载着中华传统的可持续性新年盛宴。随后，“2019世界名校新年盛宴”正式启动。2019猪年春节期间，主办方将带着这份新年菜单，与耶鲁、哈佛、美国烹饪学院等美国五所顶尖大学共同创作春节晚宴，推动国际可持续饮食的对话交流。这是有史以来第一次中华大厨巡演世界顶级名校。
#山西太原警方侦破涉案100余起跨区域系列盗窃案	中新网太原1月15日电 (李庭耀)山西省太原市公安局15日召开新闻发布会对外通报，历经7个月的工作，该局侦破“7·10”跨区域系列盗窃案，一个流窜太原市及周边省市的盗窃团伙被连根拔起，串并的案件涉及山西各个地市以及内蒙古、陕西、甘肃等多地共100余起。2018年6月29日8时许，乘客梁先生在太原市乘坐公交车时手机被盗。办案民警对警情进行了认真地梳理分析，通过现场走访、调取监控，发现案发现场两名男子有重大作案嫌疑，其中一名与该局之前打击处理过的吸毒扒窃犯罪嫌疑人长相极为相似，但由于监控图像模糊、存在盲区等问题，无法精准确定其身份。办案民警多次前往案发地点对现场监控以及周边环境进行实地勘察，分析犯罪嫌疑人可能乘交通工具离开。民警锁定一辆白色车辆，并掌握了该车辆主要信息，车主为一名女子，其丈夫李某曾因吸毒扒窃被太原市公安局打击处理，与之前分析的犯罪嫌疑人身份吻合。至此，第一名犯罪嫌疑人李某的身份基本确定。在此基础上，办案民警对另一名犯罪嫌疑人的身份进行核查，发现犯罪嫌疑人李某在案发现场和其同伙分开时曾打过电话，且打完电话后两人又在现场附近汇合。针对这一情况，民警通过技术手段，掌握了另一名犯罪嫌疑人的相关信息，但其身份仍扑朔迷离。在继续核查犯罪嫌疑人身份的同时，民警对李某驾驶的车辆进行了侦查，发现该车经常在太原市大南门及万柏林区新庄附近出现，随即判断大南门应是销赃地点，而新庄附近极有可能是两名犯罪嫌疑人的窝点。经过摸排走访，办案民警在一条未开通的道路上发现白色作案车辆，在对周边监控进行排查时，锁定犯罪嫌疑人的窝点为新庄某小区。2018年7月19日，民警在该小区附近对车辆进行侦查时，在该车辆后备箱内查获5部疑似被盗手机，以及一张可疑驾驶证。经查证，5部手机均为被盗手机，可疑驾驶证上的照片为有吸毒扒窃前科的郭某。在确定嫌疑人李某、可疑人员郭某的基础上，结合大量的视频监控，民警判断这5部被盗手机为犯罪嫌疑人李某伙同郭某及另一名犯罪嫌疑人在太原市区公交站盗窃所得。同时，对6月29日案发监控视频中身份不明男子和其它监控视频进行比对发现，确定了另一名犯罪嫌疑人王某。2018年7月29日，第一名主要犯罪嫌疑人李某在太原归案。办案民警在对作案车辆进行侦查时，发现该车频繁出入太原市，且车辆回城后又来到大南门附近，经过分析研判，初步确定这应该是一个跨区域作案团伙。经讯问，犯罪嫌疑人李某供述出伙同王某在晋中、孝义、大同等多地实施盗窃的犯罪事实。至此，一个涉及山西多地市的跨区域盗窃犯罪团伙浮出水面。2018年8月1日、8月13日，犯罪嫌疑人郭某、王某分别落网。在对犯罪嫌疑人王某进行讯问过程中，王某供述了其伙同李某、刘某、张某杰、张某军等人在山西临汾、吕梁、阳泉、大同以及内蒙古呼和浩特等地盗窃作案50余起的犯罪事实，民警立即开展对案和抓捕工作。在掌握犯罪嫌疑人张某杰的犯罪证据后，办案民警驱车前往陕西省神木市将犯罪嫌疑人张某杰抓获，经讯问，张某杰供述伙同他人在山西临汾、吕梁等地实施盗窃作案30余起的犯罪事实。截至目前，“7·10”专案共抓获涉嫌吸毒、扒窃的犯罪嫌疑人8人，行政处罚3人，上网追逃1人，逮捕7人，因病取保1人。在侦破“7·10”专案过程中发现逃犯线索，经过研判分析后，抓获网上逃犯19名，协助破案14起，串并的案件涉及山西各个地市以及内蒙古、陕西、甘肃等多地共计100余起。目前，案件仍在进一步对案中。(完)
#明年长江安徽段重点水域将实现常年禁捕	中新网合肥1月15日电 (夏莹)安徽省人民政府办公厅近日印发《关于加强长江(安徽)水生生物保护工作的实施意见》(以下简称《意见》)，《意见》提出，到2020年，长江(安徽)重点水域实现常年禁捕。多年来，受拦河筑坝、水域污染、过度捕捞、航道整治、岸坡硬化、挖砂采石等人类活动影响，长江生物多样性持续下降，水生生物保护形势严峻，水域生态修复任务艰巨。因此，《意见》指出，当前长江(安徽)水生生物保护有多项任务，分别为实施生态修复工程、科学开展增殖放流、实施珍稀濒危物种拯救行动以及加快推进重点水域禁捕等。《意见》要求，实施以中华鲟、长江鲟、长江江豚为代表的珍稀濒危水生生物抢救性保护行动。加强长江江豚栖息地保护，开展长江江豚迁地保护行动，切实加强长江江豚种群保护。加强铜陵淡水豚国家级自然保护区等保护基地的建设，在有条件的科研单位和水族馆，建设长江珍稀濒危物种人工驯养繁育和科普教育基地。同时，结合安徽省生态保护红线划定，在中华鲟、长江鲟、长江江豚、长吻鮠、刀鲚、“四大家鱼”等水生生物重要栖息地和关键生境建立自然保护区、水产种质资源保护区或其他保护地，实行严格的保护和管理。《意见》指出，要强化科技支撑，深化水生生物保护研究，加快珍稀濒危、地方特有水生生物人工驯养和繁育技术攻关，开展生态修复技术集成示范，形成一批可复制、可推广的水生生物保护模式和技术。支持建设长江流域重要水生生物物种基因库、活体库和珍稀濒危、地方特有物种遗传学研究，以及利用基因技术复活近代消失的水生生物物种的探索研究，支持以研究和保护为目的开展鱼类网箱养殖、繁殖等工作，提升物种资源保护、保存和恢复能力。此外，《意见》明确提出，要科学划定禁捕、限捕区域。水生生物保护区率先实现常年禁捕，到2020年，长江干流及重要支流逐步实行合理期限内常年禁捕的禁渔期制度。建立健全长江流域重点水域禁捕补偿制度，巩固渔民上岸安居后续工作，通过资金奖补、就业扶持等措施，引导捕捞渔民加快退捕转产。(完)
#广州二手房价上演过山车 第一周跌六成第二周涨一倍	新年两周二手房上演过山车环比成交量第一周跌六成第二周涨一倍广州日报讯 (全媒体记者肖陆军)据深圳房地产信息系统公开数据，上周(2019.1.7-2019.1.13)全市新房住宅共成交644套，环比上涨11.81%；全市二手住宅共成交993套，环比上涨128.28%。上周的成交数据在中介朋友圈引起刷屏，似乎市场开始火爆起来。然而，Q房网数据研究中心监控显示，上周二手住宅周过户量涨超一倍，日均达到199套，只是和2018年四季度日均水平相当。Q房网数据研究中心监控深圳房地产信息系统公开数据显示：上周深圳全市二手住宅共成交993套，环比上涨128.28%；成交面积8.45万平方米，环比上涨135.32%。而开年第一周，因为元旦假期影响过户备案原因，全市二手住宅共成交435套，环比下跌60.85%；成交面积3.59万平方米，环比下跌62.32%。在上周的二手住宅成交中，龙岗区以247套成交量居首位，宝安区以214套紧随其后，福田178套、罗湖172套、南山154套、盐田28套。上周深圳全市新房住宅共成交644套，环比上涨11.81%；成交面积6.43万平方米，环比上涨12.62%；成交均价53491元/平方米，环比下跌1.39%。而开年第一周，深圳全市新房住宅共成交576套，环比下跌7.54%；成交面积5.71万平方米，环比下跌10.18%；成交均价54246元/平方米，环比上涨1.20%。深圳中原研究中心分析认为，临近春节大部分购房者准备回乡，购房意愿下降，开发商推盘节奏放缓，促销力度减小。预计春节前后市场成交或将大幅下降。
#小女孩迷路哭找妈妈 热心公交车长安全送回家	小女孩迷路哭找妈妈 热心车长安全送回家广州日报讯 (全媒体记者李传智 通讯员邵铭坚)前日傍晚，一个迷路的小女孩在G6线公交车上哭了起来。幸运的是，好心的当班车长将她安全地送回母亲的怀抱。昨日，女孩的妈妈黄小姐向G6线车长丘玉荣表示感谢。当天，佛广公汽桂城分公司G6线车长丘玉荣执行营运任务。当车辆到达新三中公交枢纽站时，车上一名小女孩突然哭了起来。丘车长马上上前安慰稳定小女孩的情绪，同时在与她闲聊的时候询问到其母亲黄小姐的联系方式，并主动联系黄小姐前来接回孩子。期间，为确保孩子的安全，丘车长一直守护在其身旁。随后，黄小姐赶到了新三中公交枢纽站。当小女孩看见母亲后，马上跑过去抱着并忍不住失声痛哭了起来。当看到女儿平安回到身旁时，黄小姐面上露出了笑容，抚摸着女儿说道：“傻孩子，没事了，别哭。”事后，黄小姐表示：“当时接到丘车长说我女儿迷路了，需要我亲自到新三中公交枢纽站接走，同时通过电话听到女儿的哭声时把我吓坏了，马上就赶往新三中公交枢纽站。后来经过了解得知原来是我女儿在车上睡着了坐过站，当车辆到达新三中公交枢纽站时才醒来就发现迷路不会回家了。幸亏遇到热心的丘车长，不然我女儿就不知道去哪了，真的万分感谢丘车长！”
#英脱欧协议难获议会批准？英媒：欧盟或愿让步	中新网1月15日电 综合报道，15日，英国议会将对首相特蕾莎·梅与欧盟达成的脱欧协议草案进行投票，但外界广泛认为，协议遭否决的可能性较大。不过，有消息称，德国总理默克尔表示，欧盟可能愿意额外让步。英国《太阳报》报道称，德国总理默克尔在此前与特蕾莎·梅的电话会谈中表示，如果英国国会否决了脱欧协议，欧盟可能愿意提供额外让步。这些让步包括说服爱尔兰总理瓦拉德卡，制定爱尔兰边境保障措施结束日期。报道援引一名匿名的政府高级官员称，默克尔与特蕾莎•梅13日通了电话，谈话内容“非常正面”，默克尔相信一旦脱欧协议被否决，欧盟可以做的更多，因为“无协议脱欧”对各方而言都将是灾难性的。不过，目前的预测仍然认为，特蕾莎·梅的脱欧方案，将以三位数之差落败。而如果特蕾莎·梅想要就这一协议进行第二次投票，必将面临其内阁中留欧派的坚决反对。工作和养老金大臣安珀·路德此前就表示，她将呼吁首相寻求议员意见，达成一份新的、获得工党议员支持的脱欧协议。另外，此前有报道称，欧盟官员表示，若特蕾莎•梅的脱欧协议在国会遭否决的票数过大，特蕾莎•梅将别无选择，只能延后脱欧时限并与欧盟协商，争取时间再说服国会议员支持脱欧协议。
#西安火车站迎来“大手术”	中新网西安1月15日电(记者 张远)15日凌晨，西安火车站站改扩建工程首次联锁设备换装施工圆满完成，标志着西安站改扩建工程正式进入主体工程实施阶段，为即将开始的春运旅客运输和大客流应对提供坚实的基础保障。西安火车站担当着陇海铁路、西康铁路、宁西铁路、西候铁路、包西铁路等旅客列车运输任务，日办理图定旅客列车100对，运输繁忙时段平均3.7分钟接发列车1趟，年均发送旅客2800万人次，最高日发送旅客超过18万人次，是连接中国东西部的重要交通枢纽，西北地区最大的旅客集散地。车站建站于1934年，现用站舍改扩建于1984年，1986投入使用时候车总面积9300平方米，站场形成了5台9线的规模。2007年、2009年因接入西宝动车组和郑西高铁进行了适应性改造，站场增加为6台11线。从2007年车站图定办理80对旅客列车，逐步发展到2016年120对，车站旅客列车办理能力逐渐饱和。西安站改扩建工程是中国国务院确定的铁路建设重点项目，是中国铁路总公司和陕西省、西安市共同建设的重点项目。西安站改扩建工程于2015年正式启动，主体工程重点分为三个阶段：第一阶段：完成迁建西安机务段、西安客车车辆段过渡开通工程；第二阶段：完成西安站北车场4台6线及北站房、北半部高架候车室工程；第三阶段：完成西安站南车场、南半部高架候车室及南站房改造施工。由于西安站改扩建工程采取“边行车、边建设”的施工方案，施工期间西安火车站、西安东站、陇海正线等保持正常运行状态，同时施工场地又处于西安市繁华市区、施工场地狭窄、存在湿陷性黄土、地裂缝的不良地质条件，统筹建设地铁和市政配套工程，建设技术难度高、安全风险高、施工组织异常困难，属全国省会城市改造难度相对较大的车站，也因此被形象地称为“在铁路枢纽心脏上做手术”。为确保此次大型施工顺利实施，中国铁路西安局集团有限公司成立了施工协调小组，组织施工单位及车务、工务、电务、供电等系统共1000余人，装载机、挖掘机等大型设备20余台，手镐、铁锹、小型捣固机手持设备500余件，以及大型机捣车1台，共同做好此次施工。未来，西安站改扩建工程总体完成后，西安站将由6台11线扩建到9台18线，车站北侧新建北站房，形成南北双广场、双站房格局，车站服务功能和运输能力将得到大幅提升，对进一步完善西安客运枢纽功能，构建西安铁路“四主一辅”客运格局，提升区域交通出行能力具有重要意义。(完)
#张近东智慧零售大开发加码：2019年开店15000家	中新网1月15日电 今天上午召开的苏宁控股集团2019年春季工作部署会上，张近东将公司今年开店目标大幅加码至15000家，同时提出“极智”发展的要求。张近东解释说，苏宁智慧零售的发展不仅要有速度，更要有质量。“极”，是指要有发展的速度，“智”，则是指要有发展的内涵。二者并重，是为“极智”。他在去年提出的“三年造极”战略内涵，得以进一步丰富和完善。至于实现路径，张近东表示，要通过组织再造的前台全场景零售、中台智慧零售赋能系统以及后台智慧零售基础设施的构建和迭代，协同苏宁全产业快速发展。前台：“三年两万店”目标完成过半张近东去年提出的“造极”理念，包含三层意思：人人要有“极客”精神，对待项目和产品要有“极物”标准，所有产业体系都要保持“极速”发展状态。在过去一年多的时间里，苏宁各类智慧门店落地布局之快，确实堪称“极速”。以面向县镇市场的苏宁零售云为例，曾创造一周开出112家门店的骄人战绩。“通过去年8000多家店的开设，我们已经建立了信心，积累了经验。”张近东表示，2019年，苏宁要将这一势头延续下去，基于“两大、两小、多专”的店面类型组合，通过“租建并购联”多种方式，不断优化完善店面模型，提升开发建设速度，实现全年15000家新开门店的布局。作为苏宁大开发战略中的两个排头兵，苏宁小店和苏宁零售云依然将承担其攻城略地的主要任务。张近东表示，要强化苏宁小店作为集团战略核心产品的定位，快速实现向社区渠道渗透。同时强化零售云作为县镇市场核心产品的战略定位，加速抢占农村市场份额。为什么苏宁要开这么多线下店，而且性子这么急？张近东表示，互联网零售高速增长期一去不返，未来零售就是智慧零售，就是“人工智能的终端场景”。目前整个零售行业正处于场景互联网发展的起步期，拥有巨大线下优势的苏宁已经抢占发展先机，只有坚定推进大开发战略，才有机会将发展优势转化为新时期的竞争胜势。中台：打造“苏宁智慧零售CPU”构建一个全场景的智慧零售生态系统，必须实现从线上到线下、从城市到乡镇的全覆盖，为用户搭起随时可见、随时可触的智慧零售场景，满足其在任何时间、任何地点、任何服务的需求。从这个角度来说，线下门店的数量和布局，自然十分重要。但张近东强调，实体商业的繁荣，绝不能再靠传统模式，需要运用互联网技术提升效率与体验，让用户感受到品质与快乐。2019年是苏宁造极发展的攻坚之年，苏宁提出“极智”理念，张近东表示，“极”是指要有发展的速度，“智”则是指要有发展的内涵。对于苏宁来说，一方面要保证规模增速、用户增速、店面增速、品类增速等核心指标，同时要推动组织、管理、运营、服务等全经营管理流程的数字化和智能化，深化企业发展的内涵。作为苏宁修炼“内功”的重要抓手，一个强大中台系统的建设，在2019年被提上重要日程。张近东表示，随着智慧零售产业生态的不断壮大，苏宁已经迈入全面赋能发展的新阶段，要实现智慧零售能力的快速输出和落地，就必须打造强有力的中台能力，建立智慧零售发展的操作系统。2019年，苏宁要将零售核心能力模块化、产品化、技术化和规则化，全面利用AI技术，着重打造采购、运营、服务、风控4个智能引擎，最终打造一个支撑智慧零售持续发展的大中台体系，即“智慧零售CPU”，进而推动管理模式优化、业务运作优化和业务发展提速，对内对外实现资源能力的充分共享、小团队灵活运作，减少对人的依赖，提供智能化、统一化的资源和风险管理。后台：将用户服务能力建设作为生命线近年张近东围绕苏宁易购这一核心，构建起了一个八大产业协同发展的智慧零售生态系统。其中尤以物流、金融、科技三大产业本身体量巨大，是苏宁智慧零售体系中的核心基础支撑，在各自行业领域也都是占有重要一席的超级独角兽。张近东表示，要进一步聚焦零售发展，顺势推动各产业的业务拓展。他说，“各产业的发展与布局，依托于零售，更要服务于零售，大家要认识到，只有为零售业务持续创造价值，才是我们最大的价值所在，而创造用户价值则是我们的信仰，要将零售端用户服务能力建设作为企业的生命线。”张近东强调，2019年，各产业要继续贯彻“同心多圆”战略思路，围绕零售业务的发展来顺势拓展。大家发展的核心，最终一定是聚焦在智慧零售的技术提升、商品丰富、用户拓展和服务优化等一系列核心重点工作上。和别人不同的是，从2018年“逆风飞扬”中获得信心的他，对于苏宁的未来自信满满。“大浪淘沙，优胜劣汰。当泡沫褪去，那些拥有明确的战略扎实的管理、雄厚的行业积累的公司，才能欣赏到狂风暴雨后的彩虹！连锁时代，我曾说哪怕是丢盔弃甲，也要把红旗插向山峰，这就是胜利者的决心和信心。”张近东表示，面对环境更加严峻、竞争更加激烈的2019年，更要拿出这种奋战到底、不胜不休的精神，深耕智慧零售落地，争夺市场发展机遇，凸显产业竞争活力，推动苏宁发展再上新台阶。
#“云闪付”上线70所高校共享洗衣机 助力智慧校园建设	中新网1月15日电 手机上动动手指，就能在线完成支付和使用宿舍里的共享洗衣机，这俨然已经成为国内各大高校学子们的洗衣新姿式。近期，国内综合支付服务领军企业银联商务与智能洗衣租赁共享平台“悠洗”携手，在全国70所高校推出了可支持“云闪付”支付的共享洗衣机，为广大的莘莘学子带来校园便捷洗衣新体验。人数庞大和稳定的大学校园，历来是共享经济发展的温床。契合学生们日常生活需求的共享洗衣机作为共享经济模式的雏形，多年前就已经在众多大学校园内普及。以往学生们使用共享洗衣机，需要提前准备好硬币零钱，而在智能手机普及的今天，与手机APP配套使用的智能洗衣租赁模式正风靡各大高校。银联商务助力中国银联与“悠洗”进行合作，对包括厦门大学等全国70所高校近15000台共享洗衣机的支付系统进行改造，在“悠洗”APP、及其同名微信公众号中接入“云闪付”支付，为百万学子提供便捷智能的共享洗衣新体验。使用共享洗衣机，学生们只需在手机下载“云闪付”APP，完成注册、绑卡和身份认证，即可开启便捷洗衣服务体验。使用“悠洗”APP或其同名微信公众号，扫描洗衣机上的终端二维码，通过“云闪付”在线完成支付，就能坐等脏衣“焕然一新”。除此之外，使用“云闪付”，学生们还可以完成“悠洗”APP账户充值、在线购物等操作。目前主题为“银联智慧校园，助力校园洗衣”的云闪付营销活动正在火热进行中。1月31日之前，厦门大学等全国70所高校学子们通过“云闪付”支付洗衣，还可参加支付立减、最高减10元的优惠活动，让高校学生们享受到实实在在的惠利。后续银联商务还将联合“悠洗”为广大学子们的共享洗衣服务提供包括银联手机闪付、“云闪付”扫码支付以及无感支付等各类新兴支付，为智慧校园建设再添一笔亮丽色彩。据悉，银联商务这种加载“云闪付”支付方式的共享洗衣模式同时还已经在广西等多所高校落地应用。继食堂、自助售卖机、电动车充值等多元化学校场景覆盖之后，校园洗衣成为银联商务移动便民示范工程在智慧校园生态圈建设领域的又一突破。
#WCBA全明星周末赛事落户内蒙古	中新网呼和浩特1月15日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区体育局、内蒙古自治区篮球协会15日在呼和浩特市宣布，WCBA全明星周末赛事落户内蒙古。在当天举行的2019WCBA全明星周末新闻发布会上，中国篮球协会联赛部部长、中国女子篮球联赛委员会常务副主任段炼，内蒙古自治区体育局副局长姜宝东，内蒙古篮球协会主席孟克巴特尔均对外公布了这一消息。姜宝东介绍，首次落户内蒙古的WCBA全明星周末赛事将于本月26日、27日打响。据介绍，此次赛事最大的看点除了全明星星锐赛、全明星正赛、技巧赛、三分赛等，还将通过各种创新形式，体现中国女篮的精神传承。姜宝东透露，今年的WCBA全明星周末赛事还特别邀请了1992年及2008年奥运会国家女篮的运动员以及其他国家的篮球明星参与。内蒙古自治区篮球协会主席孟克巴特尔接受中新网记者提问时表示，该赛事落户内蒙古，可以促进内蒙古篮球水平得到尽快提高，这样也能缩短内蒙古与全国篮球水平的差距。不过，孟克巴特尔强调，“这一切需要稳扎稳打，不能急。”(完)
#内蒙古发布2018年正风反腐十大关键词	中新网呼和浩特1月15日电 (张林虎)监察委员会成立、追逃追赃、扫黑除恶……15日，内蒙古自治区纪委监委召开新闻发布会，发布了内蒙古2018年正风反腐十大关键词。会上，内蒙古自治区纪委常委、监委委员、秘书长潘勇发布了内蒙古2018年正风反腐十大关键词，分别为监察委员会成立、净化政治生态、扶贫领域腐败和作风问题专项治理、扫黑除恶、整治形式主义官僚主义“十种表现”、留置调查、追逃追赃、监察体制改革效能、清风干部、政治巡视巡察。据了解，内蒙古监察委员会于2018年2月3日正式挂牌成立。至此，自治区、盟市、旗县(市、区)三级监委全面完成挂牌组建，人员转隶，合署办公，全区共划转政法专项编制1834个。在净化政治生态方面，内蒙古出台《关于进一步净化基层政治生态的实施意见》，启动实施整治懒官庸官乖官巧官“四官”专项行动，着力净化机关政治生态。在扶贫领域腐败和作风问题专项治理方面，共处置问题线索7098件，立案1767件，给予党纪政务处分1464人，组织处理1723人，移送司法机关95人，通报曝光典型案例922件。对自治区扶贫办、库伦旗、兴和县等脱贫攻坚中履职不力问题进行严肃问责。2018年，内蒙古全区共立案涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题222件，给予党纪政务处分98人，组织处理30人，移送司法机关18人。在整治形式主义官僚主义“十种表现”方面，全区共处置问题线索7903件，立案2497件，给予党纪政务处分2300人，组织处理2024人。另外，内蒙古采取留置调查措施377人，较2017年同期“两规”人数增长18倍，内蒙古本级留置调查厅局级干部26人。内蒙古在追逃追赃方面追回在逃人员27名，其中，红通人员1名，猎狐人员3名，本级直接追缴财政违纪违法资金15亿多元。在监察体制改革效能方面，共处置问题线索38926件，初步核实28630件，立案10964件，给予党纪政务处分9167人，其中厅局级干部69人、县处级干部436人，涉嫌犯罪移送有关国家机关461人。与此同时，内蒙古12个盟市“清风干部”评选工作已全面启动，共评选认定“清风干部”9.2万余人，正向激励的作用逐步显现。2018年，十届自治区党委第三轮、第四轮巡视共发现问题2334个，问题线索908件；盟市、旗县(市、区)巡察发现问题24228个、问题线索3074件。(完)
#安徽：0.1元优粮优购的正效应	中新网合肥1月15日电 (记者 吴兰)“80后”俞志强是位种粮大户，在安徽省巢湖市柘皋镇小何村承包了约700亩土地，2018年以每斤高于市场价0.1元的价格，将九十多万斤粮食全都卖给安徽光明槐祥集团公司。“我种田是‘外行’，以前是卖农药的，直到2014年才开始流转土地，因为不会种田，前两年的效益并不好。这两年和公司签订合同，种植指定品种，每亩的净利润能达到400元。”俞志强以2018年为例，和公司签订合同，以每斤高于其他品种0.1元的价格种植“南粳9108”。见到俞志强，正值严冬农闲时。他介绍说，“南粳9108”这个品种的粮食不仅品质好产量还高，每亩产量约1400斤，这样2018年秋粮九十多万斤的稻谷，仅高于市场价0.1元这项“订单保护价”，就给我带来近10万元的可观收入。和俞志强一样，54岁的吕少平2018年也将他流转的800亩田种上了“南粳9108”。这位曾经是乡镇农技站聘用职工的他，自称没有手艺，不会瓦工也不会木工，2008年看别人“包田”也去“包田”。“那时候只是小面积地搞，从几十亩起步到现在的800亩。”他说，“老百姓种田就想挣两个钱，以前自己摸索种田，只想着把稻子收回家就行，根本不会想着科学种田。现在和公司签订合同，不仅可以得到技术指导，还能有高于市场价1毛钱的收益，当然肯跟着干了！”安徽光明槐祥集团公司总经理郭少祥说：“加1毛钱，农户有利，增产增收，也是通过这1毛钱优质优价引导农户自觉种植优质水稻品种，真正实现‘新品种，好品种，有人种’。对我们企业来说，也是这1毛钱，带来粮食品质提升，自然也就增效益。”巢湖市粮食局负责人介绍，巢湖鼓励粮食收购企业开展订单农业，优化市场收购。2018年，巢湖市粮食生产加工企业与种粮大户、农业合作社等新型农业经营主体签订粮食订单8.6万亩。例如，中化农业(巢湖)有限公司稻谷收购价在国家最低收购价基础上，每斤增加0.05元，安徽光明槐祥公司则以订单方式与农户签订种植1.2万亩南粳，回收价格每斤增加0.1元。订单的签订，增价的促动，从源头上让更多老百姓积极主动优化种植和品种结构。与种粮大户俞志强、吕少平一样，安徽省滁州市凤阳县小岗村的程夕兵耕种了近700亩土地，但是他的业态更为丰富。除了个人流转的430亩外，还代一公司种植262亩。2018年，他拿出100多亩种植新品种，上市时该品种单价1.7元/斤，远远高于国家粮食收购价1.26元/斤。程夕兵详细为记者算了笔账：新品种虽然每亩产量只有1000斤左右，要低于传统杂交稻每亩约1200斤的产量，但算总账一亩田增收200元左右，而且目前他正在试运行一个加工厂，生产的大米价格达到4.5元/斤，并获得市场认可，这样种优质稻的综合效应更多。他说：“2019年，我肯定多种优质稻。”程夕兵拿出手机，向记者展示他设计好的logo，并表示在打开市场后，将辐射带动更多农户种植品质更高的优质稻。近年来，我国粮食连年丰收，库存高企，但粮食供给结构性矛盾凸显。消费者已从“吃得饱”向“吃得好”转变升级，如何完善从田间到餐桌的粮食质量安全保障体系，在更高水平上保障国家粮食安全？自2017年起，我国在粮食流通领域适时启动了以粮食产后服务体系建设、质量检验监测体系建设和“中国好粮油”行动为重点的“优质粮食工程”。该工程到2020年的目标之一就是完善“优粮优价”的市场化粮食流通机制，引导粮食种植结构调整，形成“种粮农民种好粮、收储企业收好粮、加工企业产好粮、人民群众吃好粮”的新粮食流通体系。14日，在安徽省第十三届人民代表大会第二次会议上，安徽省省长李国英在政府工作报告中介绍，2018年安徽粮食总产达801.5亿斤，实现“十五年丰”，基本完成粮食生产功能区、重要农产品生产保护区划定，优质专用粮面积达1455万亩，稻渔综合种养面积160万亩。2019年，推进优质粮食工程，优化粮经比例，增加优质绿色重要农产品有效供给，新增稻渔综合种养面积100万亩。安徽是全国重要的商品粮生产基地，也是粮食品种齐全、调出粮食较多的省份，正常年份生产粮食4000万吨左右，年销调省外粮食1000万吨以上。安徽省粮食和物资储备局副局长许维彬介绍，安徽高度重视粮食产业发展，将“中国好粮油”行动计划纳入重点工作，列为省委省政府“五大发展”行动计划工作内容和考核项目，并积极支持粮油企业创新品牌产品，制定企业、行业和地方标准，争创企业品牌，鼓励地方创建地域品牌。
#江苏常州市人大常委会原副主任张东海接受审查调查	中新网1月15日电 据江苏省纪委监委消息，常州市人大常委会原副主任张东海涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。张东海简历张东海，男，汉族，1961年9月出生，1984年8月参加工作，1987年2月加入中国共产党。1999年5月任常州市建设委员会副主任；2001年5月任常州市建设局副局长；2001年8月任常州市规划局党组书记、局长；2008年2月任常州市钟楼区委书记、人大常委会主任；2010年12月任常州市高新区党工委副书记，新北区委副书记、区政府党组书记；2011年1月任常州市新北区副区长、代理区长；2011年7月任常州市高新区管委会主任，新北区区长；2012年10月任常州市高新区党工委书记、新北区委书记；2015年1月任常州市第十五届人大常委会副主任、常州高新区党工委书记、新北区委书记；2015年6月任常州市第十五届人大常委会副主任；2017年2月19日起，不再担任常州市人大常委会副主任。
#农业农村部：当前非洲猪瘟疫情没有流行蔓延	中新网1月15日电 据农业农村部网站消息，农业农村部近日通报称，截至2019年1月14日，曾有24个省份发生过家猪和野猪疫情，累计扑杀生猪91.6万头。目前，已有21个省份的77个疫区按规定解除封锁。疫情处于点状散发，没有流行蔓延。农业农村部新闻发言人广德福近日向媒体通报：8月份大陆部分省份发生非洲猪瘟疫情以来，各地各有关部门按照中央决策部署，充分发挥联防联控机制作用，严格开展疫情处置，强化关键防控措施落实，统筹做好疫病防控、猪肉市场供应等工作。截至2019年1月14日，曾有24个省份发生过家猪和野猪疫情，累计扑杀生猪91.6万头。目前，已有21个省份的77个疫区按规定解除封锁。疫情处于点状散发，没有流行蔓延。广德福表示，疫情发生后，农业农村部始终按照“及时、公开、透明”的通报原则，做好疫情发布工作，及时向世界动物卫生组织(OIE)等国际/区域组织、相关国家和地区进行了通报。世界动物卫生组织(OIE)成员都可以从OIE及时获得动物疫情信息。
#虹影推出首套少儿小说 赋予小主人公“重庆性格”	中新网北京1月15日电(记者 应妮)著名英籍华人女作家、诗人虹影的首套原创少儿奇幻小说“神奇少年桑桑”日前结集出版。事实上她写男孩桑桑也是在写自己，“我庆幸自己生在重庆，才能写出这样的故事来。”有媒体曾如是评价，“这个女人被命运选中尝尽人生苦难。终于在45岁的时候，命运赐给她一个女儿，并将对虹影的所有亏欠，都补偿在小女儿瑟珀身上——虹影是受人歧视的私生女，而瑟珀是父母亲真诚相爱的结晶；虹影出生在重庆的贫民窟，而瑟珀的父亲获得过英女王颁发的大英帝国骑士勋章，母亲是享誉世界的华人作家；虹影的童年受尽母亲的谩骂、父亲的叹息和兄姊的白眼，而瑟珀得到父母的宠爱和悉心培养。”在日前的分享会上，57岁的虹影现身，依然娇俏妩媚。一方水土养一方人，山城重庆长大的虹影认为自己骨子里就有一种江湖义气，血液里更有一种像江水一样摧不毁、击不倒的东西，贯穿自己生活的所有部分，这种性格是从母亲那里继承来的，是一种对家乡的记忆。作为创作者，虹影也将这种“重庆性格”带进了她的作品“神奇少年桑桑”系列里。“神奇少年桑桑”的故事发生在上世纪70年代，主人公——出身贫苦的男孩桑桑既要面对真实的世界、物质的匮乏，还有精神的饥饿和对爱的渴望，她写男孩桑桑其实也是在写自己。在这个神奇少年的所有性格里面，那种重庆的性格是最重要的，就像虹影所形容的那样：“他是非常江湖、非常个性的，同时也具有人性中的感恩、同情、宽恕、善良勇敢、正义担当等美好品质。”同时，虹影还表示：“在重庆这片江湖上居然有一个法国的建筑奥当兵营，有那么多的传奇的故事围绕着它，如果没有重庆，那我是创造不出来这些故事的。我特别幸运，因为我生长在重庆，所以我才能写出‘神奇少年桑桑’系列的五个故事。”“每个童话，都是写给那些想成长却不想长大的人。虹影的这个童话，是丢下她已经营建的文学世界，径自去水边再盖个小房子。”编剧史航曾这样评价。而作为“神奇少年桑桑”系列的编辑，蒲公英童书馆总编辑颜小鹂与现场读者分享了她第一次看到这个故事书稿时的感受，那些关于重庆的描写一下子带她回到了重庆。她说：“人的情感有一种穿透力，虹影有一种魔法，可以用简短的文字就能击垮你内心的堤坝。”在她眼中，虹影还是一个不辜负文字，也不辜负美食的人。这一点在其作品中有着最直观的体现。“虹影的作品里面我觉得都有味道，都有美食的味道。”虹影就像一个魔法师，她将自己的童年记忆、将老重庆的风貌味道、将那些口口相传的中国古老神话传说，以及已经消失的巴国文明融入到“神奇少年桑桑”系列的五部作品之中——《奥当女孩》《里娅传奇》《新月当空》《马兰花开》《彩虹之心》。(完)
#美军再度延长在美墨边境驻扎时间	新华社华盛顿1月14日电（记者孙丁　徐剑梅）美国国防部14日宣布，部署在美墨边境的美军驻扎时间将延长至今年9月30日。美国国防部当天晚间发声明说，国防部代理部长沙纳汉已同意延长国防部对国土安全部协助的时间，国防部正调整职能，从巩固边境口岸转变到实施移动监控、探测及在口岸间放置铁丝网等。去年10月底，美国防部宣布将向美墨边境派兵5200人协助边境执法人员应对中美洲移民潮、遏制非法入境行为等。去年12月初，时任国防部长马蒂斯批准将美军驻扎时间延至今年1月31日。依照美国法律，美军不得参与任何执法活动。据美国防部官员介绍，边境驻军承担修建帐篷、路障等辅助作用并提供运输、医疗等支持。美国总统特朗普日前多次表示，美国南部边境因非法入境行为等已出现“人道主义危机”，并要借此重申在美墨边境上修建边境隔离墙的诉求。国会民主党多次指责白宫夸大边境安全形势，并坚决拒绝为“造墙”拨款。白宫与民主党在边境墙问题上分歧尖锐导致双方就美国联邦政府部分机构的拨款问题僵持不下。自去年12月22日凌晨，约四分之一的联邦政府机构因运转资金耗尽陷入“停摆”，截至14日“停摆”已持续24天，继续刷新历史记录。
#中国科技创新为重大疾病治疗带来福祉	我国科技创新为重大疾病治疗带来福祉新华社北京1月15日电（记者王昆）“全球首个抗艾滋病长效融合抑制剂获批上市”“原创抗阿尔茨海默病新药进入上市申请”“首个植入式人工心脏临床试验成功，已救治9例终末期心衰患者。”……记者从科技部了解到，2018年，我国新药创制实现重大突破，科技改善民生福祉取得新进展。据科技部有关负责人介绍，我国成功开展国际首个全长牙髓再生的临床研究，国产正电子发射计算机断层显像/核磁共振成像仪（PET/MR）获批上市。国家临床医疗研究中心制定多项诊疗指南和技术规范，有力支撑诊疗水平和服务能力提升。2019年，科技部将加强新药和高端医疗器械等重大产品攻关，启动癌症、心脑血管和代谢性疾病等重大疾病防治研究重大项目。完善国家临床医学研究中心布局，组织开展大规模、多中心临床研究。同时，严格加强人类遗传资源管理和高等级病原微生物实验室建设审查。
#最新！北京已公告12个分区、新城规划	最新！北京已公告12个分区、新城规划，全在这儿了素有“京师之枕”之美称的昌平区，将构建枕山望城、绿水穿城、史话融城的特色风貌；高端产业聚集的亦庄新城将探索低密度发展模式。此前，房山、朝阳、顺义、门头沟、丰台、怀柔、大兴、平谷、石景山、海淀10个区的分区规划草案已向社会公告。1月14日和15日，又有亦庄新城和昌平区的规划草案公告。这一南一北两个区域的未来发展究竟如何？一起来找亮点。到2035年，初步建成具有全球影响力的全国科技创新中心和国际一流的科教新区；建成彰显文化自信与多元包容魅力的文化强区；“城市病”治理基本完成，城乡环境宜业宜居。空间结构上，构建“一轴一带一廊、两城一区多点”的发展格局。延续中轴线北延长线历史文脉，完善传统轴线空间秩序；激发北部山区生态文化带活力，推进绿色生态、文化传承与休闲旅游协同发展；强化七北路(至北清路)沿线协同创新发展走廊带动作用，促进区域创新产业协同发展；聚焦未来科学城，发挥“三城一区”主平台作用，强化科教引领，优化创新生态环境；做强昌平新城，促进新城功能提升，增强综合服务能力；全面优化提升“回天地区”公服水平和环境质量，坚决打好城市更新和社会治理攻坚战；提升多点(镇中心区)发展水平，实现全域平衡协调发展。生态建设方面，构建“一屏三楔七河多点”的全域生态格局。一屏为西部及北部山体生态屏障；三楔为连接西北部山区与东南部平原的三条大型生态廊道；七河为以温榆河、东沙河、北沙河、南沙河、孟祖河、蔺沟河、京密引水渠为主线的水系廊道；多点为风景名胜区、森林公园、郊野公园、湿地公园等为主体的生态节点和自然保护地。产业发展方面，高水平建设未来科学城，提升全球科技创新影响力；以沙河大学城为抓手，全面推进国际一流科教新区建设；落实中关村国家自主创新示范区战略，推进昌平区高端协同发展；发展特色服务业，打造昌平服务品牌。文化传承方面，精心保护明十三陵世界文化遗产“金名片”，构建以居庸关大道为主体的文化探访路，加强大运河文化带、长城文化带、西山永定河文化带的保护利用，建设大运河源头遗址(白浮泉)公园。城市风貌方面，构建枕山望城、绿水穿城、史话融城的特色风貌。以燕山、太行山为屏障，保护“重山青翠拥御枕”的山势格局；以温榆河为骨架，形成“百里平川绕清流”的空间意蕴；以居庸关大道、京张铁路为依托，展现“城脉绵延临官道”的传统城镇格局；严格控制中轴线北延长线的空间秩序，展示传统营城文化精髓，延续“中轴纵贯通古今”的历史脉络。即日起， 市民可登录市规划自然资源委官网、昌平区人民政府网站，查看网络公告内容留下意见建议，或将意见以邮件形式发送至电子邮箱：chpghj@bjgtw.gov.cn">chpghj@bjgtw.gov.cn">chpghj@bjgtw.gov.cn。现场公告将于近期在昌平区体育馆(昌平区南环西路1号)一层北侧展厅对社会公众公开免费展示。新城亦庄新城定位为具有全球影响力的创新型产业集群和科技服务中心、首都东南部区域创新发展协同区、战略性新兴产业基地及制造业转型升级示范区、宜居宜业绿色新城。在城市规模中，亦庄新城规划不仅设置了常住人口和城乡建设用地的指标，还针对区域特点，设置了就业人口的指标。到2035年，就业人口65万人。未来，亦庄新城将形成“一主、两辅、多组团”的空间结构。其中，“一主”是高精尖发展核心区，“两辅”是生活服务配套区、科技服务配套区，“多组团”则是包括金桥科技产业基地、长子营产业园、青云店产业园等在内的先进制造业功能组团。职住均衡是亦庄新城规划的重要目标。亦庄新城将建立住房供应体系，让蓝领工人有保障，中端人才有支持，高端人才有市场。其中，包括单身蓝领公寓、人才公租房、单身白领公寓、配套租赁房等租赁类住房，及共有产权房、高端商品房、普通商品房、定向销售商品房等产权类住房。亦庄新城将探索“低密度”发展模式，延续“碧水穿城、林苑环绕”的历史生态格局，建成“森林绕城，水绿贯城”的生态示范区，打造“疏密有致、点轴串联”的空间韵律。即日起，市民可登录北京市规划和自然资源委员会官网、北京经济技术开发区管理委员会网站，查看网络公告内容并留下意见建议，或将意见以邮件形式发送至电子邮箱：jkqfqgh@163.com">jkqfqgh@163.com">jkqfqgh@163.com">jkqfqgh@163.com">jkqfqgh@163.com">jkqfqgh@163.com。记者：陈雪柠孙云柯制图：康剑
#记者观察：“中国元素”影片闪亮2018年北美票房 	新华社洛杉矶1月14日电 记者观察：“中国元素”影片闪亮2018年北美票房新华社记者高山回眸2018年北美票房，一些含有大量“中国元素”的影片引人注目。这些影片或是票房大获成功，经济效益突出，全年有5周的北美周末票房榜冠军为“中国元素”影片；或是内容对华客观友好，社会效益明显，例如给人留下深刻印象的中美合拍纪录片《善良的天使》和《女孩与影像》等。它们为中国电影“走出去”，尤其是立足北美这样的发达国家市场提供了经验、开拓了思路。合拍片也能登顶北美票房榜合拍片是中国电影“走出去”的重要方式之一。今年的中美合拍片《巨齿鲨》一鸣惊人，首映周末登顶北美周末票房榜，北美票房入账超过1.45亿美元，全球票房入账超过5.3亿美元，成为有史以来票房收入最高的中美合拍片。《巨齿鲨》由中国引力影视投资有限公司和美国华纳兄弟影片公司联合出品发行，李冰冰等领衔主演。《巨齿鲨》制片人贝尔·埃弗里对新华社记者说，作为一部结合中美两国文化元素的合拍电影，其成功的关键是体现对彼此文化的尊重和理解。媒体分析指出，《巨齿鲨》成功地把“中国元素”“鲨鱼元素”和“科幻元素”相结合，而不是突兀或割裂地呈现某一单一元素。美国制片人协会中国事务部部长伊丽莎白·黛儿说：“此前一些合拍片的失败主要在于它们没能打动不同文化的观众。随着中美两国电影交流的扩大和加深，如今合拍片在文化融合方面汲取了经验，取得了很大进步。”她认为，中国电影在过去10年的进步让好莱坞惊讶，但还有提升的空间，尤其是在对电影故事的理解和掌控方面，提高讲故事的能力将使中国电影吸引更多美国观众。“亚洲面孔”也能吸引北美观众2018年北美“现象级”影片《摘金奇缘》由美国华纳兄弟影片公司发行，中国星光文化娱乐集团不仅是投资方之一，华裔导演朱浩伟也是其签约导演。影片充满“中国元素”：改编自华裔作家关凯文有关华裔生活的小说，由华裔导演执导，杨紫琼等华裔演员参演。《摘金奇缘》这部主要演员阵容为亚裔的影片成本只有3000万美元，却在全球票房入账超过2.38亿美元，其中北美入账高达1.74亿美元。北美影院观众评分也达到“A”级，首周末观众中41%为白人，超过占38%的亚裔。美国媒体评论认为，《摘金奇缘》大火证明，亚洲文化一样可以吸引美国主流社会，好莱坞以后将更有兴趣去拍摄亚洲题材影片。同时，对亚洲文化兴趣的提升将为未来中美电影扩大合作开辟新的空间。美国康姆斯科分析公司的电影专家保罗·德加拉贝迪安对新华社记者表示，含有“中国元素”的电影进入今年北美最成功影片行列，是东西方电影人共同努力的成果。把东西方文化有机融合、以更动人的故事和国际化的主题来吸引不同文化背景的观众是重要原因。好莱坞也能讲“中国好故事”不断壮大的中国市场正在逐渐改变好莱坞对中国的态度。在与中国日益紧密的联系中，好莱坞也对中国有了更多认识，一些好莱坞公司和人士愿意以更积极和正面的态度来看待中国，看待中美关系。他们的作品也体现出了这种态度。今年北美有两部纪录片给人留下深刻印象，分别是普通人如何看待中美关系的合拍纪录片《善良的天使》以及记录南京大屠杀幸存者生活的纪录片《女孩与影像》。两部影片的导演都是奥斯卡奖获得者，他们更熟悉西方受众心理，作品对观众更有感染力和说服力，堪称中美电影界交流的成功典范。这种持续深入的中美电影交流一方面让好莱坞人士更了解中国，一方面也有利于中国自身电影人才的培养和提高。迪士尼影业(中国)总经理徐隆立对新华社记者说，迪士尼重视对中国本土人才敞开大门，“并致力于把最好的中国故事带到全球舞台上”。迪士尼目前正拍摄《花木兰》真人版影片，“十分期待让这个独立的中国女性形象走向全球”。《善良的天使》制片人威廉·蒙代尔说，中国几十年来的发展使美国观众对中国产生了越来越大的兴趣，这是“中国元素”影片在美国获得成功的重要原因，“中国电影界也必将逐步走出自己的路”。
#警方破获多起民族资产解冻类诈骗案 冻结赃款273万元	中国警方破获多起民族资产解冻类诈骗案件 冻结涉案赃款273万元中新社北京1月15日电 (记者 张子扬)中国公安部刑侦局副局长陈士渠15日在北京说，近期，针对民族资产解冻类诈骗活动有所反弹的态势，公安部指挥北京、广东、辽宁等地公安机关先后侦破“精准扶贫”“北斗共享联盟”“中国梦想起航基金会”等民族资产解冻类诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人36人，冻结涉案赃款273万元(人民币，下同)。公安部当日在北京召开新闻发布会，陈士渠向媒体介绍公安机关严厉打击民族资产解冻类诈骗活动的成效。陈士渠表示，近年来，一些民族资产解冻类诈骗犯罪团伙打着党中央、国务院旗号，伪造公文、证件、印章，以民族资产解冻、政府扶贫、慈善活动等名义，引诱大量不明真相的群众加入所谓的各类“基金会”和“项目”，巧立名目骗取钱财，严重侵害民众财产权益。一直以来，公安部对此高度重视，部署全国公安机关持续开展打击行动，破获了一大批案件，抓获了一大批犯罪分子。陈士渠介绍，民族资产解冻类诈骗活动具有以下特点：诈骗手法多，参与门槛低，以交几元、几十元、几百元就能获得数万元、数十万甚至数百万元的回报，以此吸引受害人参与从而骗钱，极具诱惑性；通过建立微信群发布消息、吸收人员，裂变式发展下线，参与人员多，蔓延速度快；诈骗的对象比较特定，以中老年群体为主，受害人容易被犯罪分子“洗脑”控制，社会危害大，严重影响社会治安稳定。陈士渠表示，全国公安机关将继续保持对此类犯罪的高压严打态势，密切关注犯罪形势，深入开展犯罪重点地区的综合整治和源头治理工作，严惩幕后组织者、操纵者。同时，公安机关提醒民众，要认真甄别网络上和微信群里的各类所谓基金会、项目、APP等，切实提高警惕，增强防范意识，严防民族资产解冻类诈骗，避免上当受骗遭受财产损失和被犯罪分子利用成为诈骗工具。(完)
#多家航空推机票退改签新规 不想被“坑”要这样退票	多家航空公司推机票退改签新规不想被“坑”机票要这样退在网上平台预订的机票也可以在航空公司的官方预订渠道退票了。自从去年7月民航局发布机票退改签新政以来，针对此前普遍存在的特价机票不得退改签、退票费高于票价的情况，不少航空公司推出了新的退改签阶梯费率收费标准。根据民航局此前对外公布的消息，目前国内所有的50家客运航空公司均已提交机票退改签整改报告，绝大多数航空公司均对现行的退改签手续费标准进行了修改，其中包括东航、上航、厦航、春秋航空以及最新宣布在今年1月1日起执行机票退改签阶梯费率的深圳航空。马上就要进入寒假和春节出游高峰期，如果淘到折扣机票又因故不能出行的话，就更要了解一下航空公司的机票退改签最新规定，以免荷包蒙受损失。文/广州日报全媒体记者 陈薇薇调查：退改签新规推出以来多家航司修改机票退改签“阶梯费率”去年7月份，针对机票退改签费用市场规定混乱以及曾经屡次出现的退改签费用比机票本身还贵等现象，民航局出台了《关于改进民航票务服务工作的通知》(以下简称《通知》)，明确要求航空公司制定机票退改签收费“阶梯费率”，不能简单规定特价机票一律不得退改签，在线旅行社平台(OTA平台)、销售代理企业严禁在退改签收费标准之外向旅客加收额外费用等。其中，机票退改签收费的“阶梯费率”备受关注，根据民航局要求，航空公司需根据不同票价水平和时间节点等，设定合理的梯次收费标准，更不能简单规定特价机票一律不得退改签。《通知》出台以来，根据民航局和国资委在去年11月回答网民关于“机票退改签费过高、退票规则不合理”的留言时公开回复的消息，国内所有50家客运航空公司均已提交整改报告，在明码标价方面，所有航空公司在官网、APP渠道对实际执行的航线运价、客票退改签收费标准在内的相关规则均有准确显著的展示，在阶梯收费方面，绝大多数航空公司均表示对现行的退改签手续费标准进行修改，将现行起飞2小时前后两档时间节点改为多档时间节点，特价票也可有条件改期或退票。记者了解到，自《通知》出台以来，已有航空公司公开发布公告修改国内机票退改签阶梯费率。东方航空和上海航空从去年9月4日起已调整国内运价使用规则，退改实行“阶梯费率”，将原先两档退改标准调整为四档，并结合不同舱位等级合理设定客票退改收费“阶梯费率”。去年11月，厦门航空也将退改签标准按照“起飞时间2小时前(含2小时)”“起飞时间前2小时内(不含2小时)及航班起飞后”两个时间节点，修改为四档时间标准，并根据不同时间节点和票价水平，制定相应的阶梯收费费率，阶梯收费率从免费到90%不等。春秋航空则已从去年10月放宽国内航线特价机票退改签限制，起飞前2小时以外皆可退改，在低成本航空方面，这样的规定已经算是非常宽松灵活了。深圳航空从今年1月起取消特价机票不得退票的规定，实行四档的阶梯费率退改新规。对策：退改签新规下 机票如何退改才划算？即便目前并不是所有50家国内航空公司都实行新的阶梯费率的新规定，乘客如果退改签机票，依然可以好好“算计”，把可能的损失降到最低。这些妙计，或许对近期计划出游的你有用。贴士1：掐准时间点 7日前退改签最省钱以目前已经公布“阶梯费率”退改标准的航空公司为例，比如厦门航空采用的是四档“阶梯费率”标准，即“航班起飞前168小时(7天)”“起飞前168小时(7天)至48小时”“起飞前48小时至4小时”及“起飞前4小时内与起飞后”四个时间点，并根据不同时间节点和票价水平，有相应的阶梯费率，从免费到90%不等。因此，如果要最大程度地收回机票成本，若在航班起飞前7天选择退票，无论购买什么舱位、什么折扣的机票，至少能收回票面价格的80%，甚至高舱位还可以免费退票。若在起飞前4小时内与起飞后选择退票，那么损失是最大的。贴士2：不妨买优惠的商务舱退改签规定更宽松若想省钱，还要注意一下航空公司对于特别舱位的退改签规定。一般来说，商务舱的退票规定会比经济舱更宽松，如果预订机票的时候不确定是否需要退改签，且商务舱有特价，价格可以接受的话，不妨预订商务舱，在退改签时可以减少一点损失。贴士3：将机票改成Open票一年内可使用一般来说，退票比改签的手续费要高。如果当时确实无法成行，未来还可能再出行，那么可以考虑联系出票方把机票改成Open票，一般Open票一年有效，如果接下来的日子有出行需求，只需要支付一点手续费就可以了。比如南航的国内Open票在有效期内再使用时，只需要每次付50元手续费即可，当然前提是有同等舱位的机票可以改签。贴士4：妙用航空公司全渠道退改签平台在民航局此前的公开回复中，特别说明了航空公司新推出的便利措施，即大部分航空公司的官网、APP均实现全渠道客票改期和退票功能，有些还上线了极速退票功能。对于有退改签需求的乘客来说，这项功能是非常方便的。以往购买机票，通常都是遵循“哪里购买哪里退改”的原则，也就是说，如果你在代理处购买机票后，需要退改签，就要在该代理处办理退改签手续，在OTA网上预订，也要找OTA退改签。那么，就会遇到一个问题，退改签就要遵循代理制定的退改签规则，或许在这之中代理平台就会多收取退改签手续费。在航空公司推出“无论哪里购买，均可官方退改”的政策之后，乘客也可以通过航空公司的官方渠道，自行操作退改签了。以南航为例，南航规定“无论是在机票代售点、还是第三方平台购买的南航784票号的国内机票，都能在南航APP和微信退票、改期”，只要上南航的官方预订渠道，如网站、App、微信提交需求，就可以全自动化处理，能做到“退票秒到账、改期秒处理”。
#俄再发燃气爆炸事故 政府将规范住宅燃气使用要求	中新网1月15日电 据俄罗斯卫星网15日报道，俄罗斯近期内发生两起居民楼燃气爆炸事故，俄罗斯副总理维塔利•穆特科的新闻处发表消息称，短期内将修订现行的住宅燃气设备使用规范和要求。1月14日上午，俄罗斯沙赫特市一座楼房九层一户住房内发生燃气爆炸，造成16户住房损坏，2人死亡，3人下落不明。2018年12月31日在马格尼托戈尔斯克市也发生了类似悲剧，当时有39人死亡。俄总理梅德韦杰夫在沙赫特市发生燃气爆炸事故后表示，务必分析燃气供应领域的总体情况和规范性文件，并将该工作委派给了穆特科。穆特科的新闻处表示：“俄政府责成负责监管燃气设备安装和使用的部门，研究住宅燃气使用相关事故的综合预防措施，短期内将修订现行规范和要求，并制定立法完善计划。”
#铁路公安局：去年12月至今抓获票贩子2558人	中新社北京1月15日电 (记者 张子扬)铁路公安局副局长白少强15日在北京表示，从去年12月起，全国铁路警方破获倒票案件2378起，抓获票贩子2558人，缴获车票29449张、假火车票48804张，有效遏制了倒票活动；破获各类刑事案件774起、抓获犯罪嫌疑人689名，打掉犯罪团伙12个，抓获网上逃犯5000余名。公安部当日在北京召开新闻发布会，通报铁路公安机关2019年春运安保工作有关情况和公安机关严厉打击民族资产解冻类诈骗活动成效。白少强向媒体透露上述数字。白少强说，从去年12月起，作为春运安保“出击阶段”，提早发起“高铁和旅客安全保卫战役”、打击倒票“猎鹰-2019战役”“冬季治安整治战役”“公共安全隐患清剿战役”，为进入春运安保“决战阶段”打下坚实基础。白少强介绍，前一阶段工作取得明显成效，集中整治治安安全隐患2000余起，高铁治安持续稳定。铁路站、车未发生恶性抢劫、抢夺案件；查处霸座、扒阻车门等各类扰序违法行为3000余起，行政拘留500余人，净化了站车治安环境；排查发现站车公共安全隐患问题5632件、当场整改4584件，临时查封13处，行政警告115起、行政处罚1029起，杜绝了火灾和公共安全事故。(完)
#北京世园会百个室外展园建设顺利推进 	新华社北京1月15日电(记者魏梦佳)2019年中国北京世界园艺博览会即将迎来倒计时100天。记者从北京世园局了解到，截至目前，北京世园会100个室内、室外展园建设进展顺利，已完成任务量超过七成。北京世园会的室外展园包括41个国际展园、34个国内省区市展园和25个科研院所及企业展园。北京世园局招展一部部长焦彧童介绍，此次展会期间，有80多个国家和国际组织将在室外41个国际展园参展，展现各国园艺文化特色。目前，41个国际展园中有30多个已基本建成，其余仍在紧张施工中。预计全部展园建设工作将于3月底完成。焦彧童表示：“各国都对北京世园会很重视，不仅把北京世园会当成是展示本国园艺最新成果的平台，还作为推荐本国文化特别是旅游资源的窗口，同时也希望加强与中国在园艺和农业领域合作交流。”34个国内展园的建设也在加快。北京世园局招展二部副部长李扬介绍，目前已有29个展园的主体工程建设基本完成，还有5家正在抓紧施工，预计至3月中下旬，展园各种植物景观、园艺小品等就会全部布展完成。“世园会期间，游客不仅可以欣赏我国各地区不同的园林景观，还可观赏具有地方特色的建筑，参加系列文化活动等。”记者在北京世园会园区看到，尽管天气寒冷，在多个展园，仍有施工人员在进行机电安装、地面铺装等工作，一些地方树种已陆续运入园中。日本馆、德国馆、巴基斯坦馆、泰国馆等国际展园已基本建成，而一些具有中国地方特色的展园也已风采初绽，例如，体现山水文化的浙江园、体现“徽风古韵”的安徽园、极具地方建筑特色的云南园等。
#科普：非洲猪瘟如何传向全球和来到中国 	新华社北京1月15日电 2018年8月以来，中国多地出现非洲猪瘟疫情，给养殖户造成巨大经济损失。非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒(ASFV)感染家猪和野猪引起的一种传染病，这种病毒“名副其实”诞生于非洲，它如何传向全球，又是如何来到中国的？非洲猪瘟病毒最早出现在撒哈拉以南非洲。1921年，非洲猪瘟在非洲肯尼亚首次被报告，追溯性研究发现1907年肯尼亚就出现过非洲猪瘟疫情。最初，非洲猪瘟病毒的主要宿主是非洲野猪和疣猪，以吸食野猪血液为生的蜱虫成为传播媒介。因为成年野猪很少因感染而死，非洲猪瘟开始没有引起足够警惕。但后来在非洲从事养猪业的人们发现，家猪对这种病毒的抵抗力不如野猪，一旦感染，无论幼崽还是成年，都会出现内脏器官出血等症状，死亡率很高，并且传播特别迅速，养猪场损失惨重。相当长时间内，撒哈拉沙漠阻挡了非洲猪瘟向北传播。但20世纪中叶后，随着各大洲人员贸易往来愈发频繁，该病毒开始在欧洲、美洲和亚洲蔓延。非洲猪瘟病毒能“全球旅行”的一个原因是，它能在非高温条件下长期存活，譬如在冷冻肉中可存活数年，在半熟肉及未经高温烧煮的火腿或香肠中存活约半年。1957年，一趟航班从非洲安哥拉飞往欧洲葡萄牙，飞机上残余的猪肉制品被当成泔水，送往葡萄牙一家养猪场。这被认为是当年葡萄牙出现非洲猪瘟疫情的源头。这是非洲猪瘟首次登陆欧洲，此后，西班牙、法国、意大利、比利时、荷兰等国均出现过疫情。在美洲，古巴1971年出现非洲猪瘟疫情。有报道说，当时有旅客携带未经检疫的香肠入境古巴，成为非洲猪瘟在当地暴发的源头。这波疫情让古巴损失惨重，全国共扑杀约50万头猪。随后，巴西、海地等美洲国家也出现了非洲猪瘟疫情。2007年，非洲猪瘟传入高加索地区。当年6月，格鲁吉亚卫生部门首次报告发现非洲猪瘟，源头可能是流入境内的被污染猪肉制品。随后，俄罗斯、乌克兰等国也出现疫情。目前，全球已有60多个国家和地区报告过非洲猪瘟疫情。2018年8月，中国首次报告非洲猪瘟。据中国动物卫生与流行病学中心副主任黄保续介绍，分子流行病学研究表明，传入中国的非洲猪瘟病毒属基因Ⅱ型，与格鲁吉亚、俄罗斯、波兰公布的毒株全基因组序列同源性为99.95%左右。黄保续说：“通常非洲猪瘟跨国境传入的途径主要有四类：一是生猪及其产品国际贸易和走私，二是国际旅客携带的猪肉及其产品，三是国际运输工具上的餐厨剩余物，四是野猪迁徙。”黄保续认为，非洲猪瘟传入中国的可能途径也是上述几类。他指出：“我国与发生非洲猪瘟国家人员交流、货物贸易往来频繁；猪肉价格高于周边国家，走私活动屡打不绝；边境地区野猪数量和种群密度持续增加。”全球来看，非洲猪瘟病毒在2018年较为活跃，俄罗斯、罗马尼亚、波兰等20多个国家报告了5800多起疫情。2019年伊始，蒙古国又在1月14日发布消息说，该国有4省份出现非洲猪瘟疫情，已采取紧急措施。非洲猪瘟肆虐，猪肉还能吃吗？喜欢吃猪肉的人们可以放心，非洲猪瘟不是人畜共患病，该病毒不会感染人类。非洲猪瘟病毒对高温敏感，在处理猪肉产品时采取高温消毒等措施，有助于防控非洲猪瘟。
#社区团购能成为“下一个风口”吗	社区团购能成为“下一个风口”吗□ 祝 伟最近一段时间，社区团购成为资本竞相布局的“下一个风口”。数据显示，2018年下半年以来，已有20多家社区团购平台获得资本的青睐，融资额近40亿元。同时，传统电商巨头也相继加入这一赛道。比如，苏宁宣布2019年1月正式上线社区拼团服务，并在全国招募10万个团长，京东、永辉等也加大了对这一业务的投入。传统电商增长乏力之际，社区团购能够异军突起，本质上靠的是渠道创新。去年6月，埃森哲发布的《中国消费者洞察报告》显示，在互联网时代，人们购物的社交化特征越来越明显。近九成消费者有自己的兴趣圈子，多数消费者表示兴趣圈子会影响他们的购买决策，而在社交应用中，受分享刺激而购物、冲动购买增加的消费者占到四成以上，蕴含着巨大的消费流量。面对消费场景的变化，新的市场机会属于那些能持续激活创新基因的人。过去，无论是对于实体门店还是传统电商来说，先采购商品形成存货，再围绕确定性的库存开拓销售渠道，找到一个个不确定的消费者，经过诸多中间环节，库存才能最终抵达消费者。而社区团购的最大创新是以熟人社交为纽带，通过“社交+拼团”的模式，让商品主动呈现给消费者，社区居民通过线上下单参与团购，平台招募团长进行管理和商品分发，实现了先汇集当下消费者的实际需求，再去生产和匹配更好、更精准的商品。这种“轻资产”的特征，不仅省去了房租、人力等成本，同时因为采用预售模式，能够以销定采，脱离了中间环节的桎梏，有效降低了平台的仓储、运营成本。更为重要的是，对于消费者而言，在小区内部的熟人社会中，邻里之间信任程度较高，根据信任关系、口碑传播进行的推荐和分享，也在一定程度上帮助消费者降低商品选择的难度。正是这些经营模式上的创新，重塑了电商传统的线下渠道和流量变现方式。然而，对于任何行业而言，仅有模式的创新，并不足以赢得未来。几年之前，当网络团购兴起之时，也曾呈现短暂的繁荣。但经历市场的大浪淘沙之后，整个行业暴露出商品歧视、服务歧视、霸王条款等问题，如今大部分企业早已退出、破产，胜出的仅有寥寥几个。这也启示今天社区团购赛道上的竞争者，资本比拼的上半场结束，企业创新的下半场才刚刚开始。在规模快速扩张的过程中，必须扎扎实实做好产品和供应链的精细化运营，提高准入标准、提升消费体验、验证盈利模式，持续进行产品和服务创新。让“资本的风口”成为“创新的风口”，整个行业才能走得更稳更远。同时，作为建立在人际交往之上的消费模式，社区团购平台应吸取网络团购昙花一现的历史教训，不能因为追求短期利益，走入依靠佣金和利益驱动分享的歧途，而要守住基于信任、口碑来进行商品推荐和分享的初心，探索建立一种真正良性的口碑和社交分享机制。在这些方面，成熟的、领跑的企业尤应如此。如果偏离了初心、走错了方向，电商行业创新的活力以及整个互联网产业的发展生态，都将为此埋单。祝 伟
#澳大利亚成最大天然气出口国	澳大利亚成最大天然气出口国本报堪培拉电 记者翁东辉报道：澳大利亚能源咨询公司“能源调查”日前公布的数据显示，2018年澳大利亚液化天然气出口增长23%，出口总量达到创纪录的6950万吨，出口收入将增长68%，约为433亿澳元。报告认为，随着澳大利亚西北部大型液化天然气项目建成投产，2019年澳液化天然气出口还将进一步强劲增长。液化天然气是澳主要出口创汇商品之一，仅次于煤和铁矿石。目前，澳大利亚已经超越卡塔尔成为世界最大液化天然气出口国，同时也是中国最大的液化天然气供应国。截至2018年11月份，中国46%的液化天然气进口来自澳大利亚，中国市场庞大的能源需求刺激了澳扩大液化天然气投资和出口。澳大利亚天然气开发潜力巨大，近年来液化天然气开发掀起热潮，海内外资金投入已经超过2000亿美元。2018年底，位于达尔文的两个液化天然气开采项目耗资450亿美元投产，其今后两年产量将大幅提升。澳东部产气地区由于受到国内能源供应紧张影响，而且产量远低于产能，出口量增长不大。翁东辉
#交通部发布公共汽车应急规范 新增方向盘被抢处置流程	中新网1月15日电 1月15日，交通部官方网站发布了多项交通运输行业标准修改情况，其中，《城市公共汽电车应急处置基本操作规程》增加了遇乘客威胁、袭击或抢夺方向盘等事件相关条款。在上述条款中，针对车辆方向盘被抢夺事件提出了一系列操作规程。包括遇乘客威胁、袭击或抢夺方向盘等事件，应立即靠边停车，拨打“110”电话报警，向运营单位报告，当事人强行逃逸时，驾驶员应注意观察其体貌特征及逃跑方向，向公安机关提供侦破线索。现场处置过程中，应听从公安机关指挥。
#天津市市长：探索京津冀异地就医门诊联网直接结算	中新网天津1月15日电 (记者 张道正)天津市市长张国清14日表示，2019年，天津将积极主动推进京津冀协同发展，加快“通武廊”一体化改革，探索京津冀异地就医门诊联网直接结算。天津市第十七届人民代表大会第二次会议14日开幕。张国清作《政府工作报告》时介绍，过去一年，天津全力落实京津冀协同发展重大国家战略，主动服务雄安新区建设发展，着力推进产业协同、创新协同、体制机制协同、环保协同、基础设施建设协同等“五个协同”。天津积极承接北京非首都功能疏解，滨海—中关村科技园呈现集聚发展态势，累计注册企业941家，京津合作示范区、宝坻京津中关村科技城、武清京津产业新城等承接平台建设进一步提速，一批总部机构和优质项目落户。张国清称，津雄城际已纳入国家规划。京滨、京唐铁路加快建设，天津至北京新机场联络线前期工作加速推进，4条高铁通道联通京津双城的交通格局正在形成。对来津北京牌照小型、微型客车限行实行同城化管理，京津冀交通“一卡通”覆盖全部公交和地铁线路。天津港大港港区10万吨级航道建成使用，天津机场旅客吞吐量达到2360万人次，增长12.3%，航运服务中心正式运营。京津冀区域大气、水、土壤协同治理不断深化，实现了规划、标准、监测和重污染天气应急响应“四个统一”，引滦入津上下游横向生态补偿机制进一步完善；科技成果展示交易线上平台建成运营，京津冀大数据综合试验区、西青电子城等项目进展顺利。天津与京冀联合组建了一批创新联盟，协同开展了一批重大技术创新项目。张国清说，通武廊“小京津冀”60项合作协议和12项重点工程加快实施，三地医疗机构临床检验结果互认、医学影像检查资料共享全面深化。实施高层次人才服务绿卡制度，实现了人才职称资格互认互准。张国清表示，天津今年将积极主动推进京津冀协同发展，积极承接北京非首都功能，高效推动重点领域协同，开工建设天津至北京新机场联络线，继续推动津冀港口合作，加快“无水港”转型升级。(完)
#数字转型 降本增效 佛山搭建智能货运平台	数字转型 降本增效 佛山搭建智能货运平台本报记者 庞彩霞近日，广东省佛山市交通运输局与广东中经汇通公司合作搭建的佛山智能货运平台——“中经行运”正式启动，成为货运物流业与新一代信息技术深入融合的智能平台。此次合作，交通运输部门将为智能货运平台提供合法的车源数据，中经汇通负责平台的具体开发、市场化运营和推广工作。据介绍，该平台是佛山市交通运输部门推进供给侧结构性改革、促进物流业降本增效的重要举措。“平台上线后，将改变当前货物运输的供需矛盾，提升货运企业运营效率，有利于降低货运企业成本，提高经营效益。”中经汇通公司负责人表示。据了解，中经汇通是一家集物流、资金流和信息流于一体的创新型服务企业，是交通运输政企合作智能货运的试点平台。除联通货运物流各方、实现货主的发货需求与货车运力对接速配、减少货运物流成本外，该平台还将提供货运创新等配套服务，解决货运供需双方的难题。“目前，市场上的货与车匹配效率不高，智能化程度偏低，物流成本过高。以技术和模式创新推动货运业转型升级迫在眉睫。”在佛山市交通运输局党组书记、局长曾阳春看来，佛山智能货运平台的建立，将加快推进货物运输市场的转型升级，促进佛山市商贸流通实现数字经济转化。截至2018年底，佛山市在册营运货车约4.2万辆、总吨位42.8万吨，货运业户1.5万家，运输企业4730家，运输企业车辆数为2.97万辆，占车辆总数的70.4%。业内专家分析，佛山智能货运平台将在货物运输、现代物流、商贸流通等领域培育出新的经济增长点，成为佛山制造业经济转型以及大湾区数字化经济向高质量发展的新动能。庞彩霞
#沈阳故宫推出新春礼包 乾隆御笔对联首入民间	中新社沈阳1月15日电 (韩宏)沈阳故宫博物馆15日正式开始售出“万福之源”新春大礼包，其中清代乾隆皇帝御笔亲书的对联、福字，近400年来首次从宫内走向民间。沈阳故宫博物馆文化创意产业部主任苏阳表示，这是该博物馆有史以来第一次推出新春大礼包，希望以该文创产品为载体，为民众带来吉祥、如意的美好新春祝福。据介绍，礼包中共包含对联、门神、福字、剪纸窗花、红包五项年礼，仅印制2000套。其中，对联“福凝东海增芝算祥拥西池长鹤龄”的原版悬挂于沈阳故宫颐和殿西壁，为乾隆皇帝御书联，以祈福母亲能够长寿。横批为“鸿运景福”四个字，同样为乾隆皇帝手书，寓意大福大运之意。福字与横批“鸿运景福”中的“福”字同一出处。同时，该礼包中的两位门神取自宫廷中专用门上辟邪、祈福装饰物—清将军门神，原藏于沈阳故宫，第一次走出宫墙守卫百姓家门。还有“五福”红包，分别是福、禄、寿、喜、财，纹饰细节都来自清宫中的宝物，分别具有不同的美好寓意。苏阳说，作为沈阳故宫史上第一款新春大礼包，包装盒也得到精心设计，盒盖上嵌有一枚纪念币，文字取自孝庄文皇后寝宫“永福宫”门额之上，有福寿长久、永享幸福之意。据介绍，此次新春大礼包已通过网络线上预售的方式进行推广，以扩大沈阳故宫品牌的影响力和传播力，让博物馆走入大众生活。(完)
#NBA球队实力榜：多伦多猛龙领跑 勇士升至第4	中新网客户端1月15日电 美职篮球队实力榜15日更新，处于连胜之中的多伦多猛龙位居榜首，雄鹿、掘金紧随其后。凭借上周表现，卫冕冠军金州勇士升至实力榜第4，本周他们还有可能迎回全明星中锋考辛斯。多伦多猛龙上周排名第3，一波连胜使北境之王升至榜首。莱昂纳德似乎不可阻挡，除了防守与得分，场均助攻偏少的他在过去5场比赛里送出了26次助攻，这样的表现将帮助他MVP的竞争中获取更多选票。金州勇士从第8升回第4，水花兄弟在过去一周有杰出表现。克莱-汤普森在对阵尼克斯的比赛中砍下43分，5天之后库里在对阵独行侠的比赛中砍下48分，之间他们在对阵公牛的比赛中双双砍下30+，全场有效命中率达到67.4%。具体排名为：1-5：猛龙、雄鹿、掘金、勇士、马刺；6-10：火箭、步行者、雷霆、开拓者、凯尔特人；11-15：76人、爵士、快船、国王、热火；16-20：篮网、森林狼、湖人、独行侠、鹈鹕；21-25：魔术、奇才、灰熊、活塞、黄蜂；26-30：老鹰、太阳、公牛、尼克斯、骑士。
#系列报道：世界领先的强磁场中国人这样建	世界领先的强磁场 中国人这样建　　——走进国家脉冲强磁场科学中心系列报道之二本报记者 高 博　刘志伟2018年12月初，武汉国家脉冲强磁场科学中心，一次次电磁风暴的袭击，让物质被迫吐露不为人知的秘密。最先进的电源、磁体和控制系统，打造了这一世界顶尖水平的强磁场装置。“磁场与电流成正比，而磁体承受的力和热，与磁场的平方成正比。所以越往上走越难。就好像百米跑从9.9秒提高到9.8秒那样难。”国家脉冲强磁场科学中心主任李亮说。“美国从70T（特斯拉）到90T走了20年，德国用了15年，中国则是4年。”李亮说。线圈使用寿命超出国际同行近1倍1820年，丹麦人奥斯特无意间发现，导线通电，附近的小磁针会跳动。从此，人们一直在用通电线圈来制造磁场。瞬间强电流产生的几毫秒时间的强磁场，叫做脉冲强磁场，它比稳态磁场更高。国家脉冲强磁场科学中心的研究人员告诉我们：他们用小指头粗细的导线，绕成线圈，接上2.5万伏特的电压，流过4万安培的瞬间电流，就可以产生几十T的脉冲磁场。但通电线圈会被磁体内部应力拉长和压扁。李亮说，他们的线圈承受的应力，是“蛟龙”号在7000米海底面临压强的50倍。而且磁体在放电过程中会产生巨大热量，线圈泡于液氮以降温；通电瞬间零下200摄氏度的液氮砰地蒸发掉。几个毫秒内通入磁体的能量如10公斤TNT的能量，线圈经常被炸碎。俄罗斯和日本科学家先后用极端办法制造过上千T的磁场，那也是目前人类取得的最强磁场。但必须牺牲线圈，是一次性的，磁体线圈无法重复利用。美国国家强磁场实验室创纪录的线圈用的是铜铌合金，最结实——100T磁场纪录的最大功臣。中国团队则使用国内自主研发的铜铌合金，强度仅为前者2/3。中国人另辟蹊径，从理论分析挖掘潜力，通过精确计算，大幅提升高分子纤维层层缠绕加固的效果，就像铁环箍住炮筒。它比凯夫拉还结实，是世界上最强韧的纤维。纤维浸泡环氧树脂，也充当线圈的绝缘层。彭涛教授专职绕线。“如果浸泡树脂不够充分，反光是不同的。”彭涛说，从线圈的纹路和颜色，老手能看出瑕疵。瑕疵让线圈更早崩溃。美国磁体线圈直径一米，比中国的大很多，应力更低，不易坏，但美国线圈平均通电500次就会坏掉；彭涛做的线圈可使用800次。中国电源便宜又强大李亮曾在欧洲和美国工作多年，1992年以来世界上最强的磁体大多有他参与设计。“我们是弯道超车。”李亮说，“我们从无到有，总结各家的经验，所以设计的整体性、系统性更强。”美国国家强磁场实验室发电机电源，两层楼高，巨大的飞轮储能，瞬间放电——本是核聚变实验用的，100T纪录的第二大功臣。中国电源则分3部分：发电机电源（功率不到美国的1/10）；20几个电容储能型电源模块；铅酸蓄电池组。通过结构优化，仅使用几个电容储能型电源模块，就叠加出90.6T的磁场脉冲峰值。美国实现100T需115兆焦耳能量，中国实现90T只用10兆焦。专攻电源的丁洪发教授说：“几十个模块的开关时间差要限制在微秒级。元器件也要筛选，让电路的延迟一致。”2008年开工建设，大部分设备自研自造，国产化率85%。“人家是外包给专业公司，我们是自己动手。”李亮说。每组电容储能型电源100万元。整个电源系统投入仅是美国人的一个零头。液氦回收系统只有国外同类设备1/4的价格，回收的氦气每年可节约500万—600万元实验消耗。脉冲平顶磁场十分重要，但美国人做平顶脉冲磁场，一年只能使用50—60次。中国人改进了电源和控制系统，则像开微波炉一样简单。“国际专家说我们花了1.2亿元，干了1.2亿美元的活儿。”李亮说。测量需要极端精细2013年10月，在全世界专家的见证下，中国装置首秀成功。国际权威报告说：中国的磁体和电源技术世界顶级；控制系统国际领先。虽然最高磁场纪录不及美国，但中国装置优势明显——一套中央控制系统实现3类电源和8个实验站的灵活组合。这是中国磁场的一个杀手锏，更有利实验。控制系统负责人韩小涛教授说：“别人都是一个磁体发一种波形。我们的可以一个磁体产生多种波形。”美国在2013年实现了100.75T，德国实现94T，中国也以90.6T成为90T俱乐部的一员。而目前有望刷新纪录的只有美、中。强磁场将考问出新的物质特性，催生下一代电子材料和芯片。朱增伟教授说：“半金属比如铋和锑，适合放在强磁场下研究极端情况。”2018年11月，北京大学发现“对数量子震荡”，实验就在武汉做。在58T磁场下清晰观测到5个振荡，才得以发现对数规律。强磁场的“风暴眼”只有20毫米长，在杏仁大小的空间里布置所有的样品和感应器，跟微雕差不多。“涡流、热效应、震动、电磁干扰……测量永远伴随噪音。”左华坤工程师说。想一次测出高质量信号难，因为干扰因素太多。样品杆浸泡在液氦里，还跟外面隔着一层真空，但线圈一瞬间的高温，仍然会造成样品零点零几度的热扰动。传感器的线路在脉冲磁场的作用下，也可能震动几个微米产生噪声。还有很多不可测因素，比如地线“零”电压的不稳定，湿度差异，都可能造成测量结果不同。“如果不这样难测，那些物理难题也就不会遗留到现在了。”左华坤说，论电磁测量精度武汉国家脉冲强磁场科学中心已不弱于任何同行。“中心建成后，不仅国内科学家基本不再去国外做实验了，还吸引了剑桥、斯坦福等众多国外用户。”李亮说。
#中国汽车连续10年产销量世界第一，2018年增速低于预期	连续10年产销量世界第一，2018年增速低于预期——如何看待汽车销量首现负增长经济日报·中国经济网记者 刘 瑾2018年，我国汽车销量虽然蝉联全球第一，但28年来增速首次出现负增长，行业主要经济效益指标增速趋缓，增幅回落。不过，抛开产销量数据，汽车产业仍有可圈可点之处。比如，自主品牌集中度不断提升，智能网联、共享出行、自动驾驶、汽车服务业等新业态新技术新模式蓬勃发展，新能源汽车产业发展迅速，等等。长期来看，我国汽车保有量远未达到发达国家水平，汽车业发展仍有较大空间1月14日，中国汽车工业协会发布了2018年度汽车产销数据。数据显示，2018年汽车工业总体运行平稳，受政策和宏观经济因素的影响，产销量低于年初预期，全年汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，同比下降4.16%和2.76%。中国汽车工业协会秘书长助理陈士华表示，从2018年度数据来看，我国汽车销量连续十年蝉联全球第一，但28年来增速首次出现负增长。多因素致销量下滑陈士华表示，2018年我国汽车产业面临较大压力，产销增速低于年初预期，行业主要经济效益指标增速趋缓，增幅回落。他介绍说，我国汽车销量在2001年至2010年间快速增长，年均增速24%。2010年至2018年有所回落，年均增速5.7%。2018年的负增长，是1990年以来首次出现销量负增长。“2018年，汽车销售2808万台，比上年下降了80万台。”中国汽车工业协会秘书长助理许海东说，2018年月销售基本维持7年销售环比走势，但呈现销量增长下滑趋势。“2018年汽车销量下滑，与宏观因素和市场因素都有关系。一方面，GDP缓降、经济结构延续分化趋势、投资和消费双下降、中美贸易摩擦、房地产去库存；另一方面，受政策透支、二手车销售波动、第六阶段排放标准实施，以及消费升级等因素影响，汽车销售受到了一定压力。”许海东说。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，2018年汽车销量负增长的主要原因在于二三线及中西部市场，尤其是北方市场严重低迷，消费信心不足。国务院发展研究中心产业部助理研究员周毅表示，去年12月份汽车产销最终没能超预期发展，各种车型销量均出现不同程度下滑。这是2017年购置税优惠提前释放购车需求、高增长基数、经济增速放缓及中美贸易摩擦阴影下不确定性等多因素叠加造成的。他表示，没必要对此过分恐慌，从历史数据来看，在中国加入世贸组织后，汽车销量增长率曾经历过三次大幅下滑，之后便因各种政策或其他因素影响快速反弹，呈现出较有规律的周期性波动。“抛开汽车产销量数据，也有可圈可点之处。”周毅总结说，2018年汽车自主品牌集中度不断提升，智能网联、共享出行、自动驾驶技术、汽车服务业等新业态新技术新模式蓬勃发展，新能源汽车产业快速发展，整车制造和汽车零部件产业在“一带一路”框架下大力开拓海外市场，这些均体现出汽车产业的高质量发展特征。新能源车仍受追捧2018年下半年，在乘用车市场销售普遍低迷的情况下，新能源汽车仍然受到热捧，销量节节走高。数据显示，2018年新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，比上年分别增长59.9%和61.7%。其中，纯电动汽车产销分别完成98.6万辆和98.4万辆，比上年分别增长47.9%和50.8%；插电式混合动力汽车产销分别完成28.3万辆和27.1万辆，比上年分别增长122%和118%；燃料电池汽车产销均完成1527辆。据了解，工信部正在抓紧制定2019年新能源汽车补贴政策，进一步缓解了补贴降低的影响，总的原则是在确保2021年补贴全部退出后，产业不发生大的波动，分阶段释放退坡所带来的压力。“在政策和资本双轮驱动下，2018年的增长是意料之内的。”北京新场科技有限公司创始人王彦敏说。中国汽车动力电池产业创新联盟副秘书长王耀表示，只要补贴靴子没有落地，这种增长还是会持续下去。但政策落地后，根据每年的波动情况，产销量可能会下降。从经验来看，我国占有全球一半以上的新能源汽车市场，2019年市场还会有20%至30%的增长。车市低迷恐将延续在日前举行的“中国电动汽车百人会论坛(2019)”上，工信部部长苗圩表示，2018年汽车产业受多方面因素影响出现市场下滑，但长期向好的发展前景没有变，我国新能源汽车产业发展仍然保持了良好势头。新的一年，汽车行业仍有来自国家层面的政策支持。1月8日，国家发改委副主任宁吉喆表示，2019年将制定出台促进汽车消费措施。由于其发言提到从城市进入农村、鼓励农民消费等，业内猜测“汽车下乡”政策或将重启。周毅表示，短期来看，国家已经开始着手制定政策鼓励汽车消费，预计2019年会有一定程度的反弹。长期来看，中国每千人汽车保有量才140多台，尚不及美国的五分之一，远未达到发达国家水平，汽车业发展仍有较大空间，需深化“放管服”改革，为车企提供良好发展环境，鼓励企业自身压缩成本、提升服务水平，为消费者带来质优价廉的好产品。许海东认为，2019年三线以下城市消费能力下降，低端SUV受波及大。预计2019年销量将与2018年持平，总销量2810万台左右，其中乘用车2370万台，商用车440万台。崔东树说，对2019年预期是汽车零增长、乘用车1%增长。2019年上半年情况仍将极其艰难，并且随着国六排放标准的实施，车市可能会走入谷底，然后逐步调整过来。此外，随着未来市场进一步收紧，汽车行业很可能要经历一轮优胜劣汰，行业整合在所难免，低端产品很难在消费升级趋势下生存，车企必须尽快转型升级，早日迈向中高端，形成新的竞争优势。中国汽车工业协会副秘书长师建华表示，2019年市场竞争将更为激烈、压力剧增，自主品牌的日子会更难过。但是，从另一角度来看，也要有信心，如此庞大的市场，总会需要整合和“洗牌”，专心主业的车企一定会脱颖而出。“车企要从始至终坚持把产品做好。”师建华表示，吉利、长城、广汽等自主品牌，正是因为产品优质，才赢得了市场，树立了口碑。刘 瑾
#保健品行业须守住道德底线	保健品行业须守住道德底线本报记者 吉蕾蕾保健品行业要以刮骨疗毒的魄力，祛除企业自身不良风气，坚持道德底线，良心生产经营持续发酵的“权健事件”将保健品行业乱象彻底展露在公众面前，一时间人们纷纷对保健品敬而远之。在公众的质疑声中，应当如何认识保健产品，如何正确看待保健品行业呢？中国营养保健食品协会秘书长刘学聪告诉经济日报记者，客观而言，当前我国出现的保健欺诈和虚假宣传行为，是国际治理的难题，并不是中国特色。国外保健品、膳食补充剂产品明示或暗示的“功能声称问题”也不在少数。但充分认识保健品行业也是必须的。保健品目前并没有明确的法律定义。通常意义上的保健品，是指对人体有保健功效的产品泛称。保健品概念比较宽泛，既包含保健食品，也包含保健用品。保健食品概念更具体，一般而言，市面上销售的可供人们食用的保健品就是保健食品。最新发布的《食品保健食品欺诈和虚假宣传整治问答》显示，保健食品具有明确的法律定位，保健食品的产品属性为食品。刘学聪认为，宣传报道和监管执法过程中，首先要依法辨别产品属性，清晰界定是食品还是生活用品，是保健食品、普通食品还是有毒有害食品，报道、文件和文书中应根据产品的实际属性，依法规范表述产品名称，不能笼统表述为“保健品”，造成事实不清、监管错位和信息误导，以便于消费者进行清晰地辨别。在舆论压力下，保健品行业要如何重整旗鼓，赢回消费者的信赖呢？刘学聪认为，要解决保健品行业的顽疾，政府的严格监管必不可少。“当然，最重要的还是行业要以刮骨疗毒的魄力，祛除企业自身的不良之气，坚持道德底线，良心生产经营，用高品质产品、合法营销为公众健康作出努力，以此赢得舆论的支持，赢得消费者的信赖。”刘学聪表示，一方面，监管部门要加强和完善监管制度，完善保健食品功能评价方法，整顿直销、规范会销，加大违法惩戒力度，打击欺诈违法行为；另一方面，行业必须加强自律，规范发展。此外，消费者还要加强自身科学健康素养，提升防欺诈和虚假宣传的能力。吉蕾蕾
#英政府通知民众提前换欧盟驾照 以免脱欧后行不通	中新网1月15日电 据外媒报道，当地时间14日，英国政府表示，英国3月29日若无协议脱欧，住在欧盟其他国家的英国人如未提前换领欧盟驾照，未来可能需要在当地重新考试并通过后才能上路。报道称，英国交通部14日发布通告称，“在没有达成脱欧协议的情况下脱欧，英国公民可能必须通过居住国的驾驶考试，才能上路”。交通部还警告称，随着正式脱欧时间日益临近，处理换发驾照的程序可能被拖延。据悉，目前英国驾照持有人不需要申请国际驾照，即可在所有欧盟及欧洲经济区国家上路。而据英国政府说法，若无协议脱欧成真，爱尔兰将是英国人唯一不需要申领额外证件还能继续在该国行驶的欧盟国家。报道称，若英国无协议脱欧，到欧盟国家的短期旅客可能需要返回英国，在邮局办理相关文书作业，而且可能需要三种不同类型的国际驾照(IDP)。据报道，目前，英国民众可以从汽车协会(AA)或皇家汽车俱乐部(RAC)申领现有的国际驾照，分别为1949年公约版和1926年公约版。消息称，对于已经批准1968年联合国道路交通公约的国家，英国将开始发放第三种国际驾照。目前，大多数欧盟成员国都要求这种驾照。据悉，第三种类型的国际驾照费用为5.5英镑，目前可网络申请，1月底之后只能在英国邮局取得。汽车协会称此情况相当混乱。汽车协会主席埃蒙德•金 (Edmund King)表示：“我们有成千上万的人移居国外，其中许多人是老年人，若无协议脱欧，他们可不会喜欢必须在不同国家、以不同语言重考驾照。”英国交通部证实，英国脱欧后，在英国居住长达3年的其他欧盟国家公民可以继续使用欧盟驾照，也可以申领英国驾照。
#途牛自营门市超500家 单笔订单交易额最高近300万元	中新网1月15日电  2018年12月25日，途牛全国自营门市数一举突破500家，实现了2018年年初设定的目标。近日，途牛发布数据显示，基于门市专属加线上专业服务，途牛门市2018年全年签约转化率持续保持在60%以上。此外，河南郑州金水金五路门市签约的新西兰年会游订单成为2018年度单笔最高交易额订单，订单交易额接近300万元；3月，上海虹口四川北路门市交易额突破600万元，创下2018年度单店单月最高交易额纪录。打造门市成熟模型  2018年新增280余家门市据了解，门市体系是途牛持续推进销售网络、服务网络和智能网络三大网络建设的重要组成部分。近年来，途牛不断升级门市网络建设，将门市选址由此前的写字楼调整为临街、商超等。通过小粒度的门市单元，途牛将旅游服务场景落地客户身边。截至2018年年底，途牛自营门市已突破500家，相比2018年年初的220家，全年累计新增门市数量超过280家。“针对门市网络建设，我们不仅建立了单元门市模型，同时建立了重点核心城市模型。” 途牛旅游网门店事业部总经理石磊表示，通过拓展门市数量，途牛可以更好地与线下消费者互动，提升更多城市线下客户的体验。易观发布的《中国在线度假旅游市场专题分析2018》显示，2017年在线旅游市场交易规模达到8923.3亿元，行业在线渗透率达到16.5%。按照这一比例，线下发展空间广阔。借力门市专属服务和线上专业服务相结合的差异化模式，途牛门市赢得了越来越多线下消费者的青睐，2018年全年签约转化率保持在60%以上。随着数量的递增，门市对途牛总交易额的贡献也在稳步提升中。途牛财报数据显示，2018年一季度，自营门市对途牛打包旅游产品交易额的贡献首次超过10%，到三季度，这一数字上升为15%。门市对途牛打包旅游产品交易额的贡献率稳步提升，一方面表明了线下消费者旺盛的出游需求；另一方面也给稳步推进门市网络建设的途牛，带来了更多机会。全品类产品及门市专属加线上专业服务助力  门市屡创单笔订单交易额纪录据悉，途牛门市不仅为线下消费者带来了常规的跟团游、自助游打包产品，还提供了机票、酒店、门票、火车票等单资源产品，以及企业会奖游、家庭定制游、旅拍等个性化产品，可以全方位满足客户出游需求。借力丰富的线上全品类产品以及门市专属加线上专业服务，途牛门市屡创单笔订单交易额纪录。2018年11月，济南经四路万达广场门市通过持续不断的专属服务以及途牛企业定制产品BU、企业服务事业部不遗余力的帮助，签约205万元新西兰南北岛年会游订单，后期该笔订单又有客人追加报名，最终订单金额超过272万元。这一纪录随后又被河南郑州金水金五路门市签约的新西兰年会游订单打破，其以近300万元的交易额夺冠“年度门市单笔最高交易额订单”榜。在门市屡创单笔订单交易额纪录的同时，单个门市的月度交易额也很是抢眼。2018年，上海虹口四川北路门市、南京新街口商贸世纪广场门市、上海徐汇徐家汇门市、北京石景山山姆门市、上海静安恒丰路门市、天津南开今晚报大厦门市、长春朝阳湖西路门市、广州天河体育东路门市、上海普陀中潭路门市、南京江宁双龙大道门市等位列途牛门市年度交易额TOP10榜单，这些门市所在的城市基本为热门旅游客源地。其中，上海常年位居途牛旅游客源地前十强首位，同样离不开上海门市的优异表现，上海虹口四川北路门市不仅位列门市2018年度交易额TOP10榜首，同时在3月创下单店单月最高交易额超600万元的纪录。“进店咨询、预订的消费者目前主要为出发地客人，这些客人覆盖类型多样，有对线上操作不太熟练、更青睐面对面交流的中老年客群，也有喜爱定制游和自助游的家庭客户及年轻人。同时，从门市年度交易额冠亚军订单可以看出，企业客户对线下门市也较为青睐。此外，基于全品类产品以及门市专属加线上专业服务带来的良好体验，门市客人复购情况也很不错。”石磊表示。打造“带教模式”建设人才队伍  2019年继续稳步推进门市网络建设据介绍，在为线下消费者提供优质服务的同时，途牛门市在提升目的地旅游品牌知名度、影响力方面也发挥了重要作用。2018年，途牛目的地主题店主要包括“心游嘉兴”线下品牌推广中心、途牛商洛旅游旗舰店、南京旅游品牌推广中心等。通过推介旅游产品、售卖土特产品等形式，途牛目的地主题店更全方位地展现了嘉兴、商洛、南京旅游魅力，为三地带来了源源不断的客流。在运营过程中，门市不断升级服务，提升客户体验，例如上线门市电子合同，从而简化线下签约流程；提供“牛签证”受理服务，客户可前往就近门市一站式完成咨询、签约、下单，同时签证客户在网上提交订单之后，可通过所在城市的门市递交签证材料。2019年，在升级客户体验方面，途牛门市将进一步提升硬件配置，如增加双屏显示、提供VR体验等。随着门市数量的不断增加，门市会员基数的持续提升，如何更好地建设门市人才队伍，从而为更多门市会员提供更优质的专属服务，成为途牛门市网络构建过程中的关键。从2018年开始，途牛门市重点打造带教模式，完善的考核机制和优秀带教奖励结合，这一模式极大地调动了各个师傅带教的积极性，为门市培养了更多人才。“线下场景服务对于途牛来说非常重要。2019年，我们将继续稳步推进门市网络建设，持续拓展二三线城市，升级更多城市线下消费者体验，同时进一步提升单店运营质量，用更优质的服务更好地维护途牛线下会员。”石磊表示。
#中国企业深耕越南电力市场  合作进展顺利	合作进展顺利 对接成效显著  中国企业深耕越南电力市场经济日报·中国经济网驻河内记者 崔玮祎“一带一路”倡议提出5年来，得到了越南的积极响应，双方领导人在多个场合强调要加快“一带一路”倡议同“两廊一圈”战略对接，中方鼓励更多中国企业赴越南参与大项目合作。目前，中国企业投资承建的越南海阳燃煤电厂、永新一期燃煤电厂等代表中国水平的大项目进展顺利，两国战略对接成效显著。战略对接诠释合作共赢距离越南首都河内以东约100公里的越南海阳省京师河畔，4座锅炉钢架在越南海阳燃煤电厂施工现场巍然耸立，机组厂房正拔地而起，各项工作正有条不紊地推进。越南海阳燃煤电厂计划总投资18.685亿美元，由中国能源建设集团(中国能建)联同马来西亚捷硕能源集团公司共同投资，中国能建旗下西南电力设计院有限公司和中国能建国际工程有限公司组成联合体以“设计—施工—采购”的EPC方式承建。该项目也是截至合同签订时中国在越单笔投资金额最大的项目。越南海阳电力有限公司总经理郭跃宇告诉经济日报记者，海阳燃煤电厂项目计划采用两台60万千瓦亚临界机组和4台30万千瓦循环流化床锅炉，是越南国内装机容量最大的项目之一。2020年两台机组计划实现投产，预计年发电量将达到81亿千瓦时，将有效改善越南北部电力短缺状况，提高当地社会经济发展水平。海阳燃煤电厂项目借助中国企业在资金技术上的优势联同马方在东南亚市场上的经验，灵活地在第三国共同开展以“建设—运营—转让”的BOT模式投资建设，双方分别享有70%和30%的收益权，电厂建成后中国能建享有25年的特许经营期，期满后将无偿移交给越南政府。这充分说明，“一带一路”倡议从来不是某一国家的独奏，参与方都能从中受益。海阳燃煤电厂向南约1500公里的越南平顺省永新乡，“一带一路”律动的音符也在跳动。2018年11月份，由中国能建EPC总承包建设的越南永新燃煤电厂一期项目两台62万千瓦超临界燃煤机组全面投入商业运营，所有设备运行良好，各项指标均显示正常，项目比预期提前六个半月完工。作为践行“一带一路”倡议的重点项目，永新燃煤电厂一期被列入中越经贸合作的重点项目清单，是推动中越两国政府推动基础设施、产能合作、互联互通的关键项目。项目完全投产不仅极大改善了越南南部重点经济区“电荒”难题，对于深化中越务实合作也有着积极作用。中国标准打造现代化电厂中国标准、中国技术、中国设备走出国门被人接受并非易事。在越南工作的中国电力建设者们正在用实际行动改变当地对中国制造存在的质疑。从建设伊始便在永新一期项目现场工作的越籍员工潘有福对记者说，他平时负责项目的对外联络工作，在项目刚开始建设的一段时间里，他最多被当地人问及的就是项目是否环保，质量是不是过关。但随着有关部门现场检查和项目建设的逐渐深入直至最终投产，他更多听到的是当地人对项目的认可和赞誉。据永新一期总承包项目部经理、广东电力设计院副总工程师匡俊介绍，项目采用的是中国国内最先进的发电技术，也是越南首座采用超临界W火焰锅炉技术的电厂，可为超临界W火焰锅炉燃烧越南无烟煤提供借鉴经验，有利于优化越南当地电力结构。不仅如此，采用超临界机组更加环保。“先进、可靠、绿色”的标语被显眼地刻在永新项目部入场的大型方石上，这也是永新一期项目建设者们一直秉持的原则。项目部副经理林添顺分享了一个小故事：在土建阶段，一个快要完工的项目建筑因为砌墙质量不过关，被他推倒拆除。不少人对此存有异议，但他力排众议，请来专人为工人们培训，直到合格后，才重新开工砌筑。因为这件事，工人们给他起了个外号，叫“铁面经理”。但在林添顺看来，这样做既保证了后期的建筑质量，又把“质量要可靠”的原则深深地烙刻在了大家的心里。海阳燃煤电厂同样将国内的优秀经验带出国门，分享给当地。项目设计、建设大部分采用中国标准，国内先进的自主知识产权火力发电专利技术被充分应用到海阳项目，通过设计智能化、采购集约化、大数据物流、设计施工一体化等方面的全数字化管理极大提升了项目的管理效率。据不完全统计，项目带动中国装备“走出去”金额在30亿元人民币以上。文化融合促共同进步说起在越南这几年最大的收获，海阳燃煤电厂参建单位中国能建华东建投安徽电建一公司项目书记魏旭笑着对记者说，“现在能说一些越南语了”。魏旭从2016年项目奠基起就奋战在海阳项目现场，开始最大的问题就是语言沟通不畅，即使有翻译，一些专业术语也不能准确地传递给越南合作方，这坚定了魏旭努力学习越南语的决心。他平时晚上组织项目员工学习越南语，邀请当地翻译讲授基础知识，还利用手机翻译软件自学。几年下来，魏旭除了熟练掌握基本生活用语外，关键专业术语也能够直接跟越南合作方沟通。不仅如此，项目还组织专门活动加强中越员工的交流与文化融合，越方员工也因此受益匪浅。平稳起吊，流畅穿插，精准落位，赢得了场内外观众阵阵掌声。这是安徽电建一公司海阳项目部按惯例举行的“机械化操作技能大比武”的现场。来自荆门县的越南当地小伙裴文俊获得了这次流动式起重机械操作冠军，他腼腆地对记者说：“感谢公司能够提供这次机会让我展示自己，同时也要谢谢我的中国师父。”据了解，海阳燃煤电厂自开工以来已为当地解决就业约1200人，有效促进了当地经济发展。项目所在地荆门县福城乡也被评选为越南首批新农村示范基地。不同的国度，不同的语言，一样的热情。记者在走访越南海阳项目和永新一期项目时，最大的感受就是不论中方员工还是越方员工大家都一起为建好项目共同努力。永新一期员工、越南姑娘阮氏清娥对记者说，“在这里工作的感觉特别好”。阿娥是个“90后”，一年前辞掉了在首都河内的工作，经朋友介绍来到永新项目现场。这里的情况跟她之前想象得完全不一样，她笑着说：“我来之前以为这里的工作会很苦，到处都是灰尘，但来了之后才发现情况根本不是那样，在这里吃得好、住得好，更重要的是大家像一家人一样，工作起来很舒心，还能学到专业技术。”海阳电厂、永新电厂等项目正是“一带一路”倡议同越南“两廊一圈”规划加快推进的一个缩影，顶层设计引领下的战略对接得到有效落实，“一带一路”所倡导的“共商、共建、共享”原则正在这片土地上慢慢发芽。崔玮祎
#加拿大黄金公司被美国矿业巨头纽蒙特以百亿美元并购	中新社多伦多1月15日电 (记者 余瑞冬)总部位于温哥华的加拿大黄金公司(Goldcorp)当地时间1月14日向媒体公布，其与美国的金矿巨头纽蒙特(Newmont)矿业公司达成协议，纽蒙特以100亿美元价格收购加拿大黄金公司。这是继去年9月加拿大巴里克黄金公司(Barrick Gold)以60亿美元收购南非兰德黄金资源公司(Randgold Resources)之后，全球黄金行业的又一次巨额并购交易。合并后的公司名为纽蒙特黄金公司(Newmont Goldcorp)。纽蒙特此次以全股票交易的方式收购加拿大黄金公司。具体而言，以0.3280股纽蒙特股票收购加拿大黄金公司的每股股份。这一价格相当于后者20天交易量加权平均股价的17%溢价。在2017年，纽蒙特公司的黄金产量为530万盎司，加拿大黄金公司则为260万盎司。两家公司合并后，预期未来十年其黄金年产量可稳定在600万至700万盎司，将成为全球最大的黄金矿业企业之一，其主要金矿资源分布在美洲、澳大利亚和非洲的加纳。目前两家公司的董事会已批准此次并购，但交易还需获得股东及监管部门的批准。交易预计将在今年第二季度完成。(完)
#全国政协委员建言共享经济健康发展	中新社北京1月15日电 以“促进共享经济健康发展”为主题的全国政协双周协商座谈会日前在北京召开。政协委员在会上表示，共享经济提高了资源配置效率，正在形成新的增长动能，但同时也存在投资发展不理性、监管机制不健全等问题，需要规范解决。《人民政协报》15日刊登此次座谈会发言摘要。全国政协经济委员会副主任、国务院发展研究中心原副主任刘世锦表示，共享经济以前所未有的时间和空间尺度进行匹配交易，大幅度提高了资源配置效率，具有发展迅速、涉及面宽、创新升级等特征，正在形成新的增长动能。在强调共享经济发展态势良好之余，全国政协委员、湖南省政协副主席、民建湖南省主委赖明勇也谈到，近期，在共享经济领域出现了一些问题，凸显了监管模式的困境，应“鼓励创新”与“防范风险”并重，推动其稳步健康发展。关于解决共享经济监管问题，全国政协委员、经济委员会委员刘尚希认为，亟须转变政府监管理念。政府监管要从“裁判”转向“领队”。政府要有效监管市场，离不开市场提供的技术手段，也离不开市场主体的自律相配合，特别是平台型企业的自我监管。政府应当转向“领队”角色，引领共治，实现人人参与，共建规则，人人遵守，人人共享。全国政协委员、陕西大数据集团有限公司总裁王茜则建议，构建符合互联网和大数据内在规律，跨地域、跨部门、多方参与、共管共治的共享经济监管新模式。一方面，夯实多元主体协同监管机制的数据根基；另一方面，构建互联、分工、协同的跨地域大数据监管体系。在回应全国政协委员建言时，与会的国家发展和改革委员会副主任林念修表示，下一步，国家发改委将会同有关部门，完善共享经济综合治理机制，并总结推广相关领域和地方的好经验好做法，鼓励先行先试。国家市场监督管理总局副局长秦宜智提到，关于共享经济，总局在放宽市场准入、公平竞争审查、优化营商环境、强化信用监管等方面做了一些工作，今后将在消费者权益保护、企业注册地、信用监管等问题上加强工作。(完)
#财政部谈2019年深化增值税改革：肯定有实质性减税	中新网1月15日电 财政部部长助理许宏才15日表示，2019年，还要进行进一步的深化增值税改革，继续推进实质性的减税。具体的增值税改革方案，现在还在研究论证和测算过程中，但肯定会有实质性的减税措施。方案将按程序审议后公布实施。国新办15日上午举行发布会，请国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。会上有记者提问，第一个问题是想提给央行的朱行长，央行最近一直在避免降低基准利率，而是使用了TMLF等一系列的措施，请问在什么情况下央行会降低基准利率？第二个问题提给许部长，请您详细介绍一下在增值税和公司税方面的减税措施，这些措施将会给公司带来哪些好处，将对中国的经济GDP增长以及投资增长带来哪些好处？朱鹤新介绍，关于降息的问题，大家可能关注比较多。我们通过总量政策如降准和中期借贷便利等，来体现和整个经济环境的适应，包括物价水平的适应，并通过实际数据来观察我们政策的效果。结构上围绕薄弱环节、重点领域也做了各种各样的努力。总的来看，现在货币政策在实体经济中的作用正在逐步发挥，同时我们对原来的政策也在做动态评估，在这个基础上我们再做进一步的研究。许宏才指出，关于增值税和公司税方面详细的减税措施，我再做一个补充说明。增值税实质上是2018年就已经在改革，降低了部分行业的增值税税率，统一了增值税的小规模纳税人标准，另外对一部分行业实行了期末留抵退税。2019年，增值税还要进行进一步的深化增值税改革，继续推进实质性的减税。具体的增值税改革方案，现在还在研究论证和测算过程中，但肯定会有实质性的减税措施。方案将按程序审议后公布实施。许宏才表示，关于公司税，也就是所得税，我刚才讲了一下针对小微企业减税的政策，这是2019年刚刚宣布的政策。在这里面我介绍了针对小微企业所得税的具体介绍，放宽小型微利企业认定的标准，并且加大优惠力度，实际是税负较大幅度降低的政策，认定为小微企业应纳税所得额在100万以下的，所得税税负是5%，低于标准税率20个百分点，应纳税所得额在100-300万元之间的，税负是10%，低于标准税率15个百分点。公司税的减税重点是放在了小微企业方面，刚才我提到实施新政策后，小微企业占全部纳税企业的比重超过95%，比较详细的就是这样一个情况。这些减税措施的实施会减轻企业增值税和所得税等负担，激发企业活力，推动企业发展。
#武磊缺席训练准备轮休 韦世豪或顶替出战	阿联酋当地时间1月13日下午，中国队继续在阿布扎比瓦赫达俱乐部进行亚洲杯小组赛第三场比赛的备战。上场比赛打入两球的武磊没有参加13日的训练，中国队也已经基本确定让武磊在与韩国队的比赛中休息。此前一直受伤缺阵的韦世豪则有望复出顶替武磊的位置。在第二场比赛结束后，里皮就表示将会在与韩国队的比赛中进行一些人员轮换，会让有伤、有黄牌的球员休息，因为球队已经提前出线。在轮换的球员中，武磊就是首先要保护的对象。为了避免武磊的伤情进一步加重，以免影响淘汰赛，因此国家队已经基本确定不会安排武磊在第三场小组赛中出场。武磊如果不打，谁来顶替他的位置。从现在的情况看，最有可能的就是北京中赫国安的年轻球员韦世豪。实际上这次亚洲杯开始前，里皮就对韦世豪寄予厚望，正常情况下，韦世豪肯定会在前两场比赛获得出场机会，可惜因为受伤一直缺席前两场比赛。经过近10天的恢复，韦世豪的伤情已经基本无碍，他也最有可能顶替武磊的位置，出现在与韩国队的比赛中。在国家队中，除了于大宝是“克韩福星”外，韦世豪也曾经攻破韩国队的球门。中国队上一次与韩国队的交手是在2017年东亚杯的比赛中，在那场比赛中双方战成2-2平，韦世豪就在比赛中打入了全场的第一粒进球，后来于大宝又在中国队1-2落后的情况下扳平比分。
#最新研究：睡眠不足6小时增加动脉粥样硬化风险	研究：睡眠不足6小时增加动脉粥样硬化风险新华社华盛顿1月14日电（记者周舟）《美国心脏病学会杂志》14日发表的一项新研究显示，睡眠时间不足6小时或睡眠质量欠佳都可能会增加罹患动脉粥样硬化的风险。西班牙马德里卡洛斯三世国家心血管研究中心等机构的研究人员收集了西班牙3974名银行雇员的血管损害情况，其中三分之二为男性。这些受试者的平均年龄为46岁，此前没有心脏疾病。研究人员将他们分为睡眠时间不足6小时、6到7小时、7到8小时和超过8小时四组，在7天内佩戴活动记录仪记录睡眠情况，并使用3D超声技术检测他们的动脉粥样硬化情况。结果发现，与每晚睡眠时间7到8小时的受试者相比，睡眠不足6小时组动脉粥样硬化的风险增加27%。此外，与睡眠质量好的受试者相比，睡眠质量欠佳的人罹患动脉粥样硬化的风险增加34%。研究人员发现，改善睡眠质量可以弥补睡眠时间不足带来的不利影响。动脉粥样硬化常导致心肌梗死、中风等致命疾病发生。论文作者之一何塞·奥多瓦斯说，这是首次发现睡眠与动脉粥样硬化有独立相关性。这项研究表明，睡眠也可以当作预防心脏疾病的一种“武器”。
#台青冬日访京 中华文化学院再办寒假研习营	中新社北京1月15日电 (杨程晨 李晗雪)2019年寒假台湾青年学生中华文化研习营15日在北京举行开营仪式。随后9天内，八个团队约440名两岸年轻人将在冬日京城，于昆明湖面滑冰、龙庆峡观灯、故宫里体验“延禧攻略”。“大陆到底在干什么、他们发生了什么样的变化？”海峡两岸关系协会秘书长马国樑在开营仪式上表示，希望台湾青年朋友利用此次机会多走一走、看一看，为了解大陆社会生活打开一扇窗。国家的未来在青年，两岸关系的未来也在青年。各位同学多体验、多交流、多认识朋友，带回美好的记忆和深入的思考。据介绍，中华文化学院自2003年起受海协会委托，每年寒暑假均承办与台湾青年相关的研习营，迄今有超过1.7万名台青参与活动。本次研习营包含主题讲座、参观博物馆、考察名胜古迹及体验特色活动等行程。“希望可以去故宫、颐和园等古色古香的地方。”台湾海洋大学大二学生刘思妤是第一次来大陆。她说，现在两岸民间看彼此的态度越来越开放。期待以后能有机会来这边工作，所以先来走走、看看很有必要。同为“首来族”的玄奘大学学生沈岳龙一直期盼冬季来北方看雪，这次听说京城已久未落雪而略感遗憾。但他对参观紫禁城等景点仍抱期待，尤其想去胡同走走。已连续14年带团参与活动的台北大学公共行政系副教授郑又平受访时说，台湾学生们通过参与研习营，认识到祖国大陆的发展，特别是感受到这里的国际化程度，意识到要将自身的创新思维与大陆市场有机结合，人生规划也找到新方向，开始用脚投票。“愈来愈多的人想来大陆发展体现出台湾民众的智慧，这一趋势不是某些政治口号能够扭转的。”(完)
#世界长寿之乡广西巴马近万群众挪出“穷窝”拔“穷根”	中新网河池1月15日电(凌吉荣 林浩)走进广西河池市巴马县六一移民搬迁安置点，一栋栋楼房装修漂亮，一条条马路整洁干净，一排排路灯整齐划一，小区内绿化带、停车位、超市、电子厂、幼儿园等设施配齐配全。“我们几代人都住在大石山区里，生活条件恶劣，做梦都想着能搬到县城住，我这一辈真的实现了。”搬进安置点的贫困户覃发权说，他对未来幸福生活充满信心。巴马是中国第一个被认定为“世界长寿之乡”的县份，目前，每10万人中有百岁老人32位，百岁寿星比例位居世界五大长寿乡之首，与此同时，巴马也是国家扶贫开发工作重点县，脱贫攻坚任务十分艰巨。为帮助山区贫困群众拔“穷根”，2016至2018年，巴马投资5.91亿元，建设10个安置点1993套安置房，帮助1876户9013人挪出“穷窝”，华丽转身成为城里人或到乡镇集中安置点过上美好生活。“以前，搬去后怎么生活、去哪里赚钱等，一直是我们担心顾虑的问题，现在加入的合作社种植蘑菇，我每年就有1万多元收入，平时再打些零工，一年下来能赚3万。”2017年到安置点居住的搬迁户黄尚泵说。巴马县脱贫攻坚指挥部易地搬迁组工作人员黄卫宁15日介绍，通过构建“公司+基地+合作社、农户”的产业发展模式，巴马投入资金帮助搬迁户发展食用菌产业，形成“市场牵龙头、龙头带基地、基地连农户”的利益联结机制，每年带动搬迁户户均增收1.15万元左右。和黄尚泵相似，世代生活在深山的罗玉德通过易地搬迁来到县城居住。借助深圳—巴马扶贫协作机制，他参加了培训，成为一名电焊工，目前他已被深圳的一家汽车修理厂聘用，月收入超过5000元。为帮助贫困户在家门口就业，在广东官方的支持下，深圳、东莞等地的一批电子加工厂纷纷到巴马投资建厂，进驻安置点。在安置点，一批搬迁户还利用自有场地、租赁场所等发展农家乐、商店、电子商务等项目，获得稳定的收入。“推行易地搬迁过程中，我们努力做到后续脱贫产业和就业扶持工作与安置住房建设同步规划、实施、推进，现在，很多贫困群众争相进住安置点，期待早日过上‘脱胎换骨’的生活。”黄卫宁说。(完)
#北德地区部分机场将举行罢工 中领馆吁关注航班情况	中新网1月15日电 据中国驻德国汉堡总领馆网站消息，当地时间1月13日，德国服务行业工会呼吁汉堡、不来梅、汉诺威等机场安保人员，于当地时间1月15日举行大规模罢工。预计当日安检进程将严重延误，且不排除航班取消的可能性。中国驻汉堡总领馆特提醒计划当日在上述机场转、乘机的中国公民，密切关注所乘航班变更情况，并及时调整行程。如无法更改行程，建议与航空公司确认航班时间，并尽量提早到达机场。
#三天开出27张罚单 五粮液严惩经销商为“控价”	中国网财经1月14日讯(记者 李静)针对部分经销商存在多地窜货、变相做低39度五粮液价格等扰乱市场行为，五粮液集团有限公司(以下简称“五粮液”)在三天接连开出27张罚单，显示出五粮液方面管控终端市场的决心。1月9日，五粮液开出2019年第一张罚单。五粮液市场部、五品部、品牌保护与售后服务管理部联合下发“1号文件”——关于取消抚顺市益铭阳进出囗经贸有限公司39度五粮液经销资格的通报(联合督导通[2019]第001号)》。通报显示，抚顺益铭阳经贸存在多地窜货、变相做低39度五粮液价格等扰乱市场秩序。1月11日，五粮液又通过大数据的运用发现了包括东北、华北、西南等市场共有26家终端销售点存在违约跨区域销售行为，并及时予以处罚。白酒行业分析师蔡学飞表示，五粮液加强处罚经销商是为了在春节旺季防止出货量过大引起核心产品价格的下滑，从价格角度维护高端品牌形象。五粮液对经销商开出罚单并不是孤例，茅台也加大力度严格规范市场行为。据了解，茅台不仅开出多家罚单，还在2018年茅台酒经销商大会直接宣布取消100家经销商资格。据茅台2017年财报显示，其报告期内共有国内经销商2979家，国外经销商104家，此次取消100家经销商资格约占茅台经销商系统总数的3%。蔡学飞表示，白酒行业严惩经销商开出罚单，实则维护产品价格刚性，清理渠道，在保证销量的前提下，保证自身名酒的品牌形象与价格占位。据了解，五粮液曾在2018年五粮液经销商大会上表示，五粮液将继续加快营销数字化转型，推进“百城千县万店”工程落地，打造五粮液差异化的渠道竞争力。据大会透露，2019年五粮液将实现集团营收破千亿目标，股份公司酒业业务将破500亿元。数据显示，今年前三季度，五粮液销售收入292.5亿，同比增长约33.09%；实现净利润94.94亿元，同比增长36.32%。其中三季度实现收入78.29亿元，同比增长23.17%，实现净利润23.84亿元，同比增长19.61%。
#北京台春晚马德华搭档乐华七子 杨紫关晓彤献唱	中新网北京1月15日电  近日2019北京台春晚公布了首批嘉宾阵容，其中包括86版《西游记》中猪八戒的扮演者马德华、乐华七子、杨紫、许魏洲、关晓彤、韩东君等。纵然之后出现了很多版《西游记》，但马德华饰演的猪八戒依然是几代人心目中当之无愧的“最经典”。那曲《猪八戒背媳妇》更是经久不衰，被网友玩出了许多新花样。今年北京台春晚上，“二师兄”将与人气高涨的乐华七子跨界合作，备受网友关注。作为2018年最火的古装剧之一，《香蜜沉沉烬如霜》里杨紫饰演的没心没肺、活泼可爱的小锦觅形象深入人心。这也让杨紫的演技受到观众的认可，她也将登上北京台春晚的舞台。此外，许魏洲、关晓彤也将再度现身北京台春晚。值得一提的是，去年关晓彤成绩颇丰，在张艺谋导演的《影》中大秀演技。另一位则是同样与北京台缘分颇深的韩东君。2018年，韩东君与杨子姗主演的青春剧《原来你还在这里》大获好评，这位低调的小生再次展现扎实演技。据悉，2019北京台春晚将于2月5日(大年初一)19:30在北京卫视、文艺频道同步播出。(完)
#甘肃“对症下药”优化审批服务助推中医药产业发展	新华社兰州1月15日电（记者梁军）企业审批流程繁琐，办事等待时间长，群众往返跑腿。针对这些药品企业普遍反映的问题，甘肃省有关部门近日出台23条利企便民措施，“对症下药”助推中医药产业发展。甘肃省药品监督管理局副局长胡宁说，甘肃是中药材资源大省，中医药产业的主体绝大部分都是民营企业，这些企业对促进当地经济发展和脱贫攻坚发挥了积极作用。针对企业反映的审批时间过长等问题，甘肃省从放宽市场准入、开辟绿色通道 、取消现场核查、合并现场检查、精简办事材料、压缩审批时限、优化办事流程、容缺后补审批、优化审批服务、全程在线服务等十个方面，提出了23条具体的利企便民措施。这些措施进一步放宽市场准入，明确医疗机构应用传统工艺配制中药制剂由审批改为备案；支持省内药品生产企业通过兼并重组、联合发展等形式优化药品品种结构，盘活批准文号；开辟绿色通道，对符合产业政策鼓励发展的产品和项目，获得省级以上科技进步奖的许可事项纳入“创新通道”审批。在减流程、减资料方面，甘肃省提出通过企业落实主体责任，自查符合药品GMP、GSP以及医疗器械相关质量管理要求的，取消现场检查。申请人办理行政审批业务时可以直接在审批系统“材料库”中调取需要提交的有效材料，不必重复上传。甘肃省还对办理事项设定了“时间钟”，如执业药师注册法定办理时限为30个工作日，医疗机构制剂调剂使用审批的承诺时限为1个工作日。
#白宫：伊万卡不在世行行长候选人之列	新华社华盛顿1月14日电（记者高攀 熊茂伶）美国白宫14日表示，特朗普总统的女儿伊万卡·特朗普不在世界银行行长候选人之列。白宫发言人杰茜卡·迪托当天在一份声明中说，鉴于伊万卡·特朗普过去两年与世行领导层保持密切合作，美国财政部长姆努钦和白宫办公厅代理主任马尔瓦尼已请她协助管理美国提名世行行长候选人的程序，但有关伊万卡·特朗普被考虑作为世行行长候选人的报道是错误的。世界银行10日宣布新行长遴选流程，计划今年4月春季会议前选出下一任行长，以接替将于2月1日卸任的金墉。新行长人选可由世行执董提名，提名时间为2月7日至3月14日。据英国《金融时报》上周报道，特朗普政府考虑提名下一任世行行长的潜在人选包括美国财政部负责国际事务的副部长戴维·马尔帕斯、前美国常驻联合国代表妮基·黑利、美国国际开发署署长马克·格林和伊万卡·特朗普。世行总部设在华盛顿，美国是世行最大股东国，长期以来世行行长一直由美国人担任。
#贵州茅台万亿市值退潮：三券商喊900元 黑嘴晾上耻辱柱	中国经济网北京1月15日讯 (记者 李荣 华青剑) 随着春节临近，飞天茅台市场价已一路飙升，目前直逼2000元，但贵州茅台(600519.SH)的股价并未有明显起色。昨日，贵州茅台下跌1.77%，收报624.60元。2018年最后一个交易日12月28日，贵州茅台收报590.01元，涨幅4.80%，总市值7411.69亿。2017年12月29日，贵州茅台收于697.49元。据中国经济网计算，2018年全年贵州茅台市值蒸发1350.16亿元。贵州茅台在2018年经历了大起大落，股价坐上“过山车”。2018年6月12日，贵州茅台股价创下2018年的最高价803.50元。但此后，贵州茅台股价走势低迷，于10月30日创下全年最低价509.02元。仅仅不到5个月时间，贵州茅台股价最大跌幅高达36.65%。贵州茅台自2018年下半年以来股价走势低迷，市值大幅蒸发令众多投资者欲哭无泪。但根据中国经济网记者统计，2018年期间有40家券商共计发布了143份与贵州茅台相关的研报，但这143份研报无一唱空，分别给予贵州茅台买入、增持、审慎增持、强烈推荐、推荐、审慎推荐、优大于市等评级。2018年期间，中金公司、东兴证券以及安信证券三家券商不遗余力唱多贵州茅台，在其发布的贵州茅台相关研报中高喊目标价，多次定价超过(含)900元。其中，中金公司共发布9份相关研报，且9份研报给出的目标价均超过(含)900元；东兴证券共发布5份相关研报，4份研报给出的目标价超过900元；安信证券共发布3份相关研报，2份研报给出900元目标价。22018年中金公司九度发布研报 给予目标价均超900元2018年期间，中金公司合计发布9份研报唱多贵州茅台，这9份研报均对贵州茅台维持推荐评级，且定价皆超过(含)900元，其中，在前6份研报中，中金公司高喊925元目标价，随后的3份研报则将目标价下调至900元。去年1月15日，中金公司发布题为《高端茅台主导公司新成长》的研报，分析师为邢庭志。研报称：贵州茅台近期宣布了2018年692亿元的基本营收目标，估值持续提升，对应2018/19年的P/E已经达到26.6/19.6倍，综合贵州茅台的高端酒业务结构变化、增量分配、中国高端市场前景，茅台将保持在高端酒和奢侈品价位强大的竞争力。贵州茅台正在转型为一家全球性的白酒奢侈品巨头，凭借自身的品牌、长年份基酒储备、中国强大的经济影响力和高端消费能力，未来5年的净利复合增速将达到30.7%。维持盈利预测不变，维持目标价925元，对应2018/19年31/23XP/E，维持推荐评级。去年3月13日，中金公司发布题为《分享中国高端和奢侈品白酒的黄金时代》的研报，分析师为邢庭志。研报称：2017年贵州茅台零售价3000元以上超高端酒预计增长79%，营收为149亿元，2017~2020年CAGR为59%。预计2017/18/19年营收为592.4/807.3/1064.7亿元，增速为52%/36%/32%，归母净利为265.3/371.8/505.6亿元，增速为58%/40%/36%。EPS预计21.12/29.59/40.25元。维持推荐评级，2018年目标价为925元，对应2018/19年31/23XP/E。去年3月28日，中金公司发布题为《品牌品类优势将带动持续稳健成长》的研报，分析师为邢庭志。研报称：贵州茅台公布2017年业绩，营业收入582.2亿元，同比增长49.8%；归属母公司净利润270.8亿元，同比增长60.8%，对应每股盈利21.56元。盈利略超预期2%，主要因为财务公司收益超预期。由于高端茅台酒市场仍然有不确定因素，将2018/2019e营收下调2.3%/1.5%到788.7/1049亿元，2018归属净利上调0.4%到373亿元，2019归属净利下调0.6%到503亿元。目前，贵州茅台股价对应2018/19年24/18XP/E。维持推荐评级及925元目标价，较目前股价有29.42%上行空间。去年5月2日，中金公司发布题为《稳健增长可以持续》的研报，分析师为邢庭志。研报称：贵州茅台公布1Q18业绩，营业收入174.7亿元，同比涨31%；归属母公司净利润85.07亿元，同比涨38.9%，对应每股盈利6.77元。营收增速低于预期4个百分点，主要由于系列酒收入低于预期，茅台放量略低于预期。盈利增速略超预期，主要由于管理费用率下降幅度较大。贵州茅台当前股价对应18/19年22.3/16.6倍P/E。维持推荐评级和目标价925元，对应18/19年31/23倍P/E，对比当前股价有40%空间。去年7月16日，中金公司发布题为《对下半年业绩增速偏谨慎预期》的研报，分析师为邢庭志。研报称：由于未来两个季度大规模放量难度加大且系列酒增速适度下降，下调2018/19年营收1.8%/4.1%至759.5/991.9亿元，下调净利1.6%/3.9%至364/481.6亿元，目前贵州茅台股价754.68元，对应2018/19年26/19.7xP/E，维持目标价925元和推荐评级，对应2018/19年32/24xP/E，较当前股价有23%上涨空间。去年8月2日，中金公司发布题为《预期2H18营收增长20%》的研报，分析师为邢庭志。研报称：贵州茅台公布1H18业绩，营业收入334亿元，同比涨38%；归属母公司净利润157.6亿元，同比涨40%，对应每股盈利12.55元。由于2H18的供给依然紧张，将2018/19e盈利预测从364/481.6亿元下调2.2%/3.3%到356.1/465.8亿元。当前股价对应18/19年25/19倍P/E。维持推荐评级和目标价925元，对应18/19年32.6/25倍P/E，对比当前股价有29%空间。贵州茅台三季报公布后，由于业绩低于市场预期，中金公司将目标价从925元下调到900元。去年10月29日，中金公司发布题为《供给不足导致三季度业绩低于预期》的研报，分析师为邢庭志。研报称：贵州茅台单三季度总收入/利润增长3.8%/2.7%，均低于市场预期，主要由于去年三季度茅台酒脉冲式增加供应造成的高基数，预计3Q18茅台酒销量下滑10~14%，主要由于基酒供应限制。由于降低了茅台酒的销量预测，将2018/19e盈利预测从28.35/37.08元下调5.3%/8.3%到26.85/33.99元。当前股价对应18/19年22.7/18.0xP/E，维持推荐评级，但由于盈利预测下调，将目标价从925元下调2.7%到900元，对应18/19年33.5/26.5xP/E，对比当前股价有47.5%空间。去年11月27日，中金公司发布题为《进一步高端化在路上》的研报，分析师为邢庭志。研报称：近期通过调研茅台若干核心经销商，茅台需求依然保持强劲，抗风险能力强。考虑到短期提价难度的不确定性，保持2018年盈利预测不变，下调2019年盈利3.6%至411.37亿元，维持目标价900元，分别对应2018/2019年33.5/27.5XP/E。维持推荐评级，当前股价分别对应2018/2019年20.6/17XP/E，目标价有63%上涨空间。去年12月28日，中金公司发布题为《结构升级大有未来》的研报，分析师为邢庭志。研报称：贵州茅台午间公告其2019年度茅台酒销售计划为3.1万吨。这一计划符合中金公司预期，但是显著超出市场的静态接近无增长的悲观假设；2019年度计划超过2018年度销售计划2.8万吨的10.7%。当前飞天茅台以上产品正仍处于成长初期，2018年度营收占比预计达到27%，预期茅台将在2019年度大力度推广大单品精品茅台，和15年陈年酒一并打造高端潜力市场。维持盈利预测不变，维持目标价900元，推荐评级。当前股价对应2018/19年21/17.2XP/E，目标价对应2018/19年33.5/27.5XP/E，目标价有60%上涨空间。东兴证券、安信证券多次高喊900元 坚定唱多贵州茅台除了中金公司以外，东兴证券与安信证券也曾坚定唱多贵州茅台，多次给出的目标价超过900元。东兴证券2018年期间共发布5份研报，均对贵州茅台维持强烈推荐评级，其中，4份研报定价超过900元。在贵州茅台发布2017年业绩预告后，由于业绩预告超预期，营收净利增速双双破50%，东兴证券发布研报高喊目标价969元。去年1月31日，东兴证券发布题为《业绩超预期，茅台引领行业持续高增速》的研报，分析师为刘畅。研报称：贵州茅台预计2017年实现营业总收入600亿元以上，同比增长约50%，实现归母净利较去年同期增加约97亿元，达到264亿元，同比增长58%。上调2017年至-2019年EPS分别为21.76/32.86/38.98元，如果茅台“提价+控价”两个动作可以到位，可以在1500元价位实现放量，并且高端定价权掌控在手中，这样的模式是对“量价”的垄断，应该给予更高的估值，给予2018年29倍估值，市值增长空间27%，目标价969元，维持强烈推荐投资评级。随后，贵州茅台2017年年报发布后，东兴证券又将目标价由969元下调至901元。去年3月28日，东兴证券发布题为《财报点评：高增长引领行业增长》的研报，分析师为刘畅。研报称：2017年贵州茅台营业收入582.18亿元，同比增长49.81%，实现归属于母公司所有者的净利润270.79亿元，同比增长61.97%。预计贵州茅台2018-2020年归属上市公司的净利润分别为：388亿元、476亿元和605亿元，对应EPS分别为30.05元36.89元和46.77元。给予2018年30倍估值，对应目标价901元。维持强烈推荐投资评级。去年5月2日，东兴证券发布题为《2018年一季度财报点评：全年稳健增长确定性强》的研报，分析师为刘畅。研报称：如果贵州茅台“提价+控价”能够做好，产品可以在1499元实现放量，并且能够牢牢掌握高端白酒标杆的定价权。2018年开始普飞平均提价18%，预计销量增长10%，并且非标酒和系列酒有望持续高增长，预计2018年收入30%以上增长，净利润40%增长。目前市场一批价稳定，在1550元左右，库存在低位，需求和供给都较稳定。预计2018-2020年归属上市公司的净利润分别为：377亿元、463亿元和587亿元，对应EPS分别为30.05元36.89元和46.77元。给予2018年30倍估值，对应目标价901元。维持强烈推荐投资评级。去年8月6日，东兴证券发布题为《半年报点评：持续稳定增长胜过一切，茅台确定性带动行业投资溢价》的研报，分析师为刘畅。研报称：贵州茅台收入利润均符合预期，预收款下降会成为常态。预计贵州茅台2018年收入35%以上增长，净利润40%增长。目前市场一批价虽高但有价无市，需求和供给都较稳定。预计2018-2020年实现收入826.35/992.87/1286.73亿，同比增长35.33%/20.15%/29.6%，实现归属上市公司的净利润380.10/480.21/629.86亿元，同比增长40.37%/26.34%/31.16%，对应EPS分别为30.26/38.23/50.14元。六个月目标价901元。维持强烈推荐投资评级。贵州茅台发布三季报后，由于前三季度收入利润增速放缓，东兴证券将其目标价由901元下调至713元。去年10月30日，东兴证券发布题为《三季报点评：留余力，茅台全年增速换挡稳着陆》的研报，分析师为刘畅。研报称：贵州茅台前三季度收入利润增速放缓，同期高基数和换挡稳增长是本期营收放缓的主要原因，此轮白酒的周期波动因为需求结构的变化而拉长。未来五年，相较于高速增长，顺利换挡的茅台将获得更加具有持续性的中高速增长。预计贵州茅台2018-2020年实现收入778.72/934.46/1168.08亿，同比增长27.53%/20.00%/25.00%，实现归属上市公司的净利润358.21/448.54/584.04亿元，同比增长32.28%/25.22%/30.21%，对应EPS分别为28.52/35.71/46.49元。明年目标价713元。维持强烈推荐投资评级。此外，安信证券2018年期间也发布了3份研报唱多贵州茅台，这3份研报均给予贵州茅台买入-A评级，其中2份研报定价900元。去年3月28日，安信证券发布题为《年报点评：供需两旺，价格管好走更远》的研报，分析师为苏铖。研报称：贵州茅台披露2017年报，营业收入582.18亿元，同比增长49.81%；实现归属上市公司股东净利润270.79亿元，同比增长61.97%，均略高于市场预期。贵州茅台在供需两旺情况下保持理性，品牌打造、产品组合精进，价格管理严格且取得空前效果，酱香酒市场培育收获硕果，持续较快增长能力空前加强。预测贵州茅台2018年-2019年的每股收益30.83元和39.69元，维持买入-A的投资评级，维持目标价900元，相当于2019年22.6倍的动态市盈率。去年8月2日，安信证券发布题为《锐意进取，Q2营收增长加速》的研报，分析师为苏铖。研报称：贵州茅台披露2018年半年报，Q2收入利润增速双超40%，环比明显提速。上半年报表茅台酒收入增长35.86%，扣除预收款因素增幅大约21%。下半年增速可能放缓，整体需求和成长仍乐观。略调整贵州茅台2018-19年的每股收益预测为29.94元、36.03元，维持买入-A评级和6个月目标价900元，相当于2019年25倍的市盈率。贵州茅台公布三季报后，由于营收和利润增速环比明显放缓，安信证券将其目标价下调至735元，维持买入-A评级。去年10月29日，安信证券发布题为《量有短期瓶颈，境有短期变化》的研报，分析师为苏铖。研报称：贵州茅台Q3营收和利润增速环比明显放缓，收入增速放缓主要系Q3茅台酒发货量不及上年同期。宏观经济影响各行各业，不确定性未来一段时间持续。贵州茅台虽然目前产销正常，价格坚挺，但如果宏观经济持续下行，预计终将传导，业绩节奏理性放缓属正常，持续关注动销和价格走势。略调整2018-19年的每股收益预测为27.42元、29.21元，调整6个月目标价至735元，相当于2019年25倍的市盈率。维持买入-A评级。2018年贵州茅台评级与定价一览表价(元)证券18-1-1推荐-A018-3-27推荐-A018-4-28推荐-A018-8-1推荐-A018-10-28推荐-A0证券18-1-218-3-2818-7-1718-8-918-11-1证券18-1-218-4-2增持18-5-1增持18-8-2增持18-10-28增持宏源18-1-218-3-2818-5-218-8-318-10-30证券18-1-218-3-28推荐218-5-1618-8-2618-10-7618-10-293公司18-1-15518-3-13518-3-28518-5-2518-7-16518-8-2518-10-29018-11-27018-12-280洋18-1-30018-3-28018-5-1018-8-2018-10-290证券18-1-31推荐918-3-28推荐118-5-2推荐118-8-6推荐118-10-30推荐3证券18-1-3118-3-2718-4-3018-8-118-10-28证券18-1-3118-3-2818-8-318-10-29证券18-3-276.218-10-286.2高华18-3-28518-7-161证券18-3-28证券18-3-28-A018-8-2-A018-10-29-A5证券18-3-28证券18-3-2818-5-218-8-218-10-30证券18-3-2818-5-218-8-218-10-29证券18-3-289.25~758.4218-5-29.25~758.4218-8-29.25~758.4218-10-297.12~653.25证券18-3-2818-8-218-10-29建投证券18-3-28518-5-2518-7-16018-8-2018-10-29君安18-3-28218-5-1218-8-2318-10-308证券18-3-2818-5-318-7-1618-8-3证券18-3-2818-5-218-8-218-10-2918-12-7证券18-3-2818-7-1618-10-29推荐证券18-3-28018-4-2818-8-2018-10-29证券18-3-28推荐18-5-1推荐18-8-1推荐18-10-28推荐证券18-3-2818-3-2918-5-118-8-218-10-29国际18-3-2818-8-318-10-3018-12-7证券18-3-28推荐18-5-1推荐18-8-2推荐18-10-2818-12-28证券18-3-280.1218-8-28.318-10-296.8218-12-46.82财富证券18-4-218-8-218-10-31证券18-4-218-4-2818-8-218-10-29代证券18-7-17推荐18-8-1推荐证券18-8-2证券18-8-218-10-28银河18-8-6证券18-8-13推荐18-12-20推荐证券18-10-31推荐4.64-668.16证券18-11-7大市2.61-676.75证券18-1-23
#澳门科技大学获准开设澳门首个全科医学学士课程	中新网1月15日电 据《澳门日报》报道，澳门科技大学(科大)获准，开设澳门史上首个内外全科医学学士学位课程，课程6年制，包括1年的内外全科临床实习。医学学士课程将招收2019/2020学年新生，预计2019年9月开课，以招收澳门当地学生为主。将组建医学院科大2017年已向特区政府申请设立医学院，原计划2018年9月开始招生，但一直未获当局批准而延后。直至2019年1月14日，特区公报刊登社会文化司司长谭俊荣，在2019年1月7日作出的批示，核准科大开设内外全科医学学士学位课程。课程期限为6年，以英文或中文授课，学生须在第6学年进行为期1年内外全科的临床实习。科大表示，随着澳门人口老化、加上流动人口及旅客量持续增长，社会对医疗服务需求日益增大，新设的“内外全科医学学士学位”将回应社会对医生的需求，为澳门医生资源建立系统，为澳门市民营造良好的医疗环境。科大校长刘良对特区政府支持开办医学课程表示感谢。他指出，课程不仅为澳门培育医生，亦会吸引大批资深医生及医药科研人才赴澳发展。新课程开设后，科大将组建成立医学院，结合现有的中医药学院、药学院、健康科学学院及中药质量研究国家重点实验室等，发挥协同力量，进行跨学科的交叉研究，促进医学领域的科研，为人类福祉作出贡献。毕业可申执业准照科大指出，“内外全科医学学士学位”采用能力导向的医学教育，根据中国香港、英、美等地的现代教育模式框架设计，目的是培养知识、技能、道德修养与专业态度俱备的明日医生。课程共计6年，包括5年的常规课程及1年的临床实习。课程涵盖基础科学与人体知识，进阶至内科、外科、社区与家庭医学、医疗专科至临床见习与实习等；将以整合型课程、单元教学及交互式小组教学施教。学生毕业后，可具备资格成为澳门注册医生，毕业生按照澳门卫生局的法例申请相关准照后便可执业。
#报告：2018年过半白领能拿年终奖 均值7100元	中新网客户端北京1月15日电 (记者 邱宇)15日在北京发布的一份报告显示，参与调查的白领中有超过一半的人表示能拿到年终奖，2018年全国白领年终奖总体均值为7100元。根据智联招聘发布的2018年白领年终奖调查相关报告，2018年全国白领年终奖总体均值为7100元，低于2017年的7278元。参与调查的白领中有55.17%表示能拿到年终奖。从城市来看，北京白领的年终奖均值最高，为8994元，合肥排名第二，均值达8634元。其次是乌鲁木齐、深圳、杭州。从岗位来看，2018年年终奖均值最高的行业是法务，为9779元，其次是研发，为8717元，行政后勤和客服的年终奖垫底，分别为5644元和5683元。报告分析称，公司的法务除了要具备相当的法律经验和知识外，还要有事无巨细的耐心，因为任何一个合同条款的漏洞都有可能让公司承受巨大的经济损失，公司给法务更高的年终奖也是对他们长期在高压工作下的奖励和成绩的肯定。“而行政/后勤、客服岗位的工作因为程式化和重复性的工作内容比较大，技术含量低，所以他们的薪资一般不高，相对应年终奖的金额也会比较低。”报告称。调研数据显示，白领所获的年终奖中，有75.47%是以现金的形式发放，也有一些其他形式的年终奖。有充满“年味”的鸡蛋、猪肉、油；也有贴心的保暖物品，比如毛巾、袜子、衣服、被子；还有让人哭笑不得的福利，比如避孕套、卫生巾、卫生纸等。(完)
#英国希思罗机场每年将增2.5万次航班 向公众咨询意见	中新网1月15日电 据外媒14日报道，英国希思罗机场计划在第三条跑道建成之前，每年新增2.5万次航班。目前，机场已经准备展开公众咨询，将就如何交替使用跑道以便最好地管理和缓解噪音，以及夜间飞行等问题进行咨询。希思罗机场提议，在繁忙时期飞机可以同时在两条跑道上降落，以便最大化机场运载量。希思罗机场已同意实行6个半小时的夜间飞行禁令，这意味着如果使用两条跑道，首批飞机最晚可在早上5点半着陆，如果只使用一条跑道则为早上5点15分。报道称，原本计划需要得到规划部门的批准，但在获得政府对增加飞机运力的支持后得到默许。计划将使目前的班次上限提高到每年50万次以上，还将有一些伦敦的新区域首次被纳入希思罗机场的航线路线中。据报道，希思罗机场开始规划第三条跑道开通后航班的路线，第三条跑道最早可能在2026年投入使用。在2018年的一次公众咨询中，大多数受访者反对将更多飞机集中在同一地区，要求机场改变航线，转移到更偏远的地区，比如伦敦东南部。希思罗降噪宣传团体Hacan的斯图尔特(John Stewart)表示，希思罗机场将会采取自1946年投入运营以来最大的航线变化，让更多人免受噪音干扰。希思罗机场负责扩建的执行董事吉尔索普(Emma Gilthorpe)表示，机场致力于负责任地交付第三条跑道的计划，并敦促当地居民表达自己的意见。
#香港消委会：7间营办商数据漫游服务日费差近9倍 	中新网1月15日电 据香港电台网站报道，近日，香港消费者委员会(消委会)向7间香港流动服务营办商，查询79个定额收费数据漫游服务计划的详情，发现日费相差达9倍。香港消委会发现，同类日费漫游计划，收费差异相当大。例如适应内地的日费计划，收费介乎20元(港币，下同)至198元，相差近9倍。虽然最贵的2个计划提供无限数据，但日费只需48元的计划，同样提供无限数据，而且同日往返内地和澳门不另外收费。香港消委会又发现，各计划对如何界定“一日”，有至少4种不同定义，一般以开始使用服务起计算，至当晚23点59分，亦有按当地时间、当地首都时间计算的，做法混乱。而个别计划由使用起计24小时定为“一日”，做法简单明了。香港消委会建议，消费者外游时应该将手机设定为“手动”选择网络，若毋须使用漫游时，应该将手机转至“飞行模式”，并关闭流动数据及漫游服务功能，避免不必要损失。
#脱欧临近引民众忧心食品短缺 英“脱欧生存包”热卖	中新网1月15日电 据外媒报道，随着英国正式脱欧时间的临近，英国民众担心国内或出现食品等供应短缺的情况。日前，英国市面上出现一款“脱欧生存包”(Brexit Box)，单个定价为295英镑。报道称，61岁的琳达•马雅尔因为担心脱欧后的几个月里可能会出现一些“混乱”，所以买了一个生存包，里边有足够30天食用的冷冻粮食、滤水器和火种等。她之前已经在家里囤了罐头食品和卫生纸。英国食品存储公司的布拉克表示，公司自上月推出“脱欧生存包”后，已卖出600个。他说：“‘生存包’内有60份主食和48份肉类食品，一个滤水器和一些起火凝胶。”据报道，网络上也出现一些脱欧讨论组，超过3500人加入社交媒体上的“48%末日生存者”群组，讨论“脱欧后的求生方法”。英国育儿交流社区Mumsnet网站上的“脱欧求生”网页已有超过250条留言，留言网友纷纷表示他们打算囤积包括药品、卫生纸、尿布、染发剂和香烟等所有物品。据报道，渡轮公司Stena2018年10月曾警告，无协议脱欧可能影响食品供给；冷藏公司Wild Water则表示，由于制造商在该公司囤积了很多产品，该公司已无冷藏空间。英国利兹大学食品系统专家蒂姆•本顿(Tim Benton)教授表示，他不认为英国将出现食物短缺，但可能存在“日常生活用品不能在货架上看到的情况”。他认为最可能的供应中断是恐慌性购买造成的，并敦促人们不要“反应过度”。不过，他表示，“痛苦的退欧”对粮食供应的影响将“几乎不可避免”。造纸工业联合会(Confederation of Paper Industries)总干事安德鲁•拉吉(Andrew Large)表示，虽然正在进行“大量工作”以避免卫生纸短缺，但这一情况极有可能发生。“如果英国无协议脱欧，可能会出现港口拥堵问题，许多产品都将无法进口到英国，卫生纸供应就会出现问题”，拉吉补充道。但英国政府发言人对此回应称，民众没有必要囤积任何日常用品。“民众无需忧心英国的食品安全，英国国内粮食生产量及从第三国进口的食物都足以保障国民需要。无论是否与欧盟达成协议，这些都不会受到影响。”
#陕西企业借“一带一路”出海 “扎根”沿线国促协同发展	(全面深化改革这五年)陕西企业借“一带一路”出海 “扎根”沿线国促协同发展中新网西安1月15日电 (记者 张一辰)“‘一带一路’倡议成为企业走出去的‘催化剂’。目前我们海外总营收六成以上来自‘一带一路’沿线国市场。”陕建集团党委书记、董事长张义光向中新网记者表示。丝绸之路沿线国家地域相连，经济相融，“一带一路”倡议为陕西企业打开海外市场带来新机遇。依托科技与人才资源，陕西加快推动优势产能“走出去”，将产业链延伸到“一带一路”沿线国家，陕西建工集团有限公司、隆基乐叶光伏、西安爱菊集团等企业加速拓展“海外陕西”。陕西建工集团有限公司采用股权合作、融资租赁、属地化经营等模式，相继承接了巴基斯坦M4高速公路、吉尔吉斯斯坦奥什医院等海外重点项目，市场分布从13个国家增加到27个国家，合同签约额以每年20%以上速度增长。由陕西建工集团承建的奥什医院项目，位于吉尔吉斯斯坦的奥什市，是中国政府在吉实施的最大援助项目，投用后将极大改善该国南部地区医疗基础薄弱、设施落后的局面。“中国在国外援建的项目有很多属于基础设施，如医院、体育场、供水、道路。项目的建设一方面改善了当地民生，另一方面，也是企业展示中国文化、企业文化的最前沿的窗口。此外，企业融入‘一带一路’建设对沿线国的就业也起到促进作用。”张义光说。在“中哈产能与投资52个合作项目清单”中，由西安爱菊集团在哈萨克斯坦启动建设的粮油基地项目是唯一的农业项目。基地位于哈萨克斯坦北哈州，于2016年底投产。作为西安老字号粮油企业，爱菊集团积极与“一带一路”沿线国开展产能合作，将产区和消费区对接起来，实现了互利共赢。西安爱菊集团副总经理刘冬萌说，企业目前已形成“哈萨克斯坦北哈州、阿拉山口、西安”三位一体、三地互为支撑、协同发展的局面。随着陕西自贸区的建设与物流大通道的畅通，将对企业“走出去”和“引进来”起到积极作用。陕西鼓风机(集团)有限公司在“一带一路”建设中，以打造经济利益共同体、命运共同体和责任共同体为目标，积极拓展海外平台。目前，企业已拥有欧洲研发公司(德国)、陕鼓欧洲服务中心(捷克)、陕鼓印度服务中心等12家海外公司和服务机构，并建立了覆盖印度、美国、德国、巴西等30多个国家和地区的海外营销体系。陕鼓动力股份有限公司总经理陈党民表示，企业将继续推动国际化战略部署，整合全球的市场、研发、服务、金融、人才等资源，建立本土化服务基地，推动全球优秀产学研资源的深度融合。(完)
#香飘飘奶茶被指营销过度、研发不足 欲开实体店“自救”	经济日报-中国经济网1月15日综合讯 “香飘飘奶茶要开实体店？”近日，香飘飘食品股份有限公司(以下简称“香飘飘”)的一则公告引起了业界猜想。香飘飘的公告称其全资子公司兰芳园食品有限公司拟出资5000万元设立孙公司兰芳园餐饮管理有限公司，经营范围为小吃服务(经营范围以工商行政管理部门核定为准)。对此有业内分析称，香飘飘目前的销售增长主要依赖大手笔的营销，其液态奶业务也未能达到预期目标，公司面临着营销过度、研发不足的瓶颈。这次设立孙公司则业内解读为香飘飘想要通过涉足奶茶店业务，来带动业绩增长。香飘飘董事长蒋建琪在随后的媒体采访中也透露，线下门店将成为香飘飘产品创新的“实验室”，选址将优先考虑华东和华南市场。营销过度、研发不足 香飘飘发展遇瓶颈明星代言，冠名综艺……一系列的营销手段让香飘飘的广告语街知巷闻，在创造了漂亮公业绩的同时也给业界留下了营销过度的印象。据长江商报报道，从往年业绩表现来看，香飘飘同期的广告费用基本上接近或高于当期净利润。从2014至2017年，其净利润分别为1.85亿元、2.04亿元、2.66亿元和2.68亿元，而广告营销费用分别为3.33亿元、2.53亿元、3.59亿元和2.3亿元。2018年前三季度，香飘飘的销售费用达4.62亿元，是净利润的5.5倍，占营收的27.5%。而且与广告费用形成鲜明对比的是其研发费用，2017年，香飘飘研发费用为1390万元，同比增长117.40%，但研发投入费用只占营收总额的0.53%，仅为广告费用的6.04%。新京报的报道称，业内认为香飘飘面临着创新瓶颈。虽然香飘飘在2017年上市了液态奶的新产品，但从结果来看并未达到预期目标。根据香飘飘2017年财报显示，公司2018年液体奶茶预计实现销售收入6亿元左右，同比增长150%。但香飘飘2018年第三季度报告显示，2018年1-9月香飘飘液体奶茶收入为1.59亿元，未完成年销售目标的三分之一。对此，香飘飘相关负责人表示，液体奶茶相关数据还未到披露时间，目前不能定论其不能完成目标。液体奶茶作为公司战略产品，从产品品质到包装方面符合消费升级的趋势。但液体奶茶8元-10元的定价，与香飘飘现有的三四线城市渠道存在一定落差，规划方面一定程度上出现偏差。此外，香飘飘在销售渠道和市场竞争中也遇到了不小的阻力。国际金融报的报道称，在消费升级的背景下，健康消费的需求愈发突出，这对不知从何时起已被贴上“不健康”标签的杯装即冲奶茶无疑是沉重的打击，这种产品正式香飘飘的最主要产品之一。于此同时，喜茶、鹿角巷等新式茶饮店也这在用更好的用户体验和更新颖的营销模式于香飘飘形成了激烈的竞争。在商超渠道，香飘飘也同样遇到了一些问题，蒋建琪称，目前麦德龙、欧尚等超市比较强势，不仅门槛高，费用也高，但“羊毛出在羊身上”，想确保双方受益，销售终端的零售价就会随之提升，但是消费者不会“傻傻买单”，这就造成了一个恶性循环。开实体店、发力线上 香飘飘多方谋出路面对问题，香飘飘已经开始了多种方式的“自救”，开实体店就是其中一招。北京商报的报道显示，香飘飘相关负责人表示，未来如果有合适的时机，会尝试进入线下奶茶经营领域。但这一业务现阶段仍处在前期规划及论证阶段，尚无具体计划及相应的时间表。据国际金融报报道，2008年前后，香飘飘董事长蒋建琪曾在老家湖州南浔开过两家奶茶店，但之后因其聚焦杯装奶茶的发展，又将两家店关闭，如今的动作可以算是重操旧业。蒋建琪对此表示，线下门店扮演着“市场实验室”的角色，主要为香飘飘的产品创新服务：公司研发新产品可以先在线下门店“试水”，以观察消费者对新品的反应，然后再决定该产品是否上市，从而降低风险和减少损失。对此一些业内人士也表达了自己的看法，新京报的报道称，营销专家路胜贞指出，奶茶店竞争激烈，门槛低，并且网红奶茶店已没有新鲜感，热度降低，且店面运营成本高，因此香飘飘不会轻易铺开线下奶茶店，不过借助样板店面吸收消费者信息，对香飘飘是一个很好渠道。但这一渠道不能泛滥，如果多了，投入增多，市场也不会很好。此外，香飘飘还在线上渠道开始发力。据蒋建琪透露，香飘飘在杭州设立的营销中心专门选址于阿里巴巴总部旁边，吸引电商人才是其主要目的之一，如今香飘飘的电商负责人正是来自阿里。本文综合国际金融报、新京报、北京商报、长江商报等媒体报道
#在什么情况下央行会降息？ 央行副行长朱鹤新这样回答	在什么情况下央行会降息？在1月15日国新办就落实中央经济工作会议精神的具体举措举行的新闻发布会上，这一问题被抛给了中国人民银行。央行副行长朱鹤新坦言，关于降息的问题，大家可能关注比较多。“我们通过总量政策如降准和中期借贷便利等，来体现和整个经济环境的适应，包括物价水平的适应，并通过实际数据来观察我们政策的效果。结构上围绕薄弱环节、重点领域也做了各种各样的努力。总的来看，现在货币政策在实体经济中的作用正在逐步发挥，同时我们对原来的政策也在做动态评估，在这个基础上我们再做进一步的研究。 ”朱鹤新表示。央行上一次降息要追溯到2015年10月。随后的三年多时间，央行并未调整过基准利率，但伴随着美联储开启加息模式，中国央行多次下调过公开市场利率。此外，央行在2018年12月为创设定向中期借贷便利(Targeted Medium-term Lending Facility，TMLF)，根据金融机构对小微企业、民营企业贷款增长情况，向其提供长期稳定资金来源。支持实体经济力度大、符合宏观审慎要求的大型商业银行、股份制商业银行和大型城市商业银行，可向央行提出申请，定向中期借贷便利资金可使用三年，操作利率比中期借贷便利(MLF)利率优惠15个基点，目前为3.15%，这一新工具也被部分机构解读为定向降息。
#湖北布局高质量发展新动能体系：一芯驱动 两带支撑 三区协同	一芯驱动，两带支撑，三区协同——湖北布局高质量发展新动能体系本报讯 记者郑明桥 柳洁、通讯员陈航报道：新年伊始，位于湖北武汉东湖高新区的国家存储器基地一派忙碌景象。该基地项目实现了中国集成电路存储器规模化发展“零”的突破，正在研发制造高水平存储芯片。在2018年12月举行的首届全球IC企业家峰会暨第十六届中国国际半导体博览会上，这里研发的中国首款32层三维闪存芯片、内含该芯片的紫光指纹安全U盘、武汉新芯晶圆级3D集成技术等一一亮相。2018年12月29日，湖北省委十一届四次全体(扩大)会议暨全省经济工作会议，勾画出以“一芯驱动、两带支撑、三区协同”为主要内容的区域和产业发展战略布局，正成为湖北区域和产业发展行棋落子的点睛之笔。“‘一芯两带三区’是国家重大战略的湖北落实。”湖北省委书记蒋超良说，发展不够和区域发展不平衡是湖北实现高质量发展的短板。我们就是要遵循“区域平衡、城乡融合、产业协同、特色分工”的原则，通过产业的科学布局，着重解决区域发展不平衡、不充分、不融合、不协调、不互补问题。“一芯驱动”瞄准“国之重器”，增强中心城市辐射带动力。湖北省委政研室副主任章新国分析，此“芯”有三层含义：一是产业之“芯”。依托存储器、航天产业、网络安全人才与创新、新能源与智能网联汽车四个国家级新基地和全省“十大重点产业”，大力发展以集成电路为代表的高新技术产业、战略性新兴产业和高端成长型产业，培育国之重器的“芯”产业集群，将武汉、襄阳、宜昌等地打造成为综合性国家产业创新中心、“芯”产业智能创造中心、制造业高质量发展国家级示范区。二是区域之“心”。强化武汉“主中心”地位和襄阳、宜昌的省域副中心地位，提升武汉城市圈和其他城市群功能，加快形成中心带动、多极支撑的“心”引擎。三是动能之“新”。深入实施创新驱动发展战略，大力发展以知识、技术、信息、数据等新生产要素为支撑的新技术新产业新业态新模式，加快传统产业转型升级，加快形成高质量发展的新动能体系。“两带支撑”，则是以长江经济带、汉江生态经济带为依托，以沿线重要城镇为节点，打造长江绿色经济和创新驱动发展带、汉随襄十制造业高质量发展带。长江绿色经济和创新驱动发展带，落实长江经济带“生态优先、绿色发展”战略，重点发展电子信息、高端装备、精细化工、生物医药、航空航天、新能源新材料、现代物流等产业，打造以绿色经济和创新驱动为特色的高质量发展经济带；汉随襄十制造业高质量发展带，落实长江经济带发展与“一带一路”建设的有效对接，重点推进汽车及零部件、装备制造等产业转型升级，加快发展新能源汽车、航空航天等先进制造业，打造以传统产业转型升级和先进制造业为重点的高质量发展经济带。“三区协同”，瞄准国家绿色发展、乡村振兴、资源枯竭型城市转型发展等重大战略，在“多极支撑”区域发展布局中形成产业联动优势。鄂西绿色发展示范区，坚持以“绿”为本，主要是以文化旅游、生态农业、清洁能源等绿色产业为主攻方向，打造全省绿色发展增长极；江汉平原振兴发展示范区，坚持以“农”为基，主要是大力实施乡村振兴战略，服务国家粮食安全战略，以特色农业为主攻方向，打造全省特色产业增长极；鄂东转型发展示范区，坚持以“转”为要，主要是依托老工业基地传统优势，加快承接国外和沿海产业转移，推动冶金、建材等传统产业转型升级，为资源枯竭型城市转型发展找准突破口，打造全省转型发展增长极。“‘一芯’是龙头，起引领作用；‘两带’是两根台柱子，是湖北发展的主动脉、主骨架；‘三区’是延伸，起重要的联动作用。”湖北省省长王晓东表示，“一芯两带三区”是一个区域和产业有机结合的发展战略布局，是对未来产业发展趋势、发展优势和各类发展要素的科学谋划，进一步彰显湖北优势，让国家重大战略在湖北落地生根、开花结果。郑明桥 柳洁
#发改委：加快推出第四批、100家以上国企混改试点	中新网1月15日电 国家发展改革委副主任连维良15日表示，中央经济工作会议对今年的经济体制改革做出了全面部署，国家发改委将以供给侧结构性改革为主线，重点围绕“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，推动经济体制改革落地落实。将加大国有企业混合所有制改革力度，在前三批50家试点的基础上，出台进一步深化国有企业混合所有制改革的实施意见，加快推出第四批、100家以上混改试点。国新办15日上午举行发布会，请国家发展改革委副主任连维良等人介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。会上有记者提问，大家都已经注意到中央经济工作会议部署经济体制改革任务时提出了要深化四梁八柱性质的改革，作为承担经济体制改革重要任务的部门，国家发改委在2019年会推出哪些具体的改革举措？连维良介绍，国家发改委承担的经济体制改革任务确实比较繁重，我们深感责任重大。中央经济工作会议对今年的经济体制改革做出了全面部署，国家发改委将以供给侧结构性改革为主线，重点围绕“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，推动经济体制改革落地落实。第一，围绕巩固“三去一降一补”成果推进改革，突出是“四个深化”。一是深化投融资体制改革，更加有效地补短板。创新基础设施和公共服务项目市场化运作的盈利模式，健全向民营资本推介项目长效机制，吸引更多社会资本参与补短板项目建设。二是深化价格改革，更加有效地降成本。修订《中央定价目录》，推动输配电价改革、公用事业收费改革和货运车辆“三检合一”改革，加快清理规范涉企行政事业性收费，结合减税措施落实，进一步降低实体经济成本。三是深化市场主体退出制度改革，更加有效地去产能。规范市场主体退出方式，加快僵尸企业处置，有效有序引导产能过剩行业去产能。四是深化国有企业资产负债约束制度改革，更加有效地去杠杆。推进市场化法治化债转股扩量提质，有序引导高负债国有企业有序降低负债率。第二，围绕增强微观主体活力推进改革，突出是“五个加大”或者说“五改联动”。一是加大国有企业混合所有制改革力度，在前三批50家试点的基础上，出台进一步深化国有企业混合所有制改革的实施意见，加快推出第四批、100家以上混改试点。二是加大对民营企业的支持力度，引导民营企业参与国家重大战略实施和重大项目建设，围绕减轻负担、公平竞争、解决融资难融资贵等问题，进一步制定支持民营企业改革发展的指导意见。三是加大产权保护改革力度，继续推动甄别纠正涉产权冤错案件，推动解决一批因政府失信导致民营企业产权受到侵害的问题。四是加大激发和保护企业家精神力度，出台企业家参与涉企政策制定的规范化机制。五是加大营商环境优化力度，全面推开大中城市和国家级新区营商环境评价。第三，围绕提升产业链水平推进改革，突出是“三个推进”。一是推进要素市场化改革，制定深化要素市场化改革的指导意见，扩大优质要素供给。深化电力体制改革，再选择一批经营性行业全面放开发用电计划，大幅提高市场化交易比重。推进石油天然气管网体制改革，实现上游资源类企业公平接入，下游用户公平享有。二是推进创新创业相关体制改革，研究提出新一轮全面创新改革试验方案。加大对中小企业创新支持力度。三是推进服务业改革，深入开展服务业综合改革试点，更大力度放宽服务业准入。第四，围绕畅通国民经济循环推进改革，突出是“三个打通”。一是打通国内市场和生产主体良性循环，加快清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法。二是打通经济增长和就业扩大良性循环，破除妨碍劳动力、人才社会性流动的制度性障碍，完善促进就业创业的体制机制。三是打通金融和实体经济良性循环，更好发挥政策性金融机构作用，从发改委的角度推进债券品种创新，扩大优质企业债券发行规模。连维良表示，总体来说，2019年国家发改委承担的改革任务非常繁重，我们将按照党中央、国务院的决策部署，围绕八字方针来推动改革，着力在改革落实落地上下功夫，努力让改革为高质量发展提供源源不断的动力。
#剧作家白桦去世 好友追忆：有才儒雅，愿接近年轻人	中新网客户端北京1月15日电(记者 上官云)15日，记者从多位知情人处证实，剧作家、诗人白桦于15日凌晨去世，享年89岁。他的老朋友、中国文艺评论家协会副主席毛时安表示，白桦不仅有才华，而且十分儒雅，性格开朗，非常愿意接近年轻人。演员冯远征也发微博表示悼念，“先生一路走好！”据公开资料显示，白桦原名陈佑华，从中学时期，就开始学写诗歌、散文、小说。从1946年起，他开始发表作品，著有作品《妈妈呀，妈妈！》、《白桦剧作选》以及《山间铃响马帮来》等。回忆起好朋友，毛时安很感慨。他说，当年白桦曾担任上海作家协会副主席，自己任副秘书长，负责创作业务，所以经常打交道，“他是出色的电影、戏剧编剧、小说家，但本质上还是一个诗人，诗歌作品写得很好，继承了中国诗歌的优秀传统”。“他属于才子型作家，创作很全面。几乎在各种题材的文学写作中，都贯穿了诗人才有的创作激情。”毛时安记得，《山间响铃马帮来》这个电影剧本，白桦当时只用了四五天就完成了。他说，白桦为人儒雅，性格开朗，生活中也很愿意接近年轻人，“他是个非常有诗情画意的人”。(完)
#导演孔笙：弄潮三子后事如何？ 《大江大河》第二部见	导演孔笙：欲知“弄潮三子”后事如何？《大江大河》第二部明年见在昨天中共上海市委宣传部主办的《大江大河》研讨会上，导演孔笙在听取了领导和专家们的意见和建议之后，在会上还透露了《大江大河》第二部的工作进展，如果一切顺利，第二部将于明年正式播出。孔笙说，“第二部，已经做好了剧本的大纲阶段。我们计划今年先把剧本做扎实，下半年合适的时候能够开机，明年能够交出完整的作品。”第二部 还有提升空间《大江大河》凭借8.9的高分被誉为“年度剧王”固然可喜可贺，不过对于孔笙来说，这也就算是考试正常发挥。要知道，执导过《北平无战事》《父母爱情》《琅琊榜》《战长沙》等作品的孔笙，在网上8分以上的作品多达15部，其中甚至有5部作品口碑高于9.0分。最远的一部是2001年的《同学，你好！》(9.1分)，一看名字就知道是一部青春校园剧，精简到极致，10集的短剧承载了不少80后的美好记忆。接下来的就是9.0分的《闯关东》和9.1分的《战长沙》，《琅琊榜》的9.2分也是近十年古装剧中难以逾越的一座高山，而《父母爱情》的9.3分是孔笙所获得的最高分。难怪面对即将开拍的第二部，孔笙踌躇满志，毕竟提升空间还有不少。：《大江大河》豆瓣评分8.9分有意思的是，孔笙喜欢在自己作品中客串，这让不少网友养成了在孔笙新作中“找孔笙”的“习惯”。在《大江大河》中，爱玩的孔笙也延续了这个惯例——再次客串了一个小角色。对于客串，孔笙笑谈纯粹就是为了“好玩”：“我不是演员出身，我演不过演员。”除了献“身”，孔笙这次还在《大江大河》中献了“声”，剧中大寻躺在宿舍床上唱南斯拉夫老电影《桥》的主题歌就是孔笙亲“声”上阵。孔笙说，本想用《光阴的故事》，但是牵扯到版权等问题只能放弃。“后来我们就选择了《桥》，选择了自己唱，只是觉得好玩，就这么做了。”作为改革开放的亲历者，孔笙认为年轻观众喜爱《大江大河》这种厚重题材的主旋律剧并不是意外，因为改革开放对于现在的每一个人来说都意义重大。“改革开放这个题材，我觉得它应该是有观众的，因为它就在我们眼前，改革开放给我们带来了什么，这是有目共睹的。”下半年 争取时机开拍1月4日，在《大江大河》第一部的最后一集中，“弄潮三子”的奋斗历程暂时画下句点。宋运辉想要在金州厂一鼓作气推进技改，却只得到含糊回应，师父水书记更被逼提前退休，失望心凉的他主动申请调去东海新项目筹备组，开启事业新篇章；几经波折，雷东宝终于成功收购江阳电线厂，回想过去五年，在已故妻子宋运萍坟前痛哭失声；杨巡一番努力后说服雷东宝，让市场挂靠在小雷家这个集体单位，盘下市场当上小老板。未来，“弄潮三子”的前行之路依旧要不断面临挑战，收官之日曝光的《大江大河2》预告中透出的信息，也让人更加期待故事的后续发展。孔笙说，“第一部就不说了，(优异的成绩)给我们第二部带来压力。第二部，已经做好了剧本的大纲阶段，我们和编剧一起同时又深入采访两次，到化工厂几次采访。我们计划先把剧本做扎实，在下半年合适的时候开机，明年能够交出完整的作品。”制片人侯鸿亮也表示，目前的任务就是要把剧本环节抓好落实好，这是第二部继续让大家满意的根本保证。“我觉得拍戏还是要往正剧或者温暖上走、向上走，这是我个人的一种喜好或者整个团队的一种感觉。无论是否是主旋律剧，在创作方式、创作方法和创作过程中，我觉得是相同的，人物的真实性、情感的真实性，才是最重要的。”孔笙说自己拍摄《大江大河》最重要的主题就是“实事求是”，“宋运辉在大学毕业以后，他所有在工厂所做的事，包括他的坚持，都是有实事求是的精神在里边，这个内涵会贯穿全剧。”(新民晚报记者 吴翔)马上评：万里写入胸怀间在纪念改革开放40周年的节点上，上海的文艺工作者推出了一系列现实主义影视作品，在全国百花齐放——央视一套播出了《大浦东》，东方和北京两大卫视播了《大江大河》，浙江和安徽两大卫视播了《外滩钟声》，还有一部院线电影《春天的马拉松》。《大江大河》则堪称是“上海制作”的皇冠上最耀眼的明珠。按照《大江大河》制片人侯鸿亮的说法，“主旋律，应该是这个时代文艺作品里的最强音”。可是，不知道从什么时候起，很多人有了另外一种误解，好像主旋律题材不受市场欢迎。通过《大江大河》电影画面般的质感，有城市的波澜壮阔，也有乡村的美不胜收。所以，同样的团队，不同的题材，《琅琊榜》能做到的影像质量，《大江大河》也做到了。于是，《大江大河》的收视也给了其他创作者信心，收视冠军、超过50亿的网络播放，一部主旋律作品不仅可以做到社会影响是良性的，它的整个经济收入也可以做到是良性的。这一定能够让更多的创作团队、更多的制作公司拍摄这类作品。改革开放的大潮中，值得书写的内容太多太多。《大江大河》也给今后的创作者以启示，只有通过人物的命运、人物的心灵世界把时代刻画出来，将这种刻画印入现在观众的情怀，才能让各个年龄层的观众产生共鸣，重新回忆这段历史。这需要一种书写的气度，就像一位专家在看完《大江大河》之后，心潮澎湃地吟诵起李白的诗：“黄河落天走东海，万里写入胸怀间。”(吴翔)
#写春联包饺子，前NBA球星贾森特里陪中国孩子过节	中新网客户端1月15日电 在腊八节第二天，NBA关怀行动新春感恩季第一站在长沙开启。有“喷气机”之称、曾荣膺NBA年度最佳第六人的退役篮球名将贾森-特里不远万里前来“串门”，为长沙市浏阳市蕉溪镇常丰完全小学、长沙市雨花区麻园湾小学的孩子们送来节日祝福。特里一行首先来到常丰完全小学，他用一句中文“大家好”拉近了和孩子们之间的距离。已是五个女儿爸爸的特里特意为孩子们准备了春节礼物，并和孩子们一起写春联、剪纸、包饺子，写出的“福”字有模有样。上午的互动之后，特里下午现身长沙NBA篮球公园，与来自传统篮球名校——长沙市雨花区麻园湾小学的200名学生共同进行了一堂训练课，这也是NBA关怀行动参与篮球课人数最多的一次。同学们现场进行了学校传统的啦啦操表演，特里跟随他们一起跳起来，和孩子们打成一片。之后的训练阶段，特里切换回教练模式。他向大家示范滑步等防守动作，下场为小球员们纠正投篮姿势，并在一旁提醒大家要靠手腕发力、手指拨动，要注意屈肘的角度以及动作流畅性等。现场还有一位特殊的同学，虽然行动不便导致她不能像其他小朋友一样驰骋球场，但是对篮球的热爱依然支持她来到现场。特里将亲笔签名的夺冠照片送给她，鼓励她努力学习，成为自己的冠军。在活动结束后，特里坦言孩子们的热情令他印象深刻，是篮球这项运动把他与另一个文化连接起来。他希望通过此次NBA关怀行动，能给更多孩子带去勇气与自信。NBA关怀行动旨在通过篮球运动去关心孩子的身心健康，开阔他们的眼界，帮助他们领略不一样的世界，遇见更好的自己。接下来特里将前往北京，继续将篮球精神传递给更多孩子，让他们能够更加坚强、自信、快乐。(完)
#“十五连丰”谱新篇——端牢“中国饭碗”的龙江实践 	新华社哈尔滨1月15日电 题：“十五连丰”谱新篇——端牢“中国饭碗”的龙江实践新华社记者李凤双、管建涛、王建2018年，黑龙江省粮食产量超过1500亿斤，不仅连续八年全国第一，而且实现“十五连丰”。从传统的“镐锄镰犁”到卫星定位的大马力农机，从分散经营的小农户到“抱团取暖”的新型主体，从量大链短的“大路货”到优质高效的“产业经”……黑龙江省闯出了一条生产体系、经营体系、产业体系全面发展的农业现代化之路。从传统的“镐锄镰犁”到现代化的“金戈铁马”广阔的三江平原，白茫茫一片，黑土地披上了“冬装”。2018年10月底，记者在位于三江平原腹地的七星农场看到，大型农机正在深松整地，作业深度达30厘米。“用大农机深翻，既提高土壤蓄水能力，又能减轻土壤板结，有利于来年粮食生产。”七星农场种植大户张景会说。“过去种地用‘小四轮’，灭虫用小药壶，收割用小镰刀。现在种地用自动精量播种机，收割用带卫星导航的大农机。”黑龙江省逊克丰禾现代农机合作社理事长侯宝柱种了20多年地，对农业生产方式的变化深有感触。近年来，黑龙江不断完善现代农业生产体系，向机械化、科技化要产能。目前，黑龙江农业综合机械化率达96.8%，农业科技进步贡献率达66.5%，全国领先。黑龙江省北安市城郊乡革命现代农机专业合作社2018年种的大豆，每亩产量达到400斤。合作社理事长李富强说，这一方面得益于高蛋白、高产量的品种，另一方面得益于专家指导科学种田。现代农业插上了科技翅膀。黑龙江友谊农场第五管理区第二作业站共有2.4万亩水稻。在地头放置的孢子捕捉仪，能对稻瘟病病害孢子分析，通过高清摄像头看到病虫害的斑点……2018年，黑龙江省粮食产量达到1501.4亿斤，超过全国粮食总产的十分之一。从小农户“单打独斗”到新型主体“抱团取暖”黑龙江省孙吴县沿江满族达斡尔族乡大桦树林子村农民吴德显，种了30年的地。“二十世纪八十年代开始，一家一户的模式调动了农民积极性。但近些年随着现代农业发展，小农户分散经营的劣势愈发凸显。”吴德显说。2006年，吴德显在当地率先建起桦林现代农机专业合作社。从最初的15户村民、70万元资产，发展到固定资产近亿元，200多户村民带地入社，规模经营面积近10万亩，粮食生产连年丰收。像桦林现代农机专业合作社这样的各类新型农业经营主体，在黑龙江已突破20万个，全省土地规模经营超过1亿亩。在新型经营主体的带动下，黑土地正不断释放新活力。这个冬天，黑龙江省依安县红星乡红旗村村民李淑坤没闲着，她在当地玉米专业合作社的鲜食玉米加工车间打工。李淑坤家是贫困户，她丈夫常年有病，家里的10多亩地流转给了合作社。她在合作社打工，全年收入4万元左右，2017年就脱贫了。李淑坤的脱贫过程，体现出新型经营主体对小农户的带动。近年来，黑龙江积极培育新型农业经营主体，以典型示范、政策扶持、行政引导等多种手段，促进小农户生产和现代农业发展有机衔接，加快发展现代农业经营体系。从量大链短的“大路货”到优质高效的“产业经”2016年是东北玉米收储制度改革元年。“市场化收购+补贴”的政策，实现了农产品价格形成机制的重大转变，激活了加工市场，搞活了产业链。黑龙江成福食品集团有限公司以玉米深加工为主，主要生产氨基酸类产品，年加工玉米50万吨，产品远销80多个国家和地区。“公司生产的氨基酸产品在国际市场的影响力和占比不断提升，下一步将在维生素和高档氨基酸等方面加大投资。”董事长王成福说。两年来，黑龙江省新增玉米深加工能力1000万吨左右，一定程度上解决了量大链短的难题。搞活玉米加工产业同时，农民“腰包”也要鼓起来。2016年，黑龙江省北安市二井镇种植大户李强利发现玉米产量增了些，但价格却大幅下降，增收压力巨大。出路在哪？加快农业供给侧结构性改革，往优质高效作物上调、往绿色食品上调、往市场需求上调。“2018年改种了大豆，单产不错，加上国家补贴一亩地挣400多元。”李强利说，种植结构调整带来了增收新路。过去一年，黑龙江省高产作物面积增加，鲜食玉米、蔬菜、食用菌、马铃薯等高值、高效作物面积约2000多万亩。“‘大路货’卖不上价，所以合作社往绿色有机方向发展，尽管产量有一定降低，但收益不降反增。”黑龙江省桦川县五良纯生态农业专业合作社理事长付延飞说，合作社绿色有机水稻已达5000亩。2018年，黑龙江省绿色有机食品认证面积达8046万亩。“黑土地”正在变“绿”。
#齐尚山：“只想为乡亲们多做点事”	齐尚山：“只想为乡亲们多做点事”本报记者 夏先清 通讯员 秦志杰 尚明达“滑县半坡店乡闫河屯村第一书记齐尚山，身患尿毒症，需要两天一透析，但他仍坚守岗位。他说，父母养育我、组织培养我不容易，我只想在自己可以走得动、干得了的时候为乡亲们多做点事。”2018年9月25日，河南脱贫攻坚工作电视电话会议上，省委书记王国生点名表扬齐尚山。今年49岁的齐尚山，有着近30年的党龄，他时刻牢记党的宗旨使命，坚持带病扶贫，与乡亲们结下了深厚情谊。2016年11月份，齐尚山在医院检出尿毒症5期，双肾功能丧失，腹部积水严重，肺部感染。医生建议，必须尽快做肾移植手术。然而，他的“熊猫”血型很难配型成功。“医生，请您一定要救救我们的好书记，他是我们村的大恩人，我们村来了好多人，需要什么肾源，我们可以马上验血，只要能救齐书记，需要我们怎么做，您尽管说！”村民边说边落泪。好在经全力抢救，医生把齐尚山从死亡线上拉了回来，但他需要每隔一天做一次费用近千元的血液透析，以此来维持生命。说起他的病情，那是2015年2月份的一天，正在工作的齐尚山突然腰疼得无法站立，被紧急送往医院，经检查确诊为尿毒症。经过近3个月的治疗，病情稍稳定后，他就不声不响地主动回到了工作岗位。单位领导发现后想把他调整到相对轻松的岗位上，但齐尚山拒绝了，并多次向组织申请下乡扶贫。领导拗不过他，临行前再三叮嘱他要注意身体，若有任何不适就马上调回。齐尚山多次向组织申请并于2016年1月份来到闫河屯村。从那一刻起，帮助全村贫困户摘掉“贫困帽”、走上致富路成为他心中的头等大事。他帮助协调“装路灯、打机井、修公路”，时刻关心村里发展。他走村入户，帮助贫困家庭发展高效农业和特色养殖。农忙时节，他不忘和乡亲们一起下地干活，哪里有困难，哪里就有他的身影。“组织派我到这个村任第一书记，我一定要有这份责任和担当，不辜负组织对我的信任，尽我的最大能力给乡亲们办一些实事。”齐尚山说，这就是他当初驻村时的想法。第一次来到贫困户秦爱朵家中，齐尚山很心酸，破旧的房子里住着祖孙三代。秦爱朵中年丧夫，婆婆老弱多病，女儿上大学面临高额学费，儿子先天残疾、重病缠身。见此情景，齐尚山立即拿出身上仅有的1000元给她家贴补家用，随后又联系单位帮助秦爱朵的女儿解决学费问题。此刻他暗下决心，一定要帮助村里像秦爱朵这样的家庭早日摆脱贫困，让他们都过上好日子！齐尚山走村入户，经常累到双脚浮肿，肚子也涨得不行。女儿劝他：“爸，你去做透析吧，你的身体都这样了，就不要去村里了！”可齐尚山放不下群众，“那几户贫困户种的红薯长得怎么样了？”“獭兔养大了吗？”“村室的办公用品配齐了吗？”2018年9月26日，齐尚山刚刚结束透析，就立即开车回到村里。看到秦爱朵家中满院子收获的花生和玉米，得知她的小儿子病情好转又顺利考上了初中，齐尚山感到非常欣慰。“这几年，齐书记可没少为俺家操心，你们一定要好好地把他的事迹写一写啊。”秦爱朵握着记者的手激动地说。“组织上给我们派来一个好书记，这也是俺全村人的福分。”闫河屯村党支部书记闫克伟说，“齐书记自从来到俺村，没少办实事。他就是俺村的大恩人”。2014年闫河屯村共有建档立卡贫困户84户307人，至去年7月底，只剩4户9人尚未脱贫。针对4户贫困户，齐尚山对症抓方、精准施策：引导两户种植优质红薯，发展高效农业；发动1户搞獭兔养殖；剩余1户为七旬孤寡老人，由政府兜底。此外，他还先后协调申请了8.1万元扶贫资金，新修村内道路7000米，农田水利打井配套48眼，为村里5条街道全部装上了新路灯，又给村里修建了两处健身广场。好人总有好报。2018年5月份，闫河屯村被县委、县政府授予“脱贫攻坚先进村”称号。齐尚山本人也先后获得2017年度滑县“第一书记标兵”、2017年度“最美滑县人”等殊荣。齐尚山说，“闫河屯村的乡亲们啥时候过上好日子，我才会放心。现在我只想在自己可以走得动、干得了的时候，贡献出我的所有力量”。夏先清
#担心无协议脱欧后出现抢购潮 英超市增加食品库存	中新网1月15日电 据外媒13日报道，虽然圣诞节购物旺季已经结束，但英国零售商巨头乐购(Tesco)和玛莎百货(Marks & Spencer)的超市透露，正努力增加罐头和袋装食品的库存，以备英国无协议脱欧时可能出现的抢购潮。据报道，各大英国超市正承受填补货架的压力，他们表示希望货物在边界通行顺畅，很担心英国无协议脱欧会导致港口货柜延迟。有分析师表示，任何供应紧张都可能导致蔬果、肉类和奶类制品的价格上涨。乐购执行长路易斯(Dave lewis)说，已特地与供货商协商，增加易储藏食品的库存。但因为英国生鲜食品约半数依赖进口，即使英国无协议脱欧，该公司不可能对生鲜食品做类似安排。玛莎百货执行长罗奥(Steve Rowe)说：“我们多准备了有效期长的食品，但我们的食品业务有70%都是生鲜，任何延迟都会增加成本和导致浪费。 ”日前，英国利多超市(Lidl)招聘报关人员，广告上要求申请者“能采取务实途径解决问题，确保进口食物顺利上架”，包括第一食品(Premier Foods)在内有多家公司宣布囤货计划，贮存面包、披萨、奶油和马铃薯，冷冻食品仓库空间逐渐不足。另一零售巨头Sainsbury的执行长库普(Mike Coupe)日前表示，无协议脱欧具有“重大破坏力”。Sainsbury的食物约30%进口自欧洲大陆，增加库存也无法缓解风险，“因为没有空间可以存放超过几天的需求量”。
#上市公司回购股份细则落地——完善制度严防“忽悠式回购”	上市公司回购股份细则落地——完善制度严防“忽悠式回购”经济日报·中国经济网记者 温济聪回购细则进一步明确上市公司股份回购情形、程序、方式、信息披露、已回购股份的处理等事项，为上市公司更灵活、便捷实施股份回购“铺路搭桥”。同时，针对可能出现的违法违规行为，构建市场约束和监管介入相结合的双重预防机制，防范内幕交易、操纵市场、利益输送和证券欺诈等违法违规行为完善上市公司回购股份制度安排，是我国资本市场基础性制度改革的重要成果。1月11日晚间，上交所、深交所纷纷发布实施回购细则，严防“忽悠式”回购，促进资本市场健康稳定发展。与此同时，上市公司回购热情不断高涨。推动形成长效激励机制本次股份回购制度修订，赋予上市公司更多自主权，使公司在维护公司价值、保障股东权益、推行长效激励机制等方面有了更便捷、更市场化的选择，有利于提高上市公司质量，优化投资者回报机制，促进资本市场健康稳定发展。上交所回购细则3大变化包括：完善已回购股份出售制度；强化特殊主体回购期间的减持限制和披露义务；规范已回购股份用途变更等重要事项，防范“忽悠式”回购。深交所本次修订的主要内容包括：一是拓宽回购股份适用情形，明确“为维护公司价值及股东权益所必需”情形的回购要求；二是简化特定情形回购审议程序，规范回购股份的提议程序；三是细化回购股份信息披露及方案变更要求，设置“爬行”回购条款；四是明确回购资金来源，回购股份支付现金视同现金红利；五是明确“为维护公司价值及股东权益所必需”回购股份减持的要求和限制；六是强化回购股份日常监管，严防违法违规行为。爱尔眼科董秘吴士君在接受经济日报记者采访时表示，沪深交易所正式发布实施回购细则，将推动上市公司在股份回购时做到“言之有据、言之有物、言出必行、食言必究”。只有诚信的上市公司，才能坚定投资者长期持股的信心；只有上市公司树立诚信的文化，才能成就健康的资本市场。上交所相关负责人表示，本次回购细则修订，一方面，旨在落实公司法修改决定、证监会及有关部委关于支持上市公司回购股份文件的精神和要求，充分发挥股份回购的制度功能；另一方面，通过增加股份回购情形、拓宽回购资金来源、适当简化实施程序，为上市公司更灵活、便捷实施股份回购“铺路搭桥”。同时，针对可能出现的违法违规行为，构建市场约束和监管介入相结合的双重预防机制，最终推动形成长效、共赢和可持续的市场机制。深交所新闻发言人表示，本次修订一方面对回购新规的内容逐项予以落地，进一步明确上市公司股份回购情形、程序、方式、信息披露、已回购股份的处理等事项；另一方面明确市场各方主体的应尽义务，防范内幕交易、操纵市场、利益输送和证券欺诈等违法违规行为。据统计，2015年至2018年，深市共有400余家上市公司发布回购方案，实际回购金额超过400亿元；其中，《公司法》修改后，已有百余家公司发布回购方案，拟回购规模约200亿元。防止误导投资者上交所相关负责人介绍，在征求意见中，有部分反馈意见指出，由于资本市场瞬息万变、外部环境不断变动，可能导致公司披露的回购用途发生重大变化，建议明确允许公司变更回购股份用途，增加灵活性。考虑到公司法修改决定将已回购股份的持有期限延长到3年，上市公司变更已回购股份用途确有客观需要，因此回购细则允许公司确有正当事由的，可以按规定对回购方案相关内容进行变更。同时，前期多家公司在回购方案中披露了多个回购用途，需要加强引导和监管，避免随意变更或者终止产生不利影响，规范公司的变更行为。记者注意到，征求意见稿已要求公司在回购方案中明确披露拟回购股份的数量或金额，并明确上下限，上限不得超出下限的1倍。本次正式发布的回购细则在此基础上，还增加变更回购股份用途的“负面清单”。具体包括：一是回购股份拟用于注销的，不得变更为其他用途；二是回购股份拟用于未来出售的，应当在一开始即予以明确并披露，否则不得出售。后续，上交所将在规则执行过程中，对公司变更或终止回购方案的行为予以重点关注和监管，发现存在不当行为的，及时纠正。“以前有上市公司在回购方案上‘雷声大雨点小’，语焉不详，会误导投资者。沪深交易所发布实施回购细则，有利于防止上市公司变相操纵市值，也减少‘忽悠式’回购发生。”吴士君表示。市场对如何保证回购过程的公平性，防范内幕交易、操纵市场、利益输送等违法违规行为非常关注。对此，深交所考虑到上市公司、“董监高”、控股股东等特定主体所处的地位和信息优势，回购细则要求上市公司应建立规范有效的内部控制制度，“董监高”和相关证券服务机构应勤勉尽责。上市公司未依法合规披露回购股份信息的，深交所可以要求上市公司补充披露相关信息、暂停或者终止回购行为。“深交所将强化对回购交易以及特定主体买卖公司股份情况的监控，加强交易监察和信息披露监管的联动，发现异常交易行为后及时采取监管措施并向中国证监会上报异动线索，严厉打击内幕交易、操纵市场等违法违规行为，切实维护市场秩序，保障中小投资者利益，发挥回购股份制度积极作用。”深交所新闻发言人称。上市公司回购热情高涨据Wind数据统计显示，今年以来，有超25家上市公司发布股份回购预案或预案修订案，修订的公司多数上调了预案金额。此外，2019年以来已超100家上市公司实施了股份回购。上市公司股份回购热情不断高涨。在神州高铁董秘王志刚看来，股票回购是上市公司价值管理的有效手段之一，有利于价值判断的修正。回购新规正式发布对上市公司实施回购明确了操作上的细则，鼓励上市公司在公平性、合规性的要求下积极回购；而强化回购股份日常监管，也有利于防微杜渐。北京文化董秘陈晨表示，近期上市公司掀起回购潮主要是源于不少上市公司认为自身的估值低于预期，市场到了相对见底的状态，从市场长期建设的角度来看，回购新规正式发布有利于上市公司拥有更多的主动权进行市值管理。1月13日，海思科发布公告称，该公司拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购部分股份，回购的资金总额不低于1亿元，不超过2亿元，回购价格不超过每股11元，回购的股份将依法予以注销并减少注册资本。公告称，此次回购股份，有利于增强投资者对公司发展前景的信心，提升价值认可，维护广大投资者利益。在上市公司回购热情不断高涨的同时，沪深交易所正积极做好市场服务，充分发挥回购制度的功能。上交所相关负责人表示，后续将坚持服务与监管并重的理念，重点做好对回购细则的政策咨询、规则解读、市场培训等工作，支持和引导上市公司依法合规开展股份回购，维护好公司价值和股东权益。同时，上交所还根据回购细则同步修订了股价回购相关配套公告格式指引，提高规则友好度，方便公司编制、披露回购股份方案、回购报告书、回购进展和结果等公告。上交所相关负责人还重申将强化回购自律监管，防范和严肃查处利用回购实施利益输送、内幕交易、市场操纵等违法违规行为，充分发挥新股份回购制度的正向作用，推动资本市场稳定健康发展。“回购细则及公告格式指引的发布，进一步明确了上市公司实施回购股份的流程规范及信息披露要求。上市公司应认真学习相关法律规则，研究完善回购股份相关的公司治理机制，及时完善公司章程，健全内部治理制度，依法合规开展回购；审慎制定回购方案，充分考虑自身经营状况、现金流、资产负债率、有息负债等情况，促进公司持续健康发展。”深交所新闻发言人表示，上市公司控股股东、实际控制人应当支持上市公司依法回购股份，不得滥用权力、利用上市公司回购股份实施内幕交易、操纵市场等行为；上市公司“董监高”在回购过程中，应当诚实守信、勤勉尽责，维护上市公司利益及股东和债权人的合法权益。温济聪
#上海市文学艺术界联合会第八次代表大会即将举行	梁祝化蝶 海派聚仙上海文艺界的头等大事——上海市文学艺术界联合会第八次代表大会，后天将在上海展览中心友谊会堂举行。届时，将有800余名来自各个专业领域的上海文艺工作者汇聚在“文代会”，“回家”叙旧，共商如何打响上海文化品牌的大计。第一次上海文代会距今已有69年，上海文化的内涵也已聚焦于红色文化、海派文化与江南文化。上海文代会系列海派文化篇69年前，海派京剧代表人物周信芳被推选为第一次上海文代会发起人之一。这位上海海派文化奠基者之一，大概不会想到基于戏曲旋律的《梁祝》被转化为小提琴协奏曲之后，不仅于9年后在1959年首届“上海之春”音乐节上一炮打响，还于2015年起成为首届上海艾萨克·斯特恩国际小提琴比赛的必拉曲目，乃至走出国门，演出片段还登上了美国纽约时报广场的大屏幕……花开数朵清末民初兴起的戏曲改良运动与1906年由李叔同、欧阳予倩等创办的春柳社，在戏曲与话剧的两条线上，同时推进了中国舞台艺术的革新——而革新的主舞台，就是在上海。中国话剧诞生的标志，是1906年春柳社在日本、1907年春阳社在上海，先后上演《黑奴吁天录》。上世纪20年代，打破行当限制、注重贴近生活的海派京剧渐渐成型，代表人物是周信芳、盖叫天等名家。他们意识到传统文化艺术形式也要融入当下生活，因而，海派京剧应运而生。与此同时，上海以宽广的胸怀，陆续接纳了两三万名犹太人，其中不乏艺术家。闻名于世的英国芭蕾舞表演艺术家玛戈·芳婷，曾于上世纪30年代在上海跟着一位白俄老师学舞蹈。时至今日，兰心大戏院的大厅里还悬挂着芳婷年轻时的舞者画像。还有一些犹太音乐家进入上海音乐学院任教，为中国乐坛半壁江山打下基础……大世界，则成为当时全国各地演员争奇斗艳的大舞台，不到上海“跑码头”就等于没唱出名堂。上海还成为越剧发祥地，沪剧和滑稽戏诞生地……国内戏曲和海内外艺术，在上海舞台上花开数朵，各表一枝，还都有观众。中菜西做上世纪四五十年代，上海音乐学院一大批学西方音乐的学生并不得志。回忆当年，俞丽拿说：“我们送演出给人民大众，他们根本不认得小提琴，还表示希望听二胡……”所以，创作《梁祝》的初心，是“为人民服务”。作曲何占豪、陈刚与小提琴手俞丽拿，是从越剧《梁祝》里捕捉了小提琴协奏曲《梁祝》的“主旋律”，再把这些旋律纳入西方作曲和交响乐制式之中，于1959年首演时一夜成名。时至今日，网络上有关“梁祝”的词条有27个，排名第一的释义，就是小提琴协奏曲，就连其“源头”民间故事也退居第四位。小提琴协奏曲《梁祝》对于中国音乐界影响巨大。此前，鲜少有人相信中国民族旋律能纳入西方交响乐且赢得民心，在“上海之春”音乐节秉承至今的“推新人新作”的驱动下，音乐家们以海派文化兼容并蓄的精神，最终合力推进了这部感人至深、引人共鸣的作品的诞生。这也是海派文化对江南文化内容的提炼与升华。洛阳纸贵上海，是历来开风气之先，一个多世纪以来一直是中国面向全球的桥头堡。因而，海派文化的具体内涵虽然会随着时代发展而不断更新，但总体特征依然是海纳百川。当上海交响乐团领衔，举办2015年上海首届艾萨克·斯特恩国际小提琴大赛时，创造性地把《梁祝》纳入比赛曲目，使得海外音乐人才和评委，有机会认真了解中国音乐、上海文化。连续两届担任评委的小提琴家丹尼尔·海菲茨，创办了海菲茨国际音乐学院。他认为《梁祝》动人至极，虽然业界对该曲有所耳闻，但是大赛由俞丽拿为他们讲解了创作缘起，使得海外友人对这出越剧表现的情感悲剧有了深刻而感性的认知。首届比赛第四名获得者斯坦凡·塔哈哈还在即兴发挥的华彩段落里融入了《梁祝》的主旋律。于是，海菲茨特地把这首曲目，纳入了自己创办的音乐学院课堂中。还有几位日韩等亚洲选手，趁着比赛间隙，通过手机自学中文，甚至还想去看“懂”越剧《梁祝》唱了点什么……一时间，《梁祝》曲谱也“洛阳纸贵”无觅处。演出盛况，还制成视频录像登上了美国纽约的时报广场大屏幕……东方与西方、传统与时尚，都在上海这个国际大都市里融会贯通，相得益彰。本报记者 朱光马上评大气 大义□ 朱光“海派”这个词曾经因为上世纪30年代沈从文提及南北两地文学时，取之与“京派”对立，而颇有一些争议。按狭义的理解，在上海的作家写的鸳鸯蝴蝶派小说，更注重抒情、言情而显得没有北方现实主义创作来得大气、大义。但是，随着上海各门类艺术家哪怕各自竞争却依然彼此尊重，逐渐拧成一股绳面对困境的热点事件广为人知——例如1947年“越剧十姐妹”联合义演筹建剧场和戏校，于是，“海派”这个词就成了褒义词。如今，赞人大气、大义，用的就是“海派”，且不仅限于此，还包括做事靠谱，有契约精神、成熟、理性、谦和等各类优秀品质。仔细想想，这对应的正是上海城市精神16个字：海纳百川、追求卓越、开明睿智、大气谦和。延|伸|阅|读总理亲撰广告1954年，周恩来总理参加日内瓦会议，准备在电影招待会上放映我国第一部彩色电影《梁山伯与祝英台》。时任新闻联络官的熊向晖连夜写了一份长达15页纸的影评，报给周总理。周总理看了一眼这厚厚的影评，皱了皱眉头，之后凝神沉思了一会儿对熊向晖说：“你只需在请柬上写‘请欣赏中国的罗密欧与朱丽叶——《梁山伯与祝英台》’就行了。”按照周总理的建议，电影如期放映，观看电影的各国与会代表看得如痴如醉，不时爆发出阵阵掌声。文联前世今生上海市文联是由夏衍、巴金、于伶、贺绿汀、冯雪峰、梅兰芳、周信芳等老一辈文艺工作者发起创立。1950年7月24日至29日，上海市文学艺术工作者第一次代表大会在解放剧场举行，陈毅市长在大会上做了报告。会议宣告上海市文联成立，标志着上海文艺工作者在党的领导下，以主人翁的姿态迈入了社会主义新时代。第一次大会推举夏衍任主席。迄今为止，文联包含了上海音乐家协会、戏剧家协会、美术家协会、电影家协会、书法家协会、曲艺家协会、摄影家协会、民间文艺家协会、舞蹈家协会、文艺评论家协会等15个协会。
#推动长三角金融赋能式发展  从“牵手发展”迈向“深度相拥”	推动长三角金融赋能式发展  从“牵手发展”迈向“深度相拥”经济日报·中国经济网记者 薛海燕 蒋 波长江三角洲区域一体化发展战略正式上升为国家战略。眼下，江苏正在把自身的金融资源禀赋优势与长三角区域的市场需求相结合，推动长三角金融一体化从“牵手发展”迈向“深度相拥”，实现金融服务实体经济、防控金融风险与深化金融改革融合联动发展。协同发展成效初显1月初，苏州高新区与招商局金融集团联合举办“拥抱资本市场创新 服务长三角一体化”论坛暨苏州金融小镇第二届基金峰会，与会专家纷纷表示，要加大长三角金融创新力度，提高金融供给能力，完善金融服务平台。同时，还宣布推出苏州高新区新三板企业大数据平台，该平台集聚了全球主流资本市场数据，可对1万多家新三板企业开展研究，为政府招商引资和企业投资提供重要的决策参考。为推动建立长三角金融共同市场，上海、江苏、浙江和安徽三省一市积极行动。去年底，长三角资本市场服务基地在上海浦东新区揭牌，将在科技金融、创业孵化、风险投资等方面探索新的工作机制，从而为长三角企业拟上市公司培育、已上市公司优化、债券融资、并购重组、企业培训等提供更加精准便捷的专业服务。2018年年底，在“长三角金融合作论坛暨2018浦东—南京金融对接交流会”上，南京与上海浦东、安徽滁州等11个城市的金融办(局)负责人齐聚一堂，宣布将在金融领域“深度相拥”，达成“泛长三角区域金融业联动发展合作备忘录”，就共同完善地方金融监管体制、加强地方金融监管合作交流、防范化解区域金融风险达成7项共识。“区域合作是大势所趋，金融协同是关键要素。南京紧紧围绕服务实体经济，防控金融风险、深化金融改革这三大任务，推动金融服务功能不断完善，产金融合度进一步增强。”南京市金融办副主任刘永辉表示，在金融服务方面，南京市支持民营经济健康发展的30条意见中，提出从纾困、担保、转贷等8个金融领域支持民营经济健康发展。在金融支持政策方面，出台了《扶持股权投资机构发展促进科技创新创业的实施细则》(股权十条)，实施资本市场上市奖励机制，大幅提高新落户股权投资机构的开办奖励，并与深交所、上证所共建多个资本市场服务平台。同时，建立涵盖小微企业应急互助基金、小额贷款保证保险、融资性担保、股权质押等多元融资激励和增信机制。2018年，南京地区共引进金融机构20余家；第三家外资法人银行彰银银行正式开业，集聚各类金融、新型金融组织等各类市场主体近800家，基本形成银行、证券、保险等多元化金融体系。在南京市金融机构集聚程度最高的建邺区，区域金融协同发展的成效可以从几组数据初见端倪：区域内已集聚各类金融及准金融机构超过500家，其中金融机构法人总部16家，区域各类省级以上金融一级分支机构103家，各类产业基金、股权投资、创业投资机构300余家。一体化路径仍需探索长三角一体化，金融该如何融合？对此，中国金融改革研究院院长刘胜军提出4条建议：金融要以服务实体经济为根本出发点；以市场化为依归；金融创新是根本动力；打破本位主义，促进资源的跨区域流动。在他看来，长三角金融一体化第一个需要打通的瓶颈就是“征信一体化”，打破信息数据壁垒。同时，长三角城市还需要形成防范金融风险的监管协作机制，携手处置风险。从长远角度看，长三角城市还必须携手破解融资难、融资贵的问题。CFA(特许金融分析师)中国上海首席代表郭涛认为，长三角金融一体化的一个突破点是“让人才像血液一样流动”，只有这样才能激发区域金融活力。“南京可以发挥自身产业优势，与上海优势互补。产业的优势互补，能促进人才不断融合，促进人才资源的优化配置，能实现以人才集聚促进产业转型，以人才教育促进产业升级，以人才交流促进区域融合。”郭涛建议，组建长三角金融人才联盟，做好长三角地区各类金融机构与金融协会的对接工作。“长三角一体化上升为国家战略之后将有更大的空间和潜力，随着长三角金融共同市场的建立，金融资源的跨区域流动，金融风险的共同防范，长三角将成为我国经济新的增长极，逐步实现建设面向全球、辐射亚太、引领全国的世界级城市群。”华略智库创始人任新建博士信心满满地说。薛海燕 蒋 波
#林郑月娥：订立国歌法理所当然 每个人都应尊重国家	中新网1月15日电 据香港特区政府新闻网消息，香港《国歌条例草案》下周将在特区立法会首读和二读，香港特区行政长官林郑月娥重申，每个人都应尊重自己的国家，就此订立法例理所当然，只要大家尊重国歌，不必担心会受到影响。林郑月娥15日早上出席行政会议前会见媒体，她指特区政府选择以本地立法形式落实《国歌法》，正是尊重“一国两制”精神，因为香港是普通法司法管辖区，必须考虑普通法精神。她说，草拟法例有2个目的，其一是希望市民尊重国歌，只要尊重国歌，便不用担心受法例影响；其二是作出规范，但这只局限于意图在公众场合贬损、侮辱国歌的行为。林郑月娥表示，何谓“侮辱”属普通常识，法例中难以写明，她相信公众有理性，不希望有人故意以身试法。
#美政府停摆致白宫无法宴客 特朗普自掏腰包点快餐	中新网1月15日电 据“中央社”15日报道，受美国联邦政府部分关门影响，白宫负责生活起居的工作人员被迫放无薪假。因此，白宫无法为来访的美式足球大学冠军队球员准备晚宴，美国总统特朗普不得不自掏腰包买汉堡、披萨，组成“全美式”大餐。克勒姆森大学(Clemson University)老虎队赢得全国冠军，受邀访问白宫。但因白宫无法宴客，特朗普只好调侃道：“因为政府关门，如同你们所知的……我们只好外出点一些美国快餐，由我付钱。”特朗普表示。本来可以请总统夫人与副总统夫人准备色拉，“但我说，不，你们才不喜欢色拉”。特朗普说：“我想比起我们能提供的任何东西，他们比较喜欢这个(快餐)。我们有披萨、300个汉堡、一大堆薯条，所有我们最喜爱的食物。”当被问到自己最喜欢哪种快餐，微笑站在丰盛佳肴后面的特朗普拒绝选边，坚持“我喜欢它们全部”。“是美国的，我就喜欢，这全是美国的东西。我们订快餐是因为政府关门。我们想确保每件事都是对的，所以发出订单，然后得到这些。”特朗普与国会因美墨边界筑墙费争执不休，导致包括多数白宫内负责生活起居的人员在内，约80万名联邦员工24天来被迫放无薪假或做白工。
#多家平台被立案侦查——严打P2P平台暗箱操作	多家平台被立案侦查——严打P2P平台暗箱操作本报记者 彭 江近期，多家P2P网贷平台被立案侦查，引发多方关注。网贷之家数据显示，据不完全统计，2018年全年共有199家P2P平台被立案侦查，其中浙江、上海、深圳地区被立案平台数量位列全国前三。中国人民大学国际货币研究所研究员甄新伟称，随着央行要求的网贷平台备案时间期限临近，不排除问题会加速暴露，有关部门要注意密切关注部分网贷平台存量业务风险处理问题，综合运用市场方式与行政指导，在依法合规前提下，最大限度减少投资者经济损失，降低金融风险，安抚好投资者情绪，避免引发局部社会稳定问题。同时，也要借机加强投资者风险教育，提升投资者风险识别能力。早在2018年8月份，P2P网贷行业启动了合规检查，包括网贷机构自查、中国互金协会和地方互金协会或相关机构自律检查、地方网贷整治办的行政核查三部分。北京地方金融监督管理局局长霍学文表示，P2P网贷行业自律检查即将结束，行政核查阶段将随后展开，预计在3月底前完成行政核查。网贷平台不能触犯的红线是不能设立“资金池”。设立“资金池”便会增加行业风险，不少P2P平台逾期和跑路都与此有关；另一条红线则是不能进入自融。平台自融已经脱离信息中介的本质，属于国家整改甚至取缔的对象，将面临淘汰整合甚至市场退出。如果涉及非法集资，企业及相关负责人还可能构成非法吸收公众存款罪或者集资诈骗罪，将面临刑事审判和刑事处罚。甄新伟认为，P2P网贷平台要积极配合有关部门处理存量业务问题，从投资者利益最大化角度出发，切实做好投资者服务，充分保障投资者利益。他建议，未来网贷平台业务发展需要做好三个方面工作：一是做好信息中介，避免资金错配。资金错配是网贷平台主要风险爆发原因，资金错配业务不是网贷平台业务模式的优势所在。平台公司要坚守信息中介定位，降低资金需求方与供给方的信息不对称成本，完善信息交换、披露机制。二是要用好金融科技，避免粗放扩张。网贷平台效率的提升，很大程度上取决于金融科技平台建设的质量。处理大数据信息，提供类金融服务，做好金融交易撮合，防控金融风险，都需要拥有一个强大的金融科技平台。网贷公司发展，应基于高质量的金融科技应用，积极夯实发展的风险管理基础和业务处理流程基础，避免过度追求短期利益和规模扩张，坚持商业可持续发展。三是要强化专业团队建设，避免同质化竞争。专业人才是网贷平台非常急需的，以专业人才保障稳健发展。尤其在消费金融、供应链金融等领域，要深耕细分行业领域，深度创新研发风险可控、收益中等的网贷产品，充分体现平台特色优势，打造平台核心竞争力。彭 江
#北京将编制中关村一区十六园统筹发展规划	北京将编制中关村一区十六园统筹发展规划本报北京1月14日讯 记者杨学聪报道：北京市第十五届人民代表大会第二次会议今天开幕。北京市市长陈吉宁在政府工作报告中指出，北京将以全球化视野谋划和推动全国科技创新中心建设，塑造更多先发性、引领型发展，有力支撑首都高质量发展和创新型国家建设。通过编制中关村示范区一区十六园统筹发展规划，引导各区、各园区聚焦主业，实现差异化发展。政府工作报告指出，今年北京将持续深化科技体制改革。充分发挥中关村示范区改革“试验田”作用，健全以知识价值为导向的分配制度。注重培养一批爱科技、懂创新、会服务的专业化机构和人才，培育第三方服务市场，为创新型企业全生命周期做好优质服务。发挥科技创新母基金作用，进一步落实知识产权质押融资、投贷联动等创新举措，培育更多早投、长投科技型中小微企业的耐心资本。加大政府采购首台套力度，为新技术新产品提供更多应用场景。办好中关村论坛，实施“一带一路”科技创新北京行动计划，不断增强北京在全球科技竞争中的影响力和话语权。同时，北京还将强化科技创新战略布局。积极承接国家重大科技任务，加快培育量子信息、网络空间安全等领域国家实验室，主动做好配套服务。争取智能制造和机器人、深空探测等重点任务和项目在京落地。聚焦5G、人工智能、医药健康等关键方向，精心组织推进创新攻关，更好服务国家创新战略需求。为不断壮大北京的高精尖产业，北京今年将狠抓10个高精尖产业发展政策落地。实施北京智源行动计划，推进医药健康协同创新行动计划，加快5G、工业互联网等新型基础设施建设。推动奔驰新能源汽车、超高清显示设备、集成电路生产线、第三代半导体、“无人机小镇”等重大项目落地。杨学聪
#多地出台政策限制企业购房  杜绝各类炒房客	多地出台政策限制企业购房——调控政策“打补丁” 杜绝各类炒房客本报记者 亢 舒近日，海口市政府下发通知，暂停向企事业单位、社会组织及个体工商户出售商品住宅(经批准的企业人才周转房除外)。同时，进一步加强商业、办公类建设项目管理，严格按照土地用途和规划性质审批，严禁房地产开发企业变相改变建筑用途，不能按住宅户型设计改造。海南曾于2018年出台全域限购政策，但限购政策只是针对居民家庭，不限制企业购房。可以看出，此次暂停企业购房，为此前的政策“打补丁”，杜绝了以企业名义购房炒房现象。此前，已经有一些城市出台了禁止或者限制向企业售房的政策。有些城市明确不再允许企事业单位购房，如深圳2018年7月底明确，暂停企事业单位、社会组织等法人单位在深圳购买商品住房，停止办理企事业单位、社会组织等法人单位购买新建商品住房和二手住房网签手续；西安2018年6月份明确，暂停企事业单位购买住房，防止以企业名义投机炒房；杭州2018年6月份明确暂停向企事业单位及其他机构销售住房(含商品住房和二手房)；长沙于2018年6月份暂停企业在限购区域内购买商品住房，已购买的商品住房须取得不动产权属证书满5年后方可转让；上海则对企事业单位购房作出了一些限制性规定——购买商品住房企业必须同时符合设立年限已满5年，在上海累计缴纳税款金额已达100万元；企业职工人数10名及以上等条件。深圳市房地产研究中心主任王锋表示，部分手握大量资金的买家通过注册公司摇号购房，对刚需形成挤压。限制企业购房，一是有利于堵住漏洞，避免个人绕开限购政策炒房；二是有助于“摇号购房”的公平性，防止企业“与民争利”。中央经济工作会议指出，要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。2018年，各地坚持因城因地制宜、精准施策，强化地方调控主体责任，房地产市场整体保持稳定。当前，经济形势复杂多变，不少人认为房地产调控政策可能会松懈。实际上，无论从中央经济工作会议的内容来看，还是从地方政府的行动来看，坚持调控不放松的方向是明确的。同时，应该明确，2019年将更加夯实相关城市主体责任。房地产市场调控主体责任在地方，不同城市面临不同情况，房地产产业链长，地方政府有必要根据市场情况及地方经济社会发展的情况适时调整政策。对此，清华大学房地产研究所所长刘洪玉说，地方政府要结合当地实际情况，通过完善住房发展规划，确定城市住房发展和市场稳定目标。同时，还应赋予地方政府更多调控自主权，把房地产市场稳定的主体责任真正地落实到地方，有效避免调控政策“一刀切”现象，实现地方政府从被动调控到主动调控的转变。亢 舒
#诗人剧作家白桦在沪逝世 曾创作多部电影剧本	诗人、剧作家白桦在沪逝世 曾创作《曙光》《今夜星光灿烂》电影文本东方网记者包永婷1月15日报道：“我永远天真烂漫地爱她，因为我是那样具体地了解她，因为她是我的母亲——我们的祖国！”今天凌晨，诗人、剧作家、小说家、散文家白桦在沪逝世，享年89岁。白桦，原名陈佑华，1930年出生于河南省信阳市。从中学时期，他就开始学写诗歌、散文、小说。1946年开始发表作品。1947年参加中原野战军，任宣传员。1949年加入中国共产党。1955年加入中国作家协会。1961年调上海海燕电影制片厂任编辑、编剧，1964年调武汉军区话剧团任编剧。1985年转业，在上海作家协会任副主席。白桦著有长篇小说《妈妈呀，妈妈！》、《爱，凝固在心里》、《远方有个女儿国》、《溪水，泪水》(译有英文版)、《哀莫大于心未死》、《流水无归程》、《每一颗星都照亮过黑夜》，诗集《金沙江的怀念》、《热芭人的歌》、《白桦的诗》、《我在爱和被爱时的歌》、《白桦十四行抒情诗》，长诗《鹰群》、《孔雀》，话剧剧本集《白桦剧作选》(内含《红杜鹃，紫杜娟》、《曙光》、《今夜星光灿烂》)、《远古的钟声与今日的回响》(内含《吴王金戈越王剑》、《槐花曲》、《走不出的深山》)、《一个秃头帝国的兴亡》(译有英文版本)，《孪生兄弟电影剧本选》，散文集《我想问那月亮》、《悲情之旅》，短篇小说集《边疆的声音》、《猎人的姑娘》，中短篇小说集《白桦小说选》(译有法文版)、《白桦的中篇小说》、《沙漠里的狼》，随笔集《混合痛苦和愉悦的岁月》，电影文学剧本《山间铃响马帮来》、《曙光》、《今夜星光灿烂》、《苦恋》(又名《太阳和人》)、《孔雀公主》都已拍摄成电影，演讲集《白桦流血的心》等。得知此消息，演员冯远征在微博上表示，“北京人艺排演先生的话剧《吴王金戈越王剑》已成为人艺的经典剧目。先生一路走好！”
#央行定向降准支持债转股进展如何？两部门回应	中新网1月15日电 2018年7月份央行曾经定向降准支持债转股，到目前债转股进展如何？在国新办15日上午举行的发布会上，国家发展改革委副主任连维良和中国人民银行副行长朱鹤新对此进行了回应。国新办15日上午举行发布会，请国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。会上有记者提问，去年7月份央行曾经定向降准支持债转股，到目前债转股进展如何？今年债转股会有什么计划？朱鹤新表示，债转股也是供给侧结构性改革的一个非常重要的方向，债转股还是通过市场化、法治化的努力来推进。债转股的对象主要是市场面临一些困难的，特别是在债务上有困难的，有前景的优质企业。通过去年7月5号以后的努力，我们定向降准拿了5千亿资金对接，去年年底的情况看还是有蛮不错的进展，媒体上大家可能也看到了，几大行都有了很好的进展，包括建行和大家关注到的农行，农行和东方园林，东方园林前段时间面临一些困难，但是通过债转股农行资金的介入，包括在发债市场有了很好的进展。有的企业在改革当中取得很好的成效，而且在这个过程中，不光是资金的进入，同时也有技术，特别是专家团队的介入，直接参与到当中。今天连主任在，财政也在，三家都在讨论、推动这件事，取得了很不错的进展，在央行的“双支柱”当中，宏观审慎工具中有专门对债转股情况的考核，正向激励金融机构。五大机构都有债转股的一些机构来具体落实。通过我们央行的降准，机构的设立，同时项目的对接，现在我们有了很好的经验，很好的成效。下一步我们还是按照既定的目标再去推进，希望在宏观杠杆上取得更好的成效。而且这方面不光是国有的，民营的债转股也有，包括前面讲的东方园林，这都体现我们是一视同仁的。连维良指出，刚才朱行长已经把市场化、法治化债转股的情况作了系统介绍，这项工作是发改委、财政部、人民银行、银保监会等多个部门共同推进的，市场化、法治化债转股是降杠杆非常重要也是非常有效的一项措施。关心取得的效果，我觉得至少有几个方面：第一，通过降准资金支持债转股，使市场化债转股企业参与的积极性大幅度提高，包括实施机构参与的积极性，一个很重要的标志就是签约金额已经超过了2万亿元。第二，去年推进市场化、法治化债转股过程中，遇到的一个最重要的问题就是实施机构缺少有效的资金来支持债转股。通过降准，释放了5千亿元资金用于支持债转股，充分调动了实施机构的积极性，市场化债转股落地率，也就是签约之后实施到位的比例大幅度提高。截至目前，落地金额已经超过了6千亿元，2017年落地率只有百分之十几，2018年的落地率超过了30%。第三，一些优质企业通过债转股整合了资源、提高了竞争力，一些暂时遇到困难的企业通过市场化、法治化债转股摆脱了困境，有一批这样的典型案例，通过债转股，原来的困难企业有些濒临破产的，现在步入健康发展的轨道。还有一些高负债的企业，降低了杠杆率。可以说，市场化、法治化债转股在多方面取得了非常明显的成效。2019年市场化、法治化债转股将继续加大力度。一是要提高签约的到位率。因为注入了降准的专项资金之后，有了资金来源，再加上筹集社会资金，就可以使已经签约的这部分债转股意向性项目尽快落地。二是突出一些重点方向，加大优质企业债转股力度，使优质企业进一步整合资源，提高竞争力。加大对临时遇到困难的企业开展市场化债转股力度，使这些困难企业摆脱困境。还要加大民营企业参与市场化债转股的力度，民营企业在这方面表现出很大的积极性。此外，把市场化、法治化债转股同“僵尸企业”出清、同发展混合所有制紧密结合起来，使这些措施形成合力，实现巩固“三去一降一补”成果，实现“巩固、增强、提升、畅通”的目标。
#“动批”退隐 “金科”现身 链接北京金融街和中关村	链接北京金融街和中关村 “动批”退隐 “金科”现身本报记者 杨学聪曾经，位于北京市西城区北展地区的动物园批发市场是北方地区最大的服装批发集散地，而今借“疏整促”契机挥别了批发业态，迎来了一次华丽转身——通过与最具影响力的金融街和最具创新活力的中关村区域联动、产业融合，成为金融科技与专业服务创新的“排头兵”。“动批”疏解楼宇的空间中，已经集聚了越来越多的高精尖企业。中关村西城园管委会常务副主任岳立告诉经济日报记者：“目前，中移动金融科技、光大云缴费、云粒智慧等15家金融科技企业和专业服务机构已落户金科新区，推动了与清华五道口金融学院、国科控股深度合作。”此外，园区还与中关村管委会对接巴黎大区，服务中关村——巴黎大区产业创新中心落户金科新区，服务宝蓝金融创新中心、北矿金融大厦等转型楼宇不断提升，进一步聚焦金融科技企业，加大业态聚集。2017年底“动批”疏解完成，曾因服装批发热火朝天的区域一下子冷清下来。怎么用好这些腾退出来的楼宇空间？在广泛调查、深入研究的基础上，2018年4月，西城区政府向北京市政府提出在北展地区建设北京金融科技与专业服务创新示范区(简称“金科新区”)的想法和初步方案。此后，西城区政府与中关村管委会共同研究制定了《北京金融科技与专业服务创新示范区(西城区域)建设方案》。会同中关村管委会、北京金融街服务局研究制定了《关于支持北京金融科技与专业服务创新示范区(西城区域)建设的若干措施》。建设方案明确，积极探索运用科技手段规范金融行为、防范金融风险、创新金融服务。以2020年、2025年、2035年为时间节点，设定了近、中、远三期目标，力争引领北京成为全球金融科技监管体系引领者、产业发展增长极、制度标准策源地和创新人才首选地。金科新区西城区域涵盖中关村西城园10平方公里政策区范围，包括北展、德胜和广安三大街区，核心区包括北展地区约30万平方米空间。核心区将重点布局监管科技、金融科技、风险管理、金融安全和支撑金融科技的创新型专业服务，德胜和广安地区将主要承接金融科技的创新业态和创新平台，加强与海淀区联动，空间布局突出分层次跨区域联动。这里将发挥金融街国家金融管理中心优势，推进监管科技创新体系建设，实施金融科技监管的“金眼工程”，金融基础设施建设的“金基工程”，金融风险防控的“金盾工程”，形成金融监管示范；依托金融产业优势，整合创新资源，推进产业创新体系建设，通过实施金融科技产业培育工程、产品和服务创新工程、新兴金融科技业态创新工程等，形成产业发展示范；加快制度标准创制，实施金融科技标准体系建设工程和金融科技国际标准引领工程，形成金融科技“中国标准”体系。杨学聪
#返乡下乡“双创”人员累计达780万人  做一个追梦的“农创客”	返乡下乡“双创”人员累计达780万人  做一个追梦的“农创客”经济日报·中国经济网记者 乔金亮随着返乡下乡“双创”人员不断增加，农村“双创”领域逐渐从传统种植、养殖向农产品加工流通、休闲旅游、电子商务等延伸。各地积极出台扶持政策，鼓励创新主体发展更多的新产业新业态，推动乡村产业链从低端到高端提升日前，全国新农民新技术创业创新博览会在江苏南京落幕。本届博览会由农业农村部、中央网信办共同主办，集中展现了农村创业创新的最新成果，签约和意向合同金额超过420亿元。国家苹果大数据公共平台、3D打印制作的奥特曼甜饼、共享植保无人机新模式……参观的观众表示，许多项目具有很高的科技含量，许多新农民的创业创新故事给人以启迪。到农村去，当农创客！既创新创业、放飞梦想，又振兴乡村、造福一方。农业农村部部长韩长赋表示，大量新农民到农村创业创新，农民工、大中专毕业生、退役士兵、企业主等返乡下乡“双创”人员累计达780万人，农村成为创新创业的热土。“双创”层次不断提升走进位于湖南省东安县井头圩镇的霞栖农业产业园，整齐的大棚依次排列，一篮篮双孢菇装车准备发出。年近知天命的蒋建国，是土生土长的霞栖村人，1995年离乡闯荡，先后在多地从事蔬菜批发。2014年，他带着全部身家，回村成立农业产业园。园区培育双孢菇所用的基土经麦秆和稻草多次发酵而成，需定期更换，而换下来的基土可用于种植有机果蔬。靠着主打有机牌和循环农业，园内220个大棚的果蔬供不应求，远销国外。园区实现年产值近2亿元，2017年入选全国农村创业创新园区。“现代技术深刻改变着农村面貌，目前全国已建设了1000多个具有区域特色的农村创业园区(基地)。”农业农村部乡村产业发展司司长曾衍德说，农村“双创”领域正从传统种植、养殖向农产品加工流通、休闲旅游、电子商务等延伸。据农业农村部统计，目前82%的创新创业项目属于一二三产业融合领域，54%的农村创新创业主体广泛运用互联网、智慧农业等新技术，有89%的项目都是联合创业和合作创业。农民点点鼠标、划划手机，就能把优质土特农产品送进千家万户。农业农村部新闻发言人广德福表示，近年来，农村“双创”的层次比以往有明显提高，城里有的“双创”类型农村也都开始出现。一方面，新业态层出不穷。农业与技术跨界深度融合，形成了“农业+”多业态。农业+加工流通催生了储藏保鲜、个人定制等延伸型农业；农业+信息产业催生了在线农业、直播农业、数字农业、农业众筹等智慧型农业。另一方面，新模式不断涌现。农业经营在与消费对接过程中形成了许多新商业模式。智能化生产模式深度应用信息管理技术，实现食物个性化定制、工业化生产。终端物流配送模式建设前端仓储分发基地和后端取件终端平台，打通“最后一公里”。资源共享模式利用共享农庄等平台，将土地、农房等各种资源整合，为消费者和财产所有人带来双赢。政策礼包内容丰富农村“双创”为何如此火热？这离不开农村软硬件环境的改善。一方面，乡村建设提速扩面，基础条件不断改善。以全程冷链为代表的现代物流向农村延伸，新型通信技术快速向农村覆盖。同时，新型经营主体近400万家，新型职业农民超1500万人，为“双创”提供了人才支撑。另一方面，消费结构不断升级，市场空间越来越大。2017年，我国城乡居民恩格尔系数降为29.3%，对优质绿色农产品的需求大幅增加。越来越多的城里人向往乡村，望山看水忆乡愁成为时尚，这都是农村“双创”的商机。各地积极落实中央支持农村“双创”政策大礼包，出台落实了一系列配套政策。2017年10月，江西省定南县被确定为国家支持农民工等人员返乡创业试点县，先后出台了支持返乡创业优惠办法、人才回归工程实施方案，送去了财税支持、创业补贴等礼包。同时，还为返乡创业提供创业孵化、融资帮扶、创业培训和人才咨询等保姆式服务。截至目前，全县授予首批返乡创业示范企业12户，返乡创业人员达4500多人，带动农村劳动力转移就业4.2万人。经济日报记者了解到，各部门出台的农村“双创”政策大礼包涉及土地、财税、信贷、人才等多方面。既保障“双创”合理用地需求，也进一步扩大农产品增值税进项税额核定扣除试点范围；既推动建立多层次创业融资基金，也建立城市专业人才定期服务乡村机制。通过政策推动、乡情感动、项目带动，推动能人返乡、企业兴乡、市民下乡，集聚起全社会投资农业农村的热情，实现各类“双创”主体协同发展。“可以预见，农村创业创新主体会不断迎来新机遇。扶持政策还会更多更有力。”韩长赋说，目前，推动乡村振兴的政策体系正在加快构建，农业农村部正在按中央要求加快制定出台土地出让收益更多用于农业农村、金融服务乡村振兴等政策文件，配套的各项支持举措也在陆续出台，农业农村“放管服”改革正在深入推进。形成利益联结机制应当看到，我国农村“双创”取得了令人瞩目的成绩，但也存在不少问题和短板。比如，打造的新业态偏少，产业质量效益不高，形成的品牌杂而不亮等。创业创新本不易，农民“双创”更不易。记者采访的多位返乡创业者表示，受企业规模、信用条件等限制，贷款难、贷款贵是个困扰。除了资金难题，他们还面临用地审批难题和难以留住高素质人才的问题。如何打造农村“双创”升级版？专家提出，要充分依托乡村资源要素，在合理投入的前提下，创办更多更丰富的新产业新业态。推进农业+加工流通，创办中央厨房、共享农庄等分享型农业；推进农业+文化娱乐，创办创意农业、教育农园等体验式农业；推进农业+特色工艺，发展特色编织、特色手工业等乡土特色产业。通过城乡两头共同发力，推进乡村产业链从低端到高端提升。韩长赋表示，农村“双创”不能剥夺农民的财产权益和发展机会，更不能“富了老板，亏了老乡”。要在建立与小农户的紧密利益联结机制上下功夫，创办更多农民参与度高、受益面广的产业，推行“订单收购+分红”“农民入股+保底收益+按股分红”等多种利益联结方式，鼓励农民将经营权、设施装备、政府补贴等折股量化参与农村“双创”，让“双创”成果惠及更多群众。“让更多群众享受‘双创’成果。”贵州遵义市汇川区大坎村第一书记、全国劳动模范张明富和记者分享了他的返乡创业创新故事。早年间，他在广东顺德一家工厂从漆工做到技术骨干。回乡后，在较短的时间内，他建立起鹌鹑养殖全自动生产线，以“企业+农户”模式，创办了梦润鹌鹑有限公司，年产360万羽，并为农户免费提供场地和技术，惠及万余农户。在他的带领下，年创收50万元以上的村民有200人。他也被农业农村部评为100名农村创业创新优秀带头人之一。在广袤的农村大地上，新一轮的创新创业浪潮正蓬勃兴起，从田间地头的“土专家”，到互联网上的“新农人”，再到创新工场的“农创客”，越来越多的城乡各类人才投身其中。乔金亮
#雄安总规的多维考量：价值取向不仅是经济效益最大化	多维考量下的雄安总规中国新闻周刊记者/徐天本文首发于总第884期《中国新闻周刊》近日，经历了两年的编制，《河北雄安新区总体规划》(简称《总规》)和《白洋淀生态环境治理和保护规划》(简称《白规》)对外发布。总规在2018年4月公布的《河北雄安新区规划纲要》的基础上补充完善，深化细化规划内容，是统筹新区规划建设的总蓝图。根据总规，到2035年，雄安新区将基本建成绿色低碳、开放创新、信息智能、宜居宜业、具有较强竞争力和影响力、人与自然和谐共生的高水平社会主义现代化城市。能有效承接北京非首都功能，实现城市治理能力和社会管理现代化，“雄安质量”引领全国高质量发展作用明显，成为现代化经济体系的新引擎。规划编制工作的下一步重点工作，将是新区起步区的控制性规划和启动区的控制性详细规划。“总规要树一个标杆”中国城市规划设计研究院(简称中规院)是雄安新区总体规划编制的技术总牵头单位。该院规划研究中心主任，新区规划编制工作推进总协调殷会良告诉《中国新闻周刊》，总规要把新区规划建设的最关键的规划界线，比如城镇开发边界、永久基本农田保护红线、生态保护红线确定下来，最关键的规划指标，比如人口密度、土地开发强度、用水指标、各项基础设施的建设标准要确定下来，为各专项规划的编制提供规划条件和依据。在总规编制的同时，新区和起步区最核心的一些专项规划也同步开展，提高规划编制效率的同时，协同编制也为多规融合、理清规划思路、明确目标创造条件。2018年4月，历经20个月的编制后，《河北雄安新区规划纲要》(以下简称《纲要》)对外发布。中规院院长杨保军在接受《中国新闻周刊》采访时说：“作为指导新区建设发展的基本依据，《纲要》的公布意味着新区大的格局、四梁八柱已经敲定，事关雄安发展的一系列关键问题已经形成共识。”专业技术团队在《纲要》的基础上，对此前进行的开放式研究工作进行“收口”，按照《纲要》的相关要求，对规划内容深化和细化，形成了总规。“进一步完善雄安新区开发建设的一些基础条件、关键性指标的测算，以及相应工程的研究工作，来确保总体规划是能够落地实施的，而且可以高质量地实施，高标准地开展建设。”杨保军说。与此同时，京津冀协同发展领导小组办公室与河北省委省政府也召开了专家评审会，确保规划成果能够经得起行业及专家的推敲。杨保军说，在他看来，此次总规的编制有五个特点。最大的特点是多规合一，“这张蓝图不是单方面的考虑，而是涉及社会经济发展、资源环境保护、城市建设等多方面的考量。”因这份考量，也带来了第二个特点，即多个专项支撑，在《纲要》《总规》《控规》《控详规》《白规》之下，有几十个研究专项支撑，每个专项都由国内最拔尖的单位进行研究，并相互协调合作。另外，从规划编制之初，编制者们就将下位规划想得十分细致深入，研究具体问题，再将具体问题所反馈的情况，在上位规划中进行优化解决，多层叠合。因此，虽然现在只确定了《总规》，但是详细的方案已经有了，规划是有很深的根基做支撑。而在解决具体问题的过程中，势必涉及多部门协调沟通的问题，在此次雄安新区规划制定过程中，也得到国家各部委参与支持，对规划中涉及的重大问题及时协调。另一个特点是多维考量，规划的价值取向不仅仅是经济效益最大化，还要兼顾社会效益、生态效益、文化效益等。而在《总规》《白规》公布之后，规划编制者们的下一步重点工作，是起步区的控制性规划和启动区的控制性详细规划。延伸和细化与《纲要》相比，《总规》在多方面进行了延伸和细化。一个重要的细化是，《总规》公布了三条控制线，即生态保护红线、永久基本农田和城镇开发边界。根据《总规》，生态保护红线范围为96平方公里，以白洋淀生态功能区为基础划定。之后，将结合森林斑块和生态廊道建设逐步扩大。在生态保护红线范围内，严格控制新增建设用地和常住人口，引导人口逐步有序转移。根据《总规》，生态保护红线划定后，“任何单位和个人不得擅自改变，因重大建设项目选址确需调整生态保护红线的，严格按程序批准后，方可进行局部调整，确保生态功能不降低、面积不减少、性质不改变。”《白规》的一位参与者告诉《中国新闻周刊》，雄安新区生态保护红线的划定工作以河北省为主，白洋淀规划编制组也优先提出生态红线划定原则。划定工作由白洋淀规划编制组、环保部环境规划院和河北省环保厅联合制定。白洋淀是自然保护区，在历史上分圈层进行保护。生态质量比较好的、种质资源库价值高的地方划为核心区，不允许进行任何开发，其他如实验区、缓冲区，则允许开展一些生态服务方面的功能。最终，各方达成共识，首先将白洋淀的核心区划为生态保护红线区域。白洋淀的核心区总共有120平方公里左右。但是，由于这些年部分区域的生态退化，核心区中的一部分达不到生态保护红线的保护标准，需要先修复再划入红线。最终将生态保护红线的面积，划为白洋淀核心区的96平方公里。《雄安新区生态环境保护规划》制定的负责人、中国工程院院士、环境保护部环境规划院院长王金南告诉《中国新闻周刊》，96平方公里，占新区1770平方公里规模的5%左右。而长江经济带生态保护红线约25%，京津冀普遍也有23%到27%。这个差距要靠之后的生态修复来补充。在讨论过程中，确实有人提出生态保护红线面积太少，似乎体现不出生态对新区的重要性，河北省本身也很重视此事。经过讨论，大家认为未来的白洋淀通过治理将逐步修复，森林斑块和生态廊道建设逐步扩大，这些区域都可以纳入生态红线范围之内。另外，《总规》公布，雄安新区的永久基本农田面积为26.6万亩，占全区总面积的10%。一般建设项目将不得占用永久基本农田，并将对永久基本农田的数量和质量变化进行跟踪管理。第三条控制线是城镇开发边界。根据《总规》，雄安新区的城镇开发建设用地约350平方公里，其中起步区约100平方公里，外围组团约100平方公里，特色小城镇约50平方公里，战略留白空间约100平方公里。新区规划建设区将按1万人/平方公里进行控制，而这100平方公里的战略留白，也是给新区的未来发展预留空间。对于起步区、外围组团和特色小城镇，总规也进行了相应的规划和方向指引。100平方公里的起步区，将以承接非首都功能疏解为核心进行布局。起步区北部将集中高等院校、科研院校和高端高新产业，建设重大科学基础设施集群，和具有领先水平的综合性科学研究试验基地；起步区中部则要建设区域性资本集聚中心、财富管理中心和金融创新中心；起步区南部则将着力发展生态型创新产业，比如创意设计、高端影视等文化产业。100平方公里的外围组团，由雄县组团的22平方公里、容城组团的28平方公里、安新组团的8平方公里、寨里组团的12平方公里，以及昝岗组团的30平方公里构成。这其中，雄县组团将布局雄安中关村科技园，容城组团布局电子信息等高端高新产业，安新组团发展传媒、动漫等文化创意产业，寨里组团布局脑科学、干细胞等生物科技产业，昝岗组团将承接相关科研院所，并布局军工等相关产业。另外，还有50平方公里被规划为20个左右的特色小城镇，各特色小城镇的建设用地规模控制在1~4.5平方公里。北部以高端服务、网络智能、军民融合等产业为主，南部以现代农业、生态环保、生物科技、文化创意、生命健康等产业为主。此前，《纲要》公布，将在雄安构建“四纵两横”区域高速铁路交通网络，重点加强雄安新区和北京、天津、石家庄等城市的联系。“四纵”为京广高铁、京港台高铁京雄-雄商段、京雄-石雄城际、新区至北京新机场快线，“两横”为津保铁路、津雄城际－京昆高铁忻雄段，实现新区高效融入“轨道上的京津冀”，20分钟到北京新机场，30分钟到北京、天津，60分钟到石家庄。《总规》对此做出了进一步的明确规定。其中，京港台高铁京雄－雄商段的线路，将北起北京丰台站，南至雄安高铁站，向南延伸至河南商丘市；京雄－石雄城际铁路将北起北京西站，南经北京大兴国际机场至雄安高铁站，向西下穿起步区，经保定东站接入石家庄，是新区连接北京中心城区、北京大兴国际机场和石家庄的主要通道。杨保军介绍，《总规》相比《纲要》，深化完善了部分章节，也增加了一些章节，分别是“建设绿色低碳之城”“打造创新发展之城”以及“创新数字智能之城”。比如，在“建设绿色低碳之城”中，规定雄安新区的用水总量到2035年要控制在6.5亿~7.5亿立方米/年；在“打造创新发展之城”中提出，要搭建国际一流科技创新平台，建设国际一流科技教育基础设施，引进和培育一批创新性企业，最终要打造全球创新高地。而在“创新数字智能之城”中，则提出要率先建设5G网络等。另外，与《纲要》中用一小节来探讨不同的是，《总规》在第二章，拿出了一整个章节，明确了“承接北京非首都功能疏解”的原则和内容。目前，先期工程已经开工，包括搬迁安置、生态修复、交通等基础设施建设等。2019年，雄安新区将全面开工。“综治”白洋淀白洋淀是华北平原最大的淡水湖，对维护湿地生态系统平衡、调节河北平原及京津地区气候、补充地下水，及保护生物多样性和珍稀物种资源发挥着重要作用，因而被称为“华北明珠”“华北之肾”。此次将白洋淀的治理与保护以《白规》专门提出，也能看出对白洋淀的重视。杨保军说，白洋淀是规划部门推敲协调最多的部分，除了生态保护红线之外，白洋淀的水量也是大家讨论的重点。华北缺水，白洋淀也缺水。另一方面，白洋淀是华北地势最低的部分，又有发生洪涝灾害的风险。因此，白洋淀的水量多少、如何调控是需要反复磋商的。在长久的磨合之后，大家形成共识，在保持淀区面积360平方公里左右的情况下，白洋淀的正常水位将保持在6.5米到7米。这是白洋淀2035年的综合治理目标之一。目前，白洋淀尚存在一些问题。《白规》制定负责人、中国工程院院士、中国科学院生态环境研究中心原主任曲久辉在接受《中国新闻周刊》采访时谈到，从上世纪80年代以来，白洋淀上游来水量不断减少，淀泊生态需水难以保障，水面也不断萎缩，水位明显下降。历史上降水丰沛的时候，白洋淀水域面积基本在300平方公里左右，最近几年水域在150~200平方公里。造成这一结果的重要原因是，近二三十年以来，海河流域经历了整体上的降水减少。与此同时，上游水资源利用强度增加，尤其是农业用水增多，地下水过量采用，导致入淀河流水量大幅减少。上游8条入淀河流，除了府河、孝义河常年有水外，唐河、潴龙河等其他6条河都已经干涸。另外，白洋淀还存在污染问题。一种是上游来水的污染。目前，上游有两条河流排水入淀，分别是府河和孝义河。这两条河流入白洋淀的基本都是城市污水厂排放的尾水，和一部分没有收集的污水，主要是五类或劣五类水，氮污染问题比较突出。水量在每年5000万立方米到8000万立方米。另一种污染来自白洋淀的淀中村和淀边村。根据调查，白洋淀的淀中村有40个，户籍人口9.51万左右。而在上世纪60年代，淀中村只有1万多人。根据调查数据，目前白洋淀的主要污染物是COD、总氮、氨氮和总磷等。淀中村和淀边村的污染负荷贡献， COD为65%左右，总氮约45%，氨氮约30%，总磷占67%多。淀中村、淀边村对白洋淀水质的污染由此可见。白洋淀的第三个问题是淀泊生境破碎。过去，白洋淀生态系统完整，但是随着养殖、种植业开发，围水、围堤、围埝、修鱼塘与荷塘等人类活动的加剧，一些地方逐渐干涸，水体不再连通，生境逐渐破碎化。据介绍，白洋淀内有三百多公里的道路，及一千多公里的围堤围埝。“现在白洋淀被污染，没有干净的来水，生态系统功能下降，水体的自净能力也逐渐丧失。”曲久辉说。根据这些问题，白规给出了治理方案。包括多源补水，即引黄入淀，以及对上游来水进行治理、对上游河道进行疏浚，使得来水稳定在3亿到4亿立方米/年。另外，针对淀区的生态修复，白规提出，纯水村将分批有序实施外迁。其中，生态功能区内村庄2万人左右先行搬迁，生态服务功能区内村庄有序外迁，保留的村庄将进行最严格的环境管理，适度发展生态旅游和生态经济。同时，还将进行退耕还淀，增加淀泊面积。规划团队制定了治理的三年行动计划，目前已在进行。据了解，上游八条河中，仍有水入淀的府河和孝义河会优先治理。淀区内白洋淀北部、靠近起步区的水域，会优先治理。目前，雄安新区生态环境局以及雄县、容城、安新分局都分别挂牌成立，为了推进白洋淀的生态环保工作，雄安新区成立了生态环境保护委员会，以及大气、水、土壤3个污染防治工作领导小组，并组织印发了有关白洋淀流域整治的多项行动方案。雄安新区设立了环保“红黑榜”，宣传治理先进典型，曝光违法行为。2018年11月初，雄安新区排查了白洋淀周边污染源，发现13个具体问题，比如2处农家乐、1处大型水上乐园均无污水处理设施，废水直排白洋淀。雄安新区公开了此问题，要求立刻查处，并加强巡查监管，防止反弹。根据白规，到2020年，白洋淀环境综合治理和生态修复将取得明显进展，年入淀水量达3亿～4亿立方米，淀区正常水位达6.5米左右，淀区面积逐步恢复。到2022年，白洋淀的生态系统质量逐步恢复，淀区面积达到360平方公里，年入淀水量保持3亿～4亿立方米，淀区正常水位达到6.5～7米，流域水污染治理成果显著。到2035年，白洋淀综合治理将全面完成，良性的生态系统基本恢复。而到本世纪中叶，《白规》提出，希望淀区的水质功能稳定达标，生态系统结构完整、功能健全，能展现出“荷塘苇海、鸟类天堂”的胜景。《中国新闻周刊》2019年第2期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#《大江大河》：突破了观众年龄圈层	本报讯(记者 李君娜)历时近一个月，东方卫视热播剧《大江大河》日前落下帷幕，但作品引发的观众热议仍在进一步发酵。作为主旋律献礼剧，《大江大河》在播出期间始终占据55个城市卫视收视的第一名，也在7万网友参与打分的豆瓣上获得了8.9的高分，不仅在2018国产剧评分中成功夺魁，更成为2019现实主义题材剧作新标杆。昨天，电视剧《大江大河》研讨会举行。专家学者再度品评这部主旋律精品力作带来的感动和震撼，一致肯定《大江大河》现实意义，为这部时代之作点赞。同频共振作为上海广播电视台重大影视剧项目办公室重新整合后的起航之作，《大江大河》由金牌制作团队正午阳光承制。该剧讲述了自1978年起改革开放第一个十年里，国营经济、集体经济、个体经济的典型代表宋运辉、雷东宝、杨巡等人在变革浪潮中不断探索和突围的浮沉故事。《大江大河》的播出不仅引发与剧情所处时代共成长的“父辈一代”的情感共鸣，还激起了更多“90后”“00后”年轻观众的追剧热情。一部主旋律献礼剧的收视群体缘何能突破年龄圈层？研讨会上，作为改革开放的亲历者之一，原陆家嘴集团首任总经理王安德表示：“一打开剧集就被深深吸引，电视剧让我们这代人好像回到激情燃烧的改革初期的岁月。”“80后”上海大学副教授齐伟坦言：“在新时代，主旋律作品如何面对‘80后’‘90后’甚至是‘00后’等更年轻一代的受众，是我们目前最为关注的话题。《大江大河》颇具典范意义，它和年轻一代形成了良好的对话关系。除了满足当下年轻观众对于作品更严苛的审美要求和更高的审美文化需求外，《大江大河》中的三张年轻面孔，汇聚成了改革先行者的鲜活面孔，而非概念性的观念。这种处理也让年轻一代对父辈的改革故事有了真正的共情。”中国文艺评论家协会副主席毛时安表示：“《大江大河》体现了大时代的青春气息，也从根本上写出了这一代人和下一代人都需要的精神力量，也因此打通了观众年龄的圈层。这是特别了不起的。”创新回归“《大江大河》非常耐看，场景搭得很细，道具做得很真，灯光布置很讲究，选景也非常用心，宽屏也增加了质感。如果你仔细看的话，就会看到很多技术上的良苦用心。城市的波澜壮阔、乡村的美不胜收，都在剧中得到了体现。这种制作为剧本加持的用意，相信每个观众都能感受到。”知名影评人李星文肯定了《大江大河》的制作品质，“无论在社会广角，还是人性深度上，当代题材的《大江大河》都有很好的建树。它既创新了影像的叙事方式，也回归到电视剧基本的创作规律：从矛盾冲突中推进叙事，用社会信息充实叙事，用鲜活的人物丰富叙事，最终成为收视率和口碑双高作品”。《大江大河》成为“爆款”之作，也让与会者对主旋律作品的影响力有了进一步的认识。清华大学教授尹鸿直言：“效果必须通过传播力才能够真正实现，如果我们拍的主旋律作品不能被主流市场接受，那么，它的传播效果也并不能真正实现。《大江大河》在这一点上做得非常好。”研讨会上，导演孔笙、黄伟等主创也透露《大江大河2》已在筹备中，“目前正在剧本的大纲阶段，计划今年把剧本做扎实，并在下半年合适的时候能够开机，明年交出完整的作品”。相比于《大江大河》侧重呈现“为什么要改革”，第二部更侧重于“如何改革”。厚积薄发不止《大江大河》在记录时代，近期播出的一系列纪念改革开放40周年的电视剧作品中，“上海军团”的表现尤为亮眼。研讨会上，与会者纷纷对此给予肯定。李星文表示：“央视一套播出《大浦东》，东方和北京两大卫视播了《大江大河》，浙江和安徽两大卫视播了《外滩钟声》，还有一部院线电影《春天的马拉松》，这些都是由上海制片机构出品和制作的。在纪念改革开放40周年的一系列作品中，上海制作呈现出繁盛态势。这其中，《大江大河》更如同皇冠上的明珠，拔得头筹。”上海师范大学副教授赵宜表示：“最近一段时间打开电视，打开朋友圈，全都是上海题材，全都是现实题材，全都是精品力作。而从《大江大河》到《大江大河2》，也将是不断展示上海、展示上海文化品牌的过程。”在毛时安看来，《大江大河》为改革开放40年大时代的追梦者、奋斗者、奔跑者塑造精神肖像，记录行动历史，也因此引发了广泛的关注。“此前，上海出品的另一部爆款电视剧《平凡的世界》，也体现了这种精神的力量。从《平凡的世界》到今天的《大江大河》，奋斗的精神、追梦的精神、奔跑的精神是各个时代都永远需要的。”
#每年100亿元支持重大项目  湖北出台“科技创新20条”	每年100亿元支持重大项目  湖北出台“科技创新20条”本报讯 记者郑明桥 柳洁报道：争创更多国家实验室落地，设立湖北自然科学基金，规划建设“光谷科技创新大走廊”，打通科技成果转化“两个一公里”，构建开放导向的科技创新合作机制，每年筹集100亿元支持科技创新……日前，湖北出台《关于加强科技创新引领高质量发展的若干意见》，力争2022年将湖北打造成综合科技创新水平位居全国前列的科技强省。湖北省政府副秘书长刘仲初表示，“科创20条”将从成果源头出发，疏通应用基础研究与产业化连接通道。通过组建一批重大产业创新联合体和产业技术研究院，促进科学家与企业家联合创新，加快建设光电子信息、汽车及智能制造、生命健康三大万亿产业集群。“科创20条”具体包括提升科技创新水平、加速科技成果转化、深化科技体制机制改革和优化创新生态环境等5个方面共20条政策。针对湖北当前科技创新发展存在的原始创新能力不强、科技成果转化不够、企业创新动力不足、科技体制机制不畅、科技投入不聚焦等突出问题，坚持“补短板、破瓶颈、建机制”的基本思路，全方位推进自主创新，形成高质量发展新优势。在深化科技体制机制改革方面，此次赋予科研机构、企业、行业协会、科研人员更大的话语权和决策权。“科创20条”提出，要给项目管理“放权”，给经费管理“松绑”，给人才流动“清障”，给科研评价“减负”，给国际合作“搭台”，建立鼓励创新、宽容失败的容错机制，建设科研创新失败案例数据库，减少创新从零开始的试错成本。在财政投入上，湖北省和武汉市财政将采取新增、统筹存量和债券等方式，2018年至2022年每年筹集100亿元，重点支持重大平台、重大项目、重大园区建设。同时，湖北省创投引导基金规模将扩大至20亿元，通过设立省级天使投资母基金，引导社会资本共同组建100亿元天使投资基金群。郑明桥 柳洁
#20名香港大学生结束湖南广电实习 回味“湘遇”之旅	中新网长沙1月15日电(刘着之)“第一次坐高铁，第一次进入录影棚，第一次通宵工作……”历数在湖南广播电视台实习的经历，香港大学新闻系学生杨桂铷对无数个人生第一次印象深刻，一个月前来到长沙的情景恍如昨日。14日晚，由香港青年学院、湖南省港澳办、湖南广播电视台联合主办的首届“湘遇·香知”香港大学生湖南广电实习计划正式结业。20名香港大学生在结对师傅的指导下，亲身感受兼收并蓄的湖湘文化，深度体验了节目策划、新闻采编、后期制作、宣传推广等媒体工作。初次走进湖南广电大楼时，香港学子对长沙的印象还停留在湿冷和陌生。手捧结业证书，小伙伴们自述已经爱上了湘菜辣椒炒肉，与同事们结下了深厚友谊，甚至口音中都带上了几分湖南腔。敬茶拜师，聆听“大咖”传道授业；深入新闻现场，还原事件真相；走进长沙铜官窑，追寻湖湘文化向世界传播的足迹；行走企业车间，感受智能制造强劲的发展态势……这场25天的青春旅行，被湖南广电金鹰纪实频道的跟拍团队浓缩成一支温馨的纪录片。实习期间，香港大学新闻系学生别学优跟随湖南卫视《新闻大求真》栏目组前往了北京、广州等地拍摄。他说：“过程中的坎坷是难得的锻炼，比如嘉宾临时变卦就很考验我们的应变能力，还好有经验丰富的老师一对一帮助指导。”看着自己写的台本最终成片，别学优的自豪溢于言表。“原来一小时的节目可能要经过十多个小时的拍摄、录制。”在《声临其境》栏目组实习的毕咏思说，早在来湘之前自己就是湖南卫视的忠实粉丝，“实习中才发现很多知名节目的摄影棚居然这么小，最终呈现在荧幕上的效果却十分高大上。这就是我们要学习的专业水准。”“能进入湖南广电实习的都是最优秀的学生。我们很幸运能加入其中，和拥有不同文化背景的年轻人在思想上交流碰撞。”香港珠海学院大四学生谭爱颖说，此行最大收获就是结识了祖国天南地北的同龄人。她把对实习生活的感悟写成歌词，在结业仪式上深情吟唱。香港特别行政区政府驻武汉经贸办事处主任冯浩贤寄语香港学子，希望他们返港后将这次宝贵经验跟同学们分享，延续港湘两地的情谊。(完)
#实施百个高质量发展重点项目  辽宁工业向高端化智能化迈进	实施百个高质量发展重点项目  辽宁工业向高端化智能化迈进  本报记者 张允强围绕实施“一带五基地”建设和“五大区域发展战略”，大力培育发展新动能，在数量向质量转变中，加快实现辽宁工业全面振兴最新数据显示，2018年1月份至11月份，辽宁省规模以上工业增加值累计同比增长9.7%，列全国第三位；实现主营业务收入同比增长17.6%，增速排名全国第三位；实现利润同比增长41.2%，增速排名全国第二位。全省高技术产业和装备制造业增加值分别增长18.3%和10.4%。求新、求变、求强，一直是辽宁省近年来工业发展的重中之重。辽宁省工业和信息化厅副厅长申世英说，近年来辽宁省围绕实施“一带五基地”建设和“五大区域发展战略”，大力培育发展新动能，推动全省工业高起点起步、高质量发展，在数量向质量转变中，加快实现辽宁工业全面振兴。位于盘锦的中蓝电子科技有限公司是一家专业从事移动终端摄像头马达与光学镜头研发制造的高科技企业。通过智能化升级改造，生产手机摄像头从每月50万颗提升到每月500万颗，客户已涵盖联想、华为、中兴等知名企业。通过实施智能化改造升级，辽宁很多企业在产品设计周期、劳动生产率、产品质量等方面有大幅提升。比如，大连冰山集团核心零部件实现柔性制造，让48个工位同型号的部件生产实现24小时无人值守；智能物流管理体系让沈飞民机一年可节省1500万元。沈抚新区从软硬环境入手，营造诚实可信可持续发展的营商环境，充分发挥市场作用，审批环节实行“多规合一”和“多图联审”，推进投资便利化。由罕王实业集团有限公司控股的罕王微电子(辽宁)有限公司位于沈抚新区，从事MEMS芯片设计和规模化量产。MEMS是国际传感器产业的主流技术，产品主要用于消费电子、汽车电子、智能工业、通讯电子等行业领域。罕王集团董事长杨敏说，罕王选择在沈抚新区建厂，这里良好的服务使企业可以专心开发产品市场。申世英表示，今后要聚焦高端化，大力培育发展新动能，滚动实施100个高质量发展重点工业项目，积极扶持高端装备、新材料、生物医药、网信产业等新兴产业发展。同时，聚焦智能化，打造一批智能工厂、智能车间。滚动推进100个智能制造及智能服务项目建设，用智能技术嫁接、改造、升级传统产业。张允强
#检察机关公益诉讼实现“全覆盖”	检察机关公益诉讼实现“全覆盖” 办案涵盖面不断拓展综合运用一体化机制全面深化改革注定是中国一场史无前例的伟大实践和深刻变革。2013年11月，党的十八届三中全会通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，擘画出全面深化改革宏伟蓝图，响亮提出“全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”。从此，全面深化改革的崭新画卷徐徐展开。5年来，全面深化改革成为中国发展道路上最鲜明的标识，各项改革蹄疾步稳，多点突破、全面发力，1500多项改革举措落地生根，主要领域改革主体框架基本确立，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，人民群众幸福感、获得感、安全感持续增强。5年来，全面深化改革坚定地沿着民主法治的道路有序推进，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提升。全国各级政法机关创新社会治理、深化司法体制改革、全面提升政法工作能力和水平，持续推进平安中国和法治中国建设，深入开展扫黑除恶专项斗争，坚持、发展“枫桥经验”不断推进社会治理创新发展……成为国家治理的亮丽名片，温暖人心。本报从今天起推出“全面深化改革这五年”专栏，用一个个生动的故事和案例，向读者展示全面深化改革尤其是社会治理层面的巨大成就，敬请关注。□　本报记者 董凡超铃声响起，手机屏幕上闪烁着排列奇怪的陌生号码，摁下通话键传来的是一通广告推销……这种生活中常见的电话骚扰，一般人无法进行屏蔽。2018年5月，浙江省宁波市海曙区人民检察院在履职中发现，广告推销电话扰民的现象，损害了不特定多数人的利益。但通信管理部门认为“骚扰电话”定义不明，没有积极履行监管职责。为此，海曙区检察院成立专案组，查清了这一现象背后的利益链，随后向当地通信管理局发出检察建议，推动其及时履责整改。2018年11月，后续调查结果显示，骚扰电话现象已基本消失，治理效果明显，检察建议得到充分落实。这起行政公益诉讼案是近年来检察机关积极审慎探索公益诉讼新领域的一个缩影。作为检察改革中的一项新生制度，公益诉讼工作的开展，往往离不开“公共利益代表人”“行政诉讼”等几个关键词。自检察机关公益诉讼工作全面推开以来，办案涵盖面从生态环境、食品药品安全、国有财产保护、国有土地使用权4大传统领域，向网络餐饮、骚扰电话等侵害公益热点问题不断拓展，合作协同机制不断健全，多赢共赢局面不断开启，公益诉讼工作成功驶入“快车道”。成立专门业务机构1月3日，在国务院新闻办召开的新年第一场新闻发布会上，最高检重组成立的十个检察厅正式与公众“见面”，专门负责办理公益诉讼类案件的第八检察厅位列其中。最高检有关负责人在回答记者提问时指出，改革前，民事、行政和公益诉讼检察工作只有民事行政检察厅负责。随着时代的发展，只设一个民事行政检察厅已不能满足人民群众新时代对检察机关职权行使的需求。最高检针对生态环境和资源保护、食品药品安全、损害英烈名誉等人民群众反映强烈的问题，为履行好民事诉讼法、行政诉讼法、英雄烈士保护法等赋予的职责，专设负责公益诉讼检察的第八检察厅。据最高检有关负责人介绍，这一机构改革已于年前全面展开，目前正在进行办案组设置；地方各级检察院正制定方案，预计在今年3月底前全面完成公益诉讼专门业务机构的设置工作。在加快设置专业化办案机构机制的同时，检察机关进一步完善配套机制，有效促进了公益保护落地。综合运用一体化办案机制。加强检察机关内部的横向配合和纵向指导，进一步探索规范和完善线索发现移送、调查取证等工作机制，安徽、福建、陕西、海南等地检察机关探索成立公益诉讼办案指挥中心，浙江等地成立公益诉讼举报中心。充分发挥督办督导机制作用。2018年以来，最高检对“秦岭别墅事件”等42件公众关注的热点事件发函督办，对35起破坏长江生态环境公益诉讼案件线索挂牌督办，有效督促相关责任主体履职整改。探索建立公益诉讼办案区域协调机制。最高检召开长江经济带检察工作座谈会，举办服务长江经济带检察论坛，探索沿江11省市建立跨省级行政区划公益诉讼工作机制。最高检和水利部统一领导、河南省检察院和黄河水利委员会共同组织“携手清四乱 保护母亲河”专项行动，推动黄河流域9省(区)检察机关、河长办合力解决黄河流域乱占、乱采、乱堆、乱建等“四乱”问题。进一步推进专业化建设，充实公益保护力量。最高检先后举办8期公益诉讼全国培训。河南抽调400名非民行条线的业务骨干进行为期两个月的民行和公益诉讼脱产培训。同时，各地推进智慧检察，注重打造“互联网+公益诉讼”新模式，将大数据信息平台、无人机取证等手段运用到办案中，不断提升线索发现和调查取证能力。四川检察机关自去年7月以来共办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件376件。督促修复林地、耕地、湿地、草原1905亩，消除污染隐患及治理恢复被污染水源地面积1800亩，促成关停和整治造成环境污染的企业、养殖场50家，一批生态环境领域问题得到有效遏制和治理；云南检察机关自2018年8月至2020年底开展“金沙江流域(云南段)生态环境和资源保护专项监督行动”，切实强化金沙江流域生态环境司法保障。重庆检察机关在全市部署开展为期两年的“保护长江母亲河”公益诉讼专项行动，推动长江流域生态环境质量不断改善，助力长江经济带绿色发展。长江经济带沿线检察机关积极办理了一批有影响的公益诉讼案件，推动解决危害长江生态环境的“老大难”问题。随着2017年7月民事诉讼法、行政诉讼法的修订实施和2018年3月“两高”关于检察公益诉讼司法解释的颁布实施，检察公益诉讼工作迎来快速发展，2018年11月全国基层检察院全部消灭立案空白和诉前程序办案空白，实现了公益诉讼办案的“全覆盖”。公益诉讼工作办案实现“全覆盖”，离不开高位推动。最高检新一届党组多次召开会议进行研究部署，强调要把公益诉讼工作作为“一把手”工程切实抓好。2018年3月以来，最高检有关负责人先后40余次就公益诉讼转变工作理念、加大办案力度和完善体制机制等作出批示，强调公益诉讼是新时代检察工作创新发展的着力点，刑事、民事、行政及公益诉讼检察职能要全面、平衡、充分履行。各地检察机关积极落实最高检工作部署，持续聚焦“美丽中国”“健康中国”“法治中国”战略，主动对接和服务生态文明试验区建设、打好污染防治攻坚战、长江经济带发展等重大举措，结合实际深入开展公益诉讼工作。据了解，自2017年7月检察公益诉讼工作全面推开以来，全国检察机关共立案公益诉讼案件99441件，提出检察建议和发布公告87385件、提起诉讼2793件。其中，2018年1月至11月，全国检察机关共立案公益诉讼案件89523件，提出检察建议和发布公告78448件、提起诉讼2560件。通过办理公益诉讼案件挽回直接经济损失239亿余元，其中，收回国有土地出让金165.9亿元，收回人防易地建设费10亿元。向更广阔领域探索2018年12月，最高检发布了第13批指导性案例，其中，曾云侵权案是首例检察机关英烈保护民事公益诉讼案例，为检察机关开展类似工作提供了实践依据。英烈保护法实施后，检察公益诉讼保护对象从物质利益拓展到精神层面。有的地方检察机关在安全生产、互联网等领域积极探索实践，积累了宝贵经验。福建省检察机关先后直接办理3起案件，督促省食品药品监督管理局、省经济和信息化委员会、省医疗保障管理委员会依法履行职责。北京市海淀区人民检察院针对“百度外卖”“美团”等网络餐饮服务存在的问题发出检察建议，促使食药监部门开展专项整治活动，共下线问题商户3218家。在向更广阔领域探索的同时，检察机关进一步争取各方支持，推动公益保护协作向纵深发展。最高检与最高法于2017年3月共同出台检察公益诉讼司法解释，解决了试点以来办案实践中的诸多分歧问题；会同生态环境部等9个中央部委召开座谈会，联合会签《关于在检察公益诉讼中加强协作配合打好污染防治攻坚战的意见》等规范性文件。各地检察机关与相关行政机关、人民法院和监察委等建立沟通协调机制。“行政机关对检察公益诉讼实现由消极误解到积极配合、由被动应付到主动争取支持的两个转变，推动解决了很多行政执法机关多年想解决而解决不了的问题。”最高检有关负责人说，检察机关通过公益诉讼督促适格主体积极行使公益诉权，促进行政机关依法行政、严格执法，形成了公益保护合力。“一般的诉讼，只解决原被告两人的利益纷争，不能解决第三方的问题，但是公益诉讼是通过办理一个案件，推动治理一片，推动整个区域治理，这就是治理能力的现代化。”最高检有关负责人表示，作为世界范围内的一个新制度，公益诉讼改革依然在路上。在全面依法治国的时代背景下，公益诉讼改革将进一步凸显社会治理法治化和国家治理体系和能力的现代化，为执政兴国持续探索完善中国化方案。
#台湾春节连假将至 高速公路替代路线公布避免堵车	中新网1月15日电 据台湾《联合报》报道，台湾春节连假将至，台湾“公路总局”规划高速公路替代道路，中部地区建议改走台61线、台74线与台3线。台“公路总局”在重要路口设置“幸福公鹿”指示牌，跟着标示走替代道路，可避免堵车。据报道，台“公路总局”表示，因春节期间2月2-10日返乡、出游车流量大，中部地区高速公路替代路线可改走台61线、台74线与台3线，前往中部景点高美湿地、大甲镇澜宫、台中花博等，也可考虑此3线替代道路避免堵车。台“公路总局”表示，为避免司机找不到替代道路，在重要转换路口设置了“幸福公鹿”指示牌，只要看到指示牌就代表已到替代道路，跟着“幸福公鹿”走就可以。台中区监理所表示，2月1-10日搭乘高速公路客运，超过100公里以上可享85折票价，以台中出发为例，到新竹以北或嘉义以南，都可以有优惠票价。台中区监理所表示，“台湾好行”日月潭线、溪头线与鹿港线，以悠游卡、一卡通刷卡搭车，可享受半价优惠。
#台大校长管中闵任公职期间兼职 遭监察机构弹劾	中新网1月15日电 据台湾“中央社”报道，台当局“监察院”15日召开台大校长管中闵在担任公职期间兼职的弹劾审查，多数“监察委员”同意，通过弹劾。“监察院”下午3点30分将召开记者会说明。“监察委员”日前针对台大校长管中闵担任公职期间海内外兼职立案调查，不具名“监委”透露，15日召开的弹劾审查，是针对管中闵岛内兼职的部分，会中并非“监委”全数同意，但是过半数同意通过弹劾。据报道，“监察院”将在下午3点30分召开记者会，具体说明相关情况。
#新闻分析：蓬佩奥中东之行成果有限 	新华社多哈1月14日电 新闻分析：蓬佩奥中东之行成果有限新华社记者杨元勇美国国务卿蓬佩奥14日晚结束对阿曼访问回国，结束了他对中东的访问。分析人士认为，蓬佩奥此次中东之行主要目的有四：一是鼓动阿拉伯国家建立针对伊朗的“中东战略联盟”；二是确保海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)的完整，避免美国失去在中东的战略支点；三是安抚阿拉伯国家盟友，舒缓其对美国从叙利亚撤军的失望与担忧；四是要求阿拉伯国家提供更多资金支持。然而，蓬佩奥中东之行难称圆满。首先，美国旨在建立针对伊朗的“中东战略联盟”的目的难以完全实现。美国总统特朗普上任后奉行敌视伊朗政策，推翻前任奥巴马政府与多国签署的伊核协议，蓬佩奥甚至公开批评奥巴马的中东政策。美国与伊朗的宿敌沙特阿拉伯一道围堵伊朗，但其他阿拉伯国家未必跟随沙特步伐，加入美国主导的“中东战略联盟”。卡塔尔因沙特等国对它实施断交封锁，大量货物供应依赖或取道伊朗等国，民航班机不得不避开沙特等国领空、绕飞伊朗领空，在此情形下当然不会与沙特站在一起反对伊朗；阿曼素与伊朗交好，两国还签署了军事合作协议；阿联酋因与伊朗的岛屿之争不想开罪伊朗；什叶派执政的伊拉克与伊朗关系密切，两国形同盟友；约旦与埃及因地缘因素对伊朗影响不大。由此看来，纵使美国主导的“中东战略联盟”建立，有可能也只是一个有形无实的架子。其次，海合会国家间芥蒂已生，弥合难度不小，海合会虽不至于近期分裂，但互不信任现象严重。卡塔尔对海合会不及时处理海湾断交危机颇有微词，对海合会失去信任。为摆脱沙特影响，卡塔尔还特立独行、游离于海合会外，于去年12月3日宣布退出石油输出国组织(欧佩克)，还两次宣布大幅提高天然气产量。海湾断交危机爆发也使阿曼、科威特不免有唇亡齿寒之感，海合会内部只有沙特、巴林、阿联酋意见相对一致。卡塔尔资深政治评论员奈比尔认为，无论美国如何努力，海合会的团结程度、影响力都不会回到断交危机以前的状态。另外，美国突然宣布从叙利亚撤军完全是出于自身利益考虑，未顾及地区盟友的感受与利益，令阿拉伯国家失望。奈比尔认为，以美国为首的西方国家的支持与怂恿促使海湾国家反对叙利亚巴沙尔政权，而美国置海湾盟友于不顾，突然从叙利亚撤军，是无视海湾国家、将海湾国家置于难堪境地的行为。分析人士认为，蓬佩奥中东之行最大的收获是获得了海湾国家的资金支持，仅从卡塔尔一国蓬佩奥便斩获甚丰。蓬佩奥访问卡塔尔期间，美国与卡塔尔签订了扩建美国军事基地备忘录，卡塔尔将为扩建美军基地追加资金，还承诺未来两年对美国投资由原来规划的300亿美元提升到450亿美元。不过总体而言，蓬佩奥的中东之行成果有限。
#厚劳省推算2040年日本就业人数将减少1285万人	中新网1月15日电 据日媒15日报道，日本厚生劳动省15日召开雇用政策研究会(主席为劳动政策研究研修机构理事长樋口美雄)，公布推算数据称若经济“零增长”且老年人及女性就业不见进展，2040年就业人数将比2017年减少1285万人。研究会要求出台就业促进政策并完善能活用人工智能(AI)等技术的环境。关于老年人数几乎达到峰值的2040年发布推算数据尚属首次。对于今年4月起扩大接纳新外国人才的效果，研究会以“制度尚未启动”为由并未考虑。另一方面，研究会指出有必要充实日语教育并对作为生活者的外国人推进支援。推算中算出了2025年和2040年的就业人数。相对于2017年的就业人数6530万人，预计2025年将减少448万人至6082万人，2040年将减至5245万人。2040年与2017年相比，男性就业人数将减少711万人，女性将减少575万人，男性减少幅度较大。厚劳省认为原因在于“人口减少”。从各行业来看，2017年到2040年减少最多的是批发和零售业，预计将减少287万人。其后依次为矿业和建筑业减少221万人，制造业减少206万人。在其他行业减少的情况下，只有医疗和福利领域预计将增加103万人。厚劳省还估算了女性活跃及老年人就业政策取得一定效果时的就业人数。预计2025年将比2017年减少187万人至6343万人，2040年减少886万人至5644万人。另外，此前被曝调查方式不妥的“每月劳动统计”数据并未用于此次推算。
#《田野里的自然历史课》首发 科普中华农耕文明	中新网北京1月15日电(记者 上官云)近日，由中国农业出版社和易书科技纸上博物团队联合策划研发的《田野里的自然历史课》新书首发活动在北京举行。据出版方介绍，这套自然科普绘本以3—12岁的儿童为受众目标，从日常生活入手，以一名Q版乡野小女孩“丫丫”为固定主角，通过简洁明了的故事将每册的内容串联起来，为小朋友了解中华农耕文明打开了一个切入口。《田野里的自然历史课》首次出版共5册，每一册设计一个指示的元素，将零散的知识点做到融合统一。通过餐桌、衣服、气候、水利以及见证了中华文明的一件件“物件”农具、桑蚕技术等全方位展示中华农耕文化和历史。比如，《一餐饭里的世界》以普通的一餐饭带孩子认识各种食物食材，讲述它们的来源、历史，以及藏在它们背后有趣的故事、传说。也告诉孩子每天吃的东西，怎样被端上餐桌，延伸至我们的餐饮习俗和文化。值得一提的是，《节气歌里的秘密》以水稻和小麦两种主要作物的耕种收获为主要故事线索，讲述和解析节气与耕作的紧密联系，探索节气指导农事的秘密，介绍节气的相关知识。绘本编创团队介绍，全书包含500多个科普知识点、800多幅精美插画，图书从文字、实物挑选、图片选择、绘画设计与风格都是经过反复修改，同时还邀请不同领域的专家进行论证解读。图画表现形式多样，既有Q版，又有写实风，既有黑白素描，又有淡彩表现。此外，书中还设计了一些类似笔记、手账的知识点延伸，既丰富了内容知识量，也更加符合孩子们的视角和认知。(完)
#沪指半日涨0.96% 证券、工业互联板块走势强劲	沪指半日震荡走高涨0.96% 证券、工业互联板块走势强劲中新经纬客户端1月15日电 周二，沪深两市股指开盘涨跌不一，但之后双双走出震荡上涨的行情。创业板指走势强于主板，临午间收盘前出现一波强势拉升行情。工业互联、自贸港、软件等题材板块相对活跃。截至午间收盘，沪指收报2560.17点，涨0.96%，成交705亿。深成指收报7504.15点，涨1.28%，成交额967亿。创业板指收报1260.35点，涨1.15%，成交额290亿。行业板块涨幅榜盘面上，行业板块多数飘红，仅煤炭、家居用品微跌；证券、酿酒、软件服务、半导体涨幅居前。证券板块的上涨对早盘指数的稳定起到重要作用。截至11:30，证券板块大涨2.19%，个股全线飘红。其中，中信建投涨幅超7%，长江证券涨4.14%，广发证券涨3.07%，中信证券涨2.82%。证券板块个股涨幅榜概念板块同样涨多跌少，工业互联、智能机器、卫星导航、国产软件涨幅居前；水域改革、超导概念、5G概念、次新股、黄金概念跌幅居前。概念板块涨幅榜工业互联半日大涨3.22%，个股上看，黄河旋风、维宏股份、罗博特科、沈阳机床、东土科技纷纷涨停。此外，上海自贸半日涨1.24%，刚泰控股、上海物贸涨幅超5%，上海临港涨2.94%，浦东金桥涨2.88%。消息面上，有媒体报道称，上海市已会同国家和上海有关部门对标国际上竞争力最强的自由贸易区，研究形成了上海自贸区新片区建设的初步考虑。目前，新片区的规划选址和名称尚未确定，上海市正在会同国家有关部门开展可行性研究和论证，待国家有关部门批准后，尽快对外公布。国元证券研报认为，2019开年之后，短期内市场资金面整体宽松，但仍需注意到，随着公开市场净回笼的累积效应影响，流动性宽松程度存在逐渐收敛的可能性。因此，投资上建议结合近期市场中的主要热点板块，持续进行战略性布局策略。具体行业板块的选择上，关注近期政策辐射下科技板块，如5G、半导体、特高压等；同时与稳增长要求密切相关的，如通信、水电、环保、光伏领域。(中新经纬APP)
#俄日领导人将会晤讨论和平条约	新华社莫斯科1月14日电(记者栾海 李奥)俄罗斯克里姆林宫网站14日说，俄总统普京将于22日在莫斯科与日本首相安倍晋三会谈，讨论俄日和平条约、双边关系和国际问题等。据悉，俄日领导人会谈议题包括两国在政治、经贸和人文领域开展合作的现状和前景。俄日领导人去年在新加坡东亚合作领导人会议和阿根廷布宜诺斯艾利斯G20峰会期间曾会晤，为落实这两次会晤内容，普京与安倍将讨论俄日为签订和平条约所需解决的问题。此外，俄外交部网站14日发声明说，俄外长拉夫罗夫与日本外务大臣河野太郎当天在莫斯科举行会谈。拉夫罗夫在会谈后说，南千岛群岛(日方称北方四岛)的主权问题“不容讨论”，南千岛群岛是俄罗斯领土。对俄日和平条约，拉夫罗夫说，俄日双方在此问题上存在“根本分歧”，但两国领导人就推进双边关系全面正常化表达了政治意愿，这促使双方就相关问题展开对话。他进一步表示，为推进缔结和平条约，日方应全面承认第二次世界大战结果，其中包括南千岛群岛的主权问题。日本北海道以北的齿舞、色丹、国后、择捉四岛被日本称为北方四岛，俄罗斯称之为南千岛群岛。这些岛屿二战前属于日本，二战后被苏联占领，苏联解体后由俄罗斯作为继承国实际控制。俄日因这些岛屿归属问题争议不断，双方至今未缔结和平条约。根据普京与安倍最近两次会晤结果，俄日双方商定以1956年《苏日共同宣言》为基础，加快和平条约谈判进程。宣言中有关条款规定，苏联在条约缔结后向日本移交争议岛屿中面积较小的色丹和齿舞。普京去年11月指出，《苏日共同宣言》虽确认苏联在与日本签订和平条约后愿向后者移交两岛屿，但未说明这些岛屿主权归属。
#警营里的文物鉴定破案专家罗雄	警营里的文物鉴定破案专家罗雄□　本报记者 　　邓新建 邓君本报通讯员 王冠国不在刑侦“江湖”，“江湖”却有他的“传说”。他身材不高，其貌不扬，在广东警队却颇有名气。一杯清茶，一本旧书，这是他下班后的日常。清茶会友，书本指路，让他炼就了一项独特的技能——文物鉴定，近年来更是协助办案部门破获了三十余起文物盗窃大要案。他是广东省梅州市公安局梅江分局的一名普通基层民警——罗雄，也是梅州市公安局文联副秘书长。因为家学渊源，罗雄年幼时家中书画、陶瓷、古籍善本收藏颇丰，使他慢慢地具备了与众不同的收藏意识和眼光。后来，他专门到故宫去拜师，逐渐将收藏与鉴赏作为业务研究爱好，将个人爱好跟公安业务联系起来，并通过在收藏界的积累和所掌握的专业知识获取线索参与破案。“会长”屡破文物被盗大案2017年春，梅江区叶氏宗族清代圣旨牌匾等七件珍贵文物被盗，引起了叶氏海内外宗亲的强烈关注。警方通过各种侦查手段，均未能找到破案的头绪。这时，领导点将在梅江区看守所工作的罗雄参与案件侦查。罗雄从文物市场入手，与专案组同事展开调查走访，不到3天时间，就抓获了盗窃文物的犯罪嫌疑人，还利用他在文物市场的熟络人脉，顺利找回已流落外地的全部被盗文物。这已经是罗雄参与并成功侦破的第29宗文物盗窃案。2014年5月，大埔县百侯镇一个客家古民居的清代名人题写的“余庆堂”匾额被盗，一个多月后在多方侦查无果的情况下，大埔县警方将情况通报给罗雄。罗雄也是通过逛古玩市场、访藏友门店调查摸底，仅用3天的时间就让几易其手的匾额去向浮出水面。最后罗雄从控赃入手循线倒查盗窃嫌疑人，一举破获此案。罗雄曾是一名随警作战的记者，1996年投笔从戎加入梅州警队。入警后，罗雄在痴心公安工作之余，潜心于文物艺术品鉴赏钻研。目前，罗雄已连任两届广东省文物行业协会副会长，2016年12月被广东省政府方志办聘为“广东省地方志专家”，2018年又被聘为“广东省省情专家”。每每破案后，罗雄还利用广东省文物艺术品行业协会的资质和自己是鉴定委员的专业，为公安机关出具鉴定咨询意见书和评估报告，对被盗物品进行断代、定级和估价，力求将所有犯罪嫌疑人绳之以法。考证中共首个“县级公安局”2018年初的一次参观大埔三河坝战役纪念馆活动，罗雄发现展板中有“公安局长某某某”的文献记载。深谙中国警史的罗雄深知，这事关中共早期创建公安机关的史实。罗雄马上在现场展开初步考究，并先后数十次奔走于粤闽赣的省、市、县方志办、党史办、档案馆、图书馆、博物馆等，查阅大量的历史档案资料，走访参加过革命的健在老同志、老红军和离退休民警，寻访当年大埔县工农革命政府和属下的大埔县公安局遗址，细致了解当年八一南昌起义部队抵达大埔县的活动情况和广东省首个中央苏区县大埔的地方警史。在掌握了大量史实资料的基础上认真推敲、反复科学论证后，罗雄考证出了八一南昌起义部队于1927年9月19日在大埔成立大埔县工农革命政府，并任命李卓寰为公安局长的史实，并得出中共首个县级公安机关在大埔的结论。而且，这一考证得到上级部门的肯定和认可。这一重大论证结果，对于中国警史研究和公安事业传承和发展，具有重大的现实意义和深远的历史意义。坚持收藏研究警事文物史料2013年罗雄被列入“公安部经侦文化人才库”。作为一名警察，警事文物史料收藏鉴赏，是他尤为痴迷的一方天地。“警事文物史料、实物档案是公安机关的重要组成部分，是公安工作历史记录的物化形式，是研究公安历史、进行革命传统教育的有力工具。”每每讲到警史文化，罗雄就侃侃而谈。每当发现警事文物史料，他便如获至宝，自掏腰包买下来，并加以鉴赏研究。罗雄依托梅州市公安文联收藏鉴赏专业委员会，积极带领有相同兴趣的民警利用业余时间开展收藏鉴赏活动。清代和民国时期的消防灭火器，民国时期驾驶证、护照、身份证、抚恤书，民国时期公安局捐款抗战收据，发黄的逮捕证、持枪证，特别是反映中华人民共和国成立以来公安历史的各种旧物……这些曾被人们弃之如敝履的东西，一次次被妥善保护了起来。梅州公安正在筹建警史馆，罗雄被委以重任。“我将付出我的全部努力，去完成市公安局党委交付的这项艰巨而光荣的任务。”罗雄说。
#深圳法院推进行政案件集中管辖改革	深圳法院推进行政案件集中管辖改革□　本报记者 唐荣作为改革开放的前沿阵地，深圳的司法体制改革走在全国前列。2015年6月30日，最高人民法院批准深圳市盐田区人民法院作为改革试点法院承担全市行政案件集中管辖工作。2016年1月1日，深圳市基层法院管辖的以区属行政机关为被告的行政诉讼案件，全面集中统一由深圳盐田区人民法院管辖。深圳市中级人民法院党组书记、院长万国介绍，此后深圳市委、市政府批复建设“深圳行政审判中心”，供深圳市区两级法院行政审判使用。行政案件集中管辖改革不是简单的案件集中，而是司法资源的集中、体制机制的深层次优化。基于这一认识，盐田法院在创新机制、提升效能、保障公正等方面进行了有益实践，着力打造“具有全国影响力的专业型、创新型、智慧型现代化法院”。盐田法院先后出台《关于统一行政审判裁判标准工作规定》《关于规范法官自由裁量权的若干规定》《关于审理简单行政诉讼案件的若干规定(试行)》《关于完善行政诉讼案件分类审理的规定》等规章制度，规范案件审理流程、规范法官自由裁量权，提升裁判尺度统一。此外，盐田法院通过对案件进行繁简分流，形成了“全口径覆盖、系统性分流、标准化速裁”的全新工作体系，构建简单案件快速审、普通案件标准审、复杂案件精细审、专业案件专家审的四层格局。探索确立了以客观标准为主、主观标准为辅的繁案简案划分识别标准，建立立案环节案件甄别分流机制。盐田法院为缩短案件审理周期，强化简单行政案件当庭宣判工作，对行政裁判文书还施行了简化改革。对审判经验成熟且基本要素趋同的工伤认定、交警处罚、投诉举报、信息公开等案件适用简化文书样式，并且不断扩大简化裁判文书的适用范围。行政案件集中管辖改革三年来，盐田法院行政审判职能作用得到不断加强，行政诉讼“立案难、审理难、执行难”等问题得到有效破解，人民群众诉权保护更加充分。改革三年来，盐田法院从改革前行政案件年均在20件左右，转型成行政案件审判为主业后，三年共受理各类行政案件16899件，审结15663件。其中，近六成行政案件在一审阶段得到实质化解。除去不需要开庭审理可径行驳回起诉的案件，行政机关负责人在盐田法院出庭应诉408人次，涉及案件769件，行政机关负责人“出庭不出声”“走过场”的现象明显改观，得到当事人的认可赞同。2016年度盐田法院发布行政审判白皮书和“十大”典型案例，2017年联合深圳市中院发布2017年深圳市行政审判白皮书和“十大”典型案例，有力提升行政审判社会影响力，促进依法行政。2017年6月，“法智云端”网上行政诉讼服务平台作为专门针对行政案件的办案子系统上线试运行，实现人民法院与行政机关之间行政案件的立案、材料递交、文书送达等业务全流程网上办理。2017年10月，深圳法院电子卷宗随案同步生成系统率先在盐田法院上线运行，“法智云端”与“电子卷宗随案同步生成系统”相嵌套，通过智能提取案件关键信息，实现简单案件裁判文书自动生成、复杂案件裁判文书辅助撰写，助力审判效率叠加。2018年5月，盐田法院开始试行全流程无纸化办案。盐田法院主动运用新科学、新技术所有办案过程网上留痕，有据可查。所有案件归档卷宗全部扫描形成电子档案，案件上诉时同步向二审法院提交电子卷宗，上诉过程随时跟踪。该项建设成果得到最高人民法院高度认可，入选2018中国法院信息化建设年度“蓝皮书”。“今后，盐田法院将继续深化行政案件集中管辖改革，实现审判体系与审判能力的现代化；优化机制，持续推进专业型、创新型、智慧型法院建设；践行公正，助力法治政府、法治社会建设，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义！”盐田区法院副院长王惠奕说。
#湖北首次实现全省年度命案全破	湖北首次实现全省年度命案全破本报武汉1月14日电记者刘志月 通讯员李宗吾记者今天从湖北省公安厅获悉，2018年湖北省共发命案299起，破案率100%，首次实现年度命案全破；全省31个区县未发命案，未发生1案3死以上重大恶性命案。湖北省公安机关近年来始终把侦破命案工作作为打击犯罪龙头，把侦破命案纳入“一把手”工程，全面提升打击犯罪能力水平，不断实现命案侦破工作新突破。“2018年，全省公安机关全年51%命案24小时内破获，92%命案5天内破获，现行命案基本实现快侦快破。”湖北省公安厅刑侦总队重案侦查支队副支队长鄢红伟说。
#群众如何防范民族资产解冻类诈骗活动？公安部回应	中新网1月15日电 针对“群众如何防范民族资产解冻类的诈骗活动”这一问题，公安部刑事侦查局副局长陈士渠今日表示，对于民族资产解冻类的诈骗活动，大家要牢记“天上不会掉馅饼”，想着拿几块钱、几十块钱、几百块钱，以后能获得几万、几十万、几百万，是根本不可能的。今日，公安部举行新闻发布会。会上有记者提问到，我们都知道民族资产解冻类的诈骗活动有一定的迷惑性，公安机关下一步将采取哪些措施深化打击治理行动？针对这种迷惑性，对群众的防范有什么样的提示？陈士渠表示，下一步，公安部将部署全国公安机关开展打击民族资产解冻类诈骗犯罪专项行动，探索建立打击防范民族资产解冻类诈骗犯罪长效机制，以打开路、重拳出击，全面摸排线索，全链条铲除诈骗团伙，集中破获一批民族资产解冻类诈骗犯罪案件，严惩一批以民族资产解冻等为由从事诈骗犯罪的幕后组织者和操纵者，坚决打掉一批非法组织，摧毁一批非法的网络。“在此，我奉劝这些实施民族资产解冻类诈骗的犯罪分子主动向公安机关投案自首，争取宽大处理。因为凡是实施犯罪都会留下蛛丝马迹，不要心存侥幸。”陈士渠在会上说道。陈士渠指出，对于继续顶风作案的，公安机关将依法严惩。公安机关将继续加强源头治理工作，推动广西凌云县开展综合治理，要压实地方党委政府的主体责任，发动各方力量，综合施策，采取倒查追责、宣传教育等有效措施，坚决铲除滋生民族资产解冻类诈骗犯罪的土壤。陈士渠表示，还要强化追赃挽损工作，尽最大限度减少群众的损失。不管这些骗子把钱藏到哪里，是买了车，还是买了房，都要追缴、冻结、扣押，返还给受骗的群众，不能让犯罪分子在经济上得到好处。此外，公安机关还将加强宣传和警示教育，组织开展不间断的宣传活动，通过以案说法等方式，深入揭露民族资产解冻类诈骗犯罪的手法、特点，提高群众的防范意识、法律意识及自我保护意识。陈士渠强调，对于民族资产解冻类的诈骗活动，大家要牢记“天上不会掉馅饼”，想着拿几块钱、几十块钱、几百块钱，以后能获得几万、几十万、几百万，是根本不可能的。要谨记“三个凡是”，当前我国没有任何民族资产解冻类的项目。一，凡是打着类似民族资产解冻旗号进行敛财的，让你交钱的，不管钱多钱少，都是诈骗；二，凡是自称党中央、国务院领导干部，通过电话、微信、电子邮件、QQ等方式进行所谓的“委托”“授权”“任命”的，均是诈骗；因为干部任免是有程序的，这种打个电话说任命你为国务院秘书，或者任命你是旅长、团长，这都是假的，骗钱的。国家不会通过网络等非正式方式发放扶贫款、救济款。我们国家目前正在开展扶贫专项攻坚，但都是由当地党委政府组织的，决不会通过网络等非正式方式发放扶贫款和救济款。三，凡是声称缴纳数十元、上百元会费就能获利数万元、数十万甚至数百万的各类基金会、项目、APP，均是诈骗。大家一定要牢记这“三个凡是”。最后，陈士渠提醒广大群众，按照法律规定，转发、鼓动、宣传民族资产解冻类的相关信息，或者组建相关的微信群、招募会员、收取费用、进京聚集的，均涉嫌违法犯罪，公安机关将依法查处。
#公安部：去年12月份以来行政拘留1109名票贩子	中新网1月15日电 今日，公安部举行发布会。铁路公安局治安管理处处长王洪生指出，铁路公安机关严惩各类职业性倒票和扰序活动，使票贩子得到应有处罚。去年12月份行动以来，共刑事拘留了83人，行政拘留1109人。会上，有记者提问，当前票贩子倒票主要有哪些手段？铁路公安机关打击倒票将采取哪些措施？王洪生表示，铁路实行实名制售票以后，在很大程度上遏制了倒票活动，这一点大家都有体会，也是毋庸置疑的。但是一些票贩子利欲熏心，冒用他人身份信息，抢购囤积热门车票，加价倒卖，这种情况还有。而且派生出如带客进站收取好处费、制贩假火车票坑害旅客。王洪生指出，为维护广大旅客的合法权益，铁路部门和铁路公安机关采取多项措施，坚决防范打击倒票活动。铁路12306网站采取了强化验证，刷脸验证、卖售对列、流量控制等方法，从技术上维护售票公平。铁路公安机关从去年12月6号提早拉开打击倒票“猎鹰-2019”战役。王洪生指出，从前期的情况来看，此战役打得早、打得准、打得狠。第一，以打开路，组织千余支打击倒票小分队，公便结合、人技结合，异地调警，交叉打击，集中围剿站区倒票活动。第二，铁路公安机关和地方公安机关联勤联动，火车站周边地区全面控制起来，全方位挤压倒票活动空间。第三，加强互联网巡查、售票数据分析、客票流向调查，发现线索寻迹追踪、打点掏窝。第四，依据相关法律法规，严惩各类职业性倒票和扰序活动，使票贩子得到应有处罚。“去年12月份行动以来，我们刑事拘留了83人，行政拘留1109人。在这里我也希望全社会都行动起来，发现倒票活动，及时向我们公安机关举报，共同抵制倒票行动，营造人人喊打的社会氛围。”王洪生补充。
#整治危险驾驶 澳警方骑自行车抓“开车玩手机者”	中新网1月15日电 据澳洲网报道，日前，为整治开车玩手机等危险驾驶行为，澳大利亚墨尔本警方开始骑着自行车抓那些开车玩手机的司机，其中墨尔本北部的三名巡逻警察一天内就抓获17起此类事件。报道称，日前，澳大利亚启动一项名为“Operation Roadwise”的全天候道路安全专项行动。墨尔本福克纳(Fawkner)警察局的警察们骑着自行车，对悉尼路(Sydney Rd)及其他主要交通干道的危险驾驶行为进行严查。据参与此次行动的高级警官米歇尔•科利尔(Michelle Collier)表示：“以前，我们抓到的都是一边开车一边打电话的，但是现在，司机们都是把手机放在大腿上。然后一边开车一边低头看手机，这样更不安全。”“骑自行车巡逻的好处就是，我们可以近距离看到这些行为。”“大部分司机都在查看社交圈，刷社交媒体之类的，我们已经尽力对他们进行教育了，但是开车玩手机的司机数量依旧没有减少，他们这样太危险了。”据报道，在近一个月的维多利亚州道路安全行动中，澳大利亚警方一共抓获了415名开车使用手机的司机。其中，一名司机在被刚刚抓到的72小时内，在同一路口又一次使用手机被抓到。
#安徽检察摧毁非法处置固体废料利益链	安徽检察摧毁非法处置固体废料利益链□　本报记者 范天娇安徽省芜湖市三山区高安街道有一处矿坑，早已废弃不用，却被不法分子盯上，偷偷当作“垃圾处理场”。五个月时间里，这伙人在上游企业默许下，从浙江嘉兴、杭州拉来160余车、超过3000吨工业固体废物非法倾倒和焚烧。而距离不远就是长江黄金岸线，周边水质及大气环境遭到严重污染。随着这起“1·29”污染环境案提起公诉，安徽检察机关办理长江流域安徽段系列污染环境犯罪案件又有了新的突破。近年来，全省检察机关通过提前介入案件，引导侦查取证，强化省内外司法协作，摧毁了长江沿线持续多年跨省非法处置固废的黑色利益链条。“一体化”办案深挖案源记者从安徽省人民检察院了解到，近年来，长江流域跨省倾倒固废危废事件易发多发，跨省倾倒固废危废刑事犯罪呈上升趋势。特别是2017年以来，安徽省铜陵、池州、芜湖、马鞍山、宣城等地连续发生“10·12”“1·26”“1·29”等一系列环境污染案件，危废固废倾倒规模之巨令人震惊，危害之大发人深省。“安徽省检察机关注重‘一体化’办案，在获悉跨省倾倒固废线索后，多次组织召开联席会议，配合环保采样鉴定，并提前介入公安机关侦查，引导侦查方向，明确侦查重点，促进公安机关依法全面收集、固定证据。”安徽省人民检察院第四检察部(筹)负责人张俊萍说。“1·26”环境污染案件线索就是芜湖市镜湖区人民检察院在审查批捕“10·12”案件中发现的。当时，还有大量船舶从江浙地区通过长江水路向安徽境内运输、倾倒固废，镜湖区检察院遂建议公安机关对长江芜湖水域加大巡查力度，强化侦查取证。后公安机关拦截查获等待非法倾倒处置污泥的船只7艘，其中两艘已经完成非法倾倒印染污泥约1750吨。2018年1月26日，镜湖区检察院启动立案监督程序，当日，长江航运公安局芜湖分局对该案立案侦查。“这两起案件存在部分人员交叉，涉案人员通过网络串联在一起。”张俊萍说，检察机关通过以案找案、以点带面、深挖案源，从而挖掘出该起跨省转移、运输、倾倒固体废物重大窝案、串案，摧毁了持续多年非法处置固体废物利益链条。目前，“10·12”“1·26”系列案件的相关被告人和相关企业，均被一审法院重判。把握立案标准起示范作用办理污染环境犯罪案件检验鉴定周期长、证据固定难，但若不及时立案侦查，证据就容易灭失，这一矛盾导致环保部门行政执法与公安机关刑事司法衔接上的现实困境。在办理“1·26”环境污染案过程中，由于7艘船只装载污泥数量巨大，环保部门短时间内难以全面检测确定物质属性，只能初步判定是危险废物。没有检测鉴定结论的情况下是否可以立案？检察机关给出的答案是肯定的。办案检察官介绍说，刑诉法规定的立案条件是认为有犯罪事实需要追究刑事责任。公安机关初步查明已倾倒和在船上的不明固废有上万吨，已达到刑诉法规定的立案标准。同时，根据环保部、公安部、高检院联合发布的《环境保护行政执法与刑事司法衔接工作办法》规定，环保部门在行政执法和查办案件过程中依法收集制作的物证、书证、监测报告、检验报告等证据材料，在刑事诉讼中可以作为证据使用。根据案件现实情况和办案需要，检察机关及时启动立案监督程序，确保案件顺利进入刑事诉讼轨道。“‘1·26’案件的成功办理对如何把握污染环境刑事案件立案标准、开展立案监督起到示范作用。‘10·12’‘1·26’两案分别入选最高检指导性案例、立案监督优秀案例、公益诉讼十大典型案例、全国检察机关十大法律监督案例。”张俊萍说。建立跨省市司法协作机制长江流域安徽段系列污染环境犯罪案件牵涉面极广、社会影响十分恶劣。在办案过程中，还面临线索发现难、确定管辖难、调查取证难、司法鉴定难、从严惩处难等问题。安徽省对破解环保案件难题进行了积极探索。去年5月，安徽省检察院联合沪苏浙检察机关召开了四省市检察长座谈会，共同签署了《关于建立长三角区域生态环境保护司法协作机制的意见》，建立起日常工作联络、信息资源共享、案件办理、研讨交流以及新闻宣传等5项司法协作机制。按照意见规定，四省市检察机关将通报生态环境检察主要业务工作数据和有重大影响案件、区域关联案件等信息，解决生态环保领域刑事个案和公益诉讼个案办理中遇到的具体问题。需要开展异地讯问犯罪嫌疑人、异地询问证人和委托调查取证等工作的，可以请求当地同级检察机关提供协助。接到请求的检察机关应当提供办案场所和技术装备使用等便利，必要时协调有关部门和鉴定机构提供支持。
#新闻分析：马克龙公开信蕴含的三个关键讯息	新华社巴黎1月14日电 新闻分析：马克龙公开信蕴含的三个关键讯息新华社记者韩冰法国总统马克龙13日晚发布一封致法国全体民众的公开信，拉开了将持续两个月之久的法国全国大辩论的帷幕。在“黄马甲”示威持续发酵、马克龙改革受到重创的背景下，这一公开信蕴含的三个关键讯息值得关注。关键讯息之一，提出全国大辩论的主要议题。2018年12月，马克龙为平息“黄马甲”示威者们的不满，提议开展全国大辩论，以建立新的“国家契约”。在13日发布的公开信中，马克龙针对当前法国人的关切，提出四方面议题：税务和财政支出、公共机构改革、能源转型以及公民身份和民主建设。在四大议题框架下，马克龙提出30多个更具体的问题。比如围绕税务问题，提出“如何让我们的税务更加公正和有效？你们认为哪些税应该优先降低？”；围绕公共机构改革，提出“中央和地方政府怎样能够更好地解决那些最困难地区面临的问题？现行的行政区划体系是否过于复杂？”等等。马克龙还特别强调，此次全国辩论没有禁区，什么议题都可以讨论，他希望所有民众，不分年龄和社会阶层，都参与到辩论中来。关键讯息之二，表达风格变得亲切平和。马克龙自2017年就任法国总统以来，表达风格一向具有直率、坚定的鲜明特点，他的直言无忌在法国多次引起争议。这种表达风格的设计固然是为展现他的改革决心，但另一方面也给不少中下阶层民众留下“傲慢”“高高在上”的印象，引发民众对他的不满和质疑。此次发布的公开信则言辞恳切，不仅提出了法国人最为关切的问题，更注意在阐释道理时心平气和，遣词造句明畅易懂，对于失业等敏感的民生问题，选择用比较委婉的方式表达。分析人士认为，这是马克龙就任以来发表的亲民风格最为浓厚的一次公开言论，体现出经历了“黄马甲”之痛的马克龙在努力重塑自我，重挽法国民众对改革的信任。此外，马克龙特地将此封公开信通过推特、脸书等社交媒体平台发表，也体现出他更加重视网络“舆论场”的力量，重视吸引那些活跃于网络上、游离于传统主流媒体之外的受众。关键讯息之三，设置行为底线、坚定改革决心。针对日前“黄马甲”示威期间暴力行为屡屡发生的问题，马克龙在公开信中表示，问题需要解决，但不接受任何形式的暴力行为，不接受对公务人员、政府机关、媒体记者的逼迫和侮辱。“如果所有人都互相侵犯，社会将会解体！”马克龙明确表示，一方面他不会取消已经采取的一些旨在鼓励投资的措施，另一方面他将努力把人们的怒火转化为解决方案。马克龙的公开信在法国引起广泛关注。记者在社交媒体平台上看到，尽管不少网民依然表示不信任马克龙，但支持和鼓励马克龙的声音同样为数众多。公开信为马克龙争取支持的作用已经初显。当然，法国社会中下阶层和精英阶层的隔阂并非一封信就可以冰释。正如法国民调公司法国舆论研究所负责人热罗姆·富尔凯日前在接受媒体采访时所指出的，“黄马甲”运动反映出法国社会如今已经类似“千层饼”，高层的人不理解下层人的诉求，下层的人不信任高层的声音。由此看来，要想打破阶层隔阂、凝聚社会共识，马克龙依然任重道远。
#*ST长生收到深交所强制退市决定 开始进入退市倒计时	14日，*ST长生发布公告称，公司收到深交所《关于对长生生物科技股份有限公司股票实施重大违法强制退市的决定》。公司股票于15日继续停牌一天，于16日起开始复牌。自复牌之日起，深交所将继续对公司股票交易实施退市风险警示。根据公告，*ST长生终止上市还将经历：①16日，*ST长生复牌，本次复牌后退市风险警示期为30个交易日。公司股票三十个交易日后存在暂停上市风险。②根据相关规定，*ST长生将被实施暂停上市和终止上市，暂停上市期间为六个月。③深交所作出终止上市决定后，*ST长生交易进入退市整理期，交易期限为30个交易日。(央视记者赵曙光)
#2018年中国吸收外资破纪录 专家：今年有望继续增长	中新社北京1月15日电 (记者 李晓喻)2018年中国吸收外资额达1349.7亿美元，创历史新高。专家接受中新社记者采访时称，预计今年中国吸收外资有望继续增长。四方面原因促吸收外资破纪录受保护主义抬头等因素影响，全球跨境投资2018年表现不佳。据联合国贸发会议报告，去年上半年全球外国直接投资总额同比骤降41%，发达国家下降69%。中国商务部国际贸易经济合作研究院外国投资研究所副主任张菲接受中新社记者采访时称，在国际投资增长势头脆弱情况下，中国吸收外资仍能保持增长实属不易。这主要得益于中国政府采取了四方面措施。一是推动利用外资平台、制度创新，包括赋予自贸试验区改革创新自主权，提高贸易投资便利化和自由化水平，加速外资产业集聚等。二是大力优化提升营商环境。据世界银行2018年报告，中国改善营商环境实施的改革数量创下年度纪录，营商环境全球排名升至第46位，较上年提升32位。因营商环境改善，2018年来华新设外商投资企业数超过6万家，比上年增长近70%。三是产业扩大开放。通过大大压缩外商投资负面清单，扩大了外商投资行业领域，降低了外商投资门槛。四是加强对知识产权和外资在华合法权益的保护。质量提升 高水平外资助“中国制造”升级在数量扩张的同时，中国吸收外资质量也在提升。从行业看，2018年制造业吸收外资额比重超过30%，较上年提高近5个百分点；高技术制造业同比增长35.1%。从吸收外资来源来看，发达经济体对华投资增长较快。2018年欧盟28国对华投资额增长超过20%，英国、德国对华投资额同比分别增长150.1%和79.3%。张菲表示，外商投资对中国的产业结构升级，助力“中国制造”向“中国智造”“中国创造”发挥重要作用。高技术制造业吸收外资增长迅速，意味着外资高技术企业及在华研发机构对中国从全球价值链的中低端向中高端攀升将发挥积极作用。开放加码 2019年吸收外资有望保持增长谈及2019年中国吸收外资形势，张菲坦言，受中美经贸摩擦及其他不确定性因素影响，中国吸收外资料将面临较大的压力和挑战。为对冲风险，中国已将“稳外资”列为今年经济工作“六稳”之一。中国商务部部长钟山近期表示，2019年将继续实施外资促进行动计划，包括放宽市场准入，允许更多领域外资独资经营等。张菲表示，考虑到中国外商投资负面清单制度和市场准入方面清单制度进一步落地实施，营商环境持续优化，以及自贸试验区、自贸港、开发区等创新发展，国内市场和消费潜力逐步释放，未来中国利用外资仍有望保持一定增长。但她也提醒说，今后中国吸收外资工作的重点不仅是外资规模的增长，更重要的是提高外商投资质量。(完)
#北京去年65亿元帮扶新疆、西藏、青海等七省区	中新社北京1月15日电 (记者 杜燕 刘文曦)北京市扶贫协作和支援合作范围涵盖了中国七省区89个县级地区。去年，北京市区两级帮扶资金达到65亿元(人民币，下同)。这是北京市政协委员、北京市扶贫协作和支援合作工作领导小组办公室主任马新明参加北京市政协十三届二次会议时透露的。他表示，目前北京扶贫协作和支援合作范围包括对口支援、对口帮扶、对口协作、对口合作和区域合作五类地区，扶贫协作涵盖了新疆、西藏、青海、内蒙古、河北、湖北、河南七省区的89个县级地区，其中纳入国家扶贫协作考核的有西藏拉萨、新疆和田、青海玉树、内蒙古、河北张承保五省区的72个县级地区。马新明称，“十三五”期间，北京市级统筹安排帮扶资金252亿余元。2018年至2020年，在原计划基础上新增近40亿元，北京各区增加帮扶资金近5.56亿元。2018年市区两级年帮扶资金达到65亿元，其中对受援五省区安排51.33亿元(扶贫资金占47.17亿元，约占财政援助资金总量的92%，远超财政援助资金80%向扶贫倾斜的要求)。北京还加大产业帮扶力度。马新明表示，北京培育一批能够带动贫困民众增收的特色合作组织和龙头企业，鼓励在京企业到受援地投资。比如，组织800余家企业赴内蒙、河北开展产业扶贫，截至目前落地163家企业，到位资金达300亿元。此外，北京加大消费扶贫力度，畅通帮扶地区特色农产品进京绿色通道，让这些特色农产品进入北京社区、超市、商场等进行销售。2018年，北京市累计销售帮扶地区扶贫产品135亿元，带动3万多贫困人口脱贫。谈到今年的工作重点，马新明指出，北京将进一步精准对接帮扶需求，优化相关政策供给；优化项目资金管理流程，防范化解风险隐患，确保廉洁扶贫。与此同时，将持续培养帮扶地区致富带头人，引导贫困户转变落实观念和生活习惯，增强贫困村和贫困户的“造血能力”。(完)
#中国供销合作社系统2018年实现销售总额5.9万亿元	中新社北京1月15日电 (王庆凯)中华全国供销合作总社党组书记、理事会主任王侠15日表示，2018年总社全系统实现销售总额5.9万亿元(人民币，下同)，实现利润468亿元。王侠当日在北京召开的中华全国供销合作总社第六届理事会第七次全体会议上表示，改革开放以来，特别是中共十八大以来供销合作事业发展取得历史性成就。王侠表示，各地供销社通过盘活闲置资产、强社带弱社、新建合作社、发展电商服务站等多种举措恢复重建基层组织，新发展基层社1万多家，总数达到3.2万家，基本实现乡镇全覆盖。目前，县及县以下销售和利润在全系统的占比分别达74.8%和65.6%，改变了供销合作社多年以来越往上越强、越往下越弱的局面。此外，供销系统还在大力发展农村电子商务，打造“网上供销社”。目前，全系统共发展电商企业1571家，将10万多个基层网点改造为电商服务站，带动1000多个县、10多万种特色农产品上线销售，全系统电商销售年均增幅超过30%。整合线下物流资源，建设县乡村三级电商服务和物流配送体系，开展到乡、进村、入户的快递服务，打通农村电商“最后一公里”。多措并举之下，2018年供销系统综合实力显著增强，社会形象明显改善。王侠表示，2018年全系统实现销售总额5.9万亿元，是2012年的2.3倍；实现利润468亿元，是2012年的1.8倍；资产总额1.6万亿元，是2012年的1.6倍。通过深化综合改革，供销合作社的社会形象和影响力明显提升，在“三农”工作中的地位和作用更加凸显，“供销社”的招牌被重新擦亮。王侠表示，2019年全系统将围绕乡村振兴，发挥独特优势，促进小农户与现代农业发展有机衔接，在乡村振兴方面发挥更大作用。(完)
#民革北京市委：未成年人违法不能“一放了之”	中新社北京1月15日电 (记者 刘文曦 杜燕)在15日举行的北京市政协十三届二次会议全体会议上，中国国民党革命委员会北京市委员会(以下简称民革北京市委)提出，未成年人违法不能“一放了之”，建议公安部门推行对高危未成年人的保护处分措施，从源头上减少犯罪，维护社会和谐稳定。民革北京市委介绍称，司法办案实践证实，未成年人犯罪一般都有一个渐进的过程。在触犯刑法之前，多数有年幼辍学、无故旷课、逃学或离家出走的现象，或在学校逞强霸凌、小偷小摸、打架斗殴等轻微违法，最后发展成为刑事犯罪。民革北京市委表示，调研发现，目前公安部门对高危未成年人的处理通常是给予行政拘留，但由于处罚对象是未成年人而不能实际执行，他们的家庭一般又不具备管教能力和条件，所以执行中一般让行为人在处罚单上签字而已，这种“一放了之”的模式最终容易导致不教而诛。为此，民革北京市委建议，对高危未成年人在实施轻度违法行为之后应及时介入，在“一放了之”和“刑罚处罚”之间构建起保护处分体系。对高危未成年人予以关注，进行警方训诫、联动专业社工帮教，协助他们提升法律意识、消除侥幸心理；同时有针对性地改善其认知水平和行为方式，挖掘其自身积极潜能，完善社会支持网络，帮助他们顺利回归社会，避免严重犯罪行为的发生。据民革北京市委介绍，自2014年起，北京市公安局海淀分局试点开展高危未成年人教育训诫工作。目前，海淀分局与司法社工已初步形成“海淀模式”：即海淀分局以政府购买服务的方式，联合北京超越青少年司法社工中心，对高危未成年人开展教育矫正警示训诫，取得很好的社会效果和法律效果。民革北京市委建议，下一步，公安部门应在全市全面推行对高危未成年人的保护处分措施；同时，建立健全高危未成年人保护处分制度，为预防未成年人犯罪条例的出台提供警方经验。(完)
#意大利华人女子失联数月警方疑遇害 家人盼真相	中新网1月15日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利米兰警方表示，警方在对米兰沈阳女子失踪案调查过程中，调查人员在失踪女子与男友的住处发现明显血迹。警方初步怀疑，失踪的华人女子已经遇害。据报道，去年3月19日，一位名叫赵慧泙(Zhao Huipeng 译音)的中国沈阳女子，在米兰市保罗•萨比(Paolo Sarpi)大街华人商业聚集区神秘失踪。赵慧泙失踪前曾与男友同居，赵慧泙的同胞姐姐收到她的最后一条微信，内容是她已经怀孕，非常担心男友因此而生气。赵慧泙的姐姐居住在中国辽宁沈阳。当她收到妹妹的信息与妹妹失去联系后，首先向米兰当地华人社团寻求帮助，并向中国警方报案，同时寻求中国驻意大利使领馆的帮助。随即意大利警方对米兰沈阳女子失踪案展开调查，当时警察来到赵慧泙住家时，屋内的所有物品已经全部消失。意大利警方经初步调查，赵慧泙无意大利合法居留，意大利医疗部门、难民收容中心均未发现她的踪迹。与此同时，意大利边检口岸也没有赵慧泙的出境记录。警方在调查赵慧泙失踪案过程中，曾找到赵慧泙的男友，该男子向警方称，他们已经在3月13日、14日分手。而赵慧泙的姐姐则向警方表示，赵慧泙从未说过与男友分手。报道称，赵慧泙失踪后，昔日的男友已经离开意大利不知去向。而赵慧泙失踪时间已经超过10个月，至今音信全无，家人非常担心赵慧泙已经遇害。近日，赵慧泙的家人再次发出呼吁，希望有关部门帮助协调意大利警方，能够进一步赵慧泙失踪案，让真相大白于天下。(胡彪)
#严打“霸座”“扒车门”！去年12月以来已有12人被行拘	中新网1月15日电 今日，铁路公安局治安管理处处长王洪生表示，自去年12月以来，铁路公安机关就对扰乱站车秩序的行为开展集中整治行动，查处各类扰序人员3000余起，行政拘留500余人，其中“霸座”、“扒阻车门”两类共拘留12人。15日，公安部举行新闻发布会。会上有记者提问，近一时期，铁路公安集中整治霸座等扰乱列车秩序行为，社会反响非常好，今年春运期间针对这一问题，铁路公安还将采取哪些有效的措施？王洪生表示，铁路公安机关始终坚持以人民为中心的发展思想，时刻瞄准广大旅客群众反映强烈的问题和最愤恨的问题，保持严打严整态势，全力维护铁路良好治安秩序。王洪生指出，一段时间以来，列车“霸座”“扒阻车门”等一度成为社会高度关注的热点话题。针对这种情况，铁路公安机关采取坚决有力措施积极回应人民群众呼声。一方面，加强顶层设计，铁路公安机关研究制定了《旅客列车常见警情处置指引》，这其中对霸座、占座、扒阻车门、酗酒滋事、动车吸烟等等，明确了处置流程、处置要求、处罚依据，要求广大基层民警熟知掌握、规范运用；另一方面，全国铁路公安机关坚持整体联动、落实以地保车，出现类似警情，列车乘警和列车工作人员第一时间出警处置，需要地面支援的，通过一个机制，叫做“五分钟报告、第一站处置”，由前方停车站派警力登乘列车协同处置。王洪生指出，自去年12月以来，铁路公安机关就对扰乱站车秩序的行为开展集中整治行动，查处各类扰序人员3000余起，行政拘留500余人，其中“霸座”、“扒阻车门”两类共拘留12人。“前一时期媒体报道的时候可能“等”，“等”的太靠前了，就是“霸座”等几百起，实际这个包括各种站车扰序行为都算在里面。实际上严格意义的就是霸座、扒阻车门，去年12月以来是12起，而且态度比较恶劣，我们全部给予行政拘留处罚。”王洪生说。王洪生表示，对严重扰乱站车秩序的违法行为，铁路公安机关秉持“零容忍”态度，发现一起依法处罚一起，绝不允许这种行为蔓延发展，成势、成害，为广大旅客出行营造安全、文明、和谐的出行环境。
#浙江今年预计产生120亿件快递 邮政业务收入或破千亿	浙江2019年预计产生120亿件快递 邮政业务收入或破1000亿中新网杭州1月15日电 (赵小燕)浙江省邮政管理局局长陈凯14日在2019浙江全省邮政管理系统工作会议上通报，2018年浙江全年预计完成邮政业务总量2326亿元，业务收入940.3亿，同比增长22.5%，其中快递业业务量首次突破了100亿大关，达到了101.1亿件。他预计，2019年，浙江全年邮政行业业务总量将突破2900亿元，行业收入将完成1080亿元，其中快递业务量将达到120亿件，业务收入预计完成890亿元。过去一年，浙江邮政行业在软硬件建设上取得了多项突破。据陈凯介绍，去年9月，“义新欧”在经过两次运邮测试后，开启常态化运邮业务，为浙江快递物流业的海外发展创造了潜力巨大的市场空间；宁波舟山港“一带一路”海上航线达到86条，成为对接“丝绸之路经济带”的重要枢纽；“义乌-宁波舟山港”海铁联运班列动能强劲，每年超过一半以上的小商品出口至“一带一路”沿线国家。同时，浙江也在加快航空快递枢纽建设，依托顺丰、圆通等货运航空公司，开辟并加密至日本等国家直达全货机航线。杭州顺丰创新中心项目、宁波快件转运中心项目、圆通速递浙江总部项目等快递业重大项目加快推进。而从跨境业务来看，2018年，浙江完成国际、港澳台快件业务量近1.92亿件，同比增长达104%，出境目的地国覆盖全球127个国家和地区。科技、绿色也是浙江邮政行业的关键词。过去几年，浙江早已实现2.8万建制村100%直接通邮率。为解决末端投递“最后一公里”难题，目前浙江已累计布放智能快件箱超过2万组。去年，浙江邮政局又会同浙江发改委等7部门联合制定了《浙江省快递业绿色包装治理行动计划》，仅申通快递一家，2018年可循环利用环保芯片编织袋使用率就从40%提升到80%，节省一次性中转袋1亿只。值得一提的是，浙江全省主要快递企业电子面单的使用率也从60%提升到95%，“纸质面单成本2-3元，电子面单成本0.02-0.07元，这个成本的降低非常巨大。”陈凯表示。陈凯介绍，浙江邮政收入从1978年1755.28万元，增长2018年突破940亿，增长已超过5300倍。1999年邮电不分家前，邮政占行业收入的8%，电信收入占92%；而40年后，邮政行业收入超越了三大电信运营商综合(740亿元左右)。“改革开放40年，是浙江邮政业务规模不断发展壮大、对外开放的40年。改革红利不断释放，行业所处的重要展露机遇仍将持续。”陈凯同时提醒，行业也要看到内外部环境变化带来的不确定性明显增多，美国启动退出万国邮政联盟程序、欧美对数据保护和电子通关要求等，将大幅提高传统国际邮政渠道成本。在部署未来一年浙江邮政工作时，陈凯强调，浙江将建设“一湾两带三港”的邮政业空间格局，以环杭州湾大湾区邮政业整体发展为支撑，全面融入长三角一体化，打通与重要节点城市快速流通渠道，全面打造杭州空港、宁波保税港、义乌陆港三大区域性集散中心；同时打造“三基两化一平台”邮政业治理体系，积极推进“数字邮管”平台建设；推动邮政业重大项目和基础设施建设，着力促进行业高质量发展等。就在1月11日，浙江省邮政管理局和浙江省经济和信息化厅联合发布了《关于做好快递业助推小微企业园高质量发展的指导意见》。意见提出，各地在小微企业园规划建设过程中，应统筹考虑快递物流用地，推进快件处理中心、快递服务网点建设，提高快递网络的覆盖率和稳定性。鼓励有条件的县(市、区)建设专业快递物流园区，服务周边小微企业园区。“2018年，浙江快递业入驻已建小微企业园703个，而2019年预计将增至1500个。”浙江省邮政局市场处负责人赵海忠介绍。而根据陈凯预计，2019年浙江邮政行业业务总量将突破2900亿元，同比增长25%，行业业务收入完成1080亿元，同比增长15%。其中，快递业务量将达到120亿件，同比增长20%；业务收入完成890亿元，同比增长15%。(完)
#青海向南部高寒牧区派出多支“支医团队”  	中新网西宁1月15日电 (记者 张添福)中新网记者15日从青海省卫生健康委员会了解到，青海省官方按照1家省级公立医院联系青南地区1至2个县的方式，已组成多个支医团队，帮助青海南部牧区受援县级公立医院发展医疗卫生事业。青南地区即青海省南部的玉树、果洛、黄南藏族自治州，气候寒冷，绝大部分地区海拔3000米以上。时下，正是寒冬腊月，在大家购置年货准备过年的时候，青海省第四人民医院职业病科李秀萍、检验科董力等十名业务骨干，在果洛州玛沁县人民医院开启为期一年的医疗任务，初到平均海拔4100米以上的玛沁，队员水土不服，出现高原反应。而李秀萍到玛沁县人民医院的第二天，就参加了内儿科的大查房，并同科室医生共同学习最新版的《肺结核诊断标准》，而玛沁县人民医院检验科因地区条件限制，开展检验项目较少，董力医师则积极与科室负责人对接，规范检验流程，逐步开展新的检验项目，提高了检验结果的准确性。1月初，青海省第五人民医院召开动员会，该院院长柴多说，支医团队要尊重当地少数民族风俗习惯，争取为当地医院和群众多做实事，将支医工作做到最好。随后，该院院领导分别带队，前往海拔3500米以上的果洛州久治县和黄南州河南县。据悉，青海省第五人民医院骨科支医人员李钧业及麻醉科余忠明等人员协同合作，成功开展支医团队在2019年久治县人民医院的第一例手术。据悉，患者为左前臂电锯伤患者，初步诊断为“左前臂肌腱断裂”，需在臂丛麻醉下行“清创探查肌腱吻合术”治疗。最终手术顺利完成，目前患者生命体征平稳。而青海大学附属医院在果洛州班玛县人民医院开展内外科护理联合大查房时，发现住院患者中有一名腰椎间盘突出的患者，由于语言沟通障碍，在护理部张晓丽主任及俄志吉护士长的翻译协助下，指导患者采取舒适体位，指导患者在疼痛缓解后，尽早进行功能锻炼，还手把手的教会患者腰背肌功能锻炼的技巧与方法。青海省人民医院支医团队到达玉树州杂多县，由于高寒缺氧，不少队员都戴着氧气罩吸氧，之后便投入到紧张的工作中。据悉，青海出台《进一步深化省级公立医院对口支援青南地区医疗工作实施方案(试行)》，提出加大编制跨层级、跨地域调剂力度，援受双方共同做好支医人员服务保障工作，注重解决住房、饮食、出行等生活实际问题，注重提供适宜工作平台，为支医人员创造安全、健康的工作生活条件。(完)
#江苏老牌家纺服装城“变形记”：产业升级“拥抱直播”	中新网南京1月15日电 题：江苏老牌家纺服装城“变形记”：产业升级“拥抱直播”记者 朱晓颖“今年准备把直播做大，每个月都要搞一场大活动。”15日，正在南京参加江苏省两会的江苏省政协常委、中国叠石桥国际家纺城股份有限公司董事长朱仲辉一提起“直播”就兴致盎然。朱仲辉甚至还没完全搞清楚去年底南通家纺直播节“咋会有这么大轰动效应”。今年，他跃跃欲试，准备放手大干网络直播。家纺、床品、服饰，这些江苏长久以来“自带流量”的优势产品从工厂下单到海内外消费者手中，流转“全链条”已悄然改变。昔日知名老牌家纺城、服装城“变形易容”：大小商家从批发直销，到上线电商的“前两步”基本“迈出”，如今正尝试向网络直播、预售举步“三级跳”。位于江苏南通通州和海门交界处的叠石桥，是个普通的小村子。朱仲辉告诉记者，这里所生产的家纺制品产量约占全球的60%。家纺产业带上积聚了1万多个经营户、4000多家民营企业、50万名从业者，年产值超千亿元(人民币，下同)。叠石桥曾经此起彼伏的拉客吆喝声，如今被满大街直播培训广告所取代。2018年“双十二”前，在南通家纺电商城，家纺直播节互动总量高达1185万人次，直播带来的成交额较平时增长500%——一连串数字在当地商圈造成不小轰动。对这里的商业“嬗变”路径，朱仲辉再熟悉不过。过去批发模式下，南通家纺厂家远离消费者，风格千篇一律，大红大绿、牡丹花“爸妈风”床上四件套“大行于世”。商户指望市场“卖什么就买什么”，对新趋势缺乏感知。同近年来中国各地很多老产业带、产业城一样，当时南通家纺行业走到了“十字路口”：再不创新就得出局。“直播风”盛行下，借助早前电商渠道的基础，叠石桥产业带开始“拥抱直播”。家纺行业升级为“要什么就产什么”，成效斐然。正做着同样尝试的江苏常熟服装城，步伐走得更快些。和叠石桥这样的“隐形冠军”类似，常熟服装城是全国服装产业集聚地，聚集了3.76万户工商注册市场主体，2017年服装城销售额达1489亿元。江苏常熟服装城管理委员会主任万晓军告诉记者，直播解决了几乎所有传统服装城都固有的痛点——库存积压。试水“网红带货”以来，常熟服装城商家生产、运营、销售变成了“倒推式”。从“以产促销”转向“以需定产”，订单从大批量、单批次变成小批量、多批次。网络订单的个性化、碎片化，刺激着商家“小步快跑”，放弃“傻大笨粗”的生产方式，追求灵活的柔性产能。有的企业“跑得快”，借助大数据预判，进行“蓄水”预售。“‘直’即直面消费者、新趋势。直播虽然刚起步，但效益可观。”从最初的批发、零售，到电商、微商，再到直播，在朱仲辉看来，新方式、新业态、新物种正让江苏老牌家纺、服装行业重焕生机。(完)
#青海省多种食品、农产品实现首次出口	中新网西宁1月15日电 (孙睿)记者15日从西宁海关获悉，青海省多种食品、农产品实现首次出口。西宁海关工作人员介绍，为有的放矢地推进出口食品农产品企业帮扶专项行动，西宁海关在2018年开展了“进出口农产品大调研”活动，全力帮助食品、农产品企业扩大出口。为全面推进进出口食品农产品检验监管模式改革，西宁海关构建了以风险分析为核心，完善事前-源头管理、事中-过程监管、事后-责任追究等各项监管机制，实现了出口食品农产品“质量安全、通检便捷、减负增效、协同发展”的工作目标。同时，专门制定安全抽样检验计划，在企业报关出口前掌握出口产品的质量安全情况，将检验检疫时长从之前的平均10天缩短为平均3天，降低出口成本，提升企业出口的积极性，实现了国外订单从无到有的变化。青海伊纳维康生物科技有限公司的杨宏斌说，“2018年，在西宁海关的大力支持下，我们公司有5种沙棘产品实现首次出口。”“不仅如此，2018年，青海省共有藜麦、鲜切花、白喉乌头等8种产品实现了首次出口，而这得益于西宁海关全面开展出口食品农产品企业帮扶专项行动。”西宁海关工作人员说。西宁海关工作人员表示，除此之外，西宁海关还分别在海西州和海南州各举办一期出口食品农产品质量安全示范区品牌建设培训班，多家企业通过此次培训与国内专家建立了联系，为提升企业生产经营水平、促进特色产业长远发展打下了较好的基础。(完)
#青海油田尕斯湖畔的“铁娘子”	中新网西宁1月15日电 题：青海油田尕斯湖畔的“铁娘子”作者孙睿 暴海宏寒冬腊月，冬日里花土沟的冷风夹着沙粒肆意飞舞，室外温度已跌至零下18摄氏度。“这口井功图显示异常，要进一步检查泵况。”中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)采油一厂尕斯第一采油作业区“80后”采油女工黄群在瑟瑟冷风中正对跃2-14进行巡检维护。虽然个头不高，体型偏瘦，但在同事心中，黄群可是能独当一面的“铁娘子”。“黄群能耐着呢，可是我们采油一线的‘女汉子’呢。”尕斯第一采油作业区地质技术员梁君章笑着说。2008年，20岁出头的黄群从天津石油技术学院毕业来到采油一厂。当看到师傅们动作娴熟地加盘根、倒流程、调平衡，她暗暗下决心，一定要学好技术，当一名“有本事”的采油工。“刚到采油队，我对井场上的‘铁家伙’一窍不通，都不敢操作。”黄群向记者回忆，实习期间，一有机会就向师傅请教技术，下班回到宿舍也继续“加餐”学习技术理论。2014年，黄群参加青海油田职业技能竞赛，取得采油工种第六名的成绩。而赛后，评委鼓励黄群说：“作为女选手，能取得第六名的成绩，相当不错了。”但好胜好强的黄群并不满足，为了技胜一筹，她利用和师傅巡检的机会，将所遇到的各类现场疑难杂症一一记在笔记本上，晚上一有时间就拿出来细心揣摩。为了掌握加盘根、倒流程、换阀门垫子等这些现场操作的技术活，她利用休息时间苦练，笨重的管钳经常将手掌磨出血泡，两臂发酸抬不起来，但她始终没有退缩。几年下来，笔记写了厚厚一大摞。2018年，黄群第二次参加了油田职业技能竞赛。为了提升操作技巧，她不顾白天天气炎热，反复练习室外操作项目；晚上，她关起门来进行制图模拟训练、学些动态分析相关知识。“备战的日子，每天睡眠仅6小时。”黄群说，刚开始练习实操时，换一个截止阀需要35分钟，而这跟竞赛要求的15分钟内完成截止阀更换的标准相差甚远。为此，她头顶烈日在抽油机上爬上爬下，一遍遍练习，原来白净秀气的脸庞晒出了点点黑斑，手上的皮脱了一层又一层。梁君章说，在实操过程中，很多操作都需要爬上抽油机进行，对于调平衡块这样的操作是连男同志都挠头的活儿，但身材娇小的黄群却毫不退缩。抡不动大锤，她就把锤杆夹在腋下使劲全力抡，几次下来，手掌练肿了，大腿都淤青了。有一次，调平衡训练中她不慎将右手碰伤，为了不影响训练，她忍着疼痛，贴上膏药，戴上护腕，咬牙坚持了下来。最后，功夫不负有心人。在2018年青海油田第十届职业技能竞赛中，黄群以稳定的发挥、娴熟的操作一路过关斩将、技压群雄，取得青海油田第十届职业技能竞赛采油工组第二名的好成绩。黄群说，“一点一滴，用心累积，有一天你会发现自己已经站在那个让你曾经期望的位置。”尕斯库勒油田地处柴达木盆地西部，位于青藏高原东北部，气候干燥寒冷，年平均气温仅1.2摄氏度，地面海拔2800-3200米，是目前国内投入规模开发的整装亿吨级海拔最高的油田。该油田油藏储量大，已累计探明储量超过亿吨。从20世纪80年代中期投入规模开发至今，一直是柴达木盆地油气原油生产的主力油田。(完)
#大熊猫国家公园四川省管理分局挂牌成立	中新网成都1月15日电 (记者 安源)大熊猫国家公园四川省管理局七个分局于15日在相关市(州)同时挂牌成立，这标志着四川省大熊猫国家公园体制试点工作迈入全面推进新阶段。据了解，大熊猫是我国的国宝，是我国对外交流的和平使者，也是全球生物多样性保护的旗舰种、伞护种。大熊猫国家公园是有效保护大熊猫等野生动植物及其栖息地的重要载体，是建立以国家公园为主体的自然保护地体系的生动实践。公园总面积2.7万平方公里，其中四川园区面积2.02万平方公里，占总面积的74.4%，涉及7个市(州)的19个县(市、区)。四川省委省政府高度重视大熊猫国家公园体制试点改革，印发了《四川省大熊猫国家公园管理机构设置实施方案》，明确管理机构实行国家管理局、四川省管理局、管理分局三级管理体制。其中，四川省管理局依托四川省林业和草原局设立，由国家林业和草原局与四川省政府双重领导，以四川省政府管理为主；成都、绵阳、雅安、广元、阿坝、德阳、眉山7个管理分局依托区域内自然保护机构设立，由四川省林业和草原局(四川省管理局)与市(州)政府双重领导，以市(州)政府管理为主；基层站所通过整合公园范围内各类保护机构、编制、人员进行科学合理设置，由管理分局负责管理。据悉，此次分局挂牌后，将正式启动公园内各类自然保护地的整合，进一步推动大熊猫国家公园体制改革试点各项工作落地落实。(完)
#安徽现首套被动房 可自主“呼吸”	中新网合肥1月15日电 (夏莹)在寒冷的冬日里，100平米的被动房，仅用一台1.5匹的挂壁空调与高效新风全热回收系统，就可让室温达22℃，而一天的电费只需十元钱。近日，在安徽省合肥市的巢湖岸边，安徽省首个被动房改造项目吸引了不少市民前去参观。“‘被动房’简而言之就是利用保温、门窗、气密性、无热桥设计，新风热回收等技术保证房间热量不外流，同时又尽可能利用太阳辐射和室内得热等被动热源，而不是仅通过空调、地暖等主动供暖来提高舒适度，它的节能率在85%左右。”据设计者司大雄介绍，被动房的理念来自于德国，国内多称为“被动式超低能耗建筑”，旨在借助各项节能技术，利用太阳、人体和家电等所产生的热量，满足建筑大部分温控需求，具有高舒适性能，且采暖和制冷费用约为普通建筑的三分之一至四分之一，可实现冬夏两季恒温、24小时新风、低PM2.5且湿度控制在30%至60%之间。与普通房屋相比，被动房有什么不一样呢？近日，记者走进了被动房，看似普通的房间却暗藏玄机。司大雄表示，该房屋冬夏两季均为20多度，一般冬季设定20℃，夏季设定25℃。每个房间都设有空调风口与新风风口，既可供暖、制冷，也可让空气得以流通。他说：“新风系统吸纳外面的空气进入时，会通过净化箱，净化箱的PM2.5净化率高于90%，再通过热回收机芯，将空气加热后传入，若房间空气质量较差时，新风系统会自动调节‘呼吸’速度，加快空气流动，进而置换空气。降低室内的污染物浓度和PM2.5。”司大雄笑着说，被动房的保温层很厚。他用手敲了一下墙面，声音如同敲在空心墙体上。他告诉记者，如今的墙面与原来的墙面中间为150毫米的石墨聚苯板，阻隔热传导，将房屋外围损失的热量降到最低。同时，窗户采用的是专用被动房窗，不仅高降噪音，还可高保温。他指着窗框说：“目前它比市场上普通门窗的节能量要高出四至五倍，在南面与西面的窗外还设了外遮阳系统，冬天不影响太阳辐射得热，夏天降低太阳辐射的影响。”为了提升房间居住的舒适性，司大雄还安装了智能设备，通过感应、语音及手机遥控，便可控制家电的开关，即便出门忘记关空调，也可通过手机关闭。“我在德国学习的是节能建筑被动房方向课程，2017年回到合肥后，想通过自己的改造提升居住的舒适度，目前市场上改造被动房，价格约每平方米1300元。”司大雄说，他目前就职于合肥学院，学校也开设了被动房设计原理的选修课，未来想让更多的人了解被动房并接受绿色生活的理念。(完)
#乌克兰紧急情况总局：基辅一修道院火灾得到控制	中新网1月15日电 据俄罗斯卫星网15日报道，乌克兰国家紧急情总局消息称，基辅佩切尔斯克修道院火灾被控制在400平方米，没有人员伤亡报告。14日晚上，基辅佩切尔斯克修道院一座单独的建筑发生火灾，过火面积达到200平方米，一层和二层之间的楼板部分坍塌。基辅佩切尔斯克修道院是基辅罗斯最早的修道院之一。 1990年，修道院被列入联合国教科文组织世界遗产名录。目前，下修道院在合乎教规的乌克兰东正教的管辖之下，而上修道院则由基辅佩切尔斯克历史和文化保护区管辖。
#“登贝莱去哪儿”答案未定 外媒曝其将加盟富力	中新网客户端1月15日电 此间有外媒报道称，比利时中场登贝莱准备离开热刺到中超发展，传闻中他的下家是广州富力。出生于1987年的穆萨-登贝莱成名于范加尔执教时期的阿尔克马尔。2008-09赛季登贝莱随阿尔克马尔获得荷甲冠军，他本人获得荷甲赛季最佳球员。2009/10赛季，22岁的登贝莱登陆英超加盟富勒姆，3年后转会托特纳姆热刺。登贝莱职业生涯早期是一名攻击手，但在热刺逐渐被改造成一名后腰，他带球突破和护球的能力已在英超得到验证。登贝莱也是比利时国家队的中场主将，随队参加了2014年巴西世界杯、2016年法国欧洲杯 、2018年俄罗斯世界杯。迄今登贝莱已为热刺队效力了7个赛季，一直是球队重要的一员。日前外媒报道称，登贝莱已经飞往香港，接受北京中赫国安的体检。如果体检顺利通过，登贝莱将加盟国安。不过北京国安方面否认了这一消息。国安俱乐部总经理李明表示，国安从未与登贝莱接触过。相比于国内的风平浪静，外媒却不断更新有关登贝莱下家的消息，且始终与中超球队有关。比利时当地媒体的报道指出，登贝莱确实会在香港接受体检，但他的目的地不是北京国安，而是广州富力。截至目前，富力俱乐部尚未对此作出回应，“登贝莱去哪儿”还在等待答案。(完)
#日本防卫省称日韩雷达照射问题磋商未能消除分歧	中新网1月15日电 据外媒报道，围绕韩国海军驱逐舰被视为对日本海上自卫队P-1巡逻机照射火控雷达的问题，日韩防卫部门14日在新加坡召开工作人员磋商，但双方未能弥合主张分歧，磋商在未达成妥协的情况下告终。韩国国防部称，磋商从14日上午持续至夜间，就事实关系和两国立场进行了详细的说明。磋商结束后，日本防卫省透露，双方“未能消除认识上的分歧”。防卫省称，双方认为有必要就磋商的应有方式进行协调，并未敲定下一轮磋商的日程。韩联社称，对于否认照射的韩方，日方并未出示作为证据之类的电磁波信息。下一轮磋商的前景也不透明，问题的长期化将不可避免，在原被征劳工诉讼上也对立的日韩关系混乱局面或将加剧。韩联社援引韩军相关人士的话报道称，日本请求交换日方在发生当时收集的数据与韩国海军驱逐舰雷达的系统信息，但韩方以信息量不公平为由并未答应。据悉，韩方以日方掩饰事实关系为由再度深表遗憾。韩国国防部称，日方派出防卫省防卫政策局次长石川武和统合幕僚监部运用部长引田淳，韩方则由国防部国际政策官李元翼和韩军联合参谋本部军事支援本部长夫石锺出席。日韩防卫部门工作人员还在去年12月27日召开了视频会议。
#嫦娥四号生物科普载荷内长出月球第一片植物嫩芽	中新网重庆1月15日电 (韩璐 刘流)重庆大学15日发布消息称，随嫦娥四号登陆月球背面的生物科普试验载荷内生长出植物嫩芽。这是人类在月球上种植出的第一株植物嫩芽，实现了人类首次月面生物生长培育实验。据重庆大学副校长、科普载荷项目总指挥刘汉龙介绍，本次实验中的生物科普试验载荷罐是一个高度密封的抗压容器。生物科普试验载荷由特殊的铝合金材料制成，直径173毫米，高198.3毫米，内部除了6种生物，还有18毫升水，以及土壤、空气、热控以及两个记录生物生长状态的相机，总重量为2.608公斤，生物生长空间为1升左右。生物科普试验载荷内搭载了棉花种子、油菜种子、土豆种子、拟南芥种子、酵母和果蝇虫卵六种生物，它们形成一个简单的微型生态系统。据了解，载荷内搭载的6种生物构成一个含有“生产者、消费者和分解者”的微型生态系统。其中，植物生产氧气和食物，供所有生物“消费”；作为消费者的果蝇和分解者的酵母，通过消耗氧气产生二氧化碳，供植物进行光合作用。此外，酵母可以分解植物和果蝇废弃物而生长，酵母又可以作为果蝇的食物。“生物科普试验载荷于嫦娥四号登陆月球第一天(1月3日)23:18加电开机并启动主相机拍照，23：48在地面控制中心发送放水指令后，植物种子和果蝇虫卵结束休眠状态，进入生物月面生长发育模式。1月5日晚8点，地面接收数据显示载荷内种子已经发育为胚根。”刘汉龙说，1月12日20:03:34地面发送了生物科普试验载荷断电指令，载荷正常关机。“从开机至断电，生物科普试验载荷在轨工作状态良好，累计工作时间长达212.75小时，主副相机累计拍照34次，下传照片170多幅。与整器保持良好的持续通信状态，并实时传回温度、电压、气压等各项遥测数据。通过照片数据和遥测数据分析，设备内部水已完全浸润土壤，温度、压力等完全符合生物生长发育的要求，达到设计指标，部分指标超过预期。”教育部深空探测联合研究中心副主任、生物科普试验载荷总设计师、重庆大学先进技术研究院院长谢更新教授介绍说。“这是人类第一次在月面上做生物生长试验，以前科学家在空间站以及其他航天器上开展过多次生物试验，但月球上还从未有过。生物科普试验载荷已初步实现人类首次月面生物试验，在荒芜的月球上培育出第一株植物嫩芽，并随时间的推移，成功实现人类有史以来第一片在月球生长的绿叶。对人类今后建立月球基地提供研究基础和经验，具有重大意义。”谢更新说。据介绍，生物科普试验载荷在月面注水进行发芽和生长实验以后，经过9天时间进入月夜期。目前，生物科普试验载荷已进入断电状态，载荷内部在月夜温度零下52℃的情况下，所携带的六种生物将结束本次科普试验使命，处于冷冻状态。待下一个月昼期温度上升后，在全封闭状态的生物科普试验载荷罐中，六种生物将被慢慢分解成无害的有机物，并将被永久封存在生物科普试验载荷内部。
#财政部：增加地方专项债券规模不意味着放松债务管理	中新网1月15日电 今日，国新办就落实中央经济工作会议精神的具体举措举行新闻发布会。会上，财政部部长助理许宏才表示，继续推行积极的财政政策，增加地方政府专项债券规模，不意味着放松对地方政府债务的管理。徐宏才指出，按照中央经济工作会议要求，今年实施积极的财政政策，要较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板，更好发挥专项债对稳投资、促消费的重要作用。财政部当前重点做了以下几项工作：一是增加地方政府债券规模。2018年，经全国人大审议批准，当年新增一般债券8300亿元，专项债券1.35万亿元。按照中央经济工作会议精神，2019年将适度增加地方政府债券规模，特别是较大幅度增加地方政府专项债券规模，具体额度会经过全国人民代表大会审议之后确定。二是加快地方政府债券发行使用进度。近期，全国人大已经授权国务院提前下达2019年1.39万亿元地方债，这个额度占到去年新增债务限额的63%左右，财政部将上述数额已经提前下达各地，各地要经过法律程序，经过地方人大审议批准，审议批准后预计各地将在1月份启动新增债券发行工作，时间上会比去年大幅度提前。3月份，全国人大批准2019年全年地方政府债务限额后，财政部会将批准的限额及时下达给地方，由地方在预算年度内均衡发债，并且要求争取在9月底之前完成，这样能够更好地把发行的地方政府债券在当年用出去。三是加大专项债券对当前稳投资促消费的支持力度。指导和督促地方将专项债券资金重点用于急需资金支持的方面，优先用于解决在建项目“半拉子工程”、存量隐性债务项目政府拖欠工程款问题等。在具备施工条件的地方抓紧开工一批交通、水利、生态环保等重大项目，尽快形成实物工作量。暂不具备施工条件的东北等地方也要抓紧开展前期工作，把专项债券发行使用时间尽可能往前提。四是加强管理，确保法定债券不出任何风险。严格执行国务院文件要求，坚持专项债券用于有一定收益的公益性项目。依法落实地方政府到期专项债券偿还责任，防控专项债券整体风险。这一条也是在专项债券管理当中再三要求和明确的。徐宏才强调，增加地方政府专项债券规模，不意味着放松对地方政府债务的管理。要在发挥政府规范举债积极作用的同时，进一步规范债务管理，严格控制地方政府隐性债务风险，前门开大了，堵后门要更严。一是严格落实地方政府债务限额管理和预算管理，强化法定预算约束，主动接受人大和社会监督。二是严禁地方政府违法违规或变相举债，强化监督问责，完善政绩考核体系，做到终身问责，倒查责任。三是完善专项债务限额规模全额管理，规范专项债券发行使用，落实偿还责任，健全专项债券风险防控机制。四是督促地方落实地方政府债务信息公开要求，稳步推进地方政府债务“阳光化”。实质上是指地方专项债券规模在增加，但是管理要规范，风险要防范。
#违规闹剧伤害马拉松文化 田协整治乱象连出重手	中新网客户端1月15日电 中国田径协会14日公布对2019厦门马拉松赛中出现违规行为的追加处罚通知，涉事5人两年内禁止参加中国田径协会所有认证赛事。就在半个月前，田协下发对多起马拉松违规事件处理情况的通报，为整治乱象连出重手。田协14日通知称，经查在1月6日举行的2019建发厦门马拉松赛中，发生了参赛号J29739胡昕和参赛号D00190刘海青因私自转让号码布、徐佚豪和褚迎君因使用他人号码布参赛、文盛勇因使用非赛事号码布进入赛道参赛的违规行为。此前厦门马拉松组委会已取消上述5人的成绩和排名，并终身禁止参加厦门马拉松组委会举办的各项赛事。在此基础上，中国田径协会作出追加处罚，以上5人两年内禁止参加中国田径协会所有认证赛事，处罚时间自2019年1月6日起、至2021年1月5日止。为彻底杜绝替跑事件，各大马拉松组委会也采取了各种办法，像去年的北京马拉松就引入了防作弊手环。在各方加强管理的背景下，国内马拉松的替跑事件已不像2017年那样甚嚣尘上。然而新年伊始，中国田协不得不又就此开出罚单。而就在半个月前，田协下发对多起马拉松违规事件处理情况的通报，包括苏州(太湖)马拉松 “递送国旗”、南宁国际马拉松“拉拽冲线冠军运动员”、深圳南山半程马拉松 “抄近道”等。其中苏州(太湖)马拉松、南宁国际马拉松、深圳南山半程马拉松组委会被取消2018年度田协马拉松赛事等级评定资格，并需于1月31日前递交书面整改报告；涉事运营方也被警告，同样需递交书面整改报告。替跑、抄近路、拉拽选手，国内马拉松运动虽如火如荼，但这些闹剧正在伤害其文化根基。田协为整治乱象连出重手，也是希望推动中国马拉松运动健康、有序发展。田协强调，马拉松作为群众喜闻乐见的运动项目，依旧处于成长阶段，应珍惜中国马拉松来之不易的健康环境。(完)
#北京队“接触风波”受罚背后：CBA职业化不断进步	中新网客户端北京1月15日(王昊)CBA官网14日晚间发布的一则公告，为此间喧嚣一时的“接触风波”画上句点。纪律委员会认为北京队违反联赛相关规定，决定对北京队及相关工作人员做出处罚。从一纸罚单背后可以看出，本赛季CBA在处理争议、按章办事和保护球员方面进步明显，职业化水平不断提高。“接触风波”始于2018年12月28日，北京队在主场83比93负于深圳。29日晚，北京队在其媒体微信群贴出相关内容，称赛前深圳俱乐部总经理王珏和竞赛巡视员方伟有违规接触，并发布了球场内监控视频截图。随后他们向联赛纪律委员会提交投诉。1月8日晚，纪律委员会通过公告公布了针对这次投诉的调查结果：王珏与方伟在赛前的接触不违规，北京队投诉不成立。调查结果公布后，北京队承担了很大的舆论压力。外界质疑焦点主要集中在“提交投诉前向媒体发布消息”，是否有利用舆论之嫌？这种行为是否一定程度上导致网上随后传出 “深圳队赛前接触裁判”等假消息？14日晚的这则公告指出，北京队“存在涉嫌违反《中国男子篮球职业联赛纪律准则》有关信息披露的规定的情况”，决定对北京队通报批评，并核减联赛经费5万元，北京队媒体公关吕敏通报批评，罚款5万元，本赛季限制从事联赛相关活动并禁止进入场馆。截至记者发稿时，北京队方面还没有对这一处罚决定做出任何回应。不到十天时间内的两份处理决定，厘清了CBA跨年大戏“接触风波”来龙去脉，并公布了详细的调查流程、接受调查的人员以及调取的证据。从处理方式上可见，CBA的职业化又进一步。在前两天的全明星周末，篮协主席姚明接受采访时表示，因为被NBA裁掉的周琦没有在CBA赛季开始前预注册，按照联赛相关规定，他无法参加本赛季CBA比赛。这无疑给不少球迷泼了一盆冷水，但大多数球迷却“含泪点赞”，表示支持姚主席的做法。去年12月，NBA休斯顿火箭宣布裁掉周琦，此后他一直没有在NBA找到下家，1月初，周琦承认和CBA球队有接触，看起来“大魔王”回归的可能性大了起来。今年，中国将主办篮球世界杯，作为国家队主力，周琦如果一直无球可打，很可能影响竞技状态。这样情况下，似乎“特事特办”顺理成章。姚明对为什么不能“特事特办”，解释得很清楚：CBA联赛预注册制度已经实施一年多了，也是为了海外球员在赛季中发生一些情况回到国内制定的，制度建立了就必须遵守。他坦言，自己对周琦的现状也很纠结，毕竟他是国家队球员，要保持状态才能在男篮世界杯有更好的表现。这是一个现实的冲突，但联赛有制度，所有人都必须遵守。周琦的情况让球迷担心，但姚明的决定，也让很多球迷欣慰。毕竟CBA能够像一个正常的职业联赛一样，开始按规矩办事。当然，联赛职业性不能只体现在按规矩办事，本赛季，对球员的保护方面做得也非常不错。这个赛季开始不久，易建联等球员就遭遇了伤病，在比赛中，对手在防守突破时，下意识的伸脚动作使得他们出现崴脚等情况，并影响了此后几轮比赛，这一情况引起球迷不满。实际上，伸脚防守是很多球员的不良习惯，很难确切地说这个动作是否有主观恶意，但是造成的后果却是实实在在的。有评论说，要是继续这样，不用等到世界杯，国家队的队员就都伤了。2018年11月6日，CBA公司发布关于近期联赛中出现的防守队员伸脚伤人动作处理意见的函，在广泛征求了专业人士(教练员、运动员、裁判员、技术代表、俱乐部负责人等)意见，并进行了分析研判后，要求全体裁判员今后在临场工作中对不合理、非正常防守动作(伸脚动作)严格判罚，并要求至少判罚违反体育运动精神的犯规。在之后联赛中，确实类似“伸脚防守”这类动作大为减少，严格的规定有效保护了球员健康，其实也对球员技术规范有积极引导作用。作为一个年轻的职业联赛，CBA还存在很多的问题，距离NBA还有非常大的差距。但可喜的是，近几年来，尤其是姚明出任篮协主席之后，大刀阔斧的改革，确立明确的制度，甚至把多年的灰色地带暴露在阳光之下，这是值得肯定的。CBA联赛的未来，愈发值得期待。(完)
#“港澳快线”春节增运力 每日最高可增至92班次	中新网1月15日电 据《澳门日报》报道，“港澳快线”近日收到澳门交通事务局有关春节期间，便于港澳两地旅客出行增加班次临时配额的通知。澳门当局批准，“港澳快线”每日最高可增至92班次。澳门当局批准于1月31日至2月14日(共15天)期间，可根据客流情况增加班次，即由平常每日62个班次的基础上，合理增加不同的班次，每日最高增加30个班次至92个班次，以满足广大市民和团体在春节期间出外活动。同时，澳门旅客除在市区指定地点上车外，更可搭乘巴士101X和102X路线，至澳门人工岛出入境口岸，离境后往左方向A区转乘坐“港澳快线”直通巴士往香港市区，为往香港多提供一个出行选择。“港澳快线”澳门区2家承办商感谢澳门市民支持，除了在春节期间不加任何附加费用外，更继续给予一次性购买往返票的旅客优惠10澳门元，和享有全天统一票价(平日全天票价：澳门元/港元160元或人民币145元；节假日全天票价：澳门元/港元180元或人民币165元)。近期，“港澳快线”还将推出65岁及以上的澳门长者，以及3至12岁儿童于部分班次享有6折优惠。“港澳快线”是由澳门市区途经港珠澳大桥，往返香港旺角太子和尖沙咀圆方广场——高铁站的直通巴士。承接各旅行社预订包车服务；班车服务时间由上午8时至晚上9时。乘客可在该公司网站或微信公众号购票，购票后可获手机短信通知及二维码按时验票上车。
#新光大ArtPark9亮相 以“艺术”再造生活方式	中新网1月15日电 匠心不负光阴，历经数月潜心雕琢，只为迎接万千目光的审阅。1月13日，“境·域”——ArtPark9美好盛放暨程然导演《空间四重奏》首映礼在ArtPark9举办，现在来宾一同领略了一场极致的现代艺术美学盛宴，一起见证ArtPark9的变革，共同体验ArtPark9对美好生活以及艺术化生活方式的诠释和理解。一场对艺术与美好的升维演绎现场，新光大中心副总经理夏婷婷表示：ArtPark9以“艺术”为切入点进行场景营造与生活方式再造。从1层的艺术化公共大堂、到15层的社交Lounge、再到28层4个极具未来感的设计师酒店及规划中的顶层城市观景天台，为用户时刻创造着层次丰富、回味绵长的艺术化体验感受，令每一位置身其内者都能安住当下，更美好的存在。其中，1层的艺术化公共大堂是ArtPark9最开放的空间，大堂环绕的巨形书架承载智慧与精神，同时保持着多元开放的求知之心，对待每本书的态度就是我们的世界观，这里是相遇相知发生的地方，是创造的开始。15层的社交Lounge，是一杯咖啡里交谈的场景，是周末Bruch时间的俱乐部聚会，是傍晚时分我有故事你有酒，这里将是故事的发生地，也是自我生长的共享空间。而28层的四个设计师酒店，专属的私人客房，作为艺术化生活的延伸，让自己的身心有个可独处的安顿体验，更是接待亲朋好友的艺术客房。规划中的顶层城市观景天台将成为ArtPark9的一个重要诗意空间，在这座城市上空，在每个天气晴朗的日子，与友邻分享喜乐、开怀尽兴。一个个空间是我们的家，是ArtPark9艺术公寓重要的组成部分，更重要的是，有趣，有创造力，有担当的你们上演了属于ArtPark9的故事，也构建了自己的理想生活。为了更多元的塑造以及展示文化、艺术、生活相交融的精神场域，活动还特邀了新锐艺术家程然导演，在他拍摄的《空间四重奏》纪录片中，艺术是生活，生活也是艺术。其中的美不仅是视觉的，它跟艺术、生命、空间是紧密相关且无处不在。它的修养要深入到生命里面、血液里面、DNA里面，从而呈现一种美的感受，一个艺术的呈现。一场对未来生活方式的对话与畅叙在“艺术沙龙”环节，特邀国内外知名设计师唐忠汉、青山周平、韩文强、姜元&宋晨与策展人张丹一起展开对话，与现场嘉宾共同探索未来生活方式与形态的更多可能性，未来人居的理想生活空间。对于设计师来说每一个作品都是自己生活经历缩影，它们都有着属于自己的故事。为给在场嘉宾讲述他们如何用设计语言赋予28层空间独特的故事与灵魂，他们谈及：“源于生活与环境变化的启发，项目试着寻找空间中历史和未来之间的平衡，并由此升华空间自身所具备的魅力。”唐忠汉的“之间”，经由离合、肌理、包覆、层次，达到空间体验的别样感受。青山周平的“和院”，以更开放的高复合空间，拥有了更多的生活可能性，让人与人在这里相遇。韩文强的“山居”，回到居住的本源，激发身体行为与外部环境的互动关系。姜元&宋晨的“无界”，使用数字化材质打破物理边界，营造出温暖优雅并具未来感的居住环境。这四个有趣的空间体现Artpark9对未来生活方式的积极探索与实验。他们从自身经验和作品出发，也探讨今日设计抛开形式之外的内在价值取向：不仅有文化的融合，还具备创变的力量以及赐予人们享受生活的能力。就像他们一致所说的那样：“ArtPark9让我们看到设计不再是功能、视觉和空间，更有艺术、文化、情感等新时代文化观念体系下的融合。”据悉，ArtPark9仅仅是新光大中心对美好生活运营服务的起点。未来新光大中心还将ArtPark9逐渐打造成独有的文化符号、运营IP，带着这份期待美好，ArtPark9将为城市增添更多魅力与温情，为未来提供更多的想象力与创造力。
#交锋四环新经济 后流量时代消费升级溯本归源	中新网1月15日电  北京作为世界级的消费集群，拥有强大的消费力。这些消费力由曾经的黄金内城凝集，变为四环主导，四环更是成为了精英消费阶层的生活园地和精神高地。日前，带着四环新经济的课题，一源工作室首次消费公开课在北京泰禾·金府大院开讲，探讨新经济形势下的消费新趋势本源和消费决策路径。褪去流量红利 打捞小众经济在互联网“风口论”流行的近几年中，流量经济一直被视为新经济发展的宝典。而随着经济周期波动，流量获取的成本增加，消费趋势已经开始逐步分化。“在哪里产生消费似乎不是那么重要了，但是在哪里产生消费的决策是最有价值的 ”，作为一款线上购物指南型产品，什么值得买颠覆了决策场景与获取消费信息的传统方式。什么值得买CEO 那昕表示，当下消费决策建议来源于信赖感比较强的朋友或者圈层。什么值得买，就是定位于成长中的中产阶级，做圈层的购物指导。在那昕看来，在这个海量信息世界，并不需要对每一件事和知识都了解，而是精准获取自己所需的，有益于对生活观念升级的内容信息。相较于什么值得买的运营模式，房地产行业相对传统，但新的消费趋势却已经明显显现。泰禾北京城市公司营销副总经理刘琨表示，早先的流量经济兑现了互联网时代的第一波红利，而当下圈层这种小众经济模式带来的效益更直接。房子与其他商品不同的属性决定了客户的圈层，而更加精准的、小众的圈层，对于消费的带动更加明显。在一源工作室创始人张媛媛看来，新的经济形势下，国人消费的选择方式也已经发生了变革。“在认知、认同、认购，这三个消费决策阶段中，圈层社交扮演的角色必不可少”。切分大趋势新消费升级回望本质致力于健康医疗产业的佰泽医疗COO徐旭认为，健康医疗其实也是传统行业，但是在当下，更多的人从治疗关注到防治、康复、养老，关注到亚健康以及大健康领域，也是消费升级。“当大家都在谈新的消费变化的时候，很多一成不变的本源的东西反而萌生新的趋势”。艾米1895副总裁陈丽斌说，不流连于中国电影产业和影院公布的消费数字，而关注消费需求本身，如何满足消费者不按照电影开场时间进影院，而是想何时看何时看，不拘泥于院线排片节奏，想看哪部看哪部。艾米1895电影街的点播影院模式，就在营造这种细分需求下的新的消费场景。“对于新消费趋势的洞察可见，消费者不光是满足于买贵的和有品质的东西，摘掉人傻钱多的帽子，带上能省会花的消费标签，是消费者的物质购买外的精神享受。消费者对消费本身以外的消费价值越来越关注。“什么值得买CEO那昕表示。刘琨认为，溯源房子的本身是生活。泰禾+战略的路径也正是如此，从好房子到好服务再到中国式美好生活，一步步升级至满足高净值人群的生活向往。在包含商业、教育、文化、健康、金融保险等方面进行全生命周期服务，让业主尊享零距离优质生活圈。新经济势能向四环而生在新的消费趋势和方法论形成共鸣的时候，新的消费潜力在哪里释放，是当下应对迷你经济周期，寻找商业机会的重要课题。艾米1895副总裁陈丽斌说，这是一个“战场”。“一个时间的战场，争夺消费者的时间；一个内容的战场，与其更好，不如不同；当然，这也是一个空间的战场，我们做什么，要在什么地方做。北京四环，是新经济的大动脉。”不约而同，新经济讲述人都向蕴藏新消费趋势引领阶层的北京四环投射目光。刘琨表示，北京四环见证了北京的迭代和发展。当下的四环，聚集了顶级的公共设施与资源，对精英消费阶层有极大的吸引力。是当下北京的价格洼地，未来的价值和价格高地，更肩负着中国文化的保存和发扬的使命，所以泰禾的“大院系”作品在此诞生，这是一种与中国文化的自然契合。张媛媛表示， 四环是阳光新贵的消费圈层，四环是北京城市发展一道深刻的年轮，嵌套着精英消费观与能力，蕴藏着无限能量的价值增长潜力，有微观的美好生活体验，也可窥见无可限量的未来。据介绍，《消费公开课》是一源工作室联袂国内新锐品质消费分享网站——“什么值得买”，打造的聚焦新经济形势下国人消费价值观的栏目。通过不同行业的交流和碰撞，寻找不同与共鸣，倡导健康、积极、个性化的消费价值观。
#2019年C-NPS研究成果发布 中国品牌赢得更多肯定	中新网1月15日电  15日，品牌评级权威机构Chnbrand 发布2019年(第五届)中国顾客推荐度指数(C-NPS)品牌排名和分析报告。该指数是中国首个顾客推荐度评价体系，2015年首次推出并获得工业和信息化部品牌政策专项资金的扶持。此次报告显示，2019年C-NPS略有提升，总分为8.4分，较去年提升1.5分；服务业净推荐值依然领先，耐用消费品行业和快速消费品行业位列第二、三位；中国品牌正在赢得更多肯定，增长主要来自耐消和服务品类；而将中国品牌推上第一名位置的是二、三线城市消费者。二三线城市C-NPS表现整体优于一线城市，服务行业体现地尤为明显。含金融(财产险、互联网银行)、网络(汽车互联网平台、民宿预定、地图类APP)、一般服务(房产中介服务、健身会所)、连锁(酒业连锁、生鲜超市、眼镜连锁)等品类。值得赞赏的是，过去三年中33个品牌持续夺冠，占比22.8%。他们当中既有行业领导品牌，如茅台(高档白酒)、双汇(火腿肠)、雪花(啤酒)、招商银行(信用卡)、神州专车(专车服务)；也有小而美的品牌，比如华氏大药房(连锁药店)。数量上，173个最受顾客推荐品牌中，68.2%来自中国，较去年提升6.4个百分点。分品牌属地看，在中国品牌中，北京、广东和上海贡献席位分列全国前三，贡献率分别为26.3%、23.7%和8.5%；另外31.8%的国际品牌中，占比较高的品牌分别来自美国、日本和韩国，贡献率分别是38.2%、20.0%和12.7%。而中国品牌数量实现较大幅度的增长，主要来自耐消和服务领域，增长率分别为9.8%和10.5%。得分上，最受顾客推荐的中国品牌C-NPS均值为18.0，高于国际品牌的14.8。相比2018年中国品牌(15.6)和国际品牌(15.8)的得分对比，中国品牌赢得了更多用户的推荐。顾客推荐，体现服务品质的同时，也传达消费者对于品牌的信心。中国品牌得到的肯定，正是两者合力的结果。企业持续稳定的服务品质和消费者日渐拓展的眼界与自信，共同推高了中国品牌的口碑。支付宝(第三方支付平台)、农夫山泉(矿泉水)等中国品牌，凭借优质的用户体验与沟通，取得显著地分值提升。值得一提的是华为过去几个月内实现的短期逆转，以高于去年1.8分的成绩，摘取手机品类顾客最推荐品牌桂冠。将中国品牌推上最受顾客推荐品牌位置的主要是二三线城市消费者，其净推荐值高出一线城市12分以上。NPS向内衡量消费者的品牌体验，向外链接消费者的口碑传递，是品牌管理体系完整链条中的一环。Chnbrand执行总裁姚颖表示：“本次调查发现的口碑意义的增强，对我们去年提出的‘品牌关系时代到来’结论提供了新的支撑维度。2018年4月C-BPI指数研究发布宣称，与消费者构建更深层的关系链接，将是品牌未来的重要工作方向。而构筑深层的关系链接，建立在三个基础之上，把消费者还原成个体的完整理解(看见)、品牌各触点上的价值实现(触到)，以及消费者的认同和带着主体感的传播(成为)。而后两个过程，恰恰是品牌体验与口碑传递的过程。本次调查的结果，进一步完善了品牌关系体系的构成。”NPS的管理与提升是涉及企业内部多流程的复杂系统，需要针对性研究与建议，而Chnbrand给出以下三个提升口碑的小建议，分别是超出期望的独特体验、植入可传播因子，以及保持真诚。
#齐向东：尽快建设北京市属重要单位网络安全卫戍工程	中新网1月15日电 近日，记者获悉市政协委员、360企业安全集团董事长齐向东带来了关于建设北京市属重要单位网络安全卫戍工程的提案。他建议，应尽快启动建设北京市属重要单位网络安全卫戍工程，建立北京网络安全防护管理体系，为首都的稳定与发展保驾护航。齐向东表示，目前北京市的网络安全比较散，缺乏整体化和系统化的防范体系，具体可总结为三个“缺乏”：一是缺乏必要的防护技术手段；二是缺乏专业的安全人员；三是缺乏统筹联动机制，导致各市属重要机构网络安全防护手段“碎片化”。以高校为例，北京有92所高校，如果每个学校都各自负责网络安全的事，那么每个学校网络的防护能力就取决于这92拨人的能力。齐向东建议，应把92所高校的互联网出入口流量统一起来，组成一个高校统一的网络防护体系，就能在节约人力成本和地方投入的同时，利用大数据技术，及时发现和消除网络威胁。他认为，分域管理，集中指挥，是目前可行的解决办法。具体来说，把教育、医疗、金融这些领域和行业的重要计算机系统都分别建成行业的网络安全中心，在这个基础上，再建立市一级的网络安全应急的防护中心，和国家网络安全保障体系、在京中央企业网络安全基础设施实现联动，形成一个卫戍首都的整体防御体系，这是网络安全的未来。此外，还需充分利用社会资源，实现群防群治。齐向东提到，目前360企业安全集团建设的补天漏洞平台上，有4.9万名白帽黑客，已提交漏洞数超31万；威胁情报中心的数据样本总量已超160亿。他建议，可依托补天平台等社会资源，建立漏洞收储和人才遴选机制，形成战略储备。
#央行：货币政策稳健并不意味着一成不变	中新网1月15日电 中国人民银行副行长朱鹤新15日表示，货币政策保持稳健，并不意味着一成不变。2018年年初央行针对当时的经济形势变化做出了逆周期的调节，延伸到2019年，把稳健的货币政策作为2019年工作的总基调。同时把握好松紧适度的“度”，既要保持总量合理，也要着力优化结构。国新办15日上午举行发布会，介绍落实中央经济工作会议精神的具体举措。会上有记者提问，对于中央经济工作会议要求的稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，我们应该如何理解？央行又是如何贯彻落实的？朱鹤新表示，“稳健”是货币政策的工作原则和指导思想，强调了货币政策要以稳为主，坚持稳中求进总基调。货币政策保持稳健，并不意味着一成不变。货币条件要与保持经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，保持松紧适度，既不能过松，也不能过紧。要根据形势的变化增强货币政策的前瞻性、灵活性、针对性，主动动态优化，强化逆周期调节，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。2018年年初央行针对当时的经济形势变化做出了逆周期的调节，延伸到2019年，把稳健的货币政策作为2019年工作的总基调。同时把握好松紧适度的“度”，既要保持总量合理，也要着力优化结构。一方面，要把握好总量，为实体经济提供足够的金融支持，M2和社会融资规模增速应与名义GDP增速大体匹配。同时，也不能搞“大水漫灌”，要保持宏观杠杆率基本稳定。另一方面，要精准把握流动性的投向，充分发挥结构性货币政策的作用，做好定向调控和“精准滴灌”，特别是加大对民营企业、小微企业、“三农”、扶贫、乡村振兴、双创以及推动转型升级和高质量发展等领域的支持力度，这就是方向。朱鹤新指出，前面我介绍到2018年的一组数据，2018年通过货币政策和结构调整，取得了实实在在的成效，16万多亿元的信贷投放其实都是流到实体经济当中，央行货币政策对于有效缓解融资难、融资贵作出了贡献。当然这里也有一个问题，我们的政策怎么有效提高效率，在传导机制上还要做更多的努力和探索。今天国新办组织我们三家来，发改委、财政部、央行都来了，体现我们的合力作用，体现了我们政策协调的一以贯之，体现我们围绕服务实体经济这样一个宗旨。央行希望打通货币政策传导的“最后一公里”，最关键的一环就是怎么进一步发挥金融机构的作用，因为金融机构直接面向服务对象，包括民营企业、小微企业和其他的服务对象。怎么对金融机构建立正向的激励机制，使其主动加大对实体经济的支持力度。目前人民银行正会同有关部门加快打通环节，提高效率，要解决好金融机构传导过程中的一些问题。一是流动性的问题。要保持流动性合理充裕，采取了五次降准、中期借贷便利等定向支持政策。二是要解决好资金成本问题。因为小微企业融资贵就体现在资金的价格，通过流动性的支持来引导资金价格下移，降低成本。三是资本的问题。大家也关注到去年贷款放了16万亿，这是需要资本支持的，怎么解决资本约束的问题，我们通过推动发永续债补充资本。补充资本有内源性的和外源性的，需要在补充资本方面做出更好更多的安排，所以我们今年在永续债补充资本方面做了一些努力。四是风险防范问题，我们前段时间做了一些安排。朱鹤新认为，总的来说，通过解决这四大问题，我们采取一些有效手段，包括降准、实施首次定向中期借贷便利操作，同时财政也给了我们很多的支持，给予必要的财税贴息支持，监管部门提高相关指标的容忍度，落实好金融机构期盼的关于尽职免责的一些要求，同时央行也在充分发挥信息中介上起作用，缓解金融服务民营企业和小微企业信息不对称的问题。只要我们齐心努力，把货币政策和监管的协调以及金融机构的作用发挥起来，同时也发挥服务对象企业的作用，相互一起努力，我想效果一定会更好，能真正体现货币政策应该起的作用，把稳健的货币政策落实好。
#美议员种族主义言论惹争议 丢众院委员会席位	中新网1月15日电 据“中央社”报道，日前，美国爱阿华州联邦众议员史提夫•金质疑“白人至上”主义在美为何被视为严重冒犯，引发轩然大波，众议院共和党领袖14日将他从司法委员会和农业委员会除名。据报道，金的言论引发多位共和党资深党员抨击。参议院多数党领袖麦康奈尔建议金应考虑“转换跑道”，参议员罗姆尼也说金应该辞职。面对民主党本周针对金多次提出谴责决议下，众院共和党人决定“先发制人”，将金从委员会除名，藉由这项惩处对外展露他们坚决反对种族主义的立场。共和党籍国会议员采取行动后，众院少数党领袖麦卡锡14日表示，他不排除支持谴责或训斥金的决议。麦卡锡说：“(对于此事，)我认为选民心里会有想法，但我们已大声且清楚阐明，共和党不会容忍这种行为。”
#记者亲历谢伦伯格案庭审 “上诉不加刑”为何不适用本案？	【环球时报-环球网报道 记者 范凌志 曹思琦】14日，大连市中级人民法院第六法庭公开开庭审理辽宁省大连市人民检察院指控加拿大籍被告人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格(英文名ROBERT LLOYD SCHELLENBERG)犯走私毒品罪，当庭以走私毒品罪判处被告人谢伦伯格死刑，并处没收个人全部财产。《环球时报》记者全程旁听了案件审理。记者见证法庭控辩谢伦伯格律师称短期重启重审“完全合法”14日的庭审显示，谢伦伯格涉案毒品数量巨大，共计冰毒222.035千克。检方出示《补充起诉决定书》认为，谢伦伯格还涉嫌参与国际贩毒组织的犯罪活动，大连市中级人民法院认定谢伦伯格系主犯，且系犯罪既遂。2018年11月20日，大连市中级人民法院一审判决认定被告人谢伦伯格犯走私毒品罪，判处有期徒刑15年，并处没收个人财产人民币15万元，驱逐出境。宣判后，谢伦伯格提出上诉。12月29日，辽宁省高院对上诉案进行了审理，辽宁省人民检察院出庭检察员提出，一审法院认定被告人为从犯和犯罪未遂并从轻处罚明显不当，辽宁省高院当庭裁定将案件发回原审法院重审。庭审共持续近13个小时，近60名左右旁听人员到场，旁听人员包含当地人大代表、政协委员以及媒体人员。《环球时报》记者在法庭内看到，身着白色上衣、黑色长裤的谢伦伯格全程情绪平静。在休庭间歇，谢伦伯格的辩护人北京莫少平律师事务所律师张冬硕向《环球时报》记者表示，谢伦伯格在案件审理期间应当享有的辩护、翻译等各项权利得到了依法保障，律师会见很顺畅。此前，有舆论认为，谢伦伯格案从关押到初审已经持续了四年。检方上月表示此案有新的线索，要求重审。十个工作日后，就要进行重审，如此迅速有“政治操弄和外交考量”之嫌。在被《环球时报》记者问到为何短时间内重启重审时，张冬硕表示，“这完全合乎法律”。记者注意到，加拿大驻华使馆几名工作人员也来到庭审现场，但拒绝了记者采访的要求。张冬硕律师告诉《环球时报》记者，自己是在日前本案的上诉审理前通过加拿大驻华使馆联系，来代理本案的。谢伦伯格在案件审理期间与加拿大使馆人员的会见顺畅，中方为加方行使领事工作提供了便利。谢伦伯格案到底是怎么回事？大连市中级人民法院经审理查明：凯姆、史蒂芬与“周先生”(均在逃)等人实施有组织的国际贩毒活动，控制着中国境内平安银行、招商银行的两个账户，为其毒品犯罪提供资金支持。2014年10月中旬，凯姆雇佣翻译许某为其工作，指使许某到大连市租赁仓库、订购轮胎，接收“周先生”、简祥荣(因运输毒品罪、非法持有毒品罪被另案判处无期徒刑)从广东省运往大连市的藏有222包冰毒的20吨塑料颗粒并放入仓库，同时告知许某，将委派一名外籍人士处理此批货物。11月19日，凯姆指派谢伦伯格到大连与许某会合，拟将毒品藏匿在轮胎内胆中走私至澳大利亚。此后，谢伦伯格要求许某带其购买了用于将毒品与轮胎内胆重新包装的工具，订购了轮胎、内胎和二手集装箱。谢伦伯格查看货物、评估工作量后，将船期由11月更改为12月。27日下午，谢伦伯格给麦庆祥(因运输毒品罪被另案判处死刑，缓期二年执行)打电话，要求其帮助另找仓库存放毒品。麦庆祥随后给大连仓储经营商户打电话联系仓库事宜。29日，许某向公安机关报案。谢伦伯格察觉后，于12月1日凌晨离开酒店前往大连机场准备逃往泰国。途中，谢伦伯格扔掉手机SIM卡、更换新的SIM卡。当日13时，飞机经停广州时，谢伦伯格被公安机关抓获。经鉴定，公安机关查获的222包冰毒净重222.035千克。经审理还查明，2014年11月中旬至12月初，“周先生”指使简祥荣两次雇车将混装有毒品的货物从广州运至杭州，简祥荣、史蒂芬、麦庆祥分别负责接运。12月5日，公安机关将麦庆祥抓获，查扣501千克冰毒。在上述犯罪期间，凯姆、史蒂芬与“周先生”等人控制的两个账户多次向简祥荣、麦庆祥等人账户转款用于相关支出。庭审还传唤了证人许清到庭，在一个多小时的作证环节中，许清陈述他如何怀疑涉毒活动并向警方报案，他也回答控辩双方以及被告人谢伦伯格提问。谢伦伯格案重审为什么会被加重刑罚？根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十七条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百二十七条的相关规定，被告人提出上诉的案件，第二审人民法院发回重新审判后，除了有新的犯罪事实，人民检察院补充起诉的以外，原审人民法院不得加重被告人的刑罚。但为什么本案重审谢伦伯格会是例外？中国社会科学院研究生院教授林维表示，在本案中，检察机关的证据足以证明被告人谢伦伯格参与的是有组织的国际贩毒活动，应当从有组织的国际毒品犯罪的角度来评判本案的社会危害性和被告人在犯罪过程中的地位、作用等。大连的走私毒品事实仅仅是该组织实施的跨国毒品犯罪中的一部分，谢伦伯格在此案中处于重要位置，在共同犯罪中起主要作用。北京师范大学刑事法律科学研究院教授、博士生导师黄风此前对媒体表示，但就本案而言，从目前检察机关的出庭意见看，根据新查证的线索，被告人实际所犯罪行可能重于原审认定的事实，检察机关已经明确提出原审从轻处罚明显不当的意见，极有可能出现检察机关补充起诉新的犯罪事实的情况；如果出现此种情况，原审法院重新审理后则有可能根据新线索的查证情况认定新的犯罪事实，判处被告人更重的刑罚。在14日的庭审中，大连市中级人民法院认定，被告人谢伦伯格参与有组织的国际贩毒活动，伙同他人走私冰毒222.035千克，其行为构成走私毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，谢伦伯格系主犯，且系犯罪既遂。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的严重危害程度，并不违背“上诉不加刑”原则。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条“走私、贩卖、运输、制造毒品罪”规定，走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。据媒体此前发布的信息，谢伦伯格是近年来第一名因走私毒品而在中国受审的加拿大公民。
#最新进展：大熊猫国家公园四川省管理分局挂牌成立	四川新闻网成都1月15日讯(记者 刘佩佩)1月15日，四川新闻网记者从四川省林业和草原局获悉，15日，大熊猫国家公园四川省管理局七个分局在相关市(州)同时举行挂牌仪式。据悉，这标志着四川省大熊猫国家公园体制试点工作迈入全面推进新阶段。据介绍，四川省委省政府高度重视大熊猫国家公园体制试点改革，印发了《四川省大熊猫国家公园管理机构设置实施方案》，明确管理机构实行国家管理局、四川省管理局、管理分局三级管理体制。其中，四川省管理局依托四川省林业和草原局设立，由国家林业和草原局与省政府双重领导，以省政府管理为主；成都、绵阳、雅安、广元、阿坝、德阳、眉山7个管理分局依托区域内自然保护机构设立，由省林业和草原局(四川省管理局)与市(州)政府双重领导，以市(州)政府管理为主；基层站所通过整合公园范围内各类保护机构、编制、人员进行科学合理设置，由管理分局负责管理。大熊猫是我国的国宝，是我国对外交流的和平使者，也是全球生物多样性保护的旗舰种、伞护种。大熊猫国家公园是有效保护大熊猫等野生动植物及其栖息地的重要载体，是建立以国家公园为主体的自然保护地体系的生动实践。公园总面积2.7万平方公里，其中四川园区面积2.02万平方公里，占总面积的74.4%，涉及7个市(州)的19个县(市、区)。11月12日，大熊猫国家公园四川省管理局挂牌成立。此次分局挂牌后，将正式启动公园内各类自然保护地的整合，进一步推动大熊猫国家公园体制改革试点各项工作落地落实。
#重庆首创失踪失联人员快速查找机制	重庆首创失踪失联人员快速查找机制 帮助65名被拐多年儿童找到亲生父母本报重庆1月14日电 记者战海峰记者今天从重庆警方打拐部门获悉，2018年，全市未发生一起妇女儿童被拐卖的案件。据打拐民警介绍，2018年，重庆共发生妇女儿童失踪失联警情1260起，重庆警方及时启动失踪失联人员快速查找机制，均得到妥善处置，无一人被拐。同时，重庆警方还帮助65名失踪多年的被拐儿童找到亲生父母，帮助8个失散20年以上的家庭找回被拐亲人。重庆警方会同市高院、市检察院、市民政局、团市委等多部门(团体)建立反对拐卖妇女儿童局际联席会议，形成“部门联动、集约作战、打防并举”良好格局，切实将打击拐卖犯罪工作推进到“最后一公里”。在全国首创失踪失联人员快速查找机制，严格执行首接责任制、对妇女儿童失踪失联案(事)件一律启动侦办命案工作预案，未发生一起因妇女儿童失踪失联被拐卖的案件。全面梳理拐卖妇女儿童犯罪未破案件，从中发现有效线索，组织力量深挖，共破获20年以上涉拐积案3起；破获公安部督办案件俞某等拐骗操纵聋哑人实施扒窃案，抓获犯罪嫌疑人29名，成功解救聋哑残疾人19名。重庆警方还进一步探索国际执法合作新渠道、新模式，通过国际执法合作打击跨国拐卖犯罪，成功侦破拐卖外籍妇女案件两起，抓获犯罪嫌疑人8名，解救被拐卖外籍妇女9名。重庆各级公安机关不断强化宣传发动，积极会同相关部门(团体)，利用国家法定节假日深入城区场所、乡村集市、校园等拐卖犯罪重点区域、部位，大力开展反拐宣传教育和“关爱儿童、反对拐卖”进校园的宣传活动；通过电视、网站、微信、微博等新媒体广泛报道，营造全民反拐的良好氛围，有力震慑了犯罪。同时，积极协调社会团体、志愿者参与打拐，与全国“宝贝回家”社会志愿者团队、央视“等着我”栏目密切合作，为全国寻亲父母及被拐儿童提供便捷服务，7名被拐多年儿童成功找回经典案例被中央电视台“等着我”栏目录制播出，受到群众高度赞誉。
#财政部：2018年中国减税降费规模约1.3万亿元	中新网1月15日电 财政部部长助理许宏才15日表示，减税降费政策措施对激发市场活力、降低企业负担发挥了重要作用，2018全年减税降费规模约1.3万亿元。国新办15日上午举行发布会，请财政部部长助理许宏才等人介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。许宏才介绍，2018年，面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，财政部门按照党中央、国务院决策部署，聚力增效实施积极的财政政策，促进经济运行总体平稳、稳中有进，宏观调控目标较好完成。一是大力实施减税降费，保持较高支出强度，促进经济运行保持在合理区间。二是强化政策支持和资金保障，推动三大攻坚战取得明显成效，促进社会民生持续改善。三是支持深化供给侧结构性改革，落实“三去一降一补”重点任务，推动城乡区域协调发展，促进经济发展质量提高。四是深入推进依法理财，强化管理基础工作，加强财政内部控制建设，推动改善营商环境等。许宏才指出，我重点介绍一下2018年减税降费有关情况。一是深化增值税改革，降低部分行业增值税税率、统一增值税小规模纳税人标准、对部分行业实行期末留抵退税。二是实施个人所得税改革，建立综合与分类相结合的个人所得税制度，实施5000元/月的基本减除费用标准和新的税率表。三是出台一系列支持小微企业发展的优惠政策。比如，将减半征收企业所得税的小型微利企业年应纳税所得额上限由50万元提高到100万元，将小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度上限提高至1000万元。四是支持科技研发创新。将企业研发费用加计扣除比例提高到75%的政策由科技型中小企业扩大到所有企业，将创业投资企业、天使投资个人有关税收优惠政策试点范围推广至全国，将科技型中小企业亏损结转年限由5年延长至10年等。五是两次提高部分产品出口退税率，降低关税总水平，对进口包括抗癌药在内的绝大多数药品实施零关税，减按3%征收抗癌药品进口环节增值税等，我国关税总水平由2017年的9.8%降至7.5%。六是清理行政事业性收费和政府性基金，以及社会保险费、工程建设领域保证金、经营服务性收费等。总的看，减税降费政策措施对激发市场活力、降低企业负担发挥了重要作用，全年减税降费规模约1.3万亿元。许宏才认为，当前我国经济运行稳中有变，面临一些新问题新挑战，外部环境发生变化。按照党中央决策部署，2019年积极的财政政策，将在稳定总需求的同时，坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，认真贯彻落实“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，发挥好财税政策的结构性调控优势，增强微观主体活力推动经济高质量发展。重点是要做到“加力”和“提效”：“加力”指的是加大减税降费力度和加大支出力度。第一，加大减税降费力度。一方面，实施更大规模的减税，坚持普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业负担，支持实体经济发展。另一方面，推进更为明显的降费，清理规范地方收费项目，加大对乱收费查处和整治力度。第二，加大财政支出力度。根据经济形势和各方面支出需求，适度扩大财政支出规模。同时，较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板。“提效”指的是提高财政资金配置效率和提高财政资金使用效益。提高财政资金配置效率，就是要坚持有保有压，聚焦重点领域和薄弱环节，进一步调整优化支出结构。该保的支出必须保障好，要增加对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域投入；该减的支出一定要减下来，政府要过紧日子，要大力压减一般性支出，严控“三公”经费预算，一般性支出要压减5%以上，取消低效无效支出。提高财政资金使用效益，就是要将预算绩效管理贯穿预算编制执行全过程，更好推动政策落地见效；继续盘活财政存量资金，将难以支出的长期沉淀资金一律收回，统筹用于亟需资金支持的领域。
#海南省监狱系统“彩虹行动”坚定服刑人员改造信心	唤起服刑人员重生的希望  海南省监狱系统“彩虹行动”坚定服刑人员改造信心□　本报记者 邢东伟 翟小功1月9日11时30分，窗外雾蒙蒙的。在海南省海口监狱会见室，陈家璜(化名)一边忙着给老父亲夹菜，一边叮嘱老母亲注意身体，一如以前在家吃团圆饭时的情形。2012年，来海口打工的陈家璜因故意杀人被判死缓，漫长的刑期使他再见年迈双亲成为奢望。2018年底，在海南省司法厅党委委员、省监狱管理局局长陈晓昆倡导下，省监狱管理局成立了“爱心大使”社会帮教团队，加强对罪犯的心理帮扶改造，并在全省服刑人员中开展社会帮教“彩虹行动”，这让陈家璜有机会见到千里之外赶来的父母。在陈晓昆看来，“彩虹行动”承载的是党和政府的温暖，社会爱心人士的关怀，高墙内外的期盼。一场特别的亲情会见“爸，妈，你们身体还好吗？这么多年了……对不起……我不知道这辈子还能不能再见到父母。”2019年1月8日晚，在海南省监狱管理局“高墙之声”艺术团服刑人员教育改造汇报演出的舞台上，陈家璜泪如雨下。他不知道，此时在现场，有两位老人已泣不成声。当主持人宣布让他父母上台时，陈家璜顿时呆住了。看到“久久不见”的老父亲、老母亲在民警搀扶下蹒跚走上舞台，陈家璜跪倒在地，哽咽不止。这是一场特别安排的亲情会见。就在1月7日，按照省监狱管理局党委的指示，经过监狱民警的不懈努力，将陈思成(化名)夫妇从湖南常德接来海口，来见已服刑6年的独子陈家璜。“从下飞机那一刻起，我就盼着马上见到儿子。”为这一刻，二老已熬过两千多个日夜，没想到能在有生之年见到曾经杀人的儿子。“爸，妈，对不起，对不起，对不起……”1月9日上午11时，在海口监狱三楼会见室里，陈家璜多次双膝跪在父母面前，恳求原谅。然而，母亲嗓子早已哭哑，满脸泪痕的父亲欲言又止。《法制日报》记者看到，民警在会见室里临时加了饭桌，特意安排陈家璜和父母提前吃一顿春节团圆饭。两个小时后，二老便要离琼返乡。“爸，这是您最爱吃的。妈，这是海南特色菜‘蒜茸蒸带子’,您多吃点……”在饭桌上，陈家璜忙着夹菜，还不停地叮嘱母亲要多注意身体，让老爸不要干重活，止不住的泪水滴落在碗里、手背、心中。离别的时刻到了，满含泪水的陈家璜再次跪倒，向年迈父母告别：“这可能是和父母最后一顿团圆饭了。”一封普通的求助信2018年11月16日，陈家璜写了一封求助信，他抱着试一试的心态投到了海口监狱二监区“彩虹信箱”。原来，2018年10月，海南省监狱管理局成立“爱心大使”社会帮教团队，在全省服刑人员中开展社会帮教“彩虹行动”，并在全省监狱各监区设置“彩虹信箱”，搜集并甄选“特别困难服刑人员个人、家庭及其子女”，借助社会力量开展帮扶教育。“我的父母年事已高，身体不好，我又是独生子女，担心父母无人赡养，希望得到一些帮助……”陈家璜在信中写道。35岁的陈家璜，2012年因故意杀人罪被判死缓，经两次改判，现余刑24年。父亲年逾古稀，患有肺结核，母亲也年过六旬，是小儿麻痹症患者，二老挤在一间年久失修的瓦房里，系特困户。2013年7月，陈家璜与家人最后一次通话后，因交不起话费家里手机成了空号。6年间，他写的每一封信均石沉大海。陈家璜因悔恨、自责，一直心存愧疚，情绪起伏不定。“陈家璜的求助引起了我们的注意，我们立即上报到省监狱管理局。”海口监狱党委副书记、政委娄湘林告诉记者。“人是可以改造好的。”省监狱管理局教育改造处处长陆泓认为，为了帮扶特别困难服刑人员家庭，充分发挥教育改造“攻心治本”和文化改造“教化熏陶”作用，经请示省局党委，决定对陈家璜进行特殊的亲情帮教。海口监狱教育改造科科长王川称，他们在当地司法局、镇政府、村委会等多部门的帮助下，终于联系上陈家璜父母，并将二老接到海口。记者注意到，为了从经济上帮扶陈家璜父母，陈晓昆局长个人捐赠2000元，省监狱管理局教育改造处全体党员捐赠2000元，海口监狱党委成员及民警捐赠了5800元，社会爱心企业也捐赠了2000元，海口监狱承担二老往返机票、食宿等，还特意准备了几张全家福。“真的没有想到，我的一封普通求助信受到这般重视。”陈家璜告诉记者，这说明新时代党和政府及社会大家庭没有放弃他，这唤起了他重生的希望，坚定了他改造的信心。一缕高墙内升起的彩虹“每逢佳节倍思亲。虽然你们暂时不能和家人团聚，但是爱的纽带并没有断，情的桥梁还在延伸……”这段寄语，来自陈晓昆局长写给全省服刑人员的一封公开信。在这封信中，有对过去一年的回首，有对新的一年的展望和期许，在诸多关键词当中，“彩虹行动”第一次出现在新年寄语里。2018年10月以来，在省司法厅党委书记李永利、厅长郑学海的关心下，省监狱管理局坚持以政治改造为统领，统筹推进五大改造新格局，创新政治改造方法，率先推行“彩虹行动”精准帮扶帮教活动，成立“爱心大使”团队，设置“彩虹信箱”，达到“帮教一个，教育一片”的效果。2018年12月前，海南省监狱管理局协同成美基金(“爱心大使”帮教团队之一)捐助了18名罪犯困难子女入学。截至目前，“彩虹信箱”已经收到一百余封服刑人员来信，如今已完成甄选，第一批捐款已经到位。同时，省监狱管理局、各监狱领导带头，以党支部、科室、监区为单位，开展家访帮扶困难服刑人员家庭活动，让“彩虹行动”惠及更多需要帮扶的服刑人员，提振罪犯改造信心。1月8日，海南省监狱管理局“警秀芳华”工作室制作的微电影《彩虹》首映。这部微电影取材于海南监狱三名服刑人员真实案例，再现了家庭特别困难的服刑人员在“彩虹行动”帮扶下，感念党恩、重塑新生的故事。“监狱不仅关心我们的饮食起居，还牵挂着我们的家庭及家属，解决未成年子女就学，解除了我们的后顾之忧，让我们和家人见到风雨之后的彩虹……”乐东监狱服刑人员陈某在日记中写道。
#警惕温室效应！南极目前每年融冰量为40年前6倍多	中新网1月15日电 据“中央社”报道，科学家15日警告称，全球气候变暖导致南极洲冰层融化速度比以往快，现在每年融掉的冰体大约是40年前的6倍以上，导致全球各地的海平面不断上升。报道称，美国学术期刊《美国科学院院报》(Proceedings of the National Academy of Sciences)发布的一项研究指出，从1979年到2017年，南极洲冰层融化已经导致全球海平面上升超过1.4厘米。来自美国加州大学尔湾分校(University of California,Irvine)的埃里克•里戈诺特(Eric Rignot)说，根据现在冰层融化的速度，海平面在未来几年将升高到灾难性地步。“这只是冰山一角”，里戈诺特说，“南极洲冰层持续消融，南极海平面在未来几个世纪将上升数米。”据报道，先前有研究预测，到了2100年海平面将上升1.8米，这种最糟糕的情况将淹没许多沿岸城市，影响全球各地数以百万计的居民。而在当前的研究中，研究人员通过美国国家航天局(NASA) 及其他多个太空机构卫星雷达拍摄的高画质空中照片，对南极洲冰体进行评估后发现：从1979年到1990年，南极洲每年平均融掉400亿吨的冰体。从2009年到2017年，融冰量已经是之前的6倍以上，增至每年平均2520亿吨。更令人担忧的是，研究人员发现，曾经被视为是“稳定且不会改变”的东南极洲地区，也开始融化很多冰体。里戈诺特说，未来海水暖化只会导致冰层消融速度加快。最近的研究显示，海水温度上升的速度比先前所知的快，在过去几年创下了新的高温纪录。
#澳媒：为什么大家最终都选择与中国合作	环球时报罗什尼·卡普尔，胡建坤译澳大利亚洛伊国际政策研究所“解读者”网站1月14日文章，原题：为什么一些国家批评中国，最终又与中国签署协议 随着中国在南亚和非洲的足迹越来越广，中国的项目引起一些西方人关于透明度、可持续发展和政治动机的担忧。然而，一些国家政党在野时极尽批评中国之能事，上台后又与北京签署各种协议。为什么尽管一些国家在与中国的交往过程中可能遇到这样或那样的问题，但最终都会选择与中国合作。我认为原因有以下几点。首先，中国的项目太吸引人了，让其他国家难以拒绝。中国项目提供了许多机会，特别是在基础设施建设方面。斯里兰卡的贾夫纳建设项目最初就是交给一家中国公司的，因为该公司承诺用比其他国家更短的时间和更低的价格重建受损的基础设施。住房项目并不是排他性的。新政府将众多建设项目交给中国公司，从波隆纳鲁瓦古城医院新建项目到高级法院建筑群改造，再到低收入群体的住房开发项目。与人们的普遍看法相反，这些中国建设项目花费许多都是作为赠款而不是高息贷款。第二，西方通过政策诱惑、大众媒体和意识形态等方式在非洲进行文化霸权，这给非洲人民留下难以磨灭的糟糕记忆。如今，非洲人对西方的文化帝国主义非常排斥。同样，印度的文化霸权、大哥态度和干涉主义政策在邻国激起怨恨和不满。由于对地区动态、关切和优先事项缺乏了解，传统大国逐渐失去影响力。因此，中国在非洲和南亚地区被西方和印度视为地区力量的平衡者。第三，中国在国内发展方面取得实质性进展，中国对其他发展中国家的需求和想法感同身受。西方被认为过于孤立，他们无法真切感受贫穷国家所经历的一切，例如贫困、不平等和腐败等。正如布鲁塞尔当代中国研究中心研究员乔纳森·霍尔斯拉格所说，北京与非洲国家密切合作，倡导一套与西方不同的政治经济价值观。中国让广大发展中国家的声音在多元体系中被仔细倾听。第四，中国的“软实力”是一种有用的外交工具。有人估计，中国每年在软实力提升方面的支出约为100亿美元。仅在非洲就有30多所孔子学院。中国政府还为非洲学生提供奖学金，让他们在中国学习。同样，南亚也感受到中国的软实力。中国的投资和项目有一个先决条件，即使是批评人士也不得不承认，那就是对合作国家有利。(作者罗什尼·卡普尔，胡建坤译)
#火箭队再遭伤病打击 曝中锋卡佩拉至少缺阵1月	中新网客户端1月15日电 据外媒报道，美职篮休斯敦火箭队首发中锋克林特-卡佩拉将因右拇指伤病缺席4-6周，他在与魔术队的比赛中受伤离场。去年夏天，卡佩拉与火箭队续签长约，他是球队现有体系中的重要一环。赛季迄今，卡佩拉场均可以得到17.6分、12.6个篮板和1.8次封盖。卡佩拉是在火箭与魔术比赛的第三节受伤，当时他正试图完成一次空中接力。外媒表示，卡佩拉将因右拇指伤病缺席4-6周。对于正为季后赛主场优势而努力的火箭队而言，卡佩拉的受伤势必对球队前景造成负面影响，现有阵容中他的作用难有人能替代。(完)
#公安部：抓获民族资产解冻类诈骗犯罪嫌疑人36人	中新网1月15日电 在1月15日召开的公安部新闻发布会上，公安部刑事侦查局副局长陈士渠对“精准扶贫”等三宗民族资产解冻类诈骗案件进行了通报，这三宗案件共抓获犯罪嫌疑人36人，冻结涉案赃款273万元。近年来，一些民族资产解冻类诈骗犯罪团伙打着党中央、国务院旗号，伪造公文、证件、印章，以民族资产解冻、政府扶贫、慈善活动等名义，以高额返利为诱饵，引诱大量不明真相的群众加入所谓的各类“基金会”和“项目”和APP，巧立名目骗取钱财，严重侵害群众财产权益，严重损害党和政府形象，严重危害社会治安稳定。近期，公安部指挥北京、广东、辽宁等地公安机关先后侦破“精准扶贫”、“北斗共享联盟”、“中国梦想起航基金会”等民族资产解冻类诈骗案件。陈士渠介绍，从这三起案件看，民族资产解冻类诈骗案件有以下五个方面的特点：一是假冒党中央、国务院和各部委领导，伪造各类图片，用PS的技术伪造一些领导照片，甚至伪造公文证件印章，严重损害党委政府形象，做了这么多假的东西是为了让更多的人相信。二是诈骗手法多，参与门槛低，所谓的预期收益巨大，极具诱惑性。这些犯罪团伙欺骗说，你交几元、几十元、几百元，最多可能交一二千元，就能获得数万元、数十万甚至数百万元的回报，以此吸引受害人参与。实际上是骗的人多才能骗到更多的钱。第三个特点是犯罪团伙通过建立微信群的形式发布消息、吸收人员，裂变式发展下线，参与人员多，蔓延速度快。最近这几年，犯罪分子开始利用新媒体手段，像使用微信来发展下线，一建群，群里的人被骗之后又建别的群，呈现裂变式的发展。四是诈骗的对象比较特定，以中老年群体为主，这些群体平时上网少，受害人容易被犯罪分子“洗脑”，犯罪分子拿一些假的文件，做一些PS的图片，就信以为真，还到处拉别人加入骗局。最后一个特点就是社会危害大，严重影响社会治安稳定。这些犯罪团伙虽然骗每一个人的钱数不多，但是骗的人多，动辄几万几十万，骗的赃款总量就很多，对社会治安稳定是一个严重的威胁。陈士渠介绍，下一步，全国公安机关将继续保持对此类犯罪的高压严打态势，密切关注犯罪形势，主动研判分析，在强化案件侦查、重拳出击的同时，深入开展犯罪重点地区的综合整治和源头治理工作，严惩幕后组织者、操纵者，切实维护群众财产权益和社会治安稳定。陈士渠强调，公安机关提醒广大群众，要认真甄别网络上和微信群里的各类所谓基金会、项目、APP等，切实提高警惕，增强防范意识，严防民族资产解冻类诈骗，避免上当受骗遭受财产损失和被犯罪分子利用成为诈骗工具。
#谁将接任世行行长？白宫：特朗普女儿将助挑选	中新网1月15日电 据“中央社”报道，当地时间14日，美国白宫表示，总统特朗普女儿兼顾问伊万卡将协助挑选领导世界银行的候选人，但她不是行长人选。此前，世界银行行长金墉宣布，他将提前3年多从第2任世界银行行长任期中辞职。白宫联络室副主任迪托说，财政部长姆努钦与白宫幕僚长马瓦尼“已经要求伊万卡协助处理提名程序，因为她过去两年与世行领导阶层密切合作。”据此前报道，伊万卡与美国前驻联合国大使黑莉是可能取代金墉的美国候选人。不过，迪托说，外传伊万卡是“考虑人选是不实消息”。其他可能的人选包括财政部国际事务次长马尔普斯及美国国际开发部部长长格林。据悉，伊万卡曾是世界银行2017年在沙特阿拉伯赞助下，筹措10亿美元经费的协助者，以促进女性创业。世界银行董事会10日表示，将自2月初起开始接受新行长提名，并在4月中前任命取代金墉的人选。
#萧山一片菜地里找到碎片 被证是中国瓷器的鼻祖	萧山一片菜地里找到的碎片竟是中国瓷器的鼻祖进化镇正在建设的印纹陶博物馆，将揭示人类用陶瓷碗吃饭的历史。拿碗吃饭，每天最为稀松平常。可你是否想过，人是什么时候开始用瓷碗吃饭的？在没有瓷碗之前，人类可能直接用手吃饭，但会烫、也不能装汤；也可能是用木头、石头、陶器，但可能不方便，还洗不干净。当时发生了什么事情，让人类开始用陶瓷碗装饭吃？钱报记者昨天从杭州萧山区了解到，萧山进化镇正在建设的茅湾里印纹陶博物馆，将能找到“人何时用瓷碗吃饭”的答案。菜地里的碎片竟是中国瓷器鼻祖茅湾里，萧山进化镇的一个地名，它是一个呈“U”字型的山坳，目之所及是一个郁郁葱葱的小山坡。前几天，钱报记者来到茅湾里，沿着山坡旁的土路往里走，发现路旁一块白色石碑上写着：全国重点文物保护单位，茅湾里窑址，直指小山坡下深藏着两千多年前的秘密。记者在土路旁的菜地里，捡到了不少碎片。仔细一看，这些碎片上有清晰的纹饰，米筛纹、方格纹等。萧山博物馆原馆长、著名考古学者施加农老师说，这叫印纹硬陶，是2000多年前春秋战国时期用高温烧制的陶器。大家捡到的，多是罐、坛、罍等储存器的碎片。记者继续在菜地里翻找，又找到了不少没有纹路的碎片。当记者正嫌弃它没有纹路不好看时，施老师急忙说：“别扔！这是奢侈品级宝贝，它是我们现代瓷碗的鼻祖呢！”“这一碎片光滑、致密，说明它上了釉，这就是瓷，原始瓷器。”施老师说，“最为惊喜的是，茅湾里窑址同时发现了印纹硬陶和瓷器，且同时叠压在一起。这说明当时的窑工发现了一个大秘密，就是用瓷土做胎在高温下烧制陶器的时候，因草木灰形成的结晶体像玻璃似的落在陶器表面，窑工们主动去干预了，调制出釉水施在陶器表面，使陶发展到了瓷。”2000多年前人类开始用瓷碗吃饭施老师还原了茅湾里窑址的历史场景——当时，吴越两国正激烈交战，越王勾践被吴国放回来后发愤图强，采取一系列措施决意打败吴国。他下了道命令：民间不得使用金属类器具，所有金属类物品都被收去制作兵器了。但人们生活需要吃饭和储存物品啊，这促使陶器的需求量大增。茅湾里窑址就是当时国家战略所需——作为一个国家工程，这个狭小的山坳里，聚集了多个龙窑烧制陶器，满足越国人生活所需。考古发现，茅湾里涉及的范围达2万余平方米，是一个庞大的窑址群，也是中国目前规模最大、保存最为完整的印纹陶窑址。因此，当地有句民谣“周朝天子八百年，个个山头冒窑烟”。不久后，茅湾里的窑工在烧制印纹陶时，偶然间在窑床里发现了大量像玻璃一样的窑汗——它滴在陶器上光滑致密。聪明一点的窑工开始研究这个现象。后来，他们搞明白了，原来，这是草和木等燃料在高温烧制时形成的像玻璃基质一样的东西所致。于是，窑工主动调制釉液，将烧制好的陶器上釉，这就有了瓷器。从那时开始，人类开始用瓷碗吃饭，改变了人类的卫生需求，而且它制作成本低，“从印纹陶到瓷，对人类文明的进步贡献非常巨大。试想在这之前没有瓷，只有陶，吃饭是用陶碗的。可是，陶碗的吸水率很高，洗不净，第二次吃时，细菌会传染，不利于健康；当时，北方人用青铜碗，含铅量很高，等于慢性中毒。南亚地区，直到现在，还有不少人，直接用手吃。发展到如今，全人类都是用瓷碗用餐，多了不起啊。”施老师说，“一直到明代，奥地利的国王愿意拿12个卫兵换一个青花瓷盘，瓷器是奢侈品啊！”被证是中国瓷的鼻祖印纹陶博物馆9月底建成茅湾里窑址的发现，证明了印纹硬陶是中国瓷的鼻祖，中国瓷器的发源地在浙江。即将建设的印纹陶博物馆，将展示人类这个跨越式进步。印纹陶博物馆选址于茅湾里印纹陶窑址保护区东侧的蜈蚣腿山下，距离保护区东侧边界200米，总占地面积21.52亩，估算总投资9650万元，其中一期博物馆建筑面积约6206平方米，二期配套设施约3660平方米。根据规划，印纹陶博物馆包括一个展馆，一个公园——遗址主题公园，一个研究院——印纹陶文化研究院，一个基地——文博专业大学生教育实践基地，一个产业园——文化创意产业园区，以完整的产业链推动茅湾里窑址的保护和传承，从而将这一国家级文化资源打造成为萧山向全国乃至世界展示古陶瓷文化的窗口，预计2019年9月底建成。陈伟利
#汉能获得首个薄膜太阳能行业TüV整合管理体系认证	中新网1月15日电  14日，汉能集团获得由TüV南德意志大中华集团(以下简称“TüV南德”)颁发的薄膜太阳能行业首张集团化认证(子母认证)ISO 9001、 ISO 14001和ISO 45001整合管理体系认证证书，并签署了确立双方进一步深入合作的太阳能业务战略合作协议。汉能集团总裁袁亚彬、高级副总裁张彬、首席质量官吴迪、首席数据官王帅宇等公司负责人，以及TüV南德高级副总裁兼北区董事总经理朱文才共同出席了庆祝暨签约仪式。2018年3月，汉能及其子公司顺利通过ISO 9001:2015质量管理体系认证，2019年1月7日，汉能及其子公司顺利通过ISO 9001:2015，ISO 14001:2015和ISO 45001:2018整合管理体系认证。此次，TüV南德将薄膜太阳能行业第一张集团化认证(子母认证)整合管理体系认证证书颁发给汉能及其子公司。汉能首席质量官吴迪表示，汉能作为全球化的清洁能源跨国公司，世界薄膜太阳能发电领导者，一直把产品品质作为企业的生命线，关注产品的质量、可靠性、耐久性以及标准符合性；关注企业内部的质量体系有效和持续运作。据TüV南德介绍，ISO 9001质量体系是国际质量管理体系技术委员会制定的上万个ISO标准中，最普遍最广为人知的产品。ISO 14001是环境管理体系认证的代号。ISO 45001是2018年刚刚发布的职业健康与安全新标准。本次三体系认证证书的颁发，意味着汉能在各项管理系统整合上已完全达到了国际标准，走上了规范化、标准化的道路，也意味着汉能已经将薄膜太阳能产业化，完成了薄膜太阳能从梦想到现实的落地，使领先的技术真正进化为能实现可持续发展的经济效益。一次性全面通过三体系认证，也向全世界、全行业表明汉能在重视产品质量的同时，更是把环境安全问题、人员安全问题同样放在不可忽视的位置上。这标志着中国企业正在成长为真正的国际企业，产品超越洋货、走出国门，也勇于承担起企业的社会责任；为国家创造经济价值的同时，不忘着眼于未来，保护环境、保护人类。同时，为了促进双方进一步合作交流，双方在产品认证方面正式签署了长期战略合作协议，并就此达成多项合作共识。凭借拥有超过150年历史的TüV南德在太阳能测试、标准研发、质量专业培养及综合知识体系服务等方面的经验分享和助力，汉能将在可预见的未来，持续发力于薄膜太阳能技术研发和项目及应用产品领域，手持进入国际市场的“绿色通行证”，消除贸易壁垒，让中国制造立足国际；通过技术的创新，致力于为全社会提供清洁动力。成立于1989年的汉能，历经三十年的发展，已成为全球化的清洁能源跨国公司，聚焦于薄膜太阳能战略主航道，以世界领先的薄膜太阳能技术为基础，涵盖技术研发、高端装备制造、组件生产和应用产品开发等全产业链整合，目前已发展成为世界技术最领先、规模最大的薄膜太阳能企业。从2012年开始，汉能先后收购了德国Solibro、美国MiaSolé、Global Solar Energy和Alta Devices四家世界技术领先的薄膜太阳能企业，实施“并购全球核心技术——消化吸收、整合创新——形成自主知识产权核心技术”的创新驱动战略。在持续稳定的研发投入下，汉能现已拥有五大技术路线，覆盖铜铟镓硒和砷化镓两大核心技术，在光电转换效率方面占据四项世界纪录，最高转换率达到31.6%。截至2019年1月13日，汉能累计专利申请达到10000件，累计授权专利超过2200件。基于此，汉能在世界范围内率先提出“移动能源”概念，并且颠覆性地开创了移动能源产业，让中国在这一领域领先世界。汉能将薄膜太阳能这一真正“绿色”的清洁能源技术惠及世界，以创新科技赋能世界物体，陆续推出汉瓦、汉墙、汉路、汉纸、汉包、汉伞等一系列移动能源应用产品和解决方案，“让万物发电”得以实现，成为未来新能源变革的引领者和推动者。
#外媒：美国“龙-2”新型飞船拟于2月前往国际空间站	中新网1月15日电 据俄罗斯卫星网15日报道，俄罗斯火箭航天领域消息人士表示，美国“龙-2”新型航天飞船计划于2月上旬采用无人模式升空前往国际空间站。美国国家航空航天局(NASA)曾表示，太空探索公司(SpaceX)“龙-2”飞船首次升空前往国际空间站的无人模式飞行，从1月延期至2月进行。俄消息人士透露，“美方向我们通报了发射的初步日期是2月9日”。消息人士指出，这一发射日期直接取决于2018年12月起临时关门的NASA何时开始恢复运行。他解释称，“只有NASA专家才能分析测试结果和放飞飞船，但现在他们正被迫留在家里无薪待业，没有来NASA工作”。此前有报道称，“龙-2”飞船前往国际空间站的载人飞行将于2019年6月实施，届时NASA航天员罗伯特•本肯和道格拉斯•赫尔利将随船前往。
#商务部：去年中国吸引外资8856.1亿创历史新高	去年我国吸引外资8856.1亿创历史新高据新华社 2018年我国实际使用外资交出亮丽成绩单：商务部14日发布数据显示，全年实际使用外资8856.1亿元人民币，引资规模创历史新高，同比增长0.9%(折1349.7亿美元，同比增长3%)。去年1~12月，制造业实际使用外资同比增长20.1%，占比为30.6%，较上年提高4.8个百分点。其中，高技术制造业同比增长35.1%。中部地区实际使用外资同比增长15.4%，西部地区同比增长18.5%。自贸试验区同比增长3.3%，占比为12.1%。其中合同外资5000万美元以上大项目近1700个，同比增长23.3%。并购方式实际使用外资同比增长28.4%。主要投资来源地中，新加坡、日本、英国、美国实际投入金额同比分别增长8.1%、13.6%、150.1%和7.7%。“一带一路”沿线国家实际投入金额同比增长13.2%。去年以来，外部环境复杂严峻，经济运行稳中有变，但我国坚持扩大开放，在放宽外商投资准入、保护外商投资权益、优化营商环境、推动出台外商投资法等方面出台了一系列举措，给外商吃下“定心丸”。2018年，世界银行将我国营商环境一次性上调了32位。
#“安全大脑”分析了十万诈骗案例，2018年骗子更厉害了	中新网1月15日电 什么最容易骗倒男人、女人？谁杀掉了“60后的退休生活”？哪类职业人群最易被骗？1月15日，360“安全大脑”、360猎网平台发布《2018年网络诈骗趋势研究报告》(以下简称《报告》)，对最近五年的网络诈骗进行大数据分析。《报告》显示，360“安全大脑”基于猎网平台成立以来累计收集的11.5万余条有效诈骗举报和360互联网安全中心2014年至2018年拦截的逾4500万个钓鱼网站，从网络诈骗受害者画像及心理解析、钓鱼网站演变趋势、年度典型案例等维度，揭示了网络诈骗的发展现状及发展趋势。60后被骗得最惨，骗子更懂你爸妈透过大数据，《报告》发现了两个不乐观的信号：一是网络诈骗人均损失24476元，创下近五年新高，较2017年人均损失增69.8%；二是00后正在快速成为网络诈骗的“新目标”。该年龄段受骗群体从2014年的0.7%迅速增至15.8%，近五年的年复合增长率高达87.0%。此外，《报告》还通过“数据画像”，揭示了不同年龄段、不同性别的受害者的“受害特征”。从受害者性别上看，除了虚假招聘诈骗中女性为主要受害者(女性占比近6成)外，其余类型均以男性为主要受害者，其中以网游交易最为严重，男性占比近9成，这与网游受众多为男性有关。从年龄上看，00后在资费代扣诈骗中占比最高，超过半数；资费代扣诈骗主要是指用户因被诱导点击了恶意链接、下载了恶意软件等原因导致的恶意扣费情况。00后群体网龄较短，网络安全意识相对淡薄，警惕性低，更容易受此类网络诈骗伤害。90后最易遭受虚假招聘(54.0%)、保证金(45.7%)、网游交易(44.6%)诈骗。结合“2018年主要网络诈骗类型举报情况及性别分布”数据可知，90后女性是“虚假招聘”的“最易感人群”。80后最易遭受赌博博彩(37.3%)、信用卡(36.9%)、身份冒充(33.9%)诈骗。70后、60后+(1960年及之前出生人群)最易遭受金融理财诈骗。实际上，在2018年，金融理财诈骗已成为“网络诈骗之王”，不仅是举报数量最多的网络诈骗，也是人均损失最严重的网络诈骗，高达70985元。这直接拉高了70后、60后人均损失。数据显示， 60后受害者人均损失最大，为67985元；70后受害者次之，为42086元。报告认为，60后群体闲置资金较多、理财需求较高，面对诈骗分子“投其所好”的蛊惑难免中招，一旦深陷骗局便损失惨重。从受害者职业上看，在校学生占比最高，超过四成，其次为制造业人群，占比24%。“‘受害特征’体现了网络诈骗的复杂性与多样性。为了更精准、高效的实施诈骗，诈骗分子往往看人下菜碟”，据猎网平台专家指出：“网络诈骗就在身边，各年龄段、各性别人群都可能被无缝不入的诈骗分子下套，须提高防范意识。”从“跑男”到“吃鸡”，钓鱼网站跟风“进化”钓鱼网站是网络诈骗的主要工具，诈骗分子通常以伪装成正规网站的钓鱼网站为饵，诱骗受害者上当。《报告》显示，从2014年至2018年钓鱼网站模仿对象Top10的情况来看，综艺类电视节目曾经深受诈骗分子“青睐”，2014年、2016年《奔跑吧兄弟》均上榜，《中国好声音》在2015年上榜。这些综艺节目收视率高，有较大规模的群众基础，诈骗分子更容易“借题发挥”，利用群众的侥幸心理和对节目的信任实施诈骗。在这类诈骗中，通常骗子会以网络短消息或“伪基站”群发短信方式告知对方抽中“场外幸运观众奖”、“幸运用户”，再一步步诱骗受害人缴纳所谓的风险保证金、个税等。不过，进入2017年，模仿热门网络游戏的钓鱼网站成为诈骗分子“新宠”。2017年，腾讯游戏DNF首次出现在钓鱼网站模仿对象的Top10榜单中。2018年，除了DNF外，腾讯游戏绝地求生也上榜。此外，具备游戏币充值功能的腾讯充值中心和主打虚拟物品交易的5173也上榜了。从2018年猎网接到的举报数据看，网游交易类诈骗共有2297起，为第三大类网络诈骗。在网游交易类诈骗中，骗子的骗术五花八门，包括虚假充值、虚假代练、盗号等。《报告》评选的“2018年十大网络诈骗经典话术”，就介绍了“低价出售游戏币”的骗局。除了“全民吃鸡”的网络游戏被钓鱼网站模仿外，中国“新四大发明”之一的移动支付也未能幸免。《报告》显示，支付宝在2017年、2018年连续出现在“钓鱼网站模仿对象的Top10”中，而模仿银行的钓鱼网站呈整体数量下滑趋势。据悉，钓鱼网站的“蹭热点”趋势，反映的是诈骗分子的作案逻辑：蹭热点既能吸引更多人关注，也能为诈骗分子提供“掩护”，令受害者放松警惕。三成受害者怀疑多次仍被骗，网络诈骗瞄准“人性弱点”大概没人觉得自己容易上当受骗，但现实却是残酷的。《报告》对受害者的问卷调查显示，在被骗前，超过九成的受害人对网络诈骗有过了解，仅有不到一成的受害者从未听过网络诈骗。而在受骗的过程中，有一半人怀疑过，近三成受害人怀疑过多次。这从侧面可以反映出网络诈骗骗术“高明”，令受害人难以判别。《报告》在“网络诈骗发展现状与特点”一章就指出：骗子善用人性弱点行骗，通过交友实施的诈骗便属此类。诈骗分子先以交友为名，通过网络结识，建立友谊或者爱情关系后，再诱导受害人到钓鱼网站赌博、理财，制造获利假象。在爱情、金钱的双重催眠下，受害人入戏渐深，就会付出更大的代价，被骗取大量的钱财。除此之外，被《报告》评选为“年度最具影响网络诈骗”的“卖茶女诈骗”，也正是利用“交友”手段行骗。据悉，诈骗分子往往伪装成美女在社交平台加好友，与受害人套近乎、聊天和谈心，再以帮忙打理外公在福建武夷山茶庄为由，撒娇或者以外公病重博取同情，要求对方购买茶叶。猎网平台专家对记者表示，这类诈骗是建立在网络社交建立的信任之上的，受害者一旦感情用事，就会“当局之谜”，被诈骗分子利用。从数据上看，具备网络交友功能的社交平台也成为诈骗分子最主要的“作案现场”。《报告》显示，参与问卷调查的受害者中，有近六成是看到骗子发布的信息后主动联系对方，约四成是骗子主动联系的受害者。其中，骗子主动联系受害者的方式中，社交平台(QQ、微信等)最受骗子青睐，比例超四成。在受害人被动接触诈骗信息的途径中，社交平台也是主要途径，占比超五成。有超过六成的受骗者通过社交媒体转账给骗子。猎网平台：你的每一条举报，都可能挽回更多人的损失网络诈骗带给受害人最直接的损失来自金钱层面。《报告》显示，有超过一成的受害者损失惨重，其损失占到全年收入的1到4倍。除了钱财损失，网络诈骗还造成了受害人的心理创伤。《报告》称，超五成受害者患“社交平台被骗后遗症”，对社交平台内容及网友持有怀疑态度；三成受害者尽量避免使用第三方支付工具。被骗后，有超过二成的受害者需要半年及以上的时间来平复心情。“网络诈骗带给受害者伤害无法用金钱衡量，我们见过太多被网络诈骗毁掉的人生”，上述猎网平台专家告诉记者：“要杜绝这种悲剧，单靠提醒大众提高反诈骗意识是远远不够的”。在2018年的ISC 2018网络犯罪的打击与治理论坛上，原公安部网络安全保卫局巡视员顾坚曾指出：维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，各尽其力，共筑网络安全防线。“打击网络诈骗需要大数据技术”，猎网平台负责人表示：“伴随着诈骗形势的日趋复杂，打击网络诈骗必须充分结合警、企、民三方力量。”不过，从《报告》调研数据上看，被骗后，约有六成受害者会选择不报警；仍有超过一半的人不会向网络反诈骗平台举报。“网民受骗后一定要及时报警并向反诈骗平台举报”，上述猎网平台负责人称：“每一条举报信息都将收入猎网平台的大数据，为警方破案提供有效的线索，帮助破案，避免更多人被骗”。据悉，截至目前，360猎网平台已与全国800个地区的公安机关建立联系，共协助侦破、带破逾600余起重大网络诈骗犯罪案件，涉案金额达3亿元，抓获犯罪嫌疑人超过700人，打掉60余个组织严密、分工明确的大型诈骗团伙，多次获得公安机关认可和表彰致谢。新年将至莫放松，小心“蹭年味”诈骗将迎高发期春节日渐临近，《报告》也向网民发布了防骗提醒：春节前后，蹭“年味”的网络诈骗将迎高发期。根据360猎网平台历年春节期间接到的举报来看，订机票诈骗、红包骗局、信用卡提额诈骗是这一时期最高发的网络诈骗。其中，订机票诈骗主要利用“特价机票”、“便宜机票”为诱饵，诱导消费者在钓鱼网站购买“假机票”，也有诈骗分子以“退改签”为由，诱骗消费者一步步落入圈套。红包诈骗则以“诱导分享”居多，其中还会让用户填写个人信息，并进一步借此实施诈骗。除了订机票诈骗、红包诈骗外，以“信用卡提额”为幌子的诈骗也需提高警惕。因为每逢年末都是信用卡调整授信额度的时候，骗子见缝插针，以“提额”为幌子行骗。诈骗分子往往会以十分官方的语气，通过短信形式提示“信用卡提额”，并附上钓鱼网址链接。一旦用户中招就会泄露银行卡号、身份证号、验证码等重要信息，导致财产损失。此外，就在近期，猎网平台还接到以“售卖抢红包软件”为名的网络诈骗。据用户举报称：其轻信骗子宣传，花费600余元购买了抢红包软件，但下载后又被索要上千元的激活费，但其付款后依然无法使用该软件，这才意识到是骗局。《报告》评选2018年十大网络诈骗经典话术，你中招了吗？话术一：“明天来我办公室一趟”你是否接到过这样的电话，“XXX，明天来我办公室一趟”。对方甚至可以叫得出你的名字或姓氏，但我们又不知道他是谁。如果询问他是谁，他会严肃地责备你，“领导的声音都听不出来？”遇到这种电话要小心了，这多半是骗子冒充成领导进行诈骗。话术二：“外公家的茶叶滞销了，可以帮忙买一点吗？”跟你聊了很久的美女突然可怜兮兮地对你这么说，你还忍心拒绝吗？这一招正是骗子的“美人计”。这一经典话术出自风靡各大社交平台的“卖茶女”类诈骗。诈骗分子往往伪装成美女在社交平台加好友，与受害人套近乎、聊天和谈心，再以帮忙打理外公在福建武夷山茶庄为由，撒娇或者以外公病重博取同情，要求对方购买茶叶。话术三：“看到通讯录好友推荐，以为是熟人就加了”你在使用微信或者其他社交类软件时，是否遇到有人添加你为好友，请求显示：“来自通讯录好友”的情况呢？当心这可能是今年特别流行的“交友诈骗”。由于很多人的社交平台账号是与手机号码绑定的。利用这一点，诈骗分子会事先“搜集”手机号，先存在自己的手机通讯录里，然后通过微信的“添加朋友”选择“手机联系人”。这样就可以造成“对方通过手机通讯录添加”的假象。诈骗分子往往伪装成“美女”，在添加完好友后，又会以“看到通讯录好友推荐，以为是熟人就加了，看来是我存错朋友号码存成你的了”为说辞，打消对方疑虑。之后还会以“缘分”为由继续交往，获取你的信任，再进行诈骗。话术四：“你的快递丢了，我们将进行双倍赔偿”终于等到电商促销清空了购物车，却被告知“快递丢失”，但好在可以“双倍赔偿”。别高兴太早，遇到这种情况一定要去电商官网求证，当心诈骗分子冒充客服、快递公司骗你登录钓鱼网站，盗走你的账号信息。话术五：“免费提供长期贷款，无担保”谁都有手头紧的时候，但天上可不会掉馅饼。遇到有人向你推荐无担保贷款要小心了，诈骗分子会声称贷款必须先付保证金或者部分利息，并要求你自己办理一张银行卡，先打一笔“企业验资款”到账户上，证明你的还款能力，然后开通电话查询功能供他查询。而实际上诈骗分子利用新办银行卡的初始密码就会把你的钱转走了。话术六：“您的银行账户涉嫌洗钱”电话那头，伪装成公检法、运营商人员的诈骗分子先拿你涉嫌“洗钱”、“发送诈骗信息”等话术唬住你。如果你不信，诈骗分子甚至能给你发来身份证明、公函等。一旦吓住你，他们就会套路你把账户里的钱转到“监管账户”进行“审查”。话术七：“教大家一个网上日赚XX元的方法，手机在家就可以做的兼职”找网络兼职需谨慎，小心没赚到反而被骗到。“网络兼职”五花八门，但赚钱可没那么容易。找兼职要上正规的招聘网站，不要轻易在网上透露个人信息。不要从事不合法的兼职工作，否则不仅容易上当，而且可能还会犯罪。话术八：“您的微信需二次实名认证”自己的微信号明明已经通过了实名认证，却再次收到所谓“微信支付”的官方信息：根据网络刑法明文规定，严厉打击网络诈骗，由于您的微信账户尚未二次实名认证，即将冻结账号，请点击链接重新认证。一旦你点了链接，就可能感染病毒，泄露个人信息，危及财产安全。话术九：“推荐股票，稳赚不赔”股市行情跌宕起伏，一些并不成熟的股民散户习惯指望所谓“内幕”消息一夜暴富，在股市上赚大钱。如果有人告诉你，听他(她)荐股，今天买了，明天赚，您会不会心动？那就交会费，加QQ群、微信群。给你推荐的股票不涨？诈骗分子会告诉你继续交会费，要升级到高级会员才能给你推荐收益高的。话术十：“低价出售游戏币”看到这种好事要小心了！众多大型网络游戏的风靡，吸引了大量玩家，大多数游戏需要玩家购买装备或者虚拟货币。游戏币诈骗也应运而生。诈骗团伙先以低价诱惑游戏玩家购买游戏币，玩家上钩后，再以需要开通VIP、资金被冻结需解冻、注册账号时银行卡号填错了等多种理由，一步步套路游戏玩家，诈骗钱财，制定“请君入瓮”的作案流程。
#谁都可以能给学校排名？ 各种评价体系让家长不淡定	连卖房子的都能给学校排名 各种评价体系让家长不淡定孩子们前脚离开学校，后脚就扎进各种培训班……本报 “问诊教育生态”系列引起社会的热烈反响。在省政协委员昨天的分组讨论当中，教育界等领域的委员也表示，“校外培训”已成为一种无形而巨大的力量，将学校教育、家庭教育一起裹挟其中。这其中，家长的恐慌和压力一部分来自于社会各种评价体系。除了严厉打击校外补课行为，学校自身规范办学行为也很重要。实习生 王莹利扬子晚报/扬眼记者 于丹丹/文 戎毅晔/摄谈校外培训考试卷是个指挥棒 规范校内办学行为更重要“媒体的报道发人深省，无数的学生和家庭，被补习裹挟，没有闲暇，没有快乐，没有充足的睡眠，没有健康的体格，没有清纯明亮的目光……这是为什么？我们的教育究竟生了什么病？该如何医治？”省政协委员、南京市中医院党委书记虞鹤鸣一直在追踪本报“问诊教育生态系列报道”。他这一次带来的提案和教育相关，建议进一步规范教育市场，让教育回归本源。他认为，教育的本源是回归到人，要尊重孩子天性和自身的发展规律。“最近一段时间大家都在说，去年整治校外培训机构是史上最严的一年。整治校外培训机构，可能更重要的就是要规范我们校内的办学行为。”省政协委员、南京琅琊路小学校长戚韵东告诉记者。“如果老师每次考试时，都弄个奥数题在里边，家长就不淡定了，要赶紧送孩子到培训机构去学。家长哪里知道培训机构师资怎么样？都是‘跟风’。”戚韵东委员说，这样一种从众心理，其实是社会各种评价体系所带来的，连卖房子的也在给学区房排名！这些都在无形当中给老百姓施加了压力。谈师德建设老师价值观影响孩子发自内心的热爱最可贵“老师的价值观很重要，老师的价值观会影响孩子的价值观。”戚韵东委员说，有的老师不追求名利，对课程、对他的教学事业是如此的热爱。“我们学校有一个老师，自己做了好多年的二十四节气课程，完全就是因为热爱。只有这样一种从内心发出的真实情感，才能让好老师留在孩子的心中。”戚韵东委员说，这种对教师事业发自内心的热情和热爱，是难能可贵的。在昨天的分组讨论中，省政协委员、东南大学党委书记左惟说，教师的主要工作应该是教学科研和立德树人。高校教师可以做技术转让，但是不能成为主业。谈弹性离校开辟提升素质的“第二课堂”让志愿者走进校园2018年，南京实施的“弹性离校”获得教育部点赞，昨天，委员们也提到了南京弹性离校，认为如果能够将“离校前”的时间利用好，这对学生的个性发展是裨益良多的。戚韵东委员说，“弹性离校”也构建了孩子第二种校园生活。“我觉得可以建立一种联动的机制，或者由教育主管部门来建立一个资源库。”戚韵东委员说，学校可以去申请，选择一些有专长的老师或者志愿者，让他们走进校园，丰富孩子的“第二种校园生活”。
#陕西政法系统依法保障和服务民营经济健康发展	营造法治化便利化营商环境 陕西政法系统依法保障和服务民营经济健康发展□　本报记者 　　台建林 《法治周末》记者 孙立昊洋□　本报通讯员 唐勇智“申办公章刻制业许可证7个工作日，公章刻制3个小时，这给我们这些外地来洛川办企业、急等开业的人来说真是太及时了。”1月10日，在陕西省延安市洛川县公安局申办公章刻制许可证的某企业负责人邓某高兴地说。据了解，2018年初，陕西省委、省政府确定2018年为“优化营商环境提升年”并部署开展了“十大行动”。延安市洛川县公安局将公章刻制业入驻政务大厅，实行“一站式”窗口受理，这一创新举措，就是陕西全省政法机关依法保障和服务民营企业健康发展的一个缩影。提高政治站位，服务民营经济发展2019年1月7日，陕西省委常委、政法委书记庄长兴专题主持召开陕西政法系统依法保障和服务民营企业健康发展座谈会，认真倾听各商会(协会)代表发言，研究制定《陕西省政法机关依法保障和服务民营经济健康发展的实施意见》。之前，庄长兴先后主持召开省委政法委机关中心组学习(扩大)会议、政法委员会全体会议、书记办公会议，深入学习贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神、郭声琨书记在中央政法委员会全体会议上的指示要求和陕西省促进民营经济高质量发展暨表彰大会精神。陕西全省政法系统在广大政法干警中倡导树立谦抑、审慎、善意、文明、规范执法办案理念，为民营企业健康发展创造良好环境。陕西省扫黑办组织6个督导组，深入全省各地市进行扫黑除恶专项斗争督导检查，全省8类主要刑事犯罪案件和治安案件发案持续下降，2018年共破获案件5926起，抓获9256人。“陕西政法机关把营商环境搞好了，让我们投资能更放心，经营更安心，赚钱有机会，好的营商‘软环境’,就是为我们投入利企安商的‘硬资本’。”从广东来西安投资的某公司负责人坦言。积极主动作为，提供有力法治保障“这个改革真是好呀！‘只跑一次’是真承诺，不是假口号，以前开个证明、办个公证没有十趟八趟根本办不下来。”从莲湖区公证处办理公证业务的陈某脸上笑意盈盈地说。陕西政法系统注重清“障”设“标”，不断深化“放管服”改革，为民营经济健康发展提供有力法治保障。法院系统充分发挥金融审判职能，围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革3项任务，依法审理金融债务案件，防范化解金融风险，下发《关于加强金融审判防范化解金融风险工作的意见》，从提升防范和化解金融风险能力、延伸金融审判职能、加强金融审判队伍建设等方面，加强全省法院金融审判工作，进一步优化金融生态环境。检察院系统出台《关于依法保障和促进民营经济健康发展的意见》，从5个方面提出检察机关保障和促进民营经济健康发展20条措施，加强立案监督、侦查监督、审判监督和刑罚执行监督，强化对诉讼活动的法律监督，坚决维护民营经济合法权益和司法公正，为民营经济发展提供强有力的司法保障。公安系统出台《陕西省公安厅优化营商环境24条措施》，深入推进“放管服”改革，进一步优化通关自助服务，推行重点区域建设项目消防“一次性审批”，依托12389举报平台、110报警平台，在省公安厅门户网站设立意见箱，多渠道受理举报公安机关在优化营商环境方面不作为、乱作为等问题。司法行政系统出台《陕西省司法行政系统优化营商环境10条措施》，建立法律服务事项“只跑一次、当日办结”工作机制，组建全省优化营商环境法律服务分团，开通服务营商环境“专家门诊”，建立涉企纠纷解决机制。在西安高新区、西安国际港务区及24个重点县域工业园设立司法行政服务优化提升营商环境工作平台，为企业免费提供“法律体检”、法律咨询等，助力企业降低经营风险。
#财政部：今年在2018年基础上还要有更大规模减税降费	中新网1月15日电 财政部部长助理许宏才15日表示，2019年在2018年减税降费的基础上还要有更大规模的减税和更为明显的降费，对小微企业实施普惠性税收减免，月销售额将从3万元调整到10万元。国新办15日上午举行发布会，请国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。会上有记者提问，中央经济工作会议提出要实施更大规模的减税降费，能否介绍一下今年减税降费的主要内容？许宏才回应称，减税降费是积极财政政策加力增效的重要内容，也是深化供给侧结构性改革的重要举措。按照党中央、国务院决策部署，财政部将在全面落实已出台的减税降费政策的同时，抓紧研究更大规模的减税、更为明显的降费，更好地促进实体经济健康发展。前面我介绍了2018年减税降费的情况，2019年在2018年减税降费的基础上还要有更大规模的减税和更为明显的降费，主要包括四个方面：一是对小微企业实施普惠性税收减免。此项政策已在1月9日的国务院常务会议审议后对外发布，其主要内容有以下几个方面，我再具体解读一下：第一，提高增值税小规模纳税人起征点，月销售额3万元调整到10万元，即月销售额10万元以下的，不用再交纳增值税。第二，放宽小型微利企业标准并加大优惠力度，放宽小型微利企业标准就是放宽认定条件，放宽后的条件为：企业资产总额5000万元以下、从业人数300人以下、应纳税所得额300万元以下。这都比原来认定的标准有大幅度的提升，也就是说有更多的企业会被认定为小型微利企业。我们根据有关的数据进行了测算，认定为小型微利企业户数1798万户，占全部纳税企业的比重超过95%，其中，民营企业占98%。在税率优惠方面，按应纳税所得额不同，分别采用所得税优惠税率。其中，应纳税所得额100万元以下，税负是5%，低于标准税率20个百分点。应纳税所得额是100-300万元之间的，税负是10%，低于标准税率15个百分点。第三，对小规模纳税人交纳的部分地方税种，可以实行减半征收。即允许各地按程序在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种以及教育费附加和地方教育附加。第四，扩展初创科技型企业优惠政策适用范围，对创投企业和天使投资个人投向初创科技型企业可按投资额70%抵扣应纳税所得额的政策，也就是说如果创投企业和天使投资个人向初创科技型企业投资，投资额的70%可以拿来抵免应纳税所得额。把投资的初创科技型企业的范围或者标准进一步扩大，扩展到从业人数不超过300人、资产总额和年销售收入不超过5000万元的初创科技型企业。二是深化增值税改革，继续推进实质性减税。三是全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负。四是配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担。同时，清理规范收费，加大对乱收费查处力度。许宏才指出，相信随着减税降费政策逐步落地，将进一步激发市场主体活力，提振市场信心，促进经济实现高质量发展。
#《知否知否》阐述另一种形式的大女主特点	《知否知否》与正午阳光的保守主义正午阳光已经成了影视剧制作的金字招牌，岁末年初的两部热剧《大江大河》和《知否知否》都出自它手。正午阳光女人戏拍得不多，《知否知否》外就是《欢乐颂》，《父母爱情》不算纯粹的女人戏，但同属于伦理爱情家庭范畴。尽管三部剧题材不一，但整体上都呈现出一种鲜明的保守主义风格。保守主义一般认同或维护既有价值和秩序，虽不反对变化，但凡事寻求稳妥之道。婚姻是社会秩序中的重要一环。正午阳光的女人戏，始终将婚姻合法性、重要性放在第一位。在古装剧中，这种坚持表现为对“主母”“正妻”“嫡女”这些位置的强调，从侧面去敲打现实。网络小说中这类“种田文”、“穿越宅斗文”不胜枚举，多的是庶女嫡女、正妻小妾的撕扯。而且，往往最终主母会赢，品性纯良且能“帮夫”的庶女能成为正妻，品性低下的庶女不守尊卑，贸然想上位，下场要多惨就有多惨。无论如何，当年那种“天大地大，爱情为大”的琼瑶剧时代已然远去，婚姻变成了要守护的对象而非要打碎的桎梏。在现实中，它在某些方面甚至被认为是女性的保护伞。正午阳光用《父母爱情》和《知否知否》，来呼应这种现实的诉求。至于爱情，不如结了婚再谈！在这一类剧情中，女主角的爱情都是从婚姻中通过“过日子”获得的(甚至很多网文女主角穿越过去的第一场景便是婚礼)，当然这需要女人的生存智慧，以及男主角的人设。《知否知否》是另一种形式的大女主剧。不同于《延禧攻略》中魏璎珞的积极进取，赵丽颖扮演的这位明兰六小姐走的是“淡定从容”路线。从使女、家中的老年家长，其他有儿子的夫人们口中，我们得知她是个“聪慧、得体、与众不同、隐忍、守拙、安静、通透”的好姑娘。但从她自己的表现来看，这种聪慧、隐忍最多是面对“风刀霜剑严相逼”时，装傻充愣说“我耳朵不好听不到”而已。她追求爱情不积极，自己不作为，直接甩锅给男二，说什么“他若罢休，我便罢休；他若前进，我就前进；你若不负我，我必不负你。”使得男二自此背上了沉重的心理枷锁。也没见她为自己的婚姻努力过，便是嫁了有妾有娃的浪荡子“顾二叔”，也是既来之则安之，婚后恋爱，拥有了岁月静好。不要告诉我，这是古代，而且是理学盛行的宋代，那时候女人无权选择婚姻和爱情。难道你们是把《知否》当古代剧看的？！魏璎珞想上位复仇，还需要升级打怪，偶尔牺牲原则和自我，而像明兰这样“拿得起放得下”(不主动、不负责、不投入、不受伤)的“通透”女子，才是人生大赢家。不过，这种通过退守、自保而能成功的女性形象，约等于一种“自我催眠”。催眠总会醒的，《知否》70多集，后半部分剧情会更开阔些，会加入适当的朝堂戏，让明兰展示刚强果决的一面，否则，真的看不下去，总不能老指望大娘子的表情包救场吧！马彧
#北京法院晒出去年执行成绩单:结案率超九成	北京法院晒出去年执行成绩单 执行到位金额同比增长近五成结案率超九成□　本报记者 张雪泓1月10日上午，北京市高级人民法院向社会通报2018年北京法院执行工作情况。通报显示，2018年北京法院新收执行案件216393件，同比增长13.3%；办结217483件，同比增长15.2%；执行到位标的金额886.83亿元，同比增长47.3%；结案率90.4%，同比上升1.8%。北京高院执行局局长杨越介绍，近年来，北京法院不断加大财产查控力度、财产处置力度和强制手段的适用力度，切实推进信息化建设，“查人找物难”的问题得到有效解决，失信被执行人联合信用惩戒工作取得显著进展。通报显示，在加大财产查控力度方面，2016年以来，北京法院网络查控系统为68万余件案件提供了查询冻结服务，冻结资金135.72亿元，查询到房产土地34.4万处、车辆207.64万辆、证券133.73亿股、互联网银行存款5.21亿元。同时，北京法院还加大强制手段适用力度，进一步突出执行工作的强制性。2018年，全市法院罚款123人次，金额639.8万元，拘留1445人次，限制出入境3047人次，对被执行人采取限制高消费措施194801人次，因涉嫌拒执罪公诉74人、自诉25人、判刑19人。2016至2018年，全市法院累计公布失信被执行人信息23万余例，限制67万人次购买飞机票，限制10.6万人次购买动车、高铁票，限制2.2万人参加小客车指标摇号；3.3万名失信被执行人迫于信用惩戒压力自动履行了义务。杨越介绍，围绕如期实现“基本解决执行难”核心目标，北京法院还积极推广新旧执行案件分别专责办理模式，并按照“法官主导、分工协作、流程标准化、操作集约化”的原则，推行团队化执行工作模式。一方面通过对首次执行案件类案分流，做到“简案速执、繁案精执”，一方面对终本案件单独管理，实现定期统查和恢复执行的无缝衔接。2018年，全市法院首执案件平均结案时长同比缩短8天。同时，北京高院充分发挥统一管理执行工作的职能，针对基层法院收案数量及增长情况，在全市法院开展试点，探索完善人案配比相对平衡的长效工作机制。据介绍，为进一步破解“执行难”，北京法院推出一系列创新举措，有效提升执行质效。去年4月，北京市第三中级人民法院与中国人民保险股份有限公司北京市分公司合作，推出执行悬赏保险机制。该机制系申请执行人通过与保险公司签订执行悬赏保险合同，缴纳少量保费的方式向法院提出悬赏申请，法院发布悬赏公告后，举报人在保险期内可举报被执行人下落及财产线索，一经法院查证属实，即由保险公司负责向举报人支付其应获得的悬赏金额。在办理张某某仲裁执行一案中，法院查找到被执行人名下车辆，但未实际控制，致使车辆无法处置，执行工作陷入僵局。经向申请人释明执行悬赏保险机制后，申请人申请发布悬赏公告。随即，三中院发布全市法院首例悬赏公告，公告发布后27小时内便接到举报人线索举报，后成功扣押悬赏车辆。当年8月15日，经核实举报人身份，向该举报人成功发放全市首例执行悬赏金。由于该案车辆的成功扣押，迫使被执行人主动履行全部债权，案件全部执结。北京市海淀区人民法院与北京市出入境管理局、北京市车管所、北京出入境边防检查总站、海淀房管局等单位都建立了联动机制，对司法业务专人对接、优先办理和及时反馈，极大提升了房屋查封、股权冻结、边控措施的效率。据悉，海淀工商分局还将工商档案查询专线接入法院，使法官足不出户便可实现企业信息的查询。2018年4月，海淀法院与京东集团签约引入第三方辅助机构，创立“云拍模式”。在这一模式下，法官完成动产、车辆扣押以后，即可移交京东物流进入京东云仓，由法院在当事人选择的五大网络拍卖平台上拍卖成交后，再由京东物流体系直接交付。依托“云拍模式”，海淀法院执行法官跨越千里之遥，分别从内蒙古赤峰、云南芒市珠宝小镇运回共计3000余件玉器、原石。此后，通过在京东平台定期推出珠宝玉石专场，已经拍卖成交506件，成交金额52万余元，平均溢价率173.8%，吸引了43.2万人次围观。通过云拍模式，海淀法院的资产处置周期缩短到1个半月左右。此外，北京法院还积极推动京津冀联动，大力开展跨区域执行协作。北京市一中院与天津一中院、唐山中院会签《京津冀协同发展司法服务保障协作机制框架协议》；平谷法院利用周末时间联合三地法院开展“秋枫行动·联动津冀法院跨区域执行”；北京房山、大兴、延庆等法院与天津、河北等地多家毗邻法院积极推动落实执行协作，充分发挥京津冀跨区域执行联动协作机制对三地接边地区社会稳定、经济发展的促进和保障作用。
#习近平的“日程表”为何频现冬奥元素？	(近观中国)习近平的“日程表”为何频现冬奥元素？中新社北京1月15日电 题：习近平的“日程表”为何频现冬奥元素？作者 钟三屏1月14日，中国国家主席习近平与芬兰总统尼尼斯托在北京共同出席“2019中芬冬季运动年”启动仪式，正式开启两国的“冰雪之约”。习近平2017年访芬期间，中芬双方同意以举办北京2022年冬奥会为契机，开展冬季项目和冬季奥运会筹办方面合作，并将2019年确立为“中芬冬季运动年”。推广奥林匹克运动的“冠军”北京冬奥会从申办到筹办一路走来，冬奥元素频见于习近平的重要日程中。他甚至被外界视为北京冬奥的“首席推广大使”。北京冬奥会申办期间，习近平应俄罗斯总统普京之邀，出席索契冬奥会开幕式，打破外交惯例，成为首位出席境外大型国际体育赛事开幕式的中国元首。在北京申办冬奥会的“正日子”——2015年7月31日，习近平亲录视频踢出最为关键的“临门一脚”，助力北京成为2022年冬季奥运会主办城市。申奥成功后，冬奥筹办工作更加频繁地出现在习近平的议事日程中。数据显示：习近平曾在短短7个多月内5次对2022年北京冬奥会作出指示。“筹办好北京冬奥会、冬残奥会”更是被明确写入中共十九大报告中。2017年1月，在瑞士访问期间专程到访国际奥委会的习近平，在国际奥林匹克博物馆受邀登上一座奥运冠军领奖台。“我真希望给习主席颁发一枚金牌！”国际奥委会主席巴赫说，“就推动奥林匹克运动而言，习近平主席是当之无愧的冠军。”结束瑞士之行回国后仅隔三天，习近平又马不停蹄地前往河北张家口赛区，考察冬奥筹办工作。奥运为世界打开认识中国的一扇窗对中国而言，奥运有特殊含义。“新中国第一次走上奥运赛场就是参加1952年芬兰赫尔辛基奥运会，五星红旗第一次在奥林匹克体育场上升起。”习近平在14日的启动仪式上致辞时忆及。也正是在这里，中国代表团通过体育比赛和交流活动，让世界近距离了解了新中国。中国改革开放40周年之际，中国首位奥运冠军许海峰被授予改革先锋称号。1984年，在中国实行改革开放政策后首次参加的夏季奥运会上，他用奥运首金让世界看到了改革开放中国的初印象。从奥运赛场金牌“零的突破”，到如今的夺金大户，中国体育的奥运足迹，也正是改革开放带给中国巨大变化的缩影。2014年，习近平在南京青奥会运动员村看望中国体育代表团时曾说，要通过青奥会进一步展示中国改革发展水平，同时借此让人们了解中国为什么会不断进步。中国以开放的心态迎接世界、集其大成，这也是其举办国际赛事的应有之义。正如中国最高领导人所说，奥运会这个窗口，可以帮助外界更好地“解码”中国的改革开放，认识发展进步中的中国。2008年的北京奥运会，100多位外国政要、1万多名运动员、几十万外国游客来到北京，全球40多亿电视观众注目中国，一场无与伦比的盛会再次更新“中国印象”。有观察家认为，北京奥运会就是中国改革开放30年的一次“成人礼”，让世界看到了一个生机勃勃的中国。2018年，在中国对改革开放40年的纪念与庆祝中，冬奥进入“北京周期”。3年之后，透过冬奥这个窗口，经历新一轮高水平改革开放的中国将如何亮相，世界在期待。体育成为中国融入世界的一把钥匙“国之交在于民相亲”，体育作为一种超越国界的语言，是公共外交的人文表达，也是一把助力国家交往、文明对话、民众互动的“金钥匙”。上世纪七十年代，中美之间以“小球拨动大球”的乒乓外交，成就了一段佳话。美国前国务卿、中美建交的亲历者基辛格博士曾说：“体育是联结世界的纽带。”体育也是习近平具有独特力量的外交语言。在美国现场观看NBA比赛、在爱尔兰当众展示足球球技、与俄罗斯总统普京相约冰球场……在他的外事外访活动中，习近平经常借助体育这一全人类的通用语言，向世界传递中国的友谊和善意。从庙堂之上到江湖之远，从政治外交到民间交往、商业合作，体育的作用无处不彰。以体育为媒，来自不同地区、国家的运动员相聚赛场，“在各民族间建立愉快的联系”。如今，不仅中国运动员成为国际赛场上“穿着运动服的外交官”，“以球会友”“以棋会友”“以跑会友”更成为中国民众国际交往的一种常态。中国在申冬奥的申办报告中承诺，申奥成功后要实现“三亿人参与冰雪运动”的目标。可以预见，借助承办冬奥会的契机，推动冰雪运动的普及，将让中国民众与世界交流的体育语言更加丰富多元。14日，中芬两国元首共同启动“中芬冬季运动年”，是进入冬奥“北京周期”之后中国与世界的又一次互动，也使相距7600公里的北京与赫尔辛基，因体育变得不再遥远。(完)
#南大高材生湖北山村支教六年 荣获第四届马云乡村教师奖	南大高材生湖北山村支教六年他叫袁辉，荣获第四届马云乡村教师奖在湖北山村小学，袁辉在为孩子们上课。腊月初八夜，温暖如春的三亚清水湾，星光熠熠。这些星光，汇聚自全国各地高原的角落、大山的皱褶、荒漠的边缘……他们是第四届马云乡村教师奖的获奖老师。从2015年开始，每年的腊八，马云乡村教师奖颁奖典礼都会如期在三亚举行。今年的颁奖典礼，获奖老师们再一次成为社会关注的焦点，他们的故事感人至深，他们的精神又给乡村教育带来了无限的希望和力量。夫妻教师双双获奖，打破颁奖惯例按照惯例，马云乡村教师奖每一届获奖人数是100人，今年打破惯例，成了101人。颁奖典礼上，杨昌强夫妻的故事，令现场嘉宾动容，也为大家揭晓了打破惯例的原因。杨昌强夫妻俩都是湖南湘西泸溪县合水镇呈田村小学的代课教师。这是武陵山谷腹地的一所小学，距离最近的乡镇也要走20公里山路。夫妻两人每年只拿九个月的1500元工资，寒暑假没有工资，杨昌强还要去外面的工地打工以维持生计。有一年春节，小儿子突发扁桃体病变要手术，上高中的大儿子要缴补课费，他们四处都借不到钱。妻子罗荷珍本来要回娘家探亲，家里却找不出一点钱了。正月初八，日头快落尽时，门响了，70岁的岳父母冒着低温，走了三十多里山路，给他们送来5000元救命的钱。22年来，他们为接送学生，穿坏了几十双解放鞋。在学校太穷、没有教具的艰苦条件下，他们用石子和芦苇秆教算术，拿橘子斜插一根筷子作地球仪，带学生想象世界。全村两代上千人都是他们夫妻俩的学生，其中出了11位大学生、6位研究生和1位留学博士。颁奖典礼上，主持人问罗荷珍：你的丈夫获得马云教师奖，你是什么感受？她说：我们俩是一体的，他获奖就是我获奖。令她惊喜的是，她和丈夫被一起颁奖，两个人的名字被刻在了同一个奖杯上。了不起的乡村教师湖北巴东获奖乡村教师袁辉是南京大学历史系的高材生，大学毕业后他没有去导师推荐的公司，而是选择了另一种生活。在巴东山村小学，他已经待了六年，他把自己对文学作品的感受和理解，传递给他的学生们。他曾说：家长其实非常看重孩子的成绩，但我更重视孩子们的快乐成长，马云公益基金会的支持是我探索创新的动力。在晚会现场，他说：“今天不仅仅有我，还有很多和我一样的，比我更了不起的老师。”湖北丹江口乡村教师蔡明镜，是一位自小在城市长大的90后，却选择留在乡村。她觉得，农村缺老师，更缺有情怀有视野的老师，比起城市学校的人才济济，在农村能创造出更大的价值。在乡村小学，她把课堂游戏化，课文成了剧本，讲台变成舞台，还借助网络引进体音美课程，弥补了村小课程的短板。晚会是乡村教师的舞台，蔡明镜老师表演了自己编排的幼儿早操《好想和你在一起》；获奖教师代表高宝利一展口琴绝技，为大家献上一首《欢乐颂》；热爱武术的老师董平在舞台上施展身手，并邀请在场嘉宾同跳他编排的“锅庄操”。号称任何音乐都能配得上的“锅庄操”，让舞台成为劲舞和欢乐的海洋。“一个人走得很快，一群人才能走得很远。”越来越多身怀才艺的年轻人，走上了乡村教师的岗位，发挥自己独特的作用。通过马云乡村教师奖获奖老师这一群体，可见一斑。从2015年开始，4年来，马云乡村教师计划已累计影响到8万名教师。扬 综
#913例 中国2018年造血干细胞捐献创年度新高 	913例，我国2018年造血干细胞捐献创年度新高新华社北京1月15日电(记者罗争光)记者15日从中华骨髓库(亦称中国造血干细胞捐献者资料库)获悉，2018年我国共捐献造血干细胞913例，较上年增加110例，增长13.7%，创年度新高。其中，向境外捐献33例。截至2018年12月31日，中华骨髓库造血干细胞志愿捐献者累计库容量已达265万人，累计捐献造血干细胞7915例，其中向境外捐献317例，涵盖28个国家和地区。2018年有59家医院开展了采集，有88家医院进行了移植。据介绍，目前各省份均建立了符合标准的造血干细胞志愿服务大队并开展专业化的志愿服务，现有注册志愿者1.6万人，2018年评出五星级志愿者1156名。
#2019杭州新经济企业颁奖盛典举行 曹操专车获评	2019年，世界经济进入下半场，中国经济也不例外，尤其是新经济，受到国内外市场大环境的影响，在众多复杂多变的不确定因素的作用下，中国新经济的当下与未来何去何从成为行业争相探讨的一个问题。1月12日，由钱江晚报主办的“众创大趴·更生正当时”2019杭州新经济企业颁奖盛典在杭州举行，阿里巴巴、中国移动、挖财、乐刻、曹操专车等杭州优秀企业汇聚一堂，一众业内大咖共同探求未来商业发展大势，把脉新经济企业的变革新思路。当前，中国的新经济正在发生着巨变，未来机遇与危机都将接踵而至，而对于每一个企业而言只有不断地变化和创新，才能跟上发展步伐，不在激变的时代洪流中被淘汰。活动现场，新经济的企业们针对如何把握顺势而为展开激烈讨论，共同为2019年的“危”与“机”奉献思想，预见领航。本届颁奖典礼还揭晓了2018年度新经济人物和2018年度新经济企业两大重磅奖项。“大浪淘沙始见金”，在过去的一年里，主办方通过无数次的走访、对话、调研，从几百家新经济企业中通过企业估值、市场占有、品牌口碑、成长性等角度，选取出新经济企业的杰出典范。中国移动终端公司、贝店、挖财、曹操专车等26家企业被评为2018年度新经济企业；有赞创始人兼CEO白鸦、51信用卡创始人兼CEO孙海涛、微贷网创始人兼CEO姚宏、乐刻运动创始人兼CEO韩伟、曹操专车总经理董凯楠等10位企业家被评为2018年度新经济人物。值得一提的是，曹操专车成为唯一一家获此殊荣的出行类企业。据了解，曹操专车是由吉利集团战略投资的国内首家新能源汽车共享出行服务平台，也是国内首批由传统汽车制造商向移动出行服务商转型的车企，这也正是该企业此次入选的重要原因。近年来，全球汽车行业风起云涌，跌宕起伏，随着新技术的发展，新造车势力快速崛起；传统汽车公司加速转型步伐，相互抱团，积极应对挑战；互联网公司乘机布局，打造线上能力，抢占市场地盘。而变革往往催生出新经济与新业态，早在2015年，吉利就开启了对移动出行领域的探索，成立了曹操专车。近3年来吉利稳健推进创新型科技企业的建设，逐步实现汽车制造商向移动出行服务商转变。携手互联网、大数据、人工智能等领域生态伙伴，打造车联网GKUI智能生态系统，成为了车企创新转型的成功典范。展望未来，曹操专车总经理董凯楠表示，我们有信心继续稳固根基，致力于依法合规打造品质服务，树立行业新标杆，为人民日益增长的美好出行的需要，提供更便捷、更智能、更具情感的全方位出行产品和服务，在全球范围内迎接新的挑战和机遇，推动中国出行行业发展开启新篇章。
#福建莆田探索创新全程巡察督导 ：全程督导 确保交叉巡察实效	全程督导 确保交叉巡察实效——福建莆田探索创新全程巡察督导“入户走访低保、五保户184户，深入实地查看项目15个，发现问题线索15条，移送司法机关1人，开除党籍1人，党内警告1人，诫勉谈话2人。”谈到福建省莆田市首轮交叉巡察工作成果，时任交叉巡察第一组组长吴光磊了如指掌。地域小、人头熟，巡不深、察不透……开展市县区党委巡察工作，不可避免会受到“熟人社会”干扰，有可能影响巡察监督质效。为了保证巡察质效，该市全面落实福建省纪委“在设区市范围内开展县级交叉巡察，提高巡察监督效能”要求，探索创新全程巡察督导，以巡察利剑打通全面从严治党“最后一公里”，推动全面从严治党向纵深发展、向基层延伸。以点带面 发现问题线索更精准说到莆田市首轮交叉巡察工作，荔城区纪委常委、区监委委员吴光磊记忆犹新。“当时，按照居住地、工作地、任职地、成长地‘四回避’原则，对抽调的人员进行交叉重组，派赴异地开展巡察。”对首轮交叉巡察过程中暴露的巡察方式方面的问题，吴光磊深有感触，“实行县区交叉巡察虽能有效避免人情干扰，但巡察小组忙于各自工作，相互交流沟通较少，信息资源共享不足，缺乏对发现问题线索进行面上排查的统筹指导。”开展县区交叉巡察基本行动是一致的，是对全市同一系统、同一领域进行巡察，那如何做到情况互通、信息共享，做到发现问题线索更精准？“我们在前期调研的基础上，以问题为导向，不断优化交叉巡察模式，探索建立县级交叉巡察督导组。”莆田市纪委常委、市巡察办主任林学坚介绍说，督导工作注重加强各交叉巡察组间的相互比较、进度通报和线索会商，对一个县区发现的突出问题，同步延伸到其他县区，以期提高发现问题线索的深度和广度。2018年4月，莆田市聚焦“放管服”改革，全面开展县区交叉巡察。当交叉巡察第四组进驻涵江区行政服务中心巡察时，有群众反映，他的家人一年前去世了，却迟迟领不到丧葬补助费。经核实，情况属实，但审批单位却以事过3个月为由，拒发丧葬补助费。经进一步调查，发现全区丧葬补助费领取率才54.8%。巡察小组就将此情况上报给市委巡察督导组。“丧葬补助费领取率才54.8%，而且是全区！其他县区会不会也存在这种情况？”“怎么会出现以超过3个月为由，拒发丧葬补助费？”针对这个问题，督导组召集人员进行研判，一场“诸葛会”马上召开。最后巡察督导组达成一致意见：一组通知其他县区围绕丧葬补助费发放情况展开调查，另一组围绕审批单位发放时间进行核查。结果很快就水落石出：其他县区同样存在丧葬补助费领取不到位问题，原因是这项惠民政策宣传不到位。针对该巡察反馈问题，市人社局党组对市城乡居民社会养老保险管理中心主任张某予以批评教育。“我们通过巡察督导，县区横向比对，以点带面，精准发现全市普遍存在丧葬补助费领取不到位等问题，督促市人社局立即废止不合理文件，及时补发补助。”莆田市委巡察督导组组长蔡国辉说。下借上势 让巡察更有威力在开展县区交叉巡察时，交叉巡察组在巡察秀屿区不动产登记中心时，该单位提供的材料存在前后矛盾的情况：在一张窗口人员自查情况表中，人员总数写着7人，但表中的详细人员名单加起来却有28人。经查证发现，如此低级错误是该单位接受交叉巡察时马虎应付，未对材料审核把关就上报所致。“还有的部门工作衔接不到位，提供材料不及时、不完整。”莆田市县区交叉巡察第五组干部吴扬扬介绍，诸如此类的“乌龙”事件影响了巡察组的工作效率。针对异地巡察碰到的人生地不熟，当地部门配合不够积极主动，导致巡不深、察不透等问题，莆田市不断优化交叉巡察模式，建立健全“提级+联动”的巡察工作机制。莆田市以上述问题为导向，首先在人员灵活调整、统筹高位推进上作出创新转变，对交叉巡察组组长、副组长进行市县两级授权，向市委和被巡察地党委负责，并探索建立由市纪委正处级领导干部担任组长的县级交叉巡察督导组，督促县(市、区)党委切实履行主体责任，增强巡察实效。“目前已对3个配合巡察不力的单位进行通报批评。”据交叉巡察督导组组长蔡国辉介绍，强化震慑之下，交叉巡察进展顺利了不少，截至目前，莆田市“放管服”改革专项交叉巡察已发现问题线索23条，涉及3名县区行政服务中心一把手，12个窗口单位的分管领导。把脉“会诊” 确保对标整改到位交叉巡察第三组进驻城厢区民政局巡察时，发现华亭镇低保对象去世后继续领取低保金的问题线索。“发现问题线索后，我们立即将问题线索移交城厢区纪委监委，并向市委巡察督导组汇报。”交叉巡察第三小组组长陈桓说道。“虽然开展了救助金大起底大整治，但发放制度还要进一步完善。”“未能举一反三，建章立制。”……针对这个问题，市委巡察督导组召集城厢区巡察办、交叉巡察小组人员把脉“会诊”。“会诊”达成一致意见：城厢区民政局未能举一反三，建章立制，必须彻底整改到位。于是巡察报告被退回，一份问题函告单发到城厢区民政局，要求整改到位。问题函告催生整改效应。最终，一份整改到位的情况报告交到了区巡察办、交叉巡察小组、市委巡察督导组：建立低保对象(特困供养人员)增减名单报送制度，规范管理，进一步严格发放审批程序，推进源头防范。整改不到位的报告被退回，这是统一整改标准的一个具体体现。莆田市注重巡察统一整改标准，审核权限上提一级，由市委巡察督导组、县区巡察办、交叉巡察组共同“会诊”，按照统一整改时限、要求，全面审核把关被巡察单位的整改态度、力度、广度，推动举一反三、标本兼治，确保条条要整改、件件有着落。“这样既有效发挥团队熟悉情况的优势，又可以避免整改报告区巡察办一家‘说了算’，确保对标整改到位。”林学坚表示，他们还建立整改“问诊”、问题函告、通报问责三项机制，市委巡察督导组通过“一套人马、一个标准、一个口径”，紧盯重要节点，全程跟踪督促，并注重加强线索督办，做好巡察“后半篇文章”。截至目前，全市共召开整改“问诊”5场次，退回整改报告70份，发出问题函告23份，指出共性个性问题234个。(黄新亮 吴震)
#农村教育“年度体检报告”：农村学前教育经费涨幅明显	中国农村教育的“年度体检报告”，了解一下新华社北京1月15日电(记者萧海川 胡浩)由东北师范大学中国农村教育发展研究院编制的《中国农村教育发展报告2019》(以下简称《报告》)日前正式对外发布。《报告》显示，近年来国内农村学前教育经费涨幅明显、乡村教师队伍建设效果显著、留守儿童数量继续减少。东北师范大学中国农村教育发展研究院教授邬志辉表示，这份中国农村教育的“年度体检报告”，综合分析了报告编制方在全国19个省份的调研数据和国家统计数据。邬志辉说，改革开放以来，农村教育实现了由扫盲普小教育向普及高中阶段教育、由城乡教育非均衡发展向城乡教育一体化发展、由农村教育结构单一向多元、由农村学生有学上向上好学的重大转变。——乡村教师建设显成效，师资队伍获更多政策倾斜。《报告》显示，2017年国内共招聘特岗教师7.7万人，分布在1万多所农村学校。新鲜血液的输入，促进乡村小学与初中的生师比低于国家标准。农村与城市的师资水平差距正在缩小。邬志辉表示，从《报告》中的统计数据看，2017年全国小学教师中有95.26%为专科及以上学历，其中农村为93.8%，城乡差距为4.6%，较2016年缩小2%；全国初中教师中有84.63%为本科及以上学历，其中农村为81.1%，城乡差距为10.3%，比2016年缩小2.5%。多地近期相继释放政策红利，让乡村教师享受更多实惠。河南省在全面落实集中连片特困地区乡村教师生活补助政策基础上，进一步提高了补助标准，乡村教师每月最高可享受800元的生活补助。自今年起，教育大省山东三年内招收1.5万名公费师范生，并预留出编制岗位。山东还在中小学增设了正高级专业技术岗位，并在职称评定上继续向农村地区倾斜。——农村学前教育获重视，超半数财政性教育经费投向农村。邬志辉表示，《报告》显示2017年全国在园幼儿数为4600.14万人，其中农村地区为2893.29万人，占比达到62.9%。“全国有幼儿园254950所，其中农村幼儿园占到69.03%。这说明农村幼儿教育依然占大头。”邬志辉说。据《报告》，2017年全国幼儿专任教师达到243.21万人。65.89%乡村幼儿教师和76.79%镇区幼儿教师学历层次为大专及以上，均较2016年有所增长。2016年，学前教育国家财政性教育经费达到1326.07亿元，其中投向农村地区的经费占到51.27%。2018年11月，教育部基础教育司司长吕玉刚表示，为了坚持学前教育公益普惠方向的基本属性，让绝大多数的幼儿能够享受普惠性的学前教育服务，未来将提高公办园和普惠性民办园比例。为实现2020年普惠性幼儿园覆盖率达到80%的目标，必须发挥公办园保基本、兜底线、引领方向、平衡价格主渠道作用，同时要加大对普惠性民办园的扶持力度。——入园率、入学率表现稳定，农村教育仍重担在肩。来自《报告》的数据，2017年国内学前教育三年毛入园率达到79.6%，较上一年增长2.2%；高中阶段毛入学率为88.3%，较上一年提高0.8%。同时，2017年义务教育阶段随迁子女人数超过了1400万人，接近80%的随迁子女最终落脚公办学校。农村留守儿童规模进一步缩小，但流入地的普通高中承压较为明显。邬志辉说，根据课题组的调研结果，当前农村教育仍面临一定的短板与缺项。这主要表现在县域义务教育基本均衡尚未全面实现、农村教育质量存在较大提升空间、农村学校规模特征尚未被充分尊重。面对城镇化进程，农村教育遭遇的问题愈发复杂。适应农村小规模学校特征的学术探索与实践努力并不充分，相关政策落地仍需精准。
#洛杉矶3万教师罢工 逾60万学生受影响	新民晚报讯 (驻美记者 鲁明)当地时间14日早上，洛杉矶大约3.1万名教师顶着狂风暴雨走出教室，他们一手举着雨伞，一手挥舞着标语牌，高喊口号： “教室太挤，学生太多，教师太少，薪水太低！”这是当地30年来第一次教师大罢工，超过60万名学生受到影响。在洛杉矶，当教师的合约到期后，代表教师们利益的联合工会就会和洛杉矶联合学区进行谈判讨论工资待遇等要求。有消息称，此次罢工主要是因为工会和学区在以下两个问题上存在分歧：一是加薪问题。工会要求给教师工资增加6%，并从去年开始补交；学区则提出今年给教师提高3%，明年再提高3%，并且不会从去年补交。二是班级规模问题。目前，洛杉矶高中平均每个教师负责39名学生，初中平均每个教师负责35名学生，小学平均每负责教师带25名学生。工会要求增加包括护士、辅导员、行政人员在内的2000名教职工，让教师管理更少的学生，集中提高教学水平；学区则不同意增加人数。目前，受罢工影响的大部分学校仍然开放，只是会由管理员暂代教师职位。洛杉矶联合学区表示，已经雇了400名替补教师，为罢工时期做准备。
#辽宁加强巡视整改日常监督——精准发力提升监督质效	辽宁加强巡视整改日常监督——精准发力提升监督质效前不久，一张来自辽宁省纪委监委的委托通知单送到丹东市委书记葛海鹰手里，通知单委托丹东市委对该市8名违规收受礼金的省管干部进行批评教育。接到通知单后，丹东市委迅速行动，对这些干部进行了约谈，并在全市开展了警示教育。从通知单的送达到开展警示教育，这一系列动作，源于辽宁省纪委监委加强巡视整改日常监督，将推进常态化巡视整改与纪检监察日常工作紧密结合。“巡视整改决不能走过场，决不能跌入抓一抓，松一松，出了问题再抓一抓，又松一松的循环，要将巡视整改好的办法坚持下去，让制度的生命力更加持久。”辽宁省委常委、省纪委书记、省监委主任廖建宇说。去年9月，辽宁制定出台了《巡视整改日常监督暂行办法》(以下简称《办法》)，确保整改措施落实落地。“任务清单”让日常监督目标量化、可视化走进辽宁省纪委监委办公厅工作人员丛丽的办公室，一张《省纪委监委落实中央巡视整改日常监督工作情况汇总表》醒目地悬挂着。“这是按照《办法》制定的‘任务清单’，我们据此对各监督检查室开展日常监督情况进行督促汇总。”丛丽说。《办法》把日常监督量化、可视化、清单化，将日常监督的内容细化为党委(党组)履行整改责任情况、整改落实情况、问题线索办理情况、长效机制建立情况和整改工作作风情况等5项内容。目标精准方能发力精准。根据《办法》列出的“任务清单”，辽宁省纪委监委各纪检监察室的日常监督有了“主攻方向”，对各级党委(党组)落实中央巡视整改主体责任情况也有了全面掌握。省纪委监委第五纪检监察室主任李大春说：“《办法》出台后，改变了以往紧盯具体线索、事后执纪的局面。现在，前移关口，把监督贯穿全过程，站位更准，监督更实。”“五项机制”让日常监督有了具体抓手去年中央巡视辽宁后，辽宁省纪委监委在强化巡视整改日常监督工作中，把是否履行巡视整改主体责任放在首位，对巡视整改情况进行再监督再检查。省纪委监委第四纪检监察室会同驻省教育厅纪检监察组通过参加沈阳某高校专题民主生活会、与高校领导座谈、检查整改台账，发现该校落实整改责任不认真，梳理问题不全面的问题。省纪委监委第四纪检监察室工作人员立即约谈该高校负责人，要求确保整改措施落实落地。“过去日常监督难就难在办法单一，有一种老虎吃天、无从下口的感觉。”省纪委监委第四纪检监察室主任宫良学说，“《办法》明确了跟踪了解、问题发现、问题线索处置办理、协调联动以及评估问效五项机制，让我们开展巡视整改日常监督有了抓手。”同样感到工作有了抓手的还有省纪委监委第六纪检监察室。“通过对所联系地区巡视整改情况的了解，对问题线索及时处理，我们能够全面掌握这些地区‘树木’与‘森林’状况，让监督更加精准有序。”省纪委监委第六纪检监察室主任高峰说。打造模板，让好做法可复制可推广“既坚持继承和发展的原则，将‘回头看’和‘向前看’结合起来，对集中整改阶段的措施进一步完善细化，又坚持把推进常态化巡视整改与纪检监察日常工作紧密结合。”根据这一要求，辽宁省各级纪检监察机关以巡视整改监督为模板，进一步做好日常监督工作。在去年中央环保督察中，辽宁省纪委监委认真做好环保督察整改工作主体责任落实情况的再监督再检查。对葫芦岛、鞍山、抚顺等地10名落实环保督察整改不力的省管干部进行了严肃问责；对中央环保督察组移交的问题线索处理情况进行了专项检查。目前，辽宁探索实践巡视整改日常监督的脚步仍在继续。锦州、铁岭、盘锦、葫芦岛等市纪委监委对本地区巡视巡察整改落实日常监督工作作出部署。葫芦岛市纪委监委加强日常监督，对整改不到位、敷衍应付的23名党员干部和所在单位党组织主要负责人进行问责，其中党纪政务处分6人，组织处理17人。(本报记者 闫玉娇 通讯员 许大公)
#发改委：今年将推进人工智能建设 加快5G商用步伐	中新网1月15日电 针对“今年在投资上还将聚焦哪些领域来加大发力”等提问，国家发改委副主任连维良15日表示，发改委将围绕“建设、改造”两个关键词加大投资力度。将加强新型基础设施建设，推进人工智能、工业互联网、物联网建设，加快5G商用步伐等。国新办15日上午举行发布会，请国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。会上有记者提问，我们最近注意到发改委又批复了一批补短板项目的投资，我们想知道今年在投资上还将聚焦哪些领域来加大发力？具体会采取什么样的措施？连维良表示，中央经济工作会议强调，要发挥好投资的关键作用，促进形成强大国内市场。发挥好投资关键作用，重点是坚持使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，围绕“建设、改造”两个关键词加大投资力度。“建设”突出是五个方面，一是加强新型基础设施建设，推进人工智能、工业互联网、物联网建设，加快5G商用步伐；二是加强城乡基础设施建设，推进市政、物流基础设施建设，推进脱贫攻坚、农村基础设施建设；三是加强能源、交通、水利等重大基础设施建设；四是加强民生和公共服务项目建设力度，尤其是补上教育、医疗、健康、养老这些方面的短板；五是加强生态环保和自然灾害防治能力建设。“改造”，突出是加大制造业技术改造和设备更新。连维良指出，关于政策措施，主要是在投资环境、项目推进和资金保障三个方面下功夫。一是在改善投资环境上下功夫，深化投资领域“放管服”改革，大幅度压减项目审批时间，在16个地区开展试点基础上，推动在全国实现工程建设项目审批时间压减一半。进一步放宽市场准入，今年要在全国范围内全面实施市场准入负面清单制度，各类市场主体依法平等进入清单以外和清单许可领域。在22个城市试点的基础上，在全国大中城市、国家级新区全面开展营商环境试评价。二是在项目推进上下功夫，争取在一季度预下达大部分中央预算内投资计划，推进在建项目加快实施，加快开工已纳入规划的重大项目，尽快形成更多实物工作量。提高项目储备数量和质量，按照近期、中期、长期储备一批补短板重大项目。三是在资金保障上下功夫，加快发行和用好地方政府专项债券，支持在建工程及补短板重大项目建设。在有效防范风险的前提下，创新基础设施和公共服务项目市场化运作的盈利模式，加大金融支持力度，充分调动社会资本积极性，更加有效地吸引外商投资。连维良认为，发改委注意到近期一些媒体十分关注发改部门审批项目的规模和进度。需要说明的是，我们在大幅压缩项目审批时间、加快审批进度的同时，随着投融资体制改革的深化，各级发改部门直接审批核准项目的规模也在减少。发挥投资的关键作用重在形成精准投资、有效投资，坚决不搞“大水漫灌”式的强刺激。在投资重点上突出补短板，在项目选择上突出纳入规划的项目，在投资决策上坚持发挥市场在资源配置中的决定性作用，坚持补短板、稳投资、防风险相统一。
#密织天网 筑牢防逃堤坝——《红色通缉》第五集启示录	密织天网 筑牢防逃堤坝——《红色通缉》第五集《筑坝》启示录林回忆被劝返的幕后细节。(视频截图)雷霆反腐，虽远必追。壮我声威，让腐败分子胆战心惊、夜不能寐的五集电视片《红色通缉》昨晚圆满收官。相信不少观众也注意到，日前落幕的十九届中央纪委三次全会对相关工作提出了最新要求，即深度参与反腐败国际治理，一体推进追逃防逃追赃工作。国际追逃追赃的“提速换挡”，将防逃工作摆在了更高的位置。这无异于给幻想外逃脱罪的腐败分子再次警告，即使跑出去再久再远也会有人一管到底，即使谋划再精心缜密也不可能轻易逃脱。从2015年起，短短几年时间，伴随声势浩大的“天网”行动，一大批腐败分子被引渡、遣返、劝返、抓获，一大批违纪违法所得被收缴国库。然而，成绩的背后是艰辛曲折的努力。正如片头所说，“如果能防患于未然，筑起防逃的堤坝，将腐败分子及时挡在国门之内，才是上策。”在开展追逃追赃的同时，着力构建不敢逃、不能逃的防逃机制，坚持追逃防逃两手抓，才是事半功倍之举。如果说国际追逃追赃是集中力量办大事，那么聚焦从中发现的短板、查漏补缺则是我们应从这场斗争中获得的启示。管住证，确保妄图外逃没有基本条件。腐败分子能够出境，说明外逃通道没有完全被封死。除了由公安部门坚决打击非法偷渡，肃清腐败分子外逃的“地下通道”外，还必须进一步强化内部管理，特别是因私出国(境)证照的管理。郭永军偷梁换柱交假护照、瞒天过海企图出境的案例警示我们，组织人事部门、外事管理部门的日常证照管理，必须提升专业化水平，细之又细、精准有效，对于违规办理和持有相关证照的情况严肃处理。事实上，防逃工作需要各部门协作。一方面，组织人事部门要做好日常防逃，加强对监察对象出国审批和出入境证照的集中管理，出国审批前要征求纪检监察机关(机构)意见。另一方面，纪检监察机关要做好办案过程中的防逃工作，根据监察法要求在立案前设置防逃程序，对有外逃风险的涉案人员及时采取限制出境措施。管住钱，确保逍遥法外难以得逞。腐败分子忙活半天就是为了他日纸醉金迷的享乐，因此我们必须提前围绕不法所得“扎紧篱笆”“做好预防”“严阵以待”。通过以现代信息技术手段为依托的反洗钱大数据研判和预警，想要“跳船”或“跑路”的“老虎”和“苍蝇”向国(境)外腾挪他们贪腐所得的鬼把戏必将无所遁形。像片中储士林前妻“蚂蚁搬家”这种反常的家庭财产变动或资金流向突变，仅靠纪检监察机关的确难以及时掌握，必须整合相关专业职能部门的力量。只有这样，腐败分子的违纪违法所得才能“藏不住、转不出”“找得到、追得回”。管住人，确保监督和办案不失准头。片中提及王雁威故布疑阵，设法从美国寄回信件，因而被误判外逃并上了“红通”名单，在耗费办案机关人力物力的同时，也加速了自身的归案。这当然只是个例，但也说明工作目标失管失控、全程脱离视野，会给工作带来不少麻烦。这也警示我们，在执纪办案的全流程、全链条中关于调查对象调查期间的限制性规定，必须得到全方位落实。只有方案可靠、过程可控、对象不丢，才能真正把潜在的风险和隐患消弭于无形。防逃工作是国际追逃追赃工作的重要组成部分，防住一个就等于追回一个。要密织天网，筑牢防逃堤坝，经常抓，抓日常，对想外逃的人要能防得住，对外逃的人要能追得回。“行百里者半九十。”国际追逃追赃不是一朝一夕之事，必须久久为功，持续发力，让已经外逃的无处藏身，让企图外逃的放弃幻想！(黄钦阳)
#广西：新建小区未接污水管网不得交付使用 	广西加快推进城市黑臭水体整治 新建小区未接污水管网不得交付使用新华社南宁1月15日电(记者向志强)广西住建、环保部门近日印发广西城市黑臭水体治理攻坚战实施方案，其中规定，城市建成区内未接入污水管网的或因周边市政管网不完善、不按环评要求建设生活污水处理设施的新建建筑小区或公共建筑，不得交付使用。这一方案从控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等四方面明确了加快实施城市黑臭水体治理工程的任务。其中包括，推动城市建成区污水管网全覆盖、全收集、全处理以及老旧污水管网改造和破损修复。城市新区生活污水收集处理设施要与城市发展同步规划、同步建设。全面推进住宅小区、企事业单位办公楼与市政雨污水管道错接、混接改造。城市新区建设均实行雨污分流，严格执行管网工程竣工验收制度。在此基础上，建立实施黑臭水体“一河(湖)一策”“一河(湖)一台账”“一河(湖)一评估”制度，严格落实河长制、湖长制，2019年底前设区市建成区全面实现污水处理厂持证排污；强化运营维护，落实管网、泵站、污水处理厂等污水收集管网相关设施的运营维护管理队伍，逐步建立以5-10年为一个排查周期的管网长效管理机制等。广西还提出强化监督问责，将城市黑臭水体治理工作情况纳入污染防治攻坚战成效考核，做好考核结果应用。对在城市黑臭水体治理攻坚战中责任不落实、推诿扯皮、没有完成工作任务的，依纪依法严格问责、终身追责。根据计划，到2019年底，南宁市开展排水管网整改建设，新增污水处理能力40万吨/日以上，除南宁市以外其余设区市建成区黑臭水体消除比例达到90%以上。
#新型一氧化氮靶向递送系统可精准治疗血管病	科技日报讯 （记者孙玉松 通讯员吴军辉）记者从南开大学获悉，该校生命科学学院赵强教授与药学院沈杰副教授、程剑松副教授联合研究团队历时4年攻关，利用化学生物学“凸凹互补”原理设计制备了新型一氧化氮（NO）靶向递送系统，该系统犹如一个精确的“开关”，在治疗心血管病时可以将一氧化氮精准递送至病灶部位，有效避免内源性酶导致的一氧化氮非特性释放和由此引发的副作用。日前，该研究成果在线发表于《自然·化学生物学》上。据介绍，一氧化氮是心血管系统重要气体信号分子，在维持血管正常生理功能中发挥重要作用，并对血管稳态进行精密调控。发展精准的一氧化氮递送系统，实现靶向传输是制约一氧化氮生物材料临床应用的瓶颈，也是心脑血管疾病治疗领域的热点。“非特异性释放是指除了在病灶部分，在全身其他组织器官中都有一定释放，因此，会对人体产生毒副作用。而我们设计的新策略类似于在疾病部位建立了一个药物‘加工厂’，通过静脉输送前药，经血液循环送达病灶，加工产生一氧化氮，用于疾病治疗，实现精准靶向。”赵强说。研究人员将这种“凸凹互补”的一氧化氮递送体系应用于大鼠下肢缺血和小鼠急性肾缺血（AKI）等疾病模型。实验结果证明，精准的一氧化氮传输能够更有效地促进血管新生，恢复大鼠下肢的血流灌注，促进AKI小鼠的肾脏组织修复，并有效改善肾脏功能。科研人员进一步在内皮一氧化氮合酶基因敲除小鼠模型中验证了这个新型的一氧化氮递送系统的有效性。“这些研究结果表明，新型一氧化氮递送系统及其生物材料将为糖尿病、动脉粥样硬化等慢性疾病状态下血管损伤疾病提供新的治疗策略。”赵强说。
#为参加脱欧协议表决 英国工党女议员将延后剖腹产 	中新网1月15日电 据台湾《联合报》报道，英国国会15日将就首相特蕾莎·梅的脱欧协议进行表决，工党一名女议员不想缺席投票，为此决定延后剖腹生产，从原订的15日延后到17日。报道称，36岁的西迪克(Tulip Siddiq)原本安排15日剖腹生产，但医疗人员已经同意把手术延后到17日，好让她能参与表决英国政府与欧盟达成的脱欧协议。据了解，西迪克打算坐轮椅在国会上进行游说。她表示，“我儿子如果因为晚一天出世而面对一个有英欧强健关系保障的世界，那就值得为此奋斗”。据特蕾莎·梅所属的保守党人士透露，为确保西迪克的缺席不影响表决结果，工党方面曾提议保守党阵营可使其中一名议员不投票。据悉，工党方面曾询问下议院议长约翰·伯考(John Bercow)，希迪克是否可以委托代理投票，但伯考表示这不在他的权力范围内，且这种投票制度尚未实施。希迪克是孟加拉国裔，外公是孟加拉国第一位总统拉赫曼(Sheikh Mujibur Rahman)。
#什么情况？云南联通网络全省出现故障无法使用	云南网讯(记者 熊强)1月14日晚19时左右，云南多名网友反映称，联通网络无法使用，手机没有信号，客服电话也无法打入。针对此事，云南联通客服官方微博回应称，目前联通网络全省出现故障无法使用，“咨询用户较多，可能无法拨打，网络问题我方正在处理。”
#一颗普通鸡蛋打破“金小妹”所创纪录 成Ins史上“最受欢迎照片”	一颗蛋破“金小妹”纪录 获得海外网友最多赞【环球时报综合报道】一颗普通的鸡蛋竟然打破“金小妹”凯莉·詹纳创下的纪录，成为知名社交平台Instgram史上“最受欢迎照片”。截至14日22时，共有超过2800万人点赞。发布这颗蛋的ins账号就叫作“世界纪录蛋”，创建于2019年1月4日，创建者发文称“让我们一起创造世界纪录、打造Instagram上最受喜爱的帖子，打破凯莉·詹纳1800万的世界纪录！我们能行。”此前凯莉·詹纳获得高赞的图片发布于2018年2月6日、女儿韦伯斯特出生5天的时候，图中女儿的小手握着她的大拇指，她还附上文字宣布了女儿名字。(张雪红)
#有一种感情，叫做“兄弟，我也在快狗打车拉货”	有一种感情，叫做货运司机兄弟情。货运司机之间称兄道弟，不是客套，而是因为他们之间互知冷暖、互懂难处，同在送货路上并肩作战，在兄弟有难时拉一把，在兄弟困顿时帮衬一下，这种情谊是货运司机之间的暖心存在，让他们不是兄弟却胜似兄弟。在2018年8月份的一天，郑州下着瓢泼大雨，快狗打车的杨师傅像往常一样开着货车在路上为客户送货，停车加油时，杨师傅看到司机群里有位兄弟求助称，自己在送货时车坏在了高架路上，刹车失灵而且正值车流高峰期，十分危险。杨师傅一看兄弟有难，恰巧自己的车上有拖车绳，来不及更多顾虑便立刻与客户联系，重新协商了送货时间。得到客户确认后，杨师傅第一时间到达现场，冒着大雨和司机一同将故障车挂在自己的车上，把车拉到最近的修车厂修理。到了修车厂，却得知需要一天的时间才能修好车，杨师傅索性帮人帮到底，在完成自己的订单之后还帮忙把司机兄弟的货也送到了。在杨师傅看来这种举手之劳的小事儿再正常不过了，因为同在快狗打车拉货，大家都是兄弟，兄弟有难就要八方支援，虽然那天耽误了送货时间，但是能帮到兄弟自己就很满足。锦上添花易，雪中送炭难。货运司机常年跑在路上，总会经历故障、坎坷，在危难时伸出援手，是每一位货运司机的默契与情谊。一人难挑千斤担，众人能移万座山。快狗打车在全国各地聚集了超过一百万名货运司机，他们因一个平台走到一起，在同一个战场并肩作战，也因同一个“让生活更美好”的梦想而不懈奋斗，共同前进。当然，好兄弟不只是有难同当，还要有福同享。在加入快狗打车之前，大多数货运司机都是守在批发市场苦苦“趴活儿”，这种模式每天赚多赚少都要依赖眼前客户的生意，本质上无非是看天吃饭的活计，每个月的收入非常不稳定。但是加入快狗打车平台之后，司机师傅们就不用等活儿而是可以抢活儿了，不但接单灵活更重要的是“旱涝保收”，收入有保障。对于在平台工作过三、四年的老司机来说，月收入两万稀松平常，大多数司机一年下来赚个十几二十万也不成问题。有了第一个吃螃蟹的人，现在越来越多的司机师傅都加入了快狗打车，既然大家是兄弟，肯定有钱一起赚！最近，快狗打车推出了一个司机“推荐有奖”活动，老司机推荐新司机即可赚得现金奖励！即日起，老司机成功推荐1位新司机，且新司机在21天内完成首单，即可喜提奖金，厢货、平板每推荐1人，奖励88元现金，其他车型每推荐1人，奖励58元现金，赶快告诉身边的好兄弟，来一起赚钱吧！
#数联铭品亮相亚洲金融论坛 林郑月娥感受北京金融科技力量	创新及科技已融入金融以及其他不同行业当中，今届论坛亦特别新增金融科技专区(FinTech Showcase)，让一众国际级金融机构及科技公司现场向业界展示旗下创新应用方案。北京市金融工作局携BBD数联铭品、中金科技、宇信科技、旷视科技、第四范式及北京金融科技与专业服务创新示范区共同亮相金融科技专区，全面展示北京金融科技力量。上午9时20分左右，香港特别行政区行政长官林郑月娥在开幕式致辞后，径直来到金融科技专区，参观北京金融科技展区。北京市金融工作局副局长张幼林作现场介绍。北京是国家的金融管理中心，是全国的金融中枢。经过多年发展，已形成全业态的金融机构体系，多层次的金融市场体系，立体化的金融服务体系。郑月娥参观北京金融科技展厅下午14时许，香港特区政府财政司司长陈茂波莅临北京金融科技展区，并参观了解了BBD展位。BBD董事长曾途现场介绍了公司依托大数据技术对新金融企业进行穿透式监管，在风险管理、反洗钱、打击非法集资等领域提供服务。目前，BBD相关业务正逐步在香港落地。香港特区政府财政司司长陈茂波表示认可，“Fintech发展，Regtech也要跟得上，不然金融风险就高了。”茂波参观了解BBD港贸发局主席罗康瑞在BBD展区BBD数联铭品与北京市金融工作局密切合作，基于大数据风险全息图谱，实时监测、预测研判首都金融风险，取得了有效成果，在服务好北京市金融工作局的同时也将服务推向全国，目前已服务了上海市金融办、贵州省金融办、河南省金融办等全国众多金融监管机构。BD亮相亚洲金融论坛据报道，第12届亚洲金融论坛吸引了来自40多个国家和地区超过3300名业界、商界和政治界人士参加。亚洲金融论坛汇聚全球金融及商界极具影响力的人士，探讨亚洲市场的最新发展与趋势，为与会者提供上佳平台，收集最新资讯，扩展人脉商网，探索中国以至亚洲各地的商机。
#山东聚焦如何维护新兴职业青年群体发展权益	2019年山东“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动聚焦——如何维护新兴职业青年群体发展权益本报讯(中国青年报·中青在线记者 邢婷)“整个社会离不开‘快递小哥’，但是很多人并没有对我们友好相待，我觉得快递体系可以进一步完善，在‘快递小哥’的基本权利保障方面，一定要多加改进。”被扣三轮车、保障匮乏……31岁的马晨将从事快递业5年的辛酸苦辣一口气倒出后，现场气氛顿时变得凝重。这是1月11日在济南举行的2019年山东省“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动现场。本次活动主题是“维护新兴职业青年群体的发展权益”，快递从业青年和返乡创业大学毕业生两个群体成为活动的主角。根据山东省邮政管理局的相关数据，2018年山东省快递件量突破21.7亿件，连续4年同比增幅超过40%以上，全省快递行业从业总人数将突破15万人。目前，快递从业人员面临怎样的真实处境？山东顺丰速运有限公司总经理助理兼公共事务部负责人付兴斌将此概括为：缺乏职业理解和职业尊重；行业用工难、招工难问题逐步凸显；城市安家和子女教育问题突出。“快递一线从业人员平均年龄低，学历不高，主要对未来城市安家和子女教育的信心不足，这单纯依靠企业层面的薪酬制度和福利保障难以解决。而作为城市的庞大务工群体，在保障城市居民生活需求的同时，也希望当地政府能够给予更多关注和政策支持，有效解决快递从业人员在城市生活的后顾之忧。”付兴斌说。对自身发展和返乡创业青年群体现状，刘备同样有着深入的体悟和思考。两年间，刘备带领的创业团队大力发展现代农业服务，将农业服务做到田间地头，累计服务超过5000次，服务农户超过两万户。尽管如此，在他看来，“优秀青年和好的项目越来越多，但绝大多数项目创新能力不足，企业发展后劲不足。”刘备希望当地政府能继续加大招才引智的力度，“高端的人才和智慧引进才能从根本上解决创业大潮中创新的难点，实现创业和创新齐头并进”。在开展调研和征集两个青年群体意见建议的基础上，经认真研究，团山东省委为新兴职业青年发展权益代言，提出了共青团的建议主张。关于维护快递从业青年群体权益，团山东省委建议：完善薪酬制度，加强技能培训与环境营造，提升工作获得感；落实基本社保制度，健全生活保障体系，提高生活满意度；完善多渠道、多形式的融入机制，促进其有效有序融入城市。关于服务返乡创业大学毕业生群体，团山东省委则建议：加强宣传引导，营造良好的创业环境与氛围；健全财政金融扶持政策，做好创业服务工作；创新创业资源供给方式，开展创业孵化。座谈会上，与会人大代表、政协委员围绕活动主题发表意见，一致认为关心关爱“快递小哥”这一群体，引导他们成为推动经济社会发展的新兴力量，是当前社会和城市治理的重要课题；帮助返乡创业大学毕业生解决创业难题，对于拓宽大学毕业生就业渠道，追求人生梦想，实现人生价值，助力乡村振兴战略实施具有重要意义。代表、委员们表示，将把收集到的青年诉求进行研究整理，通过提交建议、议案、提案和进行大会发言等形式，在各级两会上发出呼吁，推动有关问题解决，营造关心关注新兴职业群体的浓厚社会氛围。团山东省委、山东省人大常委会人事代表工作委员会、山东省政协委员联络工作委员会、山东省邮政管理局负责同志，山东省、济南市人大代表、政协委员，快递从业青年代表，返乡创业大学毕业生代表等30余人参加了此次活动。据了解，山东省“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动自2008年开展以来，省、市、县三级团组织与同级人大、政协相关机构，先后围绕“丰富新生代农民工精神文化生活”“社会教育与青少年全面发展”“规范和发展心理服务，促进青少年健康成长”“加强青少年事务社会工作专业人才队伍建设”等主题开展工作，通过各级代表、委员向两会提交建议、议案、提案数百份，探索了一条维护青少年合法权益的有效路径。来源：中国青年报
#美国：服用阿片类药物过量导致意外死亡几率高于车祸	全美史上首次！美国阿片类药物过量导致意外死亡几率高于车祸【环球网综合报道】最新数据显示，美国意外阿片类药物过量死亡的几率高于车祸，这可谓是全美有史以来第一次。据美国“侨报网”1月14日报道，美国国家安全委员会14日公布的数据显示，2017年，因使用阿片类药物死亡的几率上升至1/96，超过了机动车事故死亡的1/106。美国“国家药物滥用研究所”(The National Institute on Drug Abuse)报告显示，每天有超过115人死于阿片类药物过量。报告显示，导致可预防死亡的主要原因是自杀，自杀率为1/88。总体而言，在2017年，美国近17万人死于可预防的伤害，仅次于心脏病和癌症。在所有可预防的死亡中，中毒、机动车辆和跌倒几乎占83%。美国国家安全委员会统计部门负责人肯 科洛什(Ken Kolosh)在一份新闻稿中说：“我们在美国的总体寿命方面取得了重大进展，但我们正以半个世纪以来从未见过的速度死于典型的事故。”根据最近的一项研究，阿片类药物的死亡经常被低估。据国家安全委员会的数据显示，在美国，每114个人中就有1个人死于摔伤，这使其成为美国第三大可预防的死亡原因，而现在，摔伤致人死亡的可能性比以往任何时候都高。这份名单的目的是让公众了解通常不会成为头条新闻的常见死因。国家安全委员会将“交通方式造成的死亡”、“中毒”、“老年人跌倒”和“与火灾有关的伤亡”列入名单，是为了提高公众的安全意识。总而言之，一个人一生中死于任何可预防伤害的几率为25%。科洛什说：“这项新的分析强调，我们必须始终优先考虑工作、家庭和道路上的安全，以防止这些可怕的后果。”(实习编辑: 周思敏 审稿：谭利娅)
#452名“霸座”者被依法拘留	452名“霸座”者被依法拘留本报讯(中国青年报·中青在线记者 陈强)近期，全国铁路公安机关共查处“霸座”“无票乘车”“阻挡车门”“动车吸烟”等各类违法扰序案件2800余起，依法拘留452名“霸座”违法行为人。这是记者近日从中国铁路南昌局集团有限公司春运新闻通气会上获悉的。据福建福州铁路公安处治安支队负责人介绍，一般情况下，老百姓所认为的旅客“霸座”“霸铺”行为是道德伦理上的事。其实不然，从法律角度看，占用他人座位或铺席，经列车工作人员或旅客劝阻拒不改正，已经扰乱了交通工具的正常秩序，构成了扰乱公共秩序的行为，触犯了法律和相关规定，铁路公安机关可依据《中华人民共和国治安管理处罚法》之规定，依法作出处罚。来源：中国青年报
#美政府停摆 机场安检员坚守岗位获赠免费食物	中新网1月15日电 据美国《侨报》报道，目前，美国联邦政府部分部门持续停摆，然而，肯尼迪国际机场(JFK)和拉瓜迪亚机场(LGA)安检工作人员依然坚守岗位，多家机构为他们提供免费食物，帮助他们渡过这段艰难的时期。JFK安检部门主管菲茨杰拉德说道：“联邦运输管理局、海关和边境保护局和联邦航空总署的工作人员，在无法得到薪水的情况下，依然照常工作坚守岗位。”他还表示，“机场提供的免费食物对我们来说，真是莫大的欣慰，希望这段艰难的时期能够赶快过去。”目前，JFK机场1号航站楼已经为安检工作人员提供早餐、午餐和晚餐，食物是从机场外面买来的，送到安检工作人员休息室，每天大约有60个披萨给安检工作人员。JFK机场4号航站楼，在达美航空公司的资助下，也已经有了日常食物提供给安检工作人员。捷蓝航空和JFK机场8号航站楼也计划安排免费食物，提供给安检工作人员，但详细内容尚未公开。同样的，日前，在LGA机场B号航站楼，安东尼奥意大利餐馆也为安保工作人员免费提供意大利食物。除此之外，LGA机场内的一些食品贩卖机，向机场内的工作人员提供折扣，有的折扣为20%，有的则达到50%。多家全美连锁食物店，也向安检工作人员提供10%的折扣。
#科技部：港澳高校科研人员可申报国家重点研发计划 	新华社北京1月15日电(记者王昆)记者从科技部了解到，科技部将推动国家重点研发计划对港澳开放，港澳高校科研人员可以以项目负责人身份申报项目。2018年，科技部出台关于中央财政科技计划(专项、基金等)支持港澳地区创新发展的若干规定，签署内地与香港关于加强创新科技合作的安排和联合资助研发项目的协议。试点国家重点研发计划对港澳开放，实现中央财政经费过境港澳，完成港澳国家重点实验室更名，在澳门新建2家国家重点实验室，在香港建设智能视觉新一代人工智能开放创新平台。科技部有关负责人表示，2019年，科技部将推进建立科研经费跨境使用的长效机制，执行内地与香港联合资助计划，完善内地与澳门联合资助计划，实施2019年度国家重点研发计划港澳台科技创新合作重点专项。
#浙江青创学院培养千余名新生代创业者	浙江青创学院培养千余名新生代创业者陈吉平创办袋鼠云企业一年半就跻身浙江“准独角兽”企业之列。与他一同获得2018接力浙商年度十大创变者荣誉称号的还有满屋研选CEO陈经超、汤氏供应链总裁汤鲁飞、葫芦娃集团创始人兼CEO唐正荣等9名青年浙商。1月13日，浙江青年创业学院给这些优秀的浙商青年举行颁奖典礼。在颁奖现场，团浙江省委副书记王慧琳介绍，浙江青年创业学院近5年来，累计举办教学活动数百场，培养新生代创业者逾千名，孵化项目1000余个，市场估值超过1000亿元，覆盖数以万计的大学生创业生力军，得到了社会各界的广泛认同。据介绍，浙江青年创业学院是2014年1月经团浙江省委批准，由浙江省团校和有关机构联合发起的创新型社会组织。该院设立5年以来，立足实战商学院、人才孵化器，根据青年创业发展的不同阶段，逐步发展了梦想系、孵化系、加速系和变革系四个方向的公共性、开放式、立体化的服务体系。该院的发展实践积极捕捉青年浙商创业创新的新趋势和新变化，主动对接，匠心践行，融入团省委服务青年创业创新工作大局，使青年浙商成为共青团青年创业创新工作的参与者和助力者，共同构建良好青年双创服务的生态体系。“浙江民营经济再创辉煌，离不开青年浙商的创业创新。”全国工商联副主席、正泰集团董事长南存辉，西子联合控股有限公司党委书记、董事长王水福等老一代浙商代表在发言中认为，青年浙商要继承浙商传统，勇于投身变革，形成浙江新的竞争优势；既仰望星空有创业梦想，也脚踏实地有实干精神；既拥有互联网思维，又拥有工匠精神；既关注企业经营，注重企业战略，也遵循产业规律，把准行业脉搏，争做敢于创新、勇于担当的接力者与传承者。王慧琳同青年浙商交流说，近年来，浙江各级团组织把引领助力青年创业创新作为服务青年的重要举措，并围绕创业孵化、导师帮扶、政策咨询、资本对接、品牌服务、人才培养，为青年提供了常态化、专业化、扁平化的创业服务，以打通服务青年的“最先一公里”和“最后一公里”，成为青年创业创新的有力助推者。中国青年报·中青在线记者 李剑平 来源：中国青年报
#公安部谈2019年春运安保：已破获倒票案2378起	中新网1月15日电 2019年春运还有一周就将拉开帷幕，在1月15日召开的公安部新闻发布会上，铁路公安局副局长白少强表示，在春运安保的“出击阶段”，已破获倒票案件2378起，抓获票贩子2558人，缴获车票29449张、假火车票48804张，有效遏制了倒票活动。白少强介绍，这一期间内铁路警方已破获各类刑事案件774起、抓获犯罪嫌疑人689名，打掉犯罪团伙12个，抓获网上逃犯5000余名，铁路站、车未发生恶性抢劫、抢夺案件。查处霸座、扒阻车门等各类扰序违法行为3000余起，行政拘留500余人，有效净化了站车治安环境。公共安全隐患方面，白少强介绍，一共排查出5632件，当场整改4584件，临时查封13处，行政警告115起，行政处罚1029起，杜绝了火灾和其他公共安全事故。
#北京将重点扶持30岁以下“双创”人才	北京将重点扶持30岁以下“双创”人才本报北京1月14日电(中国青年报·中青在线记者 刘世昕)今天，北京市市长陈吉宁在向北京市第十五届人民代表大会第二次会议作政府工作报告时说，北京市要努力打造国际人才高地，实施好雏鹰人才计划，重点支持一批30岁以下青年创新创业人才成长。陈吉宁说，北京市要以全球化视野谋划和推动全国科技创新中心建设，塑造更多先发性、引领型发展，有力支撑首都高质量发展和创新型国家建设。正是在这样的背景下，北京市今年提出，要实施推动首都高质量发展人才支撑计划，在全球范围内拓宽人才引进渠道，集聚培养一批战略科技人才、科技领军人才。同时，加强和改进高校高精尖创新中心建设；加强青年企业家培训，办好企业家年会，着力搭建创新要素的融合与服务平台，促进企业家与投资人、科学家等深度合作；推进国际人才社区建设，打造国际人才港。北京市还提出，要持续深化科技体制改革，充分发挥中关村示范区改革“试验田”作用，健全以知识价值为导向的分配制度，落实赋予科研机构和人员更大自主权政策，进一步深化职称制度改革。注重培养一批爱科技、懂创新、会服务的专业化机构和人才，建设创新网络服务平台，培育第三方服务市场，为创新型企业全生命周期做好优质服务。来源：中国青年报
#西班牙一超市中文提示“请勿触摸水果” 引发争议	中国侨网1月15日电 据西班牙欧浪网报道，中国游客和消费者到底让人多操心？还是商场做法太夸张？继德国服装店用中文写出顾客需知、告知中国消费者“不要在店内打嗝或者放屁、本店不提供休息场所”之后，西班牙也有商场出现了中文提示，让中国消费者管好手、别乱摸。这家超市中，生态果蔬摊位上都插着中文标牌，上面写着：“请勿触摸水果，服务人员将为您挑选。”以此来提示中国消费者要在这类摊位面前管好自己的手。此事在网络上引发热议，一些网友认为超市的做法是故意针对中国人，以后大家在看到这类标牌，应该扭头就走。也有些网友认为，这也是一件值得中国消费者自我反省的事，试想，如果从来就没有中国顾客这样做，超市方面就没有必要特意用中文写明不要随意触碰。(记者/豫立)
#“黄金一代” 何日再来	“黄金一代” 何日再来当地时间1月16日17时30分，在阿布扎比阿尔·纳哈扬体育场，国足将迎来一场“特殊”的比赛：2019阿联酋亚洲杯赛，C组小组赛第三轮比赛，已经提前出线的中韩两队对阵，韩国队只有取胜才能以小组第一身份出线，换句话说，这场比赛，国足握有主动权。这是一件超出了中国球迷赛前预期的事情：不用第三方帮忙，可以像支真正的强队一样去挑选身位，当然，力争小组第一是上上策，这样可以保证第一轮淘汰赛的对手亚洲排名在国足之后。以最小的消耗打完这场比赛是“刚需”，争取小组第一也是“刚需”——如果落到小组第二，再进一步有可能碰到东道主阿联酋队，无论是以四强为目标的国足还是以争冠为目标的韩国队，都不愿意在这种场合下提前遭遇东道主。更何况国足现在对上韩国队还有些心理优势：虽然过去20年国足一直被韩国队压制，但双方最近一次真刀真枪地较量，却是国足赢了。那场中韩之战，发生在2017年3月23日——里皮执教国足的第二场比赛，也是真正让中国球迷折服的第一场比赛。当时的背景，是俄罗斯世界杯亚洲区预选赛12强赛第六轮的比赛，前4场比赛只拿到了1个积分的国足让球迷感到绝望，这时中国足协“换人”，里皮上任，首场比赛战平卡塔尔队，第二场比赛就赢了韩国队，用“群情激昂”已经不足以形容那天晚上的沸腾景象，12强赛至此国足重新见到一线生机，中国足球也找回争取出线的一丝底气。“为14亿国人踢球”“不惧怕任何亚洲对手”这两句话，里皮说了两年，从他带队的第一场比赛开始，一直说到这届亚洲杯赛，只要场合允许，他会不厌其烦重复自己这个观点。而在两年里，国脚们终于开始悟到这两句话的真正含义。“这两场比赛消耗比较大，尤其第一场遇到了很多困难，最后能赢下来，自信心就上来了。”战胜菲律宾队提前出线，冯潇霆最需要的就是尽快恢复，“亚洲杯给我的感觉和以前参加的比赛还是有些不一样，主要是赛制方面，不敢冒险，以稳为主。”说来似乎不巧，这届亚洲杯还是冯潇霆第一次参加亚洲杯赛——2007年东南亚那届亚洲杯和2011年卡塔尔那届亚洲杯，冯潇霆都是因伤缺赛，到2015年澳大利亚亚洲杯，佩兰嫌弃冯潇霆“惜力”，最终将他从名单中划去。冯潇霆的第一次亚洲杯大概率将是他自己的最后一次亚洲杯，所以这位中国足球“黄金一代”的代表人物忍不住自己的感慨：“我们很清楚，这届亚洲杯，对于郜林、小蒿、旭日和我来说，很可能是最后一次了，那一年的荷兰，我们都还记得，你们也记得吧？”那一年的荷兰，那一年的少年冯潇霆说的“那一年的荷兰”，是2005年荷兰世青赛。看过比赛的中国球迷都很难忘记，征战当年世青赛的、以1985年龄段球员为主的一批“荷尔蒙少年”，在德国老人克劳琛的带领下，用流畅和华丽的攻击波反复撕扯对手的防线，这是属于中国足球的视觉享受。小组赛2∶1胜土耳其队，3∶2胜乌克兰队，4∶1胜巴拿马队——冯潇霆、赵旭日、蒿俊闵和郜林，正是在那一届荷兰世青赛上正式出道，如果不是淘汰赛2∶3输给德国队，这支国青队将让球迷看到更高的上限。之所以怀念荷兰世青赛，是因为荷兰世青赛是很多“黄金一代”的起点，只不过黄金少年们经历的环境不同，终点不同——那届荷兰世青赛，最终夺冠的阿根廷队甚至带上了年龄小两三岁的梅西和阿圭罗，除了这对双子星，队里还有加戈、萨巴莱塔、比格利亚；尼日利亚队有塔伊沃和米克尔；西班牙队有大卫·席尔瓦、法布雷加斯、纳瓦斯、略伦特、阿尔比奥尔；德国队有阿德勒、延森、胡贝尔、戈麦斯……从当年世青赛的同场竞技不分高下，到如今只能看着“别人家的孩子”在世界杯赛场驰骋拼杀，中国足球与发达足球之间的差距令球迷格外酸楚。和2001年世青赛沈祥福教练所调教的、同样打进16强的、有“超白金一代”称号的队伍相比，克劳琛的球队打法更加开放，球员们的特点更加鲜明，套路配合更加流畅，作风更加泼辣，发挥更加稳定——“黄金一代”的框架就此成型，尽管3年之后这支球队险些遭到“毁灭性打击”，但2008年北京奥运会上的失利，其实已经怪不到这些满腔热血的队员。先是2005年新上任的中国足协领导反感克劳琛在训练方面的“自作主张”，导致这位尽心尽力的德国老人离开球队，随后国青队升级为国奥队，“奥运足球”背上了“政绩足球”的压力，各怀心思的领导提出种种不得不被贯彻执行的思路与方案，杜伊带队进行的长期封闭集训让球员处于压抑状态。正是种种反常行为导致国奥队内忧外患不断，距离北京奥运会开幕不到一个月的时间，中国足协“忍无可忍”架空杜伊起用本土教练“救火”，球员们的无所适从可想而知。最终拥有“黄金一代”基因的国奥队，在那届“无与伦比”的北京奥运会上颜面尽失：首场比赛对新西兰国奥队1∶1战平，第二场比赛0∶2输给比利时国奥队，第三场比赛0∶3完败在巴西国奥队脚下，如果不是中国体育军团大丰收的喜庆景象掩盖了足球项目的惨败，这支球队以及相关工作人员的后果很难预料。这段球迷和球员不愿回忆的伤心往事，冯潇霆、赵旭日、郑智、蒿俊闵、郜林，都是亲历者。中国足球的奇幻之处在于，一只无形的手总能在不经意间毁掉偶然出现的希望，盖因中国的足球总非纯粹的足球，强加于足球的“利益”不断改变着中国足球顺畅运转的轨迹。就像到了2011年，国足迎来巴西世界杯亚洲区预选赛。取代了高洪波的西班牙名帅卡马乔带队征战20强赛——换帅本身的故事也颇为精彩，数年后还直接引出一起中国足坛前所未有的“报税官司”，卡马乔历尽千辛万苦最终成功获得解约金——彼时冯潇霆、赵旭日、郑智、蒿俊闵、郜林都是卡马乔信任的球员，但20强赛“黄金一代”仍然没有散发出应有光芒，这也是“黄金一代”的最大污点。那一年20强赛分为5个小组进行比赛，每组前两名进入最后的10强赛阶段。与伊拉克队和约旦队同组的国足本有希望出线，但主客场被伊拉克队双杀的结果让国足最终位列小组第三。足球世界相对公认的评判体系并不复杂：成王败寇，成绩说话。所以和经历过2002年日韩世界杯的前辈相比，现在的“黄金一代”在成绩方面还是心虚。2002年出战世界杯的那批球员，以及之前在10强赛上立下汗马功劳的那几位球员，是中国足球职业化改革之后的第一批“黄金一代”，正是在1994年建立的甲A职业联赛中的成长与磨练，让区楚良、张恩华、范志毅、孙继海、邵佳一、李铁、于根伟、肇俊哲、李霄鹏、杨晨等人成为中国足球职业改革的受益者，这些如今都在教练岗位上积累经验的受益者，在2002年前后，吸引了无数少年在心中安放下“要穿国家队球衣去打世界杯”的纯真梦想。被“黄金”改变的“黄金一代”但中国足球的“扭曲”在1999年（渝沈之战、甲B五鼠、龚建平案、实德系）到2011年（中国足坛反腐扫黑宣判）间同样表现得十分明显，“黄金一代”愧称“黄金”，中国足球缓慢挪动着前进的步伐寻找方向——2013年多部门、大面积的调研所积累的资料，最终形成了一份《中国足球改革发展总体方案》。2015年1月，国务院和中央全面深化改革领导小组先后审议通过这份方案——成为国家战略的组成部分，中国足球又焕发了无限活力。在资本市场中培养出的敏锐嗅觉，让投资人认识到中国足球的潜在价值，“中国足球不差钱”的说法迅速传遍世界足坛，这使得“黄金一代”似乎更像是“黄金”一代了。他们在自己职业生涯中一个最合适的时间段，享受到中国足球迄今为止的最大“福利”：接近千万元的年薪，一个赛季下来数百万元的奖金，原来的小康家庭升级至中产阶级家庭，30岁的年纪也使得他们将更多的财力和精力投入家庭生活。而那些U23球员看着自己动辄破亿元的转会价码，也要庆幸在中国足协限薪令之前赶上了这样的“好时光”。“限薪令”将在2019赛季实施，需要在新赛季签订合同的球员年薪（不包括奖金）上限被限制在税前1000万元人民币（税后550万元），2018年的备案合同成为分水岭，未执行完的合同按照原金额继续执行，备案合同结束后的新合同，则一律按照限额数目签订。这意味着，中国足球将在财务方面进行“黄金潮”的整顿和肃清——限薪、限注资，剥离不良资产（如天津权健更名为天津天海，本届亚洲杯上亚足联对原权健球员标注为Tian Jin FC），欠薪俱乐部坚决不予联赛准入，至于海外收购卫星俱乐部的资本行为，另有部门进行监督和管理。从“黄金”一代向“黄金一代”的纠偏，是中国足球深化改革的必经之路，中国足球需要“黄金”，但更需要的是“黄金一代”。这不由得让球迷想起中国足球职业化改革初期的那一波“发家致富潮”。以早期的上海申花队为例，资料清楚显示，足球职业化联赛改革、上海申花俱乐部的成立，让范志毅从月工资126元的健将级运动员，一跃成为月薪2000元的职业球员，原先一年的工资，只是现在一个月的收入。奖励细则还规定，在甲级联赛决定前三名的球赛或关键球赛中，踢进或守住决定胜负球的，个人奖励为3万元人民币，如果获得冠军，全队奖金为30万元人民币，亚军20万元，第三名15万元——由此不难看出，上海申花1995年获得甲A联赛冠军一靠实力，二靠管理。国足当家射手王武磊也是过过苦日子的。徐根宝说东亚队打中乙联赛的时候（2007赛季），18岁的张琳芃月工资是800元，16岁的武磊每个月不但没有工资，还要交给球队800元。短短几年，回首再看，中国足球变化的范围之广、速度之快确有令人无所适从之感，所幸球迷对于中国足球的初心和痴心，始终不曾有大的变动。不过赶上了好时候的“黄金一代”，却因此多了一个被指责的原因：“这样的水平，这样的成绩，凭什么年薪千万？”尤其是在兵败俄罗斯世界杯亚洲区预选赛12强赛之后。这一次的12强赛，和之前的10强赛无有不同。险些在40强赛时便被淘汰的遭遇让人后怕，国足最终晋级12强赛，一是自身并未放弃希望，二是好运眷顾，而在40强赛前4轮比赛只得1分之时，悲观情绪蔓延，没有球迷相信国足还有翻身的可能。是里皮重新给了球队自信，率队在最后6轮比赛中抢下11分，这是国足能够做到的最好结果，冯潇霆、赵旭日、郑智、蒿俊闵、郜林尽了自己最大努力，这对“黄金一代”来说已经足够。这届亚洲杯赛，不出意外将是冯潇霆、蒿俊闵、赵旭日、郜林最后一届亚洲杯赛，对这批中国足坛现役“黄金一代”球员而言，他们的国家队生涯也会在这届亚洲杯后开始慢慢褪色，因此无论里皮还是这些得到里皮重用的老将，都需要在这届亚洲杯上给自己一个能够接受的交代。尽管他们也没有能够帮助中国足球进军奥运会（以东道主身份征战除外）和世界杯，但在他们之后，中国足坛需要很长一段时间才能再等到实力稳定的“黄金一代”。中国足球后继无人不是新问题，最近两个赛季还要靠联赛政策来扶持的U23球员的能力，实在让中国球迷感觉“拧巴”：在足球强国，18岁进入一线队就有在联赛中崭露头角的可能，22岁不能成为球队主力轮换便再难有出头之日。比不了20岁的姆巴佩不丢人，没一个能拿出手的希望之星才是中国足球的软肋。在里皮带到阿联酋的这支球队当中，1995年龄段的球员只有刘洋、韦世豪和刘奕鸣3人，小组赛前两场比赛，只有刘洋守住左路边卫位置，韦世豪、刘奕鸣还没有获得出场机会。和在场上锋芒毕露、桀骜不驯的比赛气质相比，韦世豪接受采访时的态度很是诚恳，他已经不止一次说起自己和真正天才的差距，“日本队香川真司29岁就进不了国家队了，跟日韩那些年轻球员比我们的差距太大了，曼城都看上堂安律了，中国很多留洋球员就是为了出国而出国。”新一代“黄金一代”尚未成型所以把视角放在亚洲足球的大背景下横向对比，中国足球在“黄金一代”之后骨子里的虚弱显而易见。比如亚洲第一档的球队，韩国队“黄金一代”的代表，是刚刚抵达阿联酋的前锋孙兴慜。孙兴慜18岁时被汉堡俱乐部相中，就在德甲首秀中进球，打破汉堡球员德甲进球最年轻球员纪录。2013赛季孙兴慜与勒沃库森签约，1000万欧元的身价创造汉堡俱乐部转会纪录。2015赛季，托特纳姆热刺队用3000万欧元签下孙兴慜，这是亚洲球员的转会费纪录，合同签至2020年。这个赛季英超赛程刚刚过半，热刺队排名第三，热刺头号射手凯恩贡献15个进球（3粒点球）排名射手榜第一，孙兴慜8个进球排名第九。在孙兴慜背后，韩国还有21岁的李昇佑。去年征战俄罗斯世界杯赛，主教练申台龙给了李昇佑10号球衣——李昇佑现在效力意乙联赛的维罗纳队，如果不是因为5年前卷进巴塞罗那违规引进年轻球员风波，有拉玛西亚青训背景的李昇佑如今应该在巴塞罗那效力。好在AC米兰对李昇佑的青睐不是秘密，不出意外，李昇佑合约期内便有可能进入欧洲足坛豪门球队。比李昇佑更强的就是韦世豪提到的堂安律。堂安律今年刚满20岁，按照德国《转会市场》的评估，他或许可以打破孙兴慜的亚洲球员转会纪录——堂安律目前所效力的荷甲格罗宁根去年夏天已经拒绝过包括曼城在内诸多豪门俱乐部的报价。据日本媒体记者介绍，堂安律的目标是欧洲最顶级俱乐部，这意味着等格罗宁根俱乐部3年合约到期后，堂安律会迎来一个职业足球运动员的辉煌未来。和日、韩能够屡屡出现具备“球星潜质”的“黄金一代”相比，中国足球能够延续香火的“黄金一代”还处于萌芽状态——当ESPN记者问到中国足球整体情况时，里皮说，他在12强赛之后的热身赛上给了不少年轻球员机会，但结果令人遗憾。“经验不足”意味着能力的欠缺。一个非常残酷的现实已经摆在了期待中国足球美好愿景的球迷面前：接下来10年内的世界杯预选赛、奥运会预选赛、亚洲杯赛，中国足球的成绩和今时今日相比很难再有突破——国字号U21、U19、U17队伍和足球强国相比尚有明显差距，而观念上的先天差距很难通过后天的训练进行弥补。比如荷兰籍主帅希丁克带领的要担负起两年后冲击东京奥运会的国奥队，目前正在海口集训。希丁克需要尽快确立球队阵容，观察球员们能否达到战术打法的要求。希丁克帐下，集中了1997年龄段最精锐球员和1999年龄段最具潜力球员，只有养伤的黄紫昌和在荷甲打拼的张玉宁不在队中，但面对今年3月就要开始的U23亚锦赛预选赛暨2020年东京奥运会预选赛亚洲区第一阶段赛事，希丁克还有些担心。可以肯定的是，长期集训仍然是国字号球队保证比赛质量的重要砝码，海口集训之后，希丁克的球队还有海外拉练任务。如今的U21和U19是未来10年中国足球的主心骨，只是小将们近年来的战绩实在无法令人感到乐观。中国足球新的“黄金一代”究竟在哪里？答案还要到社会、校园里面寻找——让足球回归体育，让体育回归社会，无论专业运动员还是职业运动员，扎根的土壤都在于最广阔的社会和校园。2018年年底，北京清华附中决定接收几位来自“中国足球小将”的10岁孩子，今年3月，这几名踢了几年足球的孩子将会进入清华附小接受系统教育，如果不出意外，他们将在中学时代成为清华附中“马约翰班”中的一员，他们的出路，或是进入职业俱乐部梯队去实现自己的职业足球梦想，或是作为一名有足球特长的学生去接受高等教育，在更宽泛的领域里继续自己对足球的热爱。事实上，中国足球最需要的，是勤恳耕耘然后等待水到渠成的时间，“黄金一代”的断代只算是暂时现象，中国足球终归会有更加耀眼的“黄金一代”接过前辈的班。本报阿布扎比1月14日电中国青年报·中青在线特派记者 郭剑 来源：中国青年报
#张家口和廊坊今年将实现钢铁产能退出	张家口和廊坊今年将实现钢铁产能退出本报石家庄1月14日电(中国青年报·中青在线记者 樊江涛)今天上午9时，河北省第十三届人民代表大会第二次会议在石家庄河北会堂开幕。记者从大会了解到，继河北省首个“无钢市”保定之后，张家口、廊坊也将在今年实现钢铁产能退出。会上，河北省省长许勤代表省政府向大会作政府工作报告。报告指出，2018年该省扎扎实实去产能，超额完成六大行业年度去产能任务，压减退出炼钢产能1230万吨、煤炭1401万吨、水泥313万吨、平板玻璃810万重量箱、焦炭517万吨、火电55万千瓦，钢铁“僵尸企业”全部出清。今年河北省将坚定不移化解过剩产能，严格执行质量、环保、能耗、安全等标准，关小促大、保优压劣，推动总量去产能向结构去产能转变，年内再压减钢铁产能1400万吨、煤炭1000万吨、水泥100万吨、焦炭300万吨、平板玻璃660万重量箱、火电50万千瓦，实现张家口、廊坊钢铁产能退出。报告中还提到，2018年该省生态环境明显好转。单位生产总值能耗下降4%左右，化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物排放量完成国家下达的目标任务。全省地表水达到或优于三类水质断面的比例提高6.3个百分点，森林覆盖率达到34%。全省PM2.5平均浓度下降14%。今年，河北省经济社会发展的主要预期目标则包括森林覆盖率达到35%，PM2.5平均浓度下降5%以上，万元生产总值能耗下降3.6%，化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物减排完成国家下达的目标任务等。来源：中国青年报
#日本杀害一家三口嫌犯21年后仍在逃 日警方：尽全力解决	【环球网报道 实习记者 崔天也】21年前的今天，日本群马县一男子曾涉嫌杀害一家三口人而被通缉。如今已过去21年，日本警方却仍未能抓捕嫌疑人。全日本新闻网、日本《产经新闻》等媒体14日报道称，1998年1月14日，49岁的嫌疑人小暮洋史将群马县高崎市的一家中三口人杀害，后被日本警方通缉。《产经新闻》表示，自该案件发生后，群马县警方共接到1817份相关信息。刑事部长前原哲也14日表示，“为了让逝者安息，也为了遗属消除恐惧，我们会尽全力解决。”但报道称，从该事件发生至今已有21年整，警方仍未能完成对嫌疑人的抓捕。14日当天，37名群马县警察在JR高崎站发放传单，上面印有嫌疑人的信息，希望得到民众的帮助。案件发生后，被害者遗属曾起诉嫌疑人，并要求赔偿1亿多日元的损失。14日，遗属称，“我之所以提起诉讼，是为了证明与逃跑的嫌疑人当面对峙的决心，也是作为对我最爱的父亲、母亲和祖母的吊唁。但是，在小暮真正被捕前，在正当的裁决之日到来之前，我无法真正抚慰逝者的灵魂，也不认为他们能够安然地与世长辞。”
#湖北：过江公交车将统一配备乘务管理员	湖北：过江公交车将统一配备乘务管理员本报武汉1月14日电(中国青年报·中青在线记者 朱娟娟 通讯员 杨保华)在湖北，全省2.3万辆公交车将加装驾驶室隔离门，跨江跨河等重点线路公交车还将统一配备乘务管理员。这是记者从湖北省公安及交通运输部门获悉的。今天，湖北省召开全省公交安保工作视频会议。会议指出，各地各部门要在跨江跨河、跨高速公路和高速铁路以及经过人员密集区、政治中心区的重点线路公交车上，统一配备乘务管理员，规范应急处置操作规程，强化驾驶员安全驾驶教育，加强公交车司乘人员发现预警和应急处置水平。湖北各级公安机关将加强日常监督检查，对以暴力方式影响正在行驶的公交车安全驾驶的，一律依法立案侦查；对情况严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。尚不构成犯罪的人员，依法行政拘留。来源：中国青年报
#台湾人在大陆工作：站在时代风口，有机会飞黄腾达	中新网1月15日电 台湾《旺报》15日刊登台湾作家于绽的文章称，期待能有更多的台湾年轻人，都能来大陆，看看这个跟你想象的不一样的地方，一个只要站到时代风口上，就有飞黄腾达机会的地方。文章摘编如下：我站在颐和园的冰湖上，冷，但我心是热的，我来大陆工作一年了。我在台湾曾有过几年的工作机会，台湾的环境很舒适，同侪互相帮助，长官(领导)也好，薪资跟同龄比算不错，但我却看不到我的未来，我决定不要为了眼前这些，而耽溺、而停留。曾经，我是这样想的：我年轻，即便当下的薪水不满意，也没有太多的介意，积极努力就是了，因为按理来说，工作上的点滴积累，会让我步步往上，至少应该要能看到买房、养活家庭，以及拥有一定的社会地位与游刃有余生活的曙光。但事实是，随着工作年数增加，我不敢想象在未来50、60岁、理应要在事业巅峰的我，会像我的父辈一样，爬到一定的社会位阶，因为就我的工作经验，薪资天花板，似乎现在就看到了尽头，那种感觉叫“绝望”。在大陆，起初的薪水，或许跟台湾差不多，还要冒着失败的风险，自费机票飞到大陆面试、负担异地生活费、适应各种不一样，但我愿意一试，因为这儿对年轻人来说，内心想冲一发的冲动是有出口的：看看那人满为患的商场购物人潮、一个又一个为了梦想努力加班的年轻人、一间又一间为了蒸蒸日上的业绩而通宵的办公室，这是一个“集体向上”的地方。走路的速度、吃饭的速度，就连空气都飘着“只要用对方法、用对力气，你也可以是下一个马云的气息”，目标感在同侪心中，虽然焦虑多了一点、辛苦多了非常多，那又如何？没有冲过一发，怎么叫轰轰烈烈的年轻过？怎么有办法靠自己建立老年后的悠闲与自由？台湾人在大陆已经没有所谓的优势，时间跟实力都不站在台湾人这边了，海归派、顶尖大学生人才，常常让西进的台湾人在找工作上碰壁，我也不例外。因为许多大陆大学生早在毕业前，就已经有多个顶尖企业的实习经验，只等毕业后卡位、转正职罢了。而为了拥有好的实习机会，跨省飞来飞去面试工作，对大陆学生来说，也简直是常态；取得机会的实习期间，用一天上班十几小时的正职心态在从事，假日也不放过拓展业绩的机会，台湾刚毕业的安逸大学生，要如何跟得上？让人觉得异常忧心。“接地气”是台湾人在求职前与在职场上活下来，最重要的一件事，接的程度是方方面面的，小到用词用语，大到做人做事，单单“台湾人”3个字拿出来面试或说嘴，在职场中早已无法代表台湾人过去独具的任一种优异工作特质，若能勇敢的迈出台湾安逸的工作环境，剩下的只需要敞开心胸，丢掉凡事先批评的眼光，抱持海绵吸水一般的学习欲望，期待能有更多的年轻人，都能来看看这个跟你想象得不一样的地方，一个只要站到时代风口上，就有飞黄腾达机会的地方。
#余秀华出版首部小说集，“我不会成为小说家”	余秀华出版首部小说集，“我不会成为小说家”在小说的第八十八页，女主人公周玉拿出自己的日记本，写下《穿过大半个中国去睡你》：“其实，睡你和被你睡是差不多的/无非是两具肉体碰撞的力/无非是这力催开的花朵/无非是这花朵虚拟出的春天/让我们误以为生命被重新打开……”这是余秀华2014年写的一首诗，2015年成为网络爆款后，她也由此成为当下最红的女诗人，没有之一。这首成名作被收录进她的诗集《摇摇晃晃的人间》——后来还有了同名纪录片。此诗的最新一次出现是在她的第一部小说集里，近日，《且在人间》由湖南文艺出版社出版，收录《且在人间》《刀挑玫瑰》两部小说。不用看很多页，就能发现余秀华写的就是自己，残疾女人、不幸婚姻，还有标志性的诗歌。当然，出版社也着急地在腰封上广而告之：以余秀华为生活原型。近日，在2019年北京图书订货会上，出版社为几部原创新书一起办了一场发布会，轮到余秀华上台发言时，媒体最为骚动。她穿着红色连衣裙、肤色打底裤、米色雪地靴，精心地梳起了一半头发，依然是那个注意形象的她。诗人的第一部小说集，这是《且在人间》最高光的宣传语。但一贯直白的余秀华说：“我对自己写小说的才华并不满意，我还是写诗歌更得心应手，有一种惯性在里面。”然后话锋一转，“写小说是非常辛苦的一件事，但是比写诗歌和随笔来得更过瘾，我希望以后还会有小说。”在余秀华看来，作者不应该被限定在某一个身份中，比如你是诗人、他是小说家，体裁应该为题材服务，“当我觉得诗歌的形式不足以表达，我想写随笔，随笔也不行，有时候只能借助于小说”。说到这里，她再次转折：“但我不会成为一个小说家。诗人的生活简单、直接、粗放表达的，诗人是天真的；小说家的思维缜密、绵长，成功的小说家是老奸巨滑的。”余秀华有一个神奇的逻辑：诗歌写得好的人，小说也可能写得很好，但是小说写得好的人，诗歌一定写不好——因为老奸巨猾的小说家再也不可能用纯真的心灵投入到诗歌中去了——听上去好有道理。写完第一部小说，余秀华一字未改，但她觉得自己写小说的才华还不够，于是最近在家看了很多书，有中国小说也有外国小说。读完后，她总结，中国小说和外国小说有很大区别：中国人一定要给故事一个结局，要么是生、要么是死，她自己也是如此；但是外国小说就可以抓住一个点，不问结局，而不问结局的结果，反而是有更多可能性，可以向生，也可以向死。“这是小说的魅力，我会欣赏但是我写不出来，所以一个人的才华是有限的。”余秀华说，“写小说，我是被逼的。”但她同时表示，“这个小说可以延伸的东西非常多，至少还能延伸出3个小小说。”而写小说的乐趣就是“可以把一个故事的起点分成无数个岔道口，然后有无数的结局”。对一个诗人和作家，最后照例要问问未来的创作方向。“我是一个对写作没做好准备的人。在家时，如果心情稳定，就愿意写诗歌。以前也写写小说和随笔，只是小说写得不像小说，随笔也写得不像随笔，至于写什么东西我并不知道，反正不是一写就可以成为精品的程度。”余秀华说。这是我见过最诚实的作家，也没有之一。中国青年报·中青在线记者 蒋肖斌 来源：中国青年报
#公安部：铁路春运旅客发送量将再创新高 安保注重四方面	中新网1月15日电 再过一周春运大幕就正式拉开了，如何让回家之路更安全？在1月15日召开的公安部新闻发布会上，铁路公安局副局长白少强对2019年春运安保工作的有关情况进行了介绍，他指出，2019年春运非比寻常、不同以往，体现在如下四个方面：——确保旅客平安出行要求更高。今年是新中国成立70周年，社会各界对铁路春运关注度、期望值更高，维护铁路运输秩序、确保旅客出行安全，让广大旅客有更好的体验感和更多的获得感，充分展示新时代铁路公安新作为、新形象的政治责任和社会责任巨大。——确保铁路运输秩序压力更大。今年预计春运全国铁路发送旅客将达到4.06亿人次，同比增长3176万人次、增长8.2%，日均发送旅客1016万人次。铁路春运旅客发送量将再创历史新高。维护良好的铁路运输秩序，确保旅客走得了、走得好，面临重大考验。——确保高铁和旅客列车安全任务更重。春运期间，铁路部门将进一步优化运行组织，加开旅客列车，满足旅客出行需求。其中“复兴号”开行数量将由291.5对增加到400对，京哈、京广、沪昆、渝贵等高铁线路增开夜间高铁列车，另有180组时速350公里新购动车组投入运营，杭黄、怀衡等多条新线开通。——公共安全风险不容忽视。春运期间铁路站车人、财、物大集中、大流动，一些旅客安全意识较为薄弱，出行中可能会遇到各种安全问题；不法分子试图趁机捞一把，会把黑手伸向过往旅客；恶劣天气等情况也可能给广大旅客出行带来诸多不便。这些都需要超前预想、有效应对。白少强表示，全国铁路公安机关层层立军令、作承诺，表达坚决打赢2019年春运安保首仗的决心和信心。从1月11日起提前10天全面进入春运安保“决战阶段”。这个时间从1月11号至3月1号。下一步我们将认真贯彻全国春运电视电话会议精神和公安部部署要求，全力做好四个方面的工作，概括起来讲就是纵深推进“四大战役”，为实现“平安春运、有序春运、温馨春运，让旅客体验更美好”作出新贡献。一是纵深推进“高铁和旅客安全保卫战役”。坚持把确保高铁和旅客安全作为政治红线和职业底线，各级铁路公安机关主要领导亲自抓、负主责，各级领导干部分片包保、分工负责，相关部门齐抓共管，做到五个严格落实：严格落实高铁治安问题“零容忍”机制，对高铁巡防力量、全封闭管理、安检查危、快捷报警、视频监控等人防、物防、技防措施开展覆盖春运全过程的安全大检查，及时发现问题，随时补强短板；严格落实路地公安联勤联动、联防联控机制，全面集结路地公安、铁路职工、社会力量，最大限度把安保人员、警车警犬、震慑装备前置重点区域、重点部位，实施网格化布警、全时空防控，全面加强阵地控制；严格落实每趟高铁列车“有力量、有勤务、有保证”工作要求，采取乘警队内部挖潜、机关干部帮乘、铁路集团公司配齐配强安全员等措施，确保高铁列车安全可控；严格落实《高铁安全考核评价机制》，对影响高铁安全的各类问题，我们一事一倒查、一事一通报、一事一追责。二是纵深推进打击倒票“猎鹰-2019战役”。随着春运日益临近，热门车票基本售謦，票贩子囤积的车票急于出手。我们将继续实行“公安局、处长负责制”“专班督导制”，多部门、多警种联手作战，多手段、多措施共同发力，公便结合、防打结合，严守站区、盯死网络，异地用警、交叉打击，集中力量围剿票贩子，全方位挤压倒票空间，使票贩子不敢倒、不能倒、不想倒，坚决维护铁路良好购票环境，维护广大旅客切身利益。三是纵深推进“冬季治安整治战役”。坚持以人民为中心的发展思想，积极回应人民群众呼声，瞄准重点站车、重点区段，组织“铁鹰”小分队主动出击，严厉打击“盗、抢、骗”侵财犯罪活动，坚决杜绝重大恶性刑事案件，切实维护广大旅客合法权益；紧紧围绕运输安全，组织专业队伍和精干力量，严厉打击“拆、割、盗、摆”等严重危及行车安全的犯罪活动，及时消除安全隐患；充分发挥站车查缉优势，深入开展打击涉恐、涉黑、涉毒、涉枪、涉爆等严重犯罪和抓捕网上逃犯等专项行动；站车整体联动，严厉打击敲诈勒索、霸座卖座、醉酒滋事按、阻挡车门、高铁吸烟等严重扰乱站车秩序行为，对典型案事件严肃处理、公开曝光，不断增强广大旅客安全感、满意度，努力营造安全、文明、和谐乘车环境。四是纵深推进“公共安全隐患清剿战役”。把确保公共安全作为重大政治责任，准确把握冬春季节性铁路消防安全规律特点，以旅客列车、车站、重点行车场所、公共聚集地、易燃易爆区域、物资集中场所、车辆存放场所为重点，强力督导各责任主体单位实行“网格化、闭环式”责任管理、“区域化、包保式”隐患排查，持续开展提示性宣传教育和依法监管、政治火患，确保不发生火灾事故；健全完善工作预案，科学安排警力，规范工作流程，积极做好春运期间因极端恶劣天气等可能导致的列车晚点、客流积压等应急处置，维护好站车秩序，确保旅客安全。我的通报就这些。
#花季少女为何听到铃声就晕倒	晕厥，又称昏厥，是一过性全脑低灌注导致的短暂性意识丧失，其特点是突然、短暂和自行完全恢复。典型的晕厥发作持续时间一般不超过20秒，少数可持续数分钟，患者可有抽搐发作。由于晕厥大多是一过性发作，且发作后不留后遗症，常不能引起患者重视。来自青岛的15岁花季少女小柏，经常听到上课铃声响或老师提问后，突然晕倒在地，严重时有肢体抽搐，好几次一不小心还脑袋磕出个大血包，120急救多次送医院，父母带她辗转当地各家医院，花钱做了不少检查也没有查出个究竟。那时，小柏正读高二，正在紧张地备战高考，上课总要晕倒影响正常学习，成绩也因此下滑。更让父母担心的是，小柏发病的情况和她40岁就猝死家中的奶奶一样。愁眉不展之时，当地医院的一位医生推荐小柏一家来上海看看到底是什么问题。在东方医院心内科门诊，接诊专家仔细询问发病情况，并查看了小柏的心电图，敏锐地诊断她可能患上了一种少见的遗传性心律失常——长QT综合征，于是将她收入病房，进行针对性的检测和治疗，并进行了致病基因检测。结果证实了之前的推断：长QT综合征(2型)，每次晕厥发作的原因便是受铃声等刺激后，诱发尖端扭转性室速(一种致命性心律失常，可导致猝死)，致病基因来自于小柏的父亲(其父亲致病基因推断来自于40岁猝死家中的奶奶)。而小柏在药物治疗疗效不佳的情况下，植入了心脏转复除颤器(一旦监测到致命性心律失常，便自动放电来转复正常心律)，这才回归了正常学习生活。今年正值高三，紧张的学习生活之余，她经常在微信上和她的主治医生联系。像小柏一样，很多人一生中可能都经历过突然的晕倒，或者见过家人和同事突然晕倒，抑或在影视作品中看到男女主角晕倒的场景。有的人晕倒后很快清醒，有的人就比较严重，甚至再也没醒过来。这种晕倒在临床上叫做“晕厥”。晕厥的病因很多，机制复杂，涉及多个学科。那么临床上常见的病因复杂的晕厥到底是怎么一回事呢？常见病因★神经反射性晕厥神经反射性晕厥是导致晕厥的最常见病因，主要包括血管迷走神经性晕厥、颈动脉窦性晕厥和情境性晕厥等。★血管迷走神经性晕厥常见于青年女性、体质虚弱者。诱发因素包括情绪改变(激动、恐惧、焦虑)、急性感染、创伤和剧痛等。在疲乏、饥饿、妊娠、高温、通风不良及各种慢性疾病情况下更易发生。★颈动脉窦性晕厥突然转动头部或衣领过紧均可刺激颈动脉窦引起反射性心率减慢，导致血压一过性下降而发生晕厥。颈动脉窦反射过敏多与颈动脉硬化，近颈动脉处外伤、炎症与肿瘤压迫，以及应用洋地黄或拟迷走神经药物有关。★情境性晕厥多见于青年男性，偶见于老年人，指如排尿、排便、咳嗽、站立等特定情况下，相关神经介导致的晕厥，亦可见于创伤后应激综合征患者。★直立性低血压晕厥直立性低血压又称体位性低血压，患者多于平卧位或者久蹲后突然站立时，出现血压急速下降，脑灌注不足导致短暂意识丧失。★脑源性晕厥患有高血压、脑动脉硬化、肾炎、妊娠中毒症等疾病时，血压突然升高，脑血管强烈收缩、痉挛和脑水肿，导致脑缺氧而发生晕厥。此时，患者常伴有抽搐，甚至有暂时的肢体麻木或瘫痪。患有脑动脉硬化症的老年人，如果出现椎基底动脉供血不足或者血栓形成，常常会因头部位置的转动而发生晕厥。★心源性晕厥这种原因的晕厥最严重，多见于严重的快速或缓慢性心律失常、心脏停搏。任何体位均可发生，缺血严重时可伴有四肢抽搐、大小便失禁。特别是高血压或冠心病患者，过度劳累、兴奋或较剧烈的体力活动后，易导致晕厥。心源性晕厥居于晕厥原因的第二位，也是危险性最高、预后较差的一类晕厥，主要包括心律失常导致的晕厥和器质性心脏病所致的晕厥。★心律失常导致的晕厥各种原因(包括药物)导致的心动过缓(心率＜40次/分)和快速性室性心律失常(心率＞130次/分)，均可引起急性脑缺血而发生晕厥。★器质性心脏病导致的晕厥心脏瓣膜病、急性心肌缺血、心肌梗死、肥厚性心肌病、左心房黏液瘤和细胞压塞等均可导致晕厥，某些器质性心脏病甚至可导致猝死。临床表现一般来讲，典型的晕厥发作临床表现可分为发作前期、发作期及发作后期。但是，对于心源性晕厥来说，多无发作前期症状而直接进入发作期。★典型的晕厥发作发作前期：部分患者晕厥发作前，可出现头晕及周身不适、视物模糊、耳鸣、面色苍白、出汗等先兆。在此期间，患者采取头低足高位姿势，通常可阻止晕厥发生。发作期：突然出现意识丧失，个别晕厥可伴有四肢阵挛性抽搐、瞳孔散大、流涎等。发病迅速、发作时间短暂，意识丧失时间大多不超过20秒。发作后期：患者苏醒后定向力和行为随即恢复正常。老年人可能有一段时间处于意识混乱、逆行性健忘，甚至呕吐和大小便失禁。部分患者明显乏力，少数患者可能因身体失控而发生外伤，头部损伤较多见。★心源性晕厥发作发作期：突然意识丧失，大多在1分钟以内，出现面色苍白、呼吸深慢或出现叹气样呼吸，甚至呼吸、心脏停搏。发作后期：意识恢复后表现为面色苍白、大汗、四肢冰冷、极度疲劳、嗜睡等。应对及处理1.立即将患者置于平卧位，双足稍抬高，松解衣领及腰带。2.保持呼吸道通畅，将头偏向一侧，保持周围空气流通，让脑组织有尽可能多的血液及氧气供应，避免脑功能损伤。3.对于心源性晕厥等病情危重患者，应积极进行现场救治(如心肺复苏等)，并拨打急救电话。4.老年人晕厥发作时，要注意头外伤和肢体骨折的发生，当老年人出现面色苍白、出冷汗、神志不清时，应立即让患者蹲下，再使其躺下，以防跌撞造成外伤。晕厥看似普通，但有可能隐藏着重大风险。如果有晕厥倾向和发作病史，要了解自己是否有心脏疾病，知道如何预防治疗，从而避免“终极大杀手”——心脏性猝死的发生。
#滨州医学院发出全国高校首张团代会盲文选票	滨州医学院发出全国高校首张团代会盲文选票本报讯(吕海波 中国青年报·中青在线记者 郑燕峰)1月13日，共青团山东滨州医学院第五次代表大会召开。该校特殊教育学院的视障生王家俊成为全国首位参加高校团代会的盲人大学生。滨州医学院也发出了全国高校首张团代会盲文选票。王家俊是滨州医学院特殊教育学院2017级中医学(针灸推拿)专业学生。8岁时，他因眼睛意外受伤导致后天视力残疾。考入滨州医学院后，他积极参加各种活动，2017年获得滨州医学院第八届医辩青春校辩论赛季军及优秀辩手，2018年夺得第四届“薪火杯”驻烟高校新生辩论赛冠军。王家俊2013年12月加入共青团，2018年当选为学校第五次团代会团代表。据中国残联统计，我国有近1300万名视障人士，是世界上视障人数最多的国家。2008年《残疾人保障法》第五十六条规定，“组织选举的部门应当为残疾人参加选举提供便利；有条件的，应为盲人提供盲文选票，让残疾人平等参与社会生活。”印制盲文选票是一个相对复杂的过程，既需要懂盲文的专业人士，还需要专业的制票设备。此次大会，学校为方便王家俊进行选举，在征求其意见的情况下，特意找特殊教育学院学习资源中心马慧莹老师用盲文打印机制作盲人选票，并安排特殊教育学院的老师专门陪同，确保王家俊每一个符号、每一个盲文都能感知、熟悉，同时确保投票工作的完全保密性。滨州医学院团委书记杜珂说：“学校一直以来重视残疾人发展，这次能够发出我国高校共青团历史上第一张盲文选票具有历史意义。”王家俊说：“我是第一次行使权力，第一次用特制的盲文选票进行选举，我感到无比的光荣，这是一种使命。”滨州医学院1985年创办了专门招收肢残大学生的医学二系，2012年开办视障生教育，填补了我国医学院校和山东省高校开展本科视障生教育的空白，已招收140余名视障生。2018年，学校打破专业限制，招收8名听障生入学学习口腔医学技术专业，成为全国首批听障本科医学生。2019年，该校全面启动国家级特殊教育示范园区项目，将着力打造集教学、科研、康复服务、生活于一体的残疾人高等教育高端优质平台。来源：中国青年报
#高晓松商场建“晓岛”  “养”情怀还是挣钱？	高晓松在大商场建“晓岛”，“养”情怀还是创造经济价值？无论是坐落于北京设计创意产业园的杂书馆，还是与杭州良渚文化艺术中心比邻而居的晓书馆，高晓松建公益图书馆的地点总冠着文艺之名。不过这一次，他把“晓岛”开到了北京最大的商场之一朝阳大悦城。在高晓松作词作曲的《越过山丘》的单曲循环下，1月9日，“晓岛”正式启幕。高晓松称之为“全副武装的文艺青年阵地”，图书、音乐、电影、戏剧，一个文艺青年的日常精神生活，这儿基本都能满足。文艺青年，一度被群起调侃的身份，这次显得无比诚恳。高晓松坚称，“晓岛”不是公益，“在一个大商场不卖点东西有点不好意思”，所以卖点自己的书，但1.4万多册图书、100多张经典黑胶唱片，全部免费开放。在自拍界颇有盛名的他，也欢迎大家来自拍，“能来书店自拍，至少你认为这儿是一个好地方，而且自拍的背景能呈现一些有意思的书，留在你记忆中的还有这些唱片。当然如果我自拍可能就啥也看不见了，脸太大，就剩个脸”。“晓岛”有三个理解：小、拂晓、知晓，“我还没有能力做大事，但能在一天的清晨，让大家知道一些事，就挺好”。在350平方米的空间内，“晓岛”陈列的图书涉及文学、历史、哲学、社会科学及艺术等多种学科和领域。沿用源自晓书馆的色彩分类体系“彩虹分类法”，每本书的书脊上贴了不同颜色的标签，共分红、黄、蓝、棕、紫、灰6品14类，以供读者搜索阅览。想知道中国最重量级音乐人之一的高晓松会推荐什么音乐吗？“晓岛”收藏了他亲自从洛杉矶背回来的黑胶唱片，这些唱片“陪伴了四代文艺青年，都是文艺青年必听的经典，你如果没听过，别说自己是文艺青年”。在洛杉矶最大的一家唱片店选唱片时，高晓松走了两万步，翻得热泪盈眶，“都是陪伴我成长的，无论数字化什么程度，看到装帧精美的歌词本，还是比看手机屏幕要幸福”。为了这种幸福感能被更多人体会，他背回了60公斤的唱片。这是我第一次听到唱片论公斤计数——当然，主要因为机场告诉他超重了。“晓岛”采取免费预约制，可以看书，也可以到二层的视听室欣赏高晓松个人的音乐作品、线上脱口秀节目，以及他推荐的经典唱片。对了，高晓松自己写歌用的吉他，也挂在二层，看上去像一件可供膜拜的“圣物”。有一对年轻的情侣刚刚在离朝阳大悦城数公里之外的“城乡接合部”买了人生中第一套房，付完首付，手上还剩不到2000块钱。女孩逛商场，不买衣服，就在商场内新开不久的上海三联书店留恋，并预约了“晓岛”——可能主要因为免费。男孩说：“站在家里的窗户前，看得到商场的彩色灯光，才觉得自己生活在北京城里。”这个道理，大概和在商场遇见书，才觉得自己仍是文艺青年一个道理。有人问，“晓岛”落地实体，究竟是在“养”情怀还是真可以创造经济价值？高晓松回答：“我对商业化没有预谋，包括写歌，没想到写歌还能卖钱，大概是我命好。我不想用情怀这个词，只是自己本来就需要这些东西。幸运的是，我不是一个怪人，我觉得好的东西，也有很多人喜欢。”高晓松觉得，“晓岛”贡献的是流量。进入“晓岛”，必须先穿过上海三联书店，所以在这儿卖书不太现实。“对一个文化创意空间来说，有人来这儿看了听了，然后在其他地方买了东西，就是‘晓岛’的经济价值”。“小时候最大的梦想，是有一个地方，全是我喜欢的书、唱片、电影，能一待待一天。长大后，我居然把这个梦想实现了，还能和很多热爱阅读和文艺的人分享，特别幸福。”高晓松说，“这个时代，大家都在狂奔，于是一堆知识分子哀嚎，‘我们丢掉了太多东西，慢一点啊’。其实办法不是停下来，而是更快一点，穿过去，到了下一个阶段，就明白了。你看，今天在商业空间，我们有了书，也有了音乐。今天是我梦想成真的一天。”中国青年报·中青在线记者 蒋肖斌 来源：中国青年报
#福建出台中长期青年发展规划	福建出台中长期青年发展规划本报讯(中国青年报·中青在线记者 林智仁)近日，福建省委、省政府印发了《福建省中长期青年发展规划(2018-2025年)》(以下简称《规划》)，提出各级党委和政府及社会各界要把青年发展摆在事关全局发展的战略位置，整体思考、科学规划、全面推进，构建更加完善的青年发展工作体系。《规划》在青年教育方面提出的发展目标是，基本公共教育服务均等化逐步实现，新增劳动力平均受教育年限达到13.5年以上，高等教育毛入学率达到50%以上，并高于全国平均水平。为培育青年人才队伍，《规划》提出实施青年英才开发计划，在重点学科领域培养扶持一批青年拔尖人才，实施“海纳百川”高端人才聚集计划、“福腾200”福建省优秀青年人才成长计划。加强知识产权保护，鼓励青年人才创新创造。坚持自主培养开发与引进并举，用好省内优秀人才，吸引外省和海外高层次青年人才、急需紧缺青年专门人才。在健康方面，《规划》还提出了青年体质达标率不低于90%，高于全国平均水平，有效控制青年心理健康问题发生率等目标。《规划》还提出，推动完善促进青年就业创业政策体系，加强青年就业服务，推动青年投身创业实践，完善青年就业、劳动保障权益保护机制，加大劳动保障监察执法、劳动人事争议调解仲裁诉讼、安全生产监管监察工作力度。此外，《规划》还在青年思想道德、婚恋、文化、社会融入与社会参与、维护合法权益、预防违法犯罪、社会保障等方面提出了发展目标和措施，并推动实施青年马克思主义者培养工程、青年社会主义核心价值观培养工程等重点项目。团福建省委相关负责人表示，要提升政治站位，充分认识《规划》出台的重大意义，切实增强抓好《规划》实施的责任感和使命感。要加强学习研究，深入学习领会《规划》的精神实质，准确把握《规划》的主要内容和工作要求。要广泛开展宣传，通过线上线下、形式多样的宣传活动，进一步扩大《规划》的知晓度，形成全社会关心、支持青年发展的良好氛围。来源：中国青年报
#邹炜李勇被追授“湖北青年五四奖章”	邹炜李勇被追授“湖北青年五四奖章”本报讯(中国青年报·中青在线记者 朱娟娟)团湖北省委、省青年联合会近日决定，追授邹炜、李勇“湖北青年五四奖章”。邹炜、李勇生前分别为湖北省恩施土家族苗族自治州咸丰县委副书记、县委办工作人员。2018年12月18日，邹炜、李勇在前往咸丰县忠堡镇检查脱贫攻坚工作途中，突遇交通事故，不幸因公牺牲，献出了年轻的生命。决定指出，邹炜、李勇同志对党赤诚，恪尽职守，在脱贫攻坚工作中用生命诠释了忠诚、责任和担当，充分展现了湖北青年不忘初心、信念坚定、心系群众、无私奉献的高尚品格，是湖北精准扶贫、精准脱贫工作中涌现出的先进青年典型。全省各级共青团和青联组织要把邹炜、李勇同志的先进事迹作为教育引导广大团员青年的生动教材，广泛开展向邹炜、李勇同志学习的活动，引导全省广大团员青年，立足本职，敢于担当，服务大局，自觉奉献，为全面建设社会主义现代化强省贡献青春力量。来源：中国青年报
#新西兰天维网：新西兰掀起一股素食主义热潮	中新网1月15日电 新西兰天维网刊文称，新西兰是世界肉类生产大国和出口大国，然而随着全球对素食主义的兴趣日益高涨，新西兰也掀起了一股素食主义热潮。越来越多人加入素食者的行列，对于素食主义的信息需求增长强劲。文章摘编如下：根据谷歌年度搜索关键词数据显示，按人口平均计算，新西兰在世界素食友好国家中排名第三。食谱网站Chef's Pencil也发布了与素食主义相关的搜索调查，2018年搜索兴趣排名前十的国家分别是：澳大利亚、英国、新西兰、瑞典、加拿大、以色列、美国、爱尔兰、奥地利、德国。在新西兰，2018年围绕素食主义的搜索比2017年高出11%，比2016年的搜索量高出35%。新西兰素食协会的在其官网食品新闻栏目中每每提及“未来的饮食是素食主义”。组织协调员Amanda Sorrentson表示，新西兰的排名并不令人惊讶，她可以感受到新西兰人对素食主义的兴趣日益浓厚。她相信，一旦肉类替代品开发接近爆发临界点，素食就能以一种实用的方式替代肉类。举例来说，当肉类对人体有益的营养是可以被植物替代的，用植物合成素肉产品纷纷兴起。如果这些“肉制品”的价格更低廉，那么许多人可能会选择食用，也有人则会出于对环境和个人健康的原因购买。
#诗人、剧作家白桦逝世 曾著剧本《山间铃响马帮来》	中新网客户端1月15日电 (记者 上官云)记者从上海文艺出版社副总编辑谢锦处证实，诗人、剧作家、小说家白桦，今日凌晨逝世，享年89岁。白桦原名陈佑华，著有长篇小说《妈妈呀，妈妈！》、话剧剧本集《白桦剧作选》等。电影文学剧本《山间铃响马帮来》、《今夜星光灿烂》等均已拍成电影，根据白桦的《梅香正浓》改写的《梅香正浓》，现已选入北师大版的实验教材里。
#甘肃宁县通报8岁女孩受伤事件：校长被免职 	甘肃宁县通报8岁女孩受伤事件：公安机关介入调查 校长被免职新华社兰州1月15日电(记者梁军)近日，有媒体报道甘肃省宁县一小学女生受伤，引起网友关注。15日，宁县公安局和宁县教育体育局向社会通报调查情况称，涉事男孩家长依法承担民事责任，同时免去校长、副校长等人职务，给予相关处分。通报称，2018年12月14日下午2时左右，宁县和盛镇杨庄小学一年级男生马某某、赵某某，怀疑8岁的同班女生赵某某偷拿了马某某的一块橡皮，并借男生赵某某的一元钱未还，二人对赵某某进行推搡殴打，致其受伤。赵某某奶奶发现孙女受伤情况，随即告知杨庄小学校长杨德荣。家属遂将赵某某送往宁县和盛医院、庆阳市人民医院进行初步诊治，后又连夜转往西安市儿童医院进行治疗，诊断为阴道壁损伤，于19日出院并建议回家休养。经家属要求，赵某某又多次在宁县和盛医院住院，学校先后支付治疗费及其他费用1万余元。2018年12月15日，根据赵某某家属报案，宁县公安局、县教育体育局开展调查，并协调解决后续事宜。公安部门查明事实后，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，涉事马某某、赵某某因年龄未满14周岁，不予处罚，责令马某某、赵某某监护人严加管教，并依法承担民事责任。通报称，该事件暴露出宁县在学校管理和未成年学生思想道德教育方面存在薄弱环节，县委、县政府责成教育主管部门在全县中小学深入开展学校管理和学生思想道德建设排查整治，坚决消除各类隐患。决定免去宁县和盛镇杨庄小学杨德荣校长职务，给予警告处分；免去副校长李吉红副校长职务，给予记过处分；对宁县和盛学区主任段志伟告诫约谈，并责令向县教育体育局深刻书面检查。
#九价宫颈癌疫苗首日在衡阳接种 每针1327.5元	九价宫颈癌疫苗首日在衡阳接种 红网记者带你直观接种全程红网时刻衡阳1月14日讯(记者 蒋楠 通讯员 雷林宸 王存林)1月14日下午，九价宫颈癌疫苗首日在衡阳市妇幼保健院接种，当日接种人数达50人，接种价格为每针1327.5元，全程接种三针。本次疫苗到货200支，15日起开始仅接受现场排队预约。当天下午，红网记者现场经历预约、排号、缴费、接种，体验接种全过程。据此前新闻报道，九价HPV疫苗下午3:30开始在衡阳市妇幼保健院接种。下午2点，市妇幼保健院疫苗接种中心已排起长队，工作人员依次发放号码牌。拿到1号的旷煜菲是衡阳本地人，之前也在网上预约过长沙的疫苗接种，“没想到家门口就可以打九价宫颈癌疫苗，对我们来说太方便了。”3:30，接种开始。“没有怀孕吧？没有发烧吧？年龄在26岁以下吧？”医生仔细询问接种人相关事宜，确认后便开出缴费单。在缴费处，记者发现，缴费时可以接受电子支付，此外，本次接种还可接受医保卡支付，付费过程快速便捷。接种现场，大家按号有序接种，医生向每人叮嘱，“这几天注意休息，不能吃海鲜等易过敏食物。”接种完成后，接种人均在医院观察半小时，如无异样，即可离开。“第二批疫苗将在3月左右到达医院。”衡阳市妇幼保健院疫苗接种室主任王存林向记者介绍，“今天接种疫苗的市民第二针疫苗接种时间是两个月后，第三针是在6个月后，所以后续疫苗供应问题大家不用担心。”目前疫苗仍呈现紧缺现场，后期市妇幼保健院会与疾控等相关部门积极争取，尽量保证更多年轻女性接种疫苗，市民可持续关注。针对市民关心问题，市妇幼保健院专家给出相关建议。一、九价宫颈癌疫苗适合什么样的人群？九价Hpv疫苗目前在国内批准接种的人群为16岁至26岁的女性。二、接种前需做什么准备？九价Hpv疫苗接种前不需作特别检查与准备，但已经怀孕或准备怀孕的市民应避免接种。三、九价与二价、四价疫苗有何不同？目前全球上市的HPV疫苗有二价、四价、九价三种。二价疫苗，可以预防由HPV16和HPV18型病毒感染。四价疫苗可以预防6、11、16、18型HPV感染。九价疫苗是针对HPV6、11、16、18、31、33、45、52、58九种亚型。二价适用于9至45岁的女性，四价适用于20至45岁女性。九价适用于16岁至26岁女性。疫苗通常分3次注射，共6个月。二价疫苗是第0、1、6月给药；四价与九价疫苗是第0、2、6个月给药。国际研究数据显示，二价与四价能预防70%的宫颈癌的发生，九价疫苗能预防90%的宫颈癌的发生。四、接种过二价、四价疫苗可以再接种九价疫苗吗？理论上是可以打的，但二价或四价的预防效果很好，不建议再重新接种或替换接种九价疫苗。
#丈夫因美政府停摆无薪水 美国妇人中奖10万美金	中新网1月15日电 据“中央社”14日报道，美国政府部分部门持续停摆，数十万联邦公务员无薪可领，维吉尼亚州妇女华尔斯的丈夫就是“受害者”之一，然而近日，她喜中彩票，得到10万美元奖金和一辆新车。美国维吉尼亚乐透消息称，华尔斯回忆中奖的那一刻时表示：“我哭了，简直不敢相信。”除了10万美元，华尔斯还赢得一辆福特休旅车。据报道，刮中10万美元和新车的机率是1387200分之1。华尔斯表示，她打算拿这笔奖金带家人去佛罗里达州奥兰多畅游迪斯尼世界。美国总统特朗普和国会就美墨边境围墙预算一事闹僵，联邦政府部分部门迄今停摆24天，约80万名联邦员工被迫放无薪假或无薪工作。然而，美国国会11日表决，保证政府一开门就会为联邦员工补发薪水。
#香港特区前行政长官曾荫权刑满获释	中新网1月15日电 综合香港媒体报道，2019年1月15日，香港特别行政区前行政长官曾荫权刑满获释。他11日晚在赤柱监狱服刑期间，感到不适，被送往玛丽医院羁留病房治疗。因此15日当天，他在妻子陪同下，直接从医院获释。曾荫权2017年被裁定一项公职人员行为失当罪，在香港高等法院被判囚20个月，不获缓刑。之后，他获准减刑，由原有的20个月减为12个月，又获减免诉讼费至100万港元。此外，据报道，香港终审法院早前就曾荫权定罪上诉批出上诉许可。案件将于2019年5月14日审理。
#2.5天小长假能推动错峰休假落地吗	2.5天小长假能推动错峰休假落地吗据河北省政府网站消息，河北省近日印发《河北省关于完善促进消费体制机制实施方案(2019-2020年)》(下文简称《方案》)。《方案》提出，落实带薪休假制度，鼓励错峰休假和弹性作息，在有条件的地区探索实施周五下午加周末的“2.5天小长假”政策措施。河北出台《方案》，目的是“加快破解制约全省居民消费最直接、最突出的体制机制障碍，培育新的消费增长点，增强消费对经济发展的基础性作用，保持全省经济平稳健康发展”。但这一切的前提是民众有出行时间，否则，再完善的体制机制都是在做无用功。客观而言，河北提出“2.5天小长假”并非首创，相关概念不仅在数年前就已经被提出，而且全国多地皆出台过类似规定，但从民众反馈以及相关部门的情况通报来看，收效甚微。错峰休假以及“2.5天小长假”，尽管看上去很美，但离真实落地还有很长距离。大多数人出行还是扎堆于为数不多的黄金周以及小长假。假日经济所表现出的短暂性、集中性和爆发性等特点，导致黄金周变“黄金粥”，道路拥堵、景区人满为患，出行体验大打折扣。而且游客出行时间高度集中、重合，也容易造成景区的过度开发与资源浪费。为了应对集中到来的游客，景区必须投入大量资源，完善基础设施，可一旦高峰结束，大量设备就处于闲置状态。错峰休假则是缓解上述种种弊端的最好药方，一直在呼吁、在鼓励，却迟迟得不到高质量落实。这不禁让人发问，这一好政策的落实究竟难在哪儿呢？错峰休假主要可以分为两类，一类是民众有足够的休假时间，可以自主选择错开高峰休假与出行，另一类则是某地政府部门可以根据地区实际，区别其他地区以及全国性的假期，安排本地民众错峰休假。实现第一种情形的错峰休假，主要依靠带薪休假制度的落实。带薪休假是最为灵活的休假方式，职场人士可以自主决定休假时间。经过多年呼吁，以及相关法律法规的完善，带薪休假意识已经逐渐深入人心，制度保障也越发完善。但带薪休假落实较好的主要是政府机关以及事业单位，在部分民营企业还有进一步提升的空间，而这也是职能部门在下一阶段需加大力度的领域。第二类错峰休假形式，则有赖政府层面的制度安排。如部分地区推行的周五下午加周末的“2.5天小长假”，以及类似于广西在“壮族三月三”等民族传统节日划定了长假，杭州举办G20峰会、北京举办APEC会议时，有条件的单位都进行了错峰休假，这些休假模式取得了良好效果。“2.5天小长假”不仅增加了民众可自由支配的假期时间，使得出行安排更加灵活，也进一步增加了旅游目的地住宿、餐饮等方面的收入；传统节假日、重大活动期间的错峰休假在为重大活动举行营造良好环境的同时，也满足了民众的出行需求，可以一举多得。但是，除了广西、杭州、北京等少数区域，多数地区在政府部门推进落实错峰休假上，还停留在政策鼓励层面，真正出台规划使之落地的少之又少。此类假期相较于国家法定假期，缺少刚性规章条例保障，而如果又不像“壮族三月三”、杭州G20峰会、北京APEC会议具有较高的认同度，仅通过呼吁与鼓励，很难达到实现错峰休假之目的。因而，在落实错峰休假方面，除了要出台相关规定在政策层面鼓励倡导外，更应有具体与整体性的规划来确保落实。如将错峰休假的安排与本地传统节日、地方特色活动相结合，一方面能带动地方特色旅游产业的发展，另一方面也能提高假期的认同度，激发用人单位与民众享受错峰休假的热情。而且这种整体性的规划，在经过充分论证与试点基础之上，完全可以上升为地方层面的条例与法规，使其具备一定的强制性，再辅以一套可操作的落实细则，就能最大程度上实现错峰休假口惠实至。总之，落实错峰休假，提升民众生活质量与出行体验，仅有鼓励与倡导远远不够，还须有实实在在的科学规划和刚性制度作保障。如此错峰休假，方可蔚然成风，从而惠及民生，为经济发展注入强劲动力。夏熊飞 来源：中国青年报
#坚持知行合一 严肃党内生活 ——三论学习贯彻习近平总书记十九届中央纪委三次全会重要讲话精神	严肃党内政治生活是全面从严治党的根本性基础性工作，也是中国共产党人不忘初心、保持本色的重要保证。“增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己。”在十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记坚持问题导向、针对突出问题，对领导干部特别是高级干部贯彻新形势下党内政治生活若干准则提出明确要求，为“关键少数”严守政治纪律和政治规矩、加强和规范党内政治生活提供了重要遵循。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定推进全面从严治党，党内政治生活展现新气象，党内政治生态明显好转。但“全面从严治党永远在路上”，从巡视监督、日常监督发现的问题看，一些领导干部贯彻新形势下党内政治生活若干准则还存在温差、落差、偏差。比如，落实“两个维护”，空喊口号，不用心、不务实、不尽力，搞形式主义、虚于应付；比如，贯彻党中央决策部署，依然存在打折扣、搞变通、做选择的情况，有的甚至敷衍了事、一拖再拖；比如，对打着领导干部旗号的违规干预行为，不讲原则、主动投机，甚至慷公家之慨向领导干部家属亲友输送利益。凡此种种无不表明，严肃党内政治生活，最重要的是知行合一；全面从严治党，最根本的是令行禁止。“知者行之始，行者知之成。”领导干部特别是高级干部从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己，就必须在思想上深刻认识增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的特定政治内涵，对党中央决策部署，必须坚定坚决、不折不扣、落实落细。要严守政治纪律，在重大原则问题和大是大非面前，必须立场坚定、旗帜鲜明。要心底无私，正确维护党中央权威，对来自中央领导同志家属、子女、身边工作人员和其他特定关系人的违规干预、捞取好处等行为，对自称同中央领导同志有特殊关系的人提出的要求，必须坚决抵制。党内要保持健康的党内同志关系，倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系，坚决抵制拉拉扯扯、吹吹拍拍等歪风邪气，让党内关系正常化、纯洁化。要带头贯彻民主集中制，服从组织决定和组织分工。要带头建立健康的工作关系，不把管理的公共资源用于个人或者单位结“人缘”、拉关系、谋好处。“榜样是看得见的哲理”。习近平总书记反复强调，要把我们党建设好，必须抓住“关键少数”。贯彻新形势下党内政治生活若干准则，坚定不移推进全面从严治党，领导干部特别是高级干部具有关键作用。职位越高越要自觉按照党提出的标准严格要求自己，越要以坚强党性和高尚品格，为全党带好头、作表率。惟其如此，才能在层层示范、层层带动中，形成管党治党、从严治党的强大势能；才能在深学笃行、知行合一中，彰显中国共产党人的真理力量和人格力量。
#2018年河南开工建设5万余套青年人才公寓	2018年河南开工建设5万余套青年人才公寓 为年轻人营造引得进、留得下、干得好的发展环境本报讯(中国青年报·中青在线记者 潘志贤 实习生 阚晓倩)作为解决青年人才安居需求投资建设的保障性住房，2018年河南省确定了开工建设5万套青年人才公寓的任务，现已超额完成目标任务。河南省发改委副主任黄亚军日前在河南省政府新闻办举行的新闻发布会上表示，青年人才公寓要求高标准规划、高标准建设，努力为广大青年人才创造舒适、便捷的居住生活条件。截至2018年年底，河南省省直和郑州市已开工建设青年人才公寓约5.14万套，其中，省直开工建设约2.58万套，郑州市开工建设约2.56万套。据介绍，河南省省直项目主要设置了60平方米、90平方米和120平方米三类户型，以满足不同层次的青年人才住房需求，项目区域基本都配套建设有幼儿园、中小学、医院等公共服务设施。郑州市本级项目基本分布于郑州市地铁、公交站附近，配套完善，交通便利。此外，洛阳、濮阳等5个省辖市启动了青年人才公寓建设试点工作，其中洛阳市已开工1065套，濮阳市通过改造已基本建成1000套。关于青年人才公寓的保障对象，河南省机关事务管理局基建处处长褚文忠称，按照初步考虑，省直青年人才公寓保障对象应符合以下条件：省直和中央驻郑党政机关、事业单位、高等院校、公立医院、科研院所和国有企业正式职工，年龄在45岁以下，本科及以上学历，本人和家庭成员在郑州中心城区没有住房。根据省直青年人才公寓配租的情况，保障对象将逐步扩大到非公企业，面向整个社会的青年人才。褚文忠说，经初步考虑，青年人才公寓租金标准不高于同等地段市场租金的70%，并根据相关因素变化适时调整。具体保障对象和租金标准在即将出台的《省直青年人才公寓管理办法》中予以明确。为加快前期工作，河南省专门设立审批绿色通道、简化优化审批流程，对项目立项当天报、当天批，并在项目立项后即进行招标投标备案审核工作。黄亚军表示，2019年是青年人才公寓项目的施工高峰期，也是加快推进该项建设的关键期，河南省将继续把青年人才公寓项目纳入重点项目管理，并在确保工程质量基础上，进一步加快建设进度，力争早日建成投入使用，尽快满足青年人才迫切的住房需求，努力为青年人才营造“引得进、留得下、干得好”的发展环境。来源：中国青年报
#贵州快递员呼吁关注“最后一百米之痛”	贵州快递员呼吁关注“最后一百米之痛”本报讯(中国青年报·中青在线记者 白皓)团贵州省委近日举行“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动，一线快递员呼吁关注客户签收、小区禁入、道路禁行等“最后一百米之痛”，以提升工作中的尊严感。面对全国人大代表和贵州省政协委员，来自快递一线的小哥说出了自己的“痛点”，他们希望人大代表和政协委员能把自己的声音带上贵州省两会，促进一些政策落地，让自己工作得更顺心。团贵州省委权益部与贵州大学公共管理学院副教授季飞团队合作完成的一份调研报告揭示了更多“痛点”：快递员每日工作时间长，47.99%的快递员每天工作8~10个小时，24.86%的快递员每天工作10~12个小时；福利待遇并不令人满意，近六成快递员平均月收入3000~5000元，近三成平均月收入在3000元以下，享受“五险一金”的比例较低；44.32%的快递员认为公司管理制度不够人性化，52.01%的快递员认为工资提升的可能性小。报告同时显示，由于总体学历相对偏低，大多数为农村户口，从业门槛相对较低，快递员融入城市社会还存在诸多障碍。十二届贵州省政协委员、贵州省青年法学会会长孙光全针对这些“痛点”建议，行业主管部门应出台指导意见，明确快递员在客户指定地点放置包裹后可以免责；政府应该出台规定，明确要求新建小区留出快递投放区域，配备快递柜等设施，已建成小区划定专门快递投递区域，加装摄像头等安全设施，满足居民和快递员需求。“禁止快递车通行的区域能不能在高峰期以外的时段开放1小时投递时间，让快递车开进去？”孙光全认为，老百姓既然有快递需求，政府管理制度就应该有弹性，为社会运转提供便利。美团外卖贵州某区域负责人表示，美团外卖的骑手是自带车辆加入公司，每辆送货车大约需要5000元，希望代表委员能建议给予快递员贷款买车的便利。“为你们公司送快递还要自己买送货车？”孙光全认为这样要求“自带粮草打工”的行为是在为快递员增加“痛点”，他严肃地说：“互联网企业发展速度很快，但存在不少监管真空，转嫁到快递员身上的成本应该尽快缩减。”来源：中国青年报
#净投放1800亿！降准落地首日央行接力“放招”	资料图：央行。 中新经纬董湘依摄中新经纬客户端1月15日电 今日(15日)，央行公告称，公开市场开展800亿元7天期、1000亿元28天期逆回购操作。当日有3900亿MLF到期，无逆回购到期，当日实现净投放1800亿元。央行解释道，从历年规律看，1月份是税收大月。目前已进入1月份税收高峰期，预计未来几日银行体系流动性总量下降较快。同时，2019年第一批降准释放资金在今日(15日)如期而至，将释放资金约7500亿元。央行月初称，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。2019年开年后，央行逐渐降低公开市场操作力度，随后暂停了操作，持续通过逆回购到期实施流动性净回笼。而上周资金利率低位，流动性偏宽松格局，央行连续五日暂停公开市场操作，以净回笼到期逆回购为主。国都证券债券分析师称，后期随缴税及节日因素影响，央行应有所投放维持平稳。经济下行压力犹在，宽松的货币政策与扩张的财政政策将继续发力。此外，本有较大数额的MLF(中期借贷便利)到期。央行昨日(14日)重启了200亿元28天期逆回购，800亿元7天期逆回购，当日有800亿元14天期逆回购到期，实现净投放200亿元。随着缴税期和春节资金需求量增长，市场资金利率有所上行。当日Shibor全面上涨，其中，隔夜Shibor上升17.0个基点；7天Shibor上升7.4个基点。值得注意的是，尽管央行全面降准向市场投放大量流动性，但本周资金面的流入仍有赖于逆回购操作。华创证券表示，本周将进入缴税缴准期，尽管今日有7500亿元的普遍降准资金释放，但当天就有3900亿元MLF到期，实际释放的资金量只有3600亿元。另外，定向中期借贷便利(TMLF)和普惠金融定向降准动态考核所释放的5000亿元资金最早也要1月下旬才会释放，并且央行本周不会再做MLF操作，因此本周资金面的流入将依赖于央行的逆回购操作。中央经济工作会议指出，稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制。对于如何把握松紧适度的“度”，央行行长易纲在接受采访时表示，一方面，要精准把握流动性的总量，既避免信用过快收缩冲击实体经济，也要避免“大水漫灌”影响结构性去杠杆。就降准而言，易纲解释说，降准分两次实施，和春节前现金投放的节奏相适应，并非大水漫灌。中信证券固定收益首席分析师明明表示，易纲的表态反映出结构性去杠杆仍在继续。因此为了防止过低的资金利率引起金融杠杆的上升，央行仍会采取一定的措施对短端利率进行干预，而长期来看为了避免信用过快收缩，未来降准甚至降息政策仍可期，春节后，流动性改善值得期待。(中新经纬APP)
#长沙市一人大代表建议：提高共享汽车入市“门槛”	长沙市一人大代表建议：提高共享汽车入市“门槛”本报长沙1月14日电(中国青年报·中青在线记者 洪克非)近年来，共享汽车在国内得到快速发展，深受青年的喜爱。2017年1月，继北京、深圳之后，100辆共享汽车进入上海。从2017年下半年至2018年，摩拜、携程等共享汽车纷纷在国内一线城市上线，并向其他城市急速扩张。长沙市人大代表陈树调查发现，2017年开始，先后有先导快线、位位用车、首汽Gonfun、理想出行等多家共享汽车分时租赁企业在长沙市运营。这些共享汽车在给市民出行方式带来更多选择、给城市交通带来便捷的同时，也带来了一些新问题。“共享汽车用户即驾驶员驾驶技能相对较低。因为目前多个共享汽车平台登记、注册、使用的门槛较低，使得不少刚考取驾驶证或已考驾驶证多年却未实际开车的驾驶员用共享汽车来练手，甚至很多用户是没有固定经济收入的学生。”近年来，有不少共享汽车发生交通事故的案例。陈树说，这衍生出第二个问题：共享汽车一旦发生交通事故，常常在责任划分及追责、赔偿、善后等方面面临难题。2018年12月25日晚，在湖南省长沙市雨花区跳马乡附近，71岁的陈大爷被一名大三学生驾驶的共享汽车撞伤，目前在长沙市中心医院重症监护室，每天治疗费用达到4000元到5000元，但该大学生是贫困学生，无力承担。共享汽车企业湖南相关负责人通过保险公司拿出了4万元，还是无法支撑后续治疗费用。2018年7月21日21点，四川省宜宾市大溪口立交桥上一辆共享汽车突然冲过防护栏，蹿到对侧车道，与一辆行驶中的别克轿车和一辆电瓶车相撞。共享汽车几乎变形，别克轿车受损程度也不轻。别克轿车上的乘客支付了8万元手术费，但共享汽车的驾驶员无力承担，只能由共享汽车公司垫付5万元。“去年9月，在长沙市枫林路旁的某高校停车坪，我就亲眼见到有两个车位宽的空间，但一辆共享汽车就是停不进去，还撞倒停车坪旁的两部电动单车。”陈树说，低门槛的入市给交通安全带来了巨大隐患。另一方面，共享汽车是一种类似共享单车的随借随还的漫游分时网络租车方式，相关企业的诚信问题，特别是消费者所交的保证金退还问题也是难点。如位位用车共享汽车2017年上半年起在湖南省浏阳市经开区等地投放，该共享汽车投放使用时，用户需要在网上提交个人相关信息资料，并一次性交800元的保证金方可租赁汽车。但2018年7月至8月间，位位用车撤出时，浏阳市经开区、洞阳镇的不少用户在网上申请退还保证金800元，虽然提交的申请符合退还条件，但保证金却迟迟没有退还。因租赁手续都是在互联网上操作的，用户想退还保证金无门，找到社区求助，却找不到位位用车企业相关责任人。2018年9月，位位用车在微信公众号发布消息称，用原价1548元的某品牌的酒来抵保证金，但有用户反映，在网上提交申请后，几个月过去了还是没有结果。2018年12月，广东幸福叮咚出行科技有限公司多名用户反映该公司未按规定及时退还押金，金额包括1000元车辆押金和500元违章押金。陈树表示，共享汽车具有资源利用率高、用户体验轻松、价格低廉的优点，相比私车、打车、传统租车拥有独特的优势。它带来的这些问题，监管方不宜“一刀切”，而应引导共享汽车企业提高用户使用门槛。例如，通过实际或模拟驾驶考核验证用户实际驾驶经验和技能；根据驾驶时间设定不同的操作权限；审核用户应对交通事故赔偿风险的经济承担能力等。此外，要督促共享汽车企业通过加大保险额度等市场方式，确保交通事故受损者得到适当的赔偿；要加强互联网车辆租赁运营企业准入机制，充分调研评估企业运营能力；用户交纳的保证金(或部分)在一定时间内可暂时存放于第三方权威机构，让企业和用户既有约束也有保障；运营过程中，加强政府部门的监管持续性和力度，实时了解企业运营情况，并对用户和潜在用户提出消费警示，将信用不良的企业及其负责人列入黑名单；对保证金被扣无法申请领回的用户提供行政、司法上的支持和援助，帮助用户及时追回保证金。来源：中国青年报
#直击年轻家庭消费升级 打造新国货品牌	消费升级系列报道  直击年轻家庭消费升级 打造新国货品牌80后、90后父母的消费需求正在发生变化。从怀孕到育儿，他们不再盲目追求国外品牌，更愿意购买物有所值的母婴产品和服务。在年轻家庭消费升级和二孩政策的红利下，母婴行业也随之迎来新的发展高潮。艾瑞的一份报告显示，2017年我国母婴童消费市场规模达到23613亿元，预计2020年将达到3万亿元。“消费升级其实是从产品到服务整体升级的过程，也是打造新国货品牌的契机。”北京爸爸的选择科技有限公司CEO王胜地说。一家日本母婴公司想贴牌销售，王胜地拒绝了“要用最好的原材料，制造最好的国产纸尿裤！”2015年创业之初，王胜地就为公司制定了“中国制造、世界研发”的国际化品牌战略。秉承这样的初心，“爸爸的选择”50%的经费都花在了研发上，产品理念定位为“安全干净无添加”。3年来，只围绕一个系列的产品不断迭代升级，目前已推出第三代极素极薄纸尿裤。专注打磨的产品赢得了消费者的信赖，“爸爸的选择”主要靠实体店销售盈利，仅2018年，实体店和线上共销售了5亿片纸尿裤。大部分生产型企业的压力往往在于资金周转，但“爸爸的选择”一直回款较快。在王胜地看来，这是因为“由于采用最好原材料虽然成本高，但产品走中高端路线，卖得不便宜，销售快，不压货甚至卖断货，资金也就周转起来了”。王胜地把国外的日化领军企业如宝洁、联合利华、花王等作为学习的对象，但他认为竞争对手是“昨天的自己”，“我希望不断地提升自我，明天的产品比今天更加优化和升级”。2018年7月，一次在上海举办的展销会上，一家日本母婴零售企业西松屋相关负责人找到王胜地，希望对“爸爸的选择”的产品进行贴牌销售，但王胜地不假思索地拒绝了。虽然贴牌是对产品质量的认可，对于一家创业公司的盈利也有很大帮助，但是，“我要做自己的品牌，做属于中国的新国货品牌”。“国人对新国货的信心是否能够长久保持，需要用产品来说话，就像华为手机一样，产品品质能彰显一切。”王胜地说。目前，“爸爸的选择”拥有北京、日本神户两个国际研发中心，在山东建成了亚洲最大的单体纸尿裤生产基地。王胜地发现，近两年，日化领域的创业企业越来越多，国产品牌的市场规模在进一步扩大，以纸尿裤为例，从以前的20%上升到40%左右。“爸爸的选择”也成为国产纸尿裤品牌的领头羊，2017年9月，正式进入美国市场。如今，美国市场销售情况不错，这给了王胜地很大的信心，他开始在日本、印度、北美、南美等国家和地区设立办事处和分支机构，并将进入巴基斯坦和俄罗斯市场。培训出2500位月嫂后，肖哲文才开启专业母婴服务“80后、90后的年轻父母对月嫂也有了新的需求，他们需要更加专业、科学的月子调理及育儿服务。”“好孕妈妈”创始人兼CEO肖哲文，2014年年底选择进入月嫂行业创业，他发现，原来月嫂行业基本靠传帮带，没有科学的培训和管理体系。“好孕妈妈”直击这个痛点，教学专家团队研发了“科学技能+用爱服务”的双标准专业母婴护理人才培养成长体系：高级母婴护理师、金牌母婴护理师，高级育婴师、金牌育婴早教师，高级催乳师、高级小儿推拿师等现代化服务人员专业技能培训。在公司北京总部，一间面积不大的教室里，参加培训课程的近20名准月嫂正在认真听培训师授课，每个人桌上都放着一个婴儿模样的玩具。如何抱婴儿、如何帮月子里的妈妈护理，甚至如何能做出吸引孩子注意的婴儿餐，都是他们要学习的内容。理论知识学习之外，培训师会带领准月嫂进行实际操作。培训结束通过考核后，她们将获得全国通用的专项技能培训证书。培训课程和专业母婴服务成了公司最主要的两块业务，但在公司成立之初，肖哲文并没有直接开启面向客户的母婴服务。从2014年到2016年上半年，北京公司累计培训了月嫂5000人，合格月嫂累计2500人。2016年下半年公司正式开始客户服务，“我们保障了介绍出去的月嫂都是合格的，再加上我们有专业医护团队的科学健康管理增值服务，这样在北京的口碑也建立了起来。”肖哲文介绍，2018年，公司培训和客户预定专业母婴服务的营业额达到1.5亿元。与传统观念不同的是，35~40岁的相对年轻的月嫂更受年轻家庭欢迎。目前，公司正在开发一款基于虚拟现实的VR考核体系，模拟出母婴房、宝宝和产妇的场景，被考核的月嫂戴上体感手套进行相关操作，由系统替代部分人为考试。公司拉动大量就业让创业者深感自豪一年前，还在读大四的李松涛，在“KAB全国大学生创业实训营”中认识了演讲嘉宾王胜地并添加了微信好友。王胜地给了他很多创业和情感方面的建议。毕业后，他毫不犹豫地加入了这家创业公司。在王胜地看来，人才储备是企业进军世界五百强的一个发力点，促进就业是企业社会责任的重要体现。“公司拉动了就业”是王胜地最自豪的。他算过一笔账，“爸爸的选择”在近1万家门店中销售，每家门店配备两三个销售人员，相当于拉动了超过两万人就业。2018年3月开始，公司开始在全国12个城市进行大规模的校园招聘以及相应的管理培训，以“相信奋斗的力量”为企业文化，致力于打造国内日化行业的“黄埔军校”。新员工通过在山东工厂“斯巴达”训练营为期7天的全封闭式训练，一方面帮助员工培养其需要的专业技能和知识，使新员工迅速进入职业角色，另一方面让新员工建立对企业价值观和企业文化的认可。截至2018年年底，“斯巴达”训练营已举办21期，参训人员1000余人，全年总入职新员工有500多人。出生于福建山区的肖哲文，小时候在家乡见到过很多农村家庭只能靠男性劳动力外出务工维持生计，年龄大一些的农村女性进城务工的渠道却很少。肖哲文觉得，月嫂能解决农村女性就业问题，帮助她们脱贫甚至奔向小康。在“好孕妈妈”公司总部，设有外来务工人员接待处，专门接待前来咨询并寻求培训帮助的人员。2018年，“好孕妈妈”培训了1.5万名月嫂及育婴师，在全国服务了超过1万个家庭。肖哲文表示，“希望连接起农村家庭和城市家庭，农村的务工女性能在城市里获得收入提高家庭生活质量，她们把城市家庭的宝宝们照顾好，也能让更多职业女性把更多精力放在工作上。”“我要继续打造新国货品牌，坚持做实业，把公司发展与国家发展相结合，实现自己的价值追求和责任担当。”王胜地说。中国青年报·中青在线记者 孟佩佩 来源：中国青年报
#中国清洁能源消纳还面临哪些困难？国家能源局回应	中新网1月15日电 据国家能源局网站消息，为更加有效的解决清洁能源消纳问题，建立促进消纳的长效机制，国家发展改革委、国家能源局联合印发了《清洁能源消纳行动计划(2018-2020年)》（以下简称《行动计划》），制定了清洁能源消纳的工作目标，提出了七类共28条针对性的工作举措，引起了社会强烈反响。针对“当前我国清洁能源消纳还面临哪些困难和问题？原因是什么？”等记者的提问，国家能源局电力司负责人员15日进行了回应。问答全文如下：问：《行动计划》出台有什么重大意义？目标是什么？壮大清洁能源产业是推动我国能源结构调整的重要举措，实现充分消纳则是清洁能源产业高质量发展的关键保障。近年来，党中央、国务院和社会各界对清洁能源消纳问题高度关注，习近平总书记在党的十九大报告和中央经济工作会议上对大力发展清洁能源提出明确要求，李克强总理多次对促进清洁能源消纳做出重要批示。在国家高度重视和行业共同努力下，目前清洁能源消纳取得一定成效，整体呈现好转态势。但是，当前取得的成绩还不牢固，短期临时性措施多，长效机制少；局部单一品种措施多，全局性机制少。为进一步巩固已有成果，我们在认真研究、广泛听取各方意见以及实施专项调研的基础上，编制了《行动计划》，旨在提出更加有力有效促进清洁能源消纳的措施，形成全社会促进清洁能源消纳的工作合力，推动建立清洁能源消纳的长效机制，为促进清洁能源高质量发展、推动我国能源结构调整提供可靠保障。《行动计划》按照“2018年清洁能源消纳取得显著成效，2020年基本解决清洁能源消纳问题”的总体工作目标，科学测算并细化分解了风电、光伏、水电、核电等各能源品种逐年的具体目标。其中，2018年，风电利用率高于88%(力争达到90%以上)，光伏发电利用率高于95%，全国水能利用率95%以上，大部分核电实现安全保障性消纳；2019年，风电利用率高于90%(力争达到92%左右)，光伏发电利用率高于95%，全国水能利用率95%以上，核电基本实现安全保障性消纳；2020年，风电利用率达到国际先进水平(力争达到95%左右)，弃光率低于5%，全国水能利用率95%以上，核电实现安全保障性消纳。此外，针对我国清洁能源消纳问题集中在少数重点省份的特点，《行动计划》还将目标分解至重点省份，提出了分省分年度消纳目标。问：今年以来，在促进清洁能源消纳方面开展了哪些工作，取得了什么成效？今年以来，按照党中央、国务院领导同志关于清洁能源消纳的重要批示要求，国家发展改革委、国家能源局高度重视，全力推进清洁能源消纳，在有序规划开发、完善扶持政策体系、落实保障性消纳、提升输电通道能力、增强系统调节能力、建立市场化机制等方面开展了大量工作，并取得了积极成效。2018年，全国风、光、水、核四种清洁能源总发电装机达到7.49亿千瓦，总发电量累计2.08万亿千瓦时，其中，风电利用率达92.8%，弃风率7.2%，同比下降4.9个百分点；光伏利用率达97.0%，弃光率3.0%，同比下降2.8个百分点；水能利用率95.0%以上；核电运行平稳，利用率保持较高水平。整体而言，清洁能源消纳的形势持续向好，已经达到国际先进水平(风电利用率90%，光伏发电利用率95%)。问：当前我国清洁能源消纳还面临哪些困难和问题？原因是什么？清洁能源消纳利用是一个涉及电源、电网以及用电负荷的系统性问题。目前我国清洁能源消纳主要面临以下几方面的困难：一是资源和需求逆向分布，风光资源大部分分布在“三北”地区，水能资源主要集中在西南地区，而用电负荷主要位于中东部和南方地区，由此带来的跨省区输电压力较大；二是清洁能源高速发展与近年来用电增速不匹配，近年来在国家政策的积极支持下，清洁能源特别是风电、光伏发电的装机整体保持着较快的增长速度，远超全社会用电量的增速，供需不匹配问题造成了较大的消纳压力；三是风电、光伏发电的出力受自然条件影响，存在比较大的波动性，大规模并网后，给电力系统的调度运行带来了较大挑战。目前我国电力系统尚不完全适应如此大规模波动性新能源的接入。问：目前我国清洁能源消纳问题主要集中在哪些地区？分别有什么特点？目前我国清洁能源消纳问题存在较为明显的地域和时段集中分布的特征。其中，弃风弃光主要集中在新疆、甘肃和内蒙古等地区，多发生于冬季供暖期以及夜间负荷低谷时段。2018年，上述三省区弃风弃光电量超过300亿千瓦时，占全国总弃风弃光电量比例超过90%，弃风弃光的原因主要是新能源装机占比高，热电机组和自备电厂装机规模大，系统调峰压力较大，同时部分特高压通道的输电能力不足，存在新能源外送受限问题。弃水主要集中在西南的四川、云南地区，多发生于汛期，弃水的原因主要是水电建设规模较大，需要大规模跨省区外送消纳，涉及地域范围广、市场主体多、协调难度大，目前存在一定的网源建设不协调问题，同时市场化交易机制不健全，市场配置资源的决定性作用还没有充分发挥。问：针对清洁能源消纳面临的困难和问题，《行动计划》提出了哪些具体措施？为建立清洁能源消纳长效机制，确保实现消纳目标，《行动计划》从电源开发布局优化、市场改革调控、宏观政策引导、电网基础设施完善、电力系统调节能力提升、电力消费方式变革、考核与监管等7个方面，提出了28项具体措施：一是从清洁能源发展规划、投产进度、煤电有序清洁发展等方面进一步优化电源布局，合理控制电源开发节奏；二是从电力中长期交易、清洁能源跨省区市场交易、现货交易、辅助服务补偿机制等方面加快电力市场化改革，发挥市场调节功能；三是从可再生能源电力配额制度、非水可再生能源电价政策、清洁能源优先发电制度、可再生能源法修订等方面加强宏观政策引导，形成有利于清洁能源消纳的体制机制；四是从火电灵活性改造、火电最小出力与开机方式核定、自备电厂调峰、可再生能源功率预测等方面深挖电源侧调峰潜力，全面提升电力系统调节能力；五是从电网汇集和外送清洁能源能力、跨省区通道可再生能源输送比例、城乡配电网建设、多种能源联合调度、电网运行管理等角度完善电网基础设施，充分发挥电网资源配置平台作用；六是从清洁能源的绿色消费模式、可再生能源就近高效利用、储能技术发展、北方地区清洁取暖、需求侧响应等角度促进源网荷储互动，积极推进电力消费方式变革；七是从清洁能源消纳的目标考核、信息公开和报送、监管督查等角度落实责任主体，提高消纳考核及监管水平。问：《行动计划》提出的“利用率”的概念，与常用的弃风率、弃光率有什么区别，应如何理解？长期以来，我国清洁能源发展一直以“弃电”的高低作为评价标准，但“弃电量”“弃电率”的说法只关注清洁能源电力的未利用部分，忽视了整个能源和电力系统为消纳清洁能源付出的努力和成本，易引起社会各界的误解。从整个能源系统经济性和全社会用电成本的角度，结合电力系统自身的特性，清洁能源消纳存在一个经济合理的利用率范围，片面追求百分之百消纳，将极大提高系统的备用成本，限制电力系统可承载的新能源规模，反而制约了新能源发展，因此并不是百分之百完全消纳最好。实际上，近年来随着我国能源清洁产业不断发展壮大，在风电、光伏等装机和发电量比重快速提升的同时，清洁能源利用水平正逐步接近并部分超过国际公认的平均合理水平。因此，为引导社会舆论正面关注清洁能源开发利用工作，促进产业高质量发展，《行动计划》更加突出清洁能源的“利用率”，将风电利用率、光伏利用率和水能利用率作为清洁能源开发利用水平的主要评价指标。问：如何进行清洁能源消纳目标考核？《行动计划》提出对利用率超过95%的限发电量不再记入全国限电量统计，是如何考虑的？为确保各项措施有效落地取得实效，《行动计划》将强化清洁能源消纳目标的考核工作，重点包括：科学测算清洁能源消纳年度总体目标和分区域目标；弃水、弃风、弃光情况严重和核电机组利用率低的省(区、市)，要制定本地区解决清洁能源消纳问题的专项方案；组织具备接受外送清洁能源消纳条件的省(区、市)，明确本区域消纳目标；明确新能源与煤电联合外送通道中，非水可再生能源占总电量的运行比重目标，并实施年度考核。关于限电量统计的问题，涉及两方面内容。一方面，目前部分媒体比较关注清洁能源限电率和限电量的“双降”，但限电绝对量与清洁能源的装机规模和利用水平均相关，随着我国清洁能源发展规模持续扩大，绝对限电量的横向对比意义减弱，限电量增大也不一定意味着利用水平降低，因此不宜使用限发电量的绝对数值作为评价指标，必须要从利用率的角度来考虑。另一方面，《行动计划》参考国际先进水平(风电利用率90%，光伏发电利用率95%)，提出2020年全国平均风电利用率、光伏利用率、水能利用率指标分别为95%左右、高于95%和高于95%，达到了国际先进水平。同时，由于我国清洁能源发展规模逐步扩大，特别是集中连片清洁能源开发地区，即使清洁能源利用水平控制在合理范围内，限发电量的绝对量也较大，容易引发炒作和误解。为此，我们参考国际经验对全网统计口径进行了优化，对于风电、光伏以及水能利用率高于95%的区域和主要流域，其限发电量在合理范围内，不再计入全国限电量的统计范围。问：如何理解系统消纳清洁能源的能力不足？怎样提升系统清洁能源消纳能力？系统消纳清洁能源能力不足，主要体现在系统的调节能力无法满足清洁能源发电出力与实际用电负荷需求之间的差异性。实际中，风电、光伏发电等新能源出力具有较大的波动性，在时段分布上与用电负荷存在较大差异，如，风电一般夜间出力较大，但此时用电负荷较小；光伏发电出力在傍晚快速减小，但此时实际用电负荷正迎来晚高峰。水电出力受来水情况影响，汛期出力较大而枯期出力有限。此外，核电考虑到经济性与安全性，一般承担系统基荷，很少参与调峰。在以上各种因素的综合作用下，系统的实际调度运行面临较大困难，调节能力成为决定清洁能源消纳水平的关键。提升系统的清洁能源消纳能力，重点在于挖掘调峰潜力，提升系统的调节能力，直接途径包括新建抽水蓄能电站、气电、大型龙头水电站等灵活性调节电源以及储能电站等。同时，我国“三北”地区供热机组与自备电厂机组规模较大，可以通过实施火电灵活性改造、引导自备电厂参与系统调峰等方式，提升系统的调节能力。此外，在实际调度运行过程中，应当核定火电机组的最小技术出力率和最小开机方式，确保调峰能力得到充分利用。问：《行动计划》在电网建设和运行方面提出了哪些措施和要求？为充分发挥电网资源配置平台作用，《行动计划》针对性提出以下措施与要求。一是提升电网汇集和外送清洁能源能力。加快推进水电外送通道建设，研究推进高比例可再生能源通道建设，重点解决有关输电断面能力不足问题。二是提高存量跨省区输电通道可再生能源输送比例。充分发挥送受两端煤电机组的调频和调峰能力，利用可再生能源的功率预测结果滚动修正送电曲线。2020年底前，主要跨省区输电通道中可再生能源电量比例力争达到平均30%以上。三是实施城乡配电网建设和智能化升级，增强电网分布式清洁能源接纳能力以及对清洁供暖等新型终端用电的保障能力。此外，《行动计划》提出研究探索多种能源联合调度，包括研究试点火电和可再生能源联合优化运行、按区域组织多种电源协调运行的联合调度单元、鼓励新建核电项目配套建设抽水蓄能等调峰电源。问：《行动计划》在发挥市场调节功能与加强宏观政策引导方面是如何考虑的？宏观政策是保障清洁能源发展的基础，市场则是形成促进清洁能源消纳长效机制的关键，相对而言更加灵活。《行动计划》统筹兼顾了市场与宏观政策两方面的措施，力争最大化促进清洁能源消纳。一方面，加快电力市场化改革，完善电力中长期交易机制，扩大清洁能源跨省区市场交易，统筹推进电力现货市场建设，全面推进辅助服务补偿(市场)机制建设，发挥市场调节功能。另一方面，加强宏观政策引导，研究实施可再生能源电力配额制度，完善非水可再生能源电价政策，落实清洁能源优先发电制度，启动可再生能源法修订工作，形成有利于清洁能源消纳的体制机制。问：可再生能源市场化交易与保障性收购之间矛盾吗？二者之间并不矛盾。在风电、光伏等可再生能源发展初期，保障性收购政策通过保量保价有效保障了项目的合理收益。当前，随着发展规模持续高速扩大，可再生能源消纳利用的总量和外部环境发生了较大变化，相应的政策也需要做出适当调整。可再生能源市场化交易主要考虑是在保障项目合理收益水平的前提下，更多的鼓励通过市场化的方式促进可再生能源消纳，例如通过参与现货市场保障清洁能源优先出清和消纳，本质上也是为了保障可再生能源的有效利用和项目的合理收益，与保障性收购政策的目的是一致的。问：新能源企业在清洁能源消纳方面有什么义务？终端电力用户可以做出什么贡献？新能源企业既是清洁能源消纳的直接受益者，也是重要的参与者，承担着重要责任，例如提升新能源的功率预测水平，为调度机构优化调度运行方式提供可靠保障；参与电力现货市场、辅助服务市场，以市场化方式提升系统调节能力，促进清洁能源消纳。终端电力用户可以通过坚持绿色消费理念、优先选用清洁能源电力的方式，为清洁能源消纳提供充足的市场空间，同时也可以参与电力辅助服务市场，通过用户可中断负荷等资源为系统消纳清洁能源提供调峰服务，增强系统的调节能力。
#美国侨报：连日暴雨，屋漏成美国洛杉矶华人大烦恼	中新网1月15日电 据美国《侨报》报道，美国洛杉矶近日连降暴雨，给不少华人的生活造成了困扰，有些人房屋漏雨，有些家庭雨水倒灌，家里的客厅灌满积水。洛杉矶华裔居民钟先生家里连续多次被雨水倒灌。开始的时候，他不知道客厅淹水究竟是什么原因，只是用拖布把地上的水擦干。可是两天后，再降暴雨，家里又变成了“洗澡堂”，而且地上的水竟透过墙壁渗到隔壁邻居家，邻居敲门问出了什么状况。当看到钟先生客厅满地是水时，邻居立刻明白了怎么回事。他让钟先生去找物业管理公司(HOA)，让他们派人解决问题。物业人员把钟先生家的外墙根用水泥抹了一遍。当地时间1月14日，再次降雨，屋里的地面又渗出积水。钟先生再次找到物业，经过检查后， 管理人员发现，原来院子的瓷砖下面有个老鼠洞，雨水通过瓷砖的缝隙流入老鼠洞，再流入钟先生客厅瓷砖的下方，又从瓷砖的缝隙中渗出客厅地面。管理人员只好用水泥把老鼠洞彻底封死，但老鼠洞四通八达，这次的水泥封口能否奏效，还有待下一次降雨的考验。圣盖博吴女士的房屋，每当暴风雨来临就会漏雨，吴女士不得不在楼梯上摆上锅碗瓢盆来接雨。吴女士表示，因为她的房子太老旧，所以不打算再花钱重新装修房子，已到退休年龄的她想在近期把房子卖掉，然后住到老年公寓。所以，面对一次次天降暴雨，吴女士只好用锅碗瓢盆应付。
#匈牙利侨领陈震：让中医药在海外惠及更多人	中新社北京1月15日电　题：匈牙利侨领陈震：让中医药在海外惠及更多人中新社记者 冉文娟“在布达佩斯，所有的中医诊所都开在市中心最漂亮最干净的地方，而不在偏远的胡同里。”中东欧中医药学会会长陈震告诉记者，在匈牙利，有91.2%的中老年人了解并接受过中医治疗。因多年来在中医药海外传播中的杰出贡献，陈震日前入选“2018全球华侨华人年度人物”。在颁奖典礼现场，他说：“中医药海外推广离不开几代从业者的辛勤努力，这份荣誉是对数十万海外中医药从业者的肯定。”1988年，中国改革开放进入第10个年头，中医药对外交流在国家政策的指导下逐渐开展，广泛参与世界医学的交流合作。陈震被选中参与中国与匈牙利中医合作项目。他从北京踏上“东方快车”，经过9天8夜抵达布达佩斯，自此开启了中医药在欧洲的“拓荒之路”。最初的尝试还算顺利。陈震在布达佩斯开了一家诊所，面积不大但患者络绎不绝。在出诊看病之外，他还潜心研究中药。他曾花费3年时间，将中国常用的155味中药与匈牙利的草药进行考察、对比研究，他发现当地草药有许多与中国相同。这让陈震看到中医药在当地发展的希望。虽然民众对中医药的信任与日俱增，但中医药发展却面临当地法律和政策的重重约束。陈震心中明白，要想中医药在匈牙利扎下根，必须得到政府层面的认可。为此，陈震20多年坚持在当地媒体发表介绍中医的文章，他自费出版中医药书籍，把相关术语翻译成英语和匈牙利语，便于当地人理解。每一年，陈震都会举行大型义诊，免费为各地赶来的病人看病。经他治疗康复的患者不计其数，其中不乏政界高官，这也让中医渐渐进入匈牙利主流社会的视野。除此之外，他还邀请当地医生到中国访问，实地了解中医，消除误解和隔膜。在多年不懈努力之下，中医药立法在匈牙利被提上议事日程。陈震记得，在立法论证的关键时刻，他频繁和当地媒体互动，为广大民众答疑解惑，并广泛宣传中医药在世界范围内的地位和影响，“立法前3个月内和媒体互动了126次”。2015年，匈牙利正式颁布中医药立法实施细则并生效实施，匈牙利成为欧洲首个为中医药立法的国家。由陈震创建的匈牙利东方国药集团，也发展成为了拥有欧洲境内唯一符合欧盟标准的天然药物制药厂。300多个产品获得了自由销售许可证，并在欧洲17个国家注册了90个专利。“陈博士药房”生产的中成药和保健品在中东欧国家的5000多家药房销售。“这样的成绩是海外中医药从业者实实在在打拼出来的。在国外30年的青春，我们就干成了一件事。”回忆起这段往事，陈震内心依然感慨。谈及中医药在海外发展现状，陈震坦言，中医药在各国发展并不平衡，各国政府对此的分歧很大。“中医药在海外推广，最关键还要靠法律，有了立法才有底气，才能站得住脚。”他说。2019年恰逢中国与匈牙利建交70周年，第16届世界中医药大会也将在匈牙利举行。作为世界中医药大会主席团执委，陈震透露，目前各项筹备工作正有序进行。他说：“中医药是中华民族的瑰宝，也是促进民心相通的重要桥梁，我们海外从业者一定会接续努力，让这份智慧惠及世界上更多人。”（完）
#退伍军人戈壁滩上种柠檬	退伍军人戈壁滩上种柠檬读高中以前，丁海没见过柠檬。这种生长在热带或亚热带地区的水果，对于年均温仅有7.5℃的甘肃酒泉来说，似乎是另一个星球的产物。直到2012年，他在肃州区银达镇六分村建起9座温棚，有关农业创业的梦想才越做越实。和大多出生在农村的85后一样，“逃农”是丁海曾经的选择。酒泉市67.4%的土地都是戈壁荒滩，耕地和绿地资源稀少。祖祖辈辈以务农为生的丁海家仅有8亩土地，为了能吃饱饭，父母经常待在地里，弓着腰一遍遍除草、施肥，但一年下来，粮食的产出依旧少得可怜。为了摆脱这种“靠天吃饭”的日子，2010年，从兰州某部队退役后，丁海在酒泉一些建筑工地上开起了装载机，月收入在两万元左右。工作不算太累，收入也算可观，可时间一久，丁海发现，“给别人打一辈子工并不是自己想要的生活”。他开始思考，自己擅长什么，能做什么。陪父母种地的经历，出现在脑海当中，这个农民的儿子最终决定从自己熟悉、擅长的领域出发。一开始，丁海对土地又爱又怕。他既想作出成绩，改变向戈壁讨饭吃的种植方式；又怕失败，不能从土里刨出一分钱来。偶然的一次机会，他了解到老家银达镇正在利用戈壁荒滩闲置资源建设日光温室，发展戈壁农业，对农民有一定补助。一直等待时机的丁海决定“下海试水”。当时，难免有反对的声音，认为在戈壁种地不亚于天方夜谭。惠农补助外，每个大棚近5万元的投入，也让丁海有些发怵。他安慰自己，“大不了夏秋季节去开装载机，冬春季节，再去种地。”丁海从银行贷出30万元，搭起了9座大棚。5年军旅生涯，磨砺了丁海的意志，他不像有的创业者那样急于求成，而是从种植技术相对简单的黄瓜、西红柿做起，一步步了解戈壁农业所需。“挺累的。”丁海告诉记者，貌似简单的升棚降棚都有很多讲究，比如近来一直下雪， 一旦天气骤晴，就应该在中午放半帘，防止强光照，造成闪苗。通风排湿也要随时加以调整。只是想在务工淡季从事农业生产的丁海被彻底绑在了土地上，与这份付出成正比的是他对戈壁农业了解的深入。2013年，丁海成立酒泉荣鑫农业合作社，将9座大棚拓展到19座。这时，种植热带水果的想法悄然萌生，丁海拿出10座大棚进行试验。柠檬是最早引进的品种之一。“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳”，为了让这种南方水果更好地适应当地的生长环境。丁海屡次前往陕西、山东、合肥的一些种植基地，学习经验。还在肃州区林业部门的帮助下，找到了甘肃省农科院果树研究所的专家，根据他们的指导，改进种植技术。年轻创业者脑子活、跑得动的优势得到充分发挥。丁海一边从线上线下购入不同产地的树苗样本，一边通过实验改善种植条件。第一步是要让土壤从碱性变为酸性。光这一步，丁海就做了近百次实验，一次次耙开试验田，调整土壤改良剂的配比。接着是育苗，给每一棵树挂上特制的营养袋，进行三四个月的集中管理。随后再将树苗移植到每个温棚，开始施肥、浇水、除草、修剪枝叶、疏花疏果、病虫害防治等常规工作。一棵树有一棵树的管理方式。几年摸索下来，丁海成了远近闻名的土专家，果园里的果树成活率也从第一次试验的10%不断上涨。丁海没有止步于此，现在他每年至少会去省外考察两次。此外，保持与省内科研院所的合作，先后引进了适合酒泉当地的新结构日光温室，以及膜下滴灌、智能温室控制系统等20余项先进技术。“戈壁的气候，使柠檬树在南方的病虫害带不到北方来，此外，这里光照有优势，只要打理好，酒泉的柠檬品味也很好。”慢慢地，丁海有了自信，荣鑫合作社也建起103个温室大棚，栽有柠檬、莲雾、香蕉、木瓜、百香果、火龙果等10余种热带水果。“暂时没有批量产出，只能供给本地市场。”丁海知道自己创业的瓶颈，但他不打算盲目扩大种植规模，而是利用戈壁自然景观和绿色无公害生产优势，举办农业采摘、观光旅游等活动，发展采摘农业、休闲观光农业。通过口耳相传，今年，大棚的收入超过200万元。在热带果园成为城里人节假日休闲旅游好去处的同时，丁海还带动当地群众脱贫致富。在六分村，就有近20位青年返乡创业，发展戈壁农业，全村更是建成高标准日光温室1598座、4363亩，闯出了一条园区化、规模化、企业化、产业化为一体的戈壁农业发展新路子。“原本想挣钱，现在回头看，却越来越有成就感。”在6号大棚里，看着长势喜人的柠檬树，丁海露出了笑容。中国青年报·中青在线见习记者 王豪 来源：中国青年报
#蔡英文有一道“靠美抗中”的“心墙”	“大华网络报”14日发表评论指出，台当局领导人蔡英文为了要连任成功，在筑意识型态的无形“心墙”以防中国大陆，进一步向深绿基本盘交心，争取支持。蔡英文此举对日后产生的负面效应及损害非常严重。文章指出，蔡英文“筑墙”对台湾本身经济利益的损害非同小可。首先，蔡英文“筑墙”是防止陆客来台而危害“台湾安全”。蔡英文最近表示，她欢迎大陆旅客来台观光，但是她怕他们危害到“安全”。弦外之音是要筑墙加强维护“台湾安全”而少让陆客来台。这种亳无信心的自我围堵，拒人千里之外，更让台湾观光产业雪上加霜。台湾本身是一个岛，如果是要和大陆“不相往来”而筑起不承认“九二共识”的墙，试问，受害的是谁？岛最需要的就是对外四通八达，不能关起门来做生意。蔡英文以为对中国大陆“筑墙”，不需要这个广大市场，于是想出舍近求远的“新南向政策”，两年多下来，这个市场有给台湾带来什么巨大的经济利益而弥补失去中国大陆的这一个市场？蔡英文执政两年多以来，经济发展迹近停顿，百业萧条，足足证明防堵中国大陆这道墙是失败的！民进党“九合一”选举大败，就是血淋淋的教训！最严重的是，蔡英文有一道去不掉“靠美抗中”的“心墙”。这道“心墙”把台湾捆的紧紧而几乎到窒息的地步。现在不妨审视一下这道“心墙”给台湾带来什么样的实际利益。过去两年来台湾经济不景，美国有给台湾“美援”吗？没有，美国要的是一再加码的“抗中”保护费，采购破铜烂铁的过时防御性武器。台湾靠美就是一心要想和美国签订自由贸易协定，但是美国要签自贸协定的先决条件就是要开放“美猪”、“美牛”进口，否则一切免谈。民进党自己已经把这道开放大门关闭，现在敢开放吗？当蔡英文“抗中”过头，踩到危害海峡两岸穏定的时候，美国就表明要两岸对话，不愿看到单方面破坏两岸和平情势，无疑是告诉蔡英文“抗中可以，不能跨越红线”。蔡英文这道意识型态的“心墙”若然不撤，台湾将受其害！
#女子公交坐过站用热水烫伤司机 涉危害公共安全罪被刑拘	新华社长沙1月15日电(记者陈文广)错过站点要求中途停车遭拒，就用热水烫伤司机，导致车辆失控和乘客受伤……记者从湖南邵阳市警方获悉，目前，犯罪嫌疑人张某已经被刑事拘留。据介绍，1月12日15时许，乘客张某(女，30岁，家住邵阳市大祥区西湖南路某小区)搭乘17路公交车至邵阳市宝庆中路段，因本人未及时下车错过站点，张某要求司机中途停车遭拒，遂取出随身携带的保温杯，将杯中热水泼洒在司机手上，致司机手部烫伤，车辆失控，撞向路边绿化带，车上一名乘客眼部撞伤。接警后，警方迅速赶到现场，及时控制嫌疑人，将2名受伤人员送至邵阳市中心医院救治。司机已回家休养，乘客住院治疗。目前，犯罪嫌疑人张某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被警方依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。
#德首位跨性别议员连任后男变女 保守派议长力挺	中新网1月15日电 据“中央社”报道，德国巴伐利亚邦地方议会绿党议员甘瑟荷2018年10月争取连任成功，但23日开议会时，议员们发现甘瑟荷由马库斯更名为泰莎，成为德国首位跨性别议员，她还获得保守派议长力挺。现年41岁的甘瑟荷2013年首度获选为德国巴伐利亚州议员，当时他还是马库斯(Markus Ganserer)，但去年10月成功连任后不久，他就在社交媒体上宣示自己已是泰莎(Tessa Ganserer)，引发舆论一阵轰动。甘瑟荷表示，自己打算登记性别为“女性”。不过，她不考虑以任何医学方式改变自己的生理性别。据报道，目前除了甘瑟荷，在德国地方和联邦议会，还没有其他跨性别议员。报道称，巴伐利亚州的选民普遍保守，不少人是天主教徒。不过，巴伐利亚议会主席艾格纳(Ilse Aigner)尽管在社会议题上持保守立场，却力挺甘瑟荷。他称甘瑟荷的跨性别决定很勇敢。甘瑟荷有两个儿子。2018年11月她取得精神科医生开立的证明，确认她是跨性别人士。根据德国法律，更改官方姓名和性别登记的要件之一是取得2位医学专业人士开出的意见书。德国近来在性别议题上有几番变革，例如联邦议会2018年12月通过法案，规范出生证明应提供除了男、女之外的第3个性别选项。2017年，联邦议会则通过同性婚姻法，让适用于异性婚姻的权利与义务得以延伸至同性婚姻。
#这个“猫窝”太豪华？硅谷宠物猫住1500美元公寓	中新网1月15日电 据美国《世界日报》报道，美国加州一名房东为了增加收入，决定以每月1500美元出租他位于圣何塞柳谷区住宅后方的一间公寓套房，搬进来的房客让他十分满意。房东卡利许说：“基本上，我这两名房客从来不会抱怨，他们非常安静，唯一的问题是，他们把套房弄得很臭。”因为他的房客是两只猫。这两只猫是43岁的古德(Troy Good)女儿的爱猫，他不愿意养在他新买的公寓里，也无法弃养，最后找到了这个解决办法。这种情形大概只会发生在硅谷。硅谷的租金是天文数字，但硅谷人视宠物为子女，对可带宠物上班的办公室、宠物照护中心和宠物按摩中心等设施的需求始终居高不下。协助解决圣塔克拉拉县游民问题的组织“家是目的地”执行长拉文表示，这个现象“非常硅谷”。拉文说：“虽然这个故事听起来很有趣，但反映出硅谷社会不平等的严重程度。我们有成千上万的民众流落在街头无家可归，但人们却为宠物付房租，确保它们有地方可住。”卡利许表示，虽然把珍贵的住房空间租给动物住让他有些许罪恶感，但因为这两只猫是朋友的宠物，而且当动物的房东要比当人的房东轻松得多，因此答应了这个请求。
#比“2.5天小长假”更重要的是改善休假体验	比“2.5天小长假”更重要的是改善休假体验【新闻随笔】最近，河北省政府办公厅印发了《河北省关于完善促进消费体制机制实施方案(2019—2020年)》(以下简称方案)，方案中提出要落实带薪休假制度，鼓励错峰休假和弹性作息，在有条件的地区探索实施周五下午加周末的“2.5天小长假”政策。消息传开以后，“2.5天小长假”迅速成为各大平台的热词。尽管在舆论场上很新鲜，但“2.5天小长假”本身并不是新概念。2015年8月，国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，其中就提到“鼓励弹性作息。有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件”。在2015年，一些地方的个别单位已经试水“2.5天小长假”。其实，与其为“2.5天小长假”的概念感到纠结，还不如将这份方案的重点落到“错峰休假”“弹性作息”上。正如很多人所指出的，中国人一年所享有的休息日总量并不少，但很多人并没有享受到法律规定的带薪休假，导致休假时间“撞车”。2019年春运即将来临，近年来，春运除了承载传统上中国人阖家团圆的功能，还满足着人们外出旅游的需要。国庆节和春节是仅有的两个法定7天长假，对于很多职场人士来说，也是少数有可能开展长距离旅行的假期。因此，尽管这些年民航、高铁、公路等交通部门的运力不断提升，但当国人在同一时间点集中休假时，休假的体验和休假质量都有所下降。既然公众呼吁带薪休假已有多年，而“错峰休假”既能疏解拥挤的人流，又能有效降低出行成本，那么，为什么带薪休假制度的落实依然不尽如人意？观念问题或是限制带薪休假在国内普及的重要因素。不少单位并不是没有带薪休假制度，但是，不同于法定节假日的“大锅饭”，尤其在竞争氛围浓厚的企业中，员工如果主动放弃年假，就会被视为努力和勤勉，久而久之，企业里很多员工就会放弃年假，从而阻碍了带薪休假的实施。在国人的传统观念中，勤劳被放在主流价值观的重要位置，但适当的休假和勤勉并不矛盾。旅游活动牵涉到交通、酒店、餐饮、景区管理等各方各面的经济活动。旅游业是高度综合的产业，它对国民经济的全面发展有着显著带动作用。开开心心休息几天，不仅起到了劳逸结合的效果，还赋予了更多人通过勤勉工作改变人生的机会。当代年轻人价值观开放，消费意愿强，向往个性化的生活状态，旅游在他们的闲暇时光中占较高比重。然而很多用人单位往往赋予工作年限长的员工更多休假时间，出现“老人休太多，年轻人不够休”的局面。因此，在落实带薪休假和“错峰休假”的制度设计上，不能遗忘年轻人的合理需求，要平衡不同员工的需求，让带薪休假的意义落到实处。不管是探索“2.5天小长假”，还是实施带薪休假，都是落实员工休假权、推动“错峰休假”的积极尝试。随着社会发展进步，员工休假也要从简单的追求数量，转为提高休假的质量，完善假期安排的结构。让多数人感到休假“物有所值”，而不是在拥挤的人潮中度过紧张的假期，这应是下一步休假制度改革的着力方向。(作者：王钟的，系中国青年报评论员)
#英首相：比起无协议脱欧 国会阻挠脱欧可能性更高	中新网1月15日电 据外媒报道，英国国会15日将就脱欧协议进行表决，首相特雷莎·梅在表决前夕称，与英国最终无协议脱欧相比，国会阻止脱欧的可能性更大。报道称，特雷莎·梅14日在英国中部的特伦特河畔斯托克(Stoke-on-Trent)，向当地工厂工人发表演讲。根据唐宁街提前发布的演讲摘要，特雷莎·梅指责一些议员“用尽一切手段”来延迟甚至是阻止脱欧。她补充说，从过去一周的情况来看，她认为国会阻止英国脱欧的可能性，要高于英国无协议脱欧。据报道，特伦特河畔斯托克曾是全球陶器业中心，也是2016年公投中支持脱欧比率最高的地方。特雷莎·梅选择在此讲话，意义重大。吁议员反思行为及尊重民意报道称，特雷莎·梅呼吁议员们思考自己的行为，会如何影响英国人民对英国民主制度的信任。她提醒，在公投前，执政的保守党与最大反对党工党都承诺会实现人民的决定。13日，特雷莎·梅也曾在媒体上撰文呼吁国会不要辜负选民，否则英国民主将受到灾难性重创。她说：“这个周末我传达给国会的信息很简单——是时候放下斗争，为我们的国家做正确的事了。”英国国会原定上月对脱欧协议进行表决，但后来延至本月15日。该协议受到各方反对，疑欧派希望英国能同欧盟切割干净，许多亲欧派则希望再举行公投。国会将采取行动阻止无协议脱欧有预测认为，脱欧协议无法过关。特雷莎·梅政府日前曾两度在国会上遭到挫败，国会先是通过税法修正案，让政府难以通过加税应对无协议脱欧衍生的财政困难；之后又通过另一项修正案，规定一旦脱欧协议被否决，政府须在三个工作日内提出“B计划”。有分析认为，这表明英国国会大多数人不愿意英国无协议脱欧，却又乐于对政府施压。有消息人士透露，一批跨党派议员还酝酿要从政府手中夺过立法议程控制权，以便把3月29日英国脱欧的最后期限推迟，甚至推翻脱欧决定。亲欧的自由民主党领袖凯布尔称，国会将采取行动阻止无协议脱欧，最终还可能终止脱欧进程。他表示，“我认为国会会控制这个进程，并坚持寻求无脱欧的选项。”凯布尔指出，英国可通过撤回启动脱欧进程的《里斯本条约》第50条，或举行二次公投来取消脱欧。工党党魁科尔宾则表明，若特雷莎·梅输掉15日的表决，他“很快”就会对特蕾莎·梅政府发起不信任投票，以把2022年大选提前。他称，无协议脱欧的后果不堪设想，工党将尽一切努力避免这样的情况。有报道指出，欧盟正静观其变。欧盟官员说，若反对脱欧协议的票数比赞成票多60张左右，这意味着这份协议已几乎无望挽救，脱欧谈判将陷入未知领域。不过，若反对票数不是太多，欧盟可能会设法修改该协议，争取让它获得英国国会通过。
#英警方调查无人机侵扰机场事件 操作者或被判无期	中新网1月15日电 据爱尔兰《新岛周报》报道，伦敦警察局表示，当地时间1月8日下午，英国最大民用机场希思罗机场遭遇无人机侵扰，导致部分航班停飞、机场暂时性关闭。英国现已启动全面刑事调查。任何被判有危害飞机罪的人，都可能面临无期徒刑。由于可疑无人机事件，希思罗机场暂停了一小时左右。下午5点后，各航班起飞。之后，警察部署到达机场。下午6点后，恢复各航班的离境。警察局长斯图尔特·昆迪说，部分警察是无人机的目击者之一。英国警方现已启动全面的刑事调查。“警方正在希思罗机场周围进行大量搜索，以确定任何可能负责无人机操作的人。”警方明确指出，在机场非法操作无人机是非常危险。根据“航空保安法”，危害飞行安全属于违法行为，任何被认定犯有此罪行的人都将面临无期徒刑。此前，在圣诞节前，盖特威克机场长时间延误。该事件被怀疑是由于无人驾驶飞机，造成数十万乘客的行程被打乱。“警方正在部署重要资源——无论是在军官和设备方面——监测希思罗机场周围的空域。迅速检测和破坏任何非法的无人机活动。日前，英国已经实施了军事援助，以支持大都会警察局。大都会警察“将不会进一步详细讨论警方的部分行动范围，因为这可能会影响到警方的效力”。“我们决心找出可能参与事件的人。”警方表示。
#国家航天局有关负责人详解探月工程嫦娥四号任务	探月无止境“嫦娥”继续飞——国家航天局有关负责人详解探月工程嫦娥四号任务【来自国新办新闻发布会的报道】1月14日，国新办就探月工程嫦娥四号任务有关情况举行发布会。国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华在发布会上一口气用了6个“首次”来概括嫦娥四号任务的创新：首次实现月球背面软着陆与巡视探测，首次实现月球背面与地球的中继测控通信，首次实现在月球背面着陆器和月球轨道微卫星的甚低频科学探测，运载火箭多窗口、窄宽度发射和入轨精度达到国际先进水平，首次进行超地月距离的激光测距技术试验，首次在月面开展生物科普展示，首次开展国际合作载荷搭载和联合探测。如此多的创新，让大家对嫦娥四号在月背上即将开展的工作充满了期待，对中国接下来的探月工程与深空探测充满了期待。“以嫦娥四号任务圆满成功为标志，我国探月工程四期和深空探测工程全面拉开序幕。”吴艳华说。嫦娥四号将在月球背面做什么？探月工程后续还有什么计划？针对这些问题，吴艳华以及国家航天局秘书长、新闻发言人李国平，探月工程总设计师吴伟仁，嫦娥四号任务探测器总设计师孙泽洲做了解答。“玉兔二号动得越多越好”1月3日，经过约38万公里26天的飞行，嫦娥四号探测器成功在月背着陆。着陆后，嫦娥四号开始探测工作。其中，着陆器在原地探测，巡视器(玉兔二号)则开始在月背行走，进行巡视探测。月球背面的地形起伏剧烈，布满了大大小小的撞击坑。“在这样复杂的地形上进行巡视，有很大的难度。”孙泽洲说，科研人员从两个方面来解决这个问题：第一，精细化的规划，通过对巡视器感知的图像进行精确的地面恢复，制定更为合理的行走路线，力争找到一些相对安全的区域作为行走的路线；第二，充分发挥巡视器的能力，巡视器能够自主避障，遇到障碍会停下来，自主进行新的路径规划。此外，巡视器对于跃障和爬坡应该有比较强的适应能力。“从目前掌握的着陆区周围的地形来看，应该说还没有我们不能逾越的障碍。”他说。吴伟仁指出，根据目前了解到的地形地貌，玉兔二号准备先往南，然后再往西，再往北方走。“这一路坑稍微少一点，障碍少一点，我们准备往这个方向进行巡视探测。”公众对开启探险之旅的玉兔二号的状态和动向非常关心。据吴艳华透露，玉兔二号现在正在“休息”“睡觉”。因为1月12日已进入月夜时间，所以玉兔二号在14天后进入月昼后才开始工作唤醒，继续进行巡视探测。“玉兔二号是要活动的，动得越多越好，利于继续开展巡视探测。”他说。开展三类科学探测目前，嫦娥四号着陆器、巡视器、中继星状态良好，工程任务转入科学探测阶段。吴伟仁介绍，嫦娥四号主要开展三类科学内容的探测。第一类是关于着陆区的地形地貌。“过去我们都是通过遥感，在一百公里甚至几百公里的轨道上探测，看到的是地形地貌的大概模样，这次我们则是身临其境。”他说，通过在月球背面的行走，我们还可以获得月球背面第一张地质剖面图，探测到一百米到两百米深月球内部的地质构造、分层，研究月球背面地质的起源、形成，以及月球年龄等。第二类探测内容主要是月球周围的空间环境，包括宇宙辐射、太阳辐射、太阳耀斑的爆发对月球空间的影响。第三类探测内容主要是月球的物质成分，通过配置的多台科学载荷，对月球背面的物质成分到底是怎么组成的进行初步探测和研究。“这些成果的取得最后都会是原创性，因为过去从来没有人去过，这些成果会在国内外产生重大的影响。”吴伟仁说。嫦娥四号是人类首次在月球背面进行科学探测，在期待科学探测的结果的同时，很多人对此次任务本身的成本投入也很感兴趣。对此，吴艳华表示，嫦娥四号探测器本来是嫦娥三号的备份，在进行此次任务前进行了重新论证和规划。“经过论证，按照月球背面探测的新目标实施这次任务，花的钱不多，形象地说，可能跟我们修一公里的地铁也差不多。”与各国共享科学数据坚持对外开放合作是中国航天的一贯宗旨，嫦娥四号任务亦是如此。嫦娥四号配置了13台载荷，其中包括与德国、瑞典、荷兰、沙特合作的4台科学载荷。中国将与这些载荷的研制单位一起组建国际科学家团队，共同开展对这些载荷所获取数据的科学研究工作。此外，嫦娥四号还配置了9台中国自主研制的科学载荷。“中国愿意同各国航天机构、科研院所以及空间探测爱好者分享我们这些载荷所获取的科学数据。”李国平说。除了数据共享、共同研究，嫦娥四号任务还有不少国际合作的元素。我国在南美建设的阿根廷深空站参加了测控任务，与俄罗斯合作的同位素热源将保障嫦娥四号探测器安全度过月夜，与欧空局在深空测控方面相互支持。中美双方也开展了积极合作，利用正在月球轨道上运行的美国月球观测卫星(LRO)对嫦娥四号探测器进行了观测。与美国的此次合作就是一个很典型的例子。“美国NASA跟我们提出，希望利用LRO来观测嫦娥四号着陆时月尘信息，供科学家研究。”吴艳华说，双方科学家进行了密切沟通，美方将其卫星有关信息告诉中方，中方也及时把嫦娥四号着陆经纬度、着陆时间告诉美方。后来LRO对嫦娥四号进行了监测，美国NASA也在网上公布了有关照片。“这个合作是科学家共同的愿望，因为监测的数据，无论探月也好、深空也好，都是为探索宇宙奥秘。”李国平表示，中国国家航天局欢迎各国同行参与到中国后续的探月工程和深空探测工程，包括联合研制、载荷搭载、共同开展科学研究等多种方式。特别是即将启动的在月球南极着陆任务，我们将向国际社会在轨道器和着陆器上分别提供10千克的载荷搭载机会。另外，我们的“鹊桥号”中继星还有3到5年的寿命，欢迎国际社会利用“鹊桥号”继续开展科学研究工作。探索载人登月与建立月球基地根据部署，我国探月工程到2020年前将实现“绕、落、回”三步走目标。吴艳华介绍，最后一步“回”，将以今年年底左右实施的嫦娥五号月面采样返回任务为标准，届时三步走任务将全部完成，探月工程开始进入新的阶段。以嫦娥四号任务圆满成功为标志，我国探月工程四期和深空探测工程全面拉开序幕。探月工程新的序幕已经开启，很多人很好奇中国的载人登月计划是否愈来愈近。对此，吴艳华表示，我们目前的探月任务都是无人探月或者说机器人探月，未来肯定不会止步于此。“关于载人登月，中国组织科学家在抓紧研究。但目前都在研究当中，还未到决策阶段。”吴艳华表示，国家航天局正在组织国内专家对后续规划进行论证，目前基本明确在嫦娥五号任务之后的三次任务：嫦娥六号、嫦娥七号和嫦娥八号。嫦娥六号计划在月球南极进行采样返回，到底是月背还是正面，要根据嫦娥五号的采样情况来确定。嫦娥七号是在月球南极一次综合探测，包括对月球的地形地貌、物质成分、空间环境等进行一次综合探测。嫦娥八号除了继续进行科学探测试验以外，还要进行一些关键技术的月面试验。“中国、美国、俄罗斯和欧洲等一些国家和地区都在论证，要不要在月球建立一个科研基地，或者科研站。比如能否采用3D打印技术，在月亮上利用月壤建房子等。”吴艳华透露，我们将通过嫦娥八号验证部分技术，为以后各国一起共同建立月球科研基地，做一些前期探索。(本报北京1月14日电 本报记者 陈海波)
#2018年云南受理旅游投诉同比下降53% 基本告别低价游	中新网昆明1月15日电 (记者 张丹)云南省文化和旅游厅党组书记、厅长和丽贵14日表示，2018年该省共受理旅游投诉780件，同比下降53%，云南已基本告别低价旅游与强制购物。云南作为旅游大省，近年来不合理低价游问题突出，强迫消费、辱骂游客等违法现象饱受诟病，严重制约了云南旅游的健康发展。2017年4月，针对全省屡禁不止的“欺客、宰客”“零负团费”等行为，云南省政府制定出台了云南旅游市场秩序整治“22条措施”，通过取消旅游定点购物、禁止不合理低价游、推行新的旅游标准合同、开展明查暗访和舆情监测处置、实施旅游市场综合监管考核，加大“行刑衔接”力度，推进诚信评价工作等举措，全面加大对违法违规行为查处力度，下大力气整治旅游市场秩序，从根本上铲除旅游市场乱象存在的土壤，全面提升云南旅游产业发展的水平、质量和效益。通过整治，截至2018年底，云南省各级各部门共查处涉旅案件3398件，罚没款1.2亿元。其中，旅游部门查处涉旅案件756件，行政处罚金额1420.63万元，查处旅行社362家、导游251人、其他从业人员139人。2018年至今，云南省“行转刑”涉旅案件共计14件，涉案人员91人，批捕47人，在押人员23人。其中，景洪市人民法院于2018年6月10日宣判了全国从业导游强迫交易被刑事判决的第一案，以强迫交易罪判处被告人李云有期徒刑6个月，并处罚金人民币2000元。和丽贵表示，通过严管购物店、斩断灰色利益链，严管旅行社、杜绝不合理低价游，严管导游人员、杜绝强迫消费，整顿旅游景区、优化游览环境，推行综合监管机制、提升管理服务能力，改革旅游行业协会、提升行业自律水平，实施综合监管考核、落实属地监管责任等强有力举措，云南省实现了“两个基本没有、一个大幅下降”，即：原来铺天盖地、乔装打扮的低价游基本没有了；原来普遍存在、明目张胆的强制购物现象基本没有了；原来居高不下、此起彼伏的旅游投诉大幅下降，2018年，全省共受理旅游投诉780件，同比下降53%，12301全国旅游投诉平台云南省旅游投诉从2017年的第6位下降到2018年的第21位。(完)
#云南：增强边疆各族群众获得感	云南：增强边疆各族群众获得感【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章】新年刚过，云南脱贫攻坚一线传来捷报，全省净脱贫151万贫困人口、2298个贫困村出列，33个贫困县申请脱贫摘帽，为云南脱贫攻坚决战2019年、决胜2020年奠定坚实基础。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出，必须坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往。近年来，云南始终坚持以人民为中心，切实把脱贫攻坚作为发展头等大事和第一民生工程来抓，使边疆各族群众不断增强获得感，向美好的小康生活迈进。实施新一轮兴边富民工程新岐村，云南腾冲西部群山环抱的一个普通山村，村子四周，是郁郁葱葱的森林，村前的峻灵湖倒映着层层叠叠、青瓦白墙的村庄。这里既非交通要道，也不是风景名胜区，却是中国传统村落、全国生态文化村。“我们村生态好，有9万亩森林。森林覆盖率达95%，主要靠林业收入和核桃、红花油茶等林业特色经济，全村前几年就脱贫了，贫富差距小。”新岐村党总支书记段生力说，2000年林权改革时，7万亩人工林实行“三三制”，村集体从此有钱修路、修学校等公益设施。“2000年以前我们村一个大学生都没有，我们重奖考上大学的孩子，18年来出了230多个大学生。”段生力自豪地说，新岐村还投入200多万元建起村小学漂亮高大的教学楼，教室里有电子显示屏黑板，全校近500名学生早餐免费。在政府扶持下，村集体多年来投资6000多万元建设公共基础设施和环保设施，建起了相当于乡镇卫生院规模的标准卫生室、全县唯一的农村居家养老中心、垃圾污水处理厂、两个图书室，还在建一个农耕文化展示馆。因生态好而致富，因致富而兴教育，因兴教育而更重医疗养老，村庄因而更美丽和谐，村民们因而更有幸福感。地处边疆的新岐村为云南山区群众闯出了一条绿水青山就是金山银山的幸福之路。云南沿边境地区有8个州市25个县市，也是贫困群众集中地区。云南在2015年出台了《兴边富民工程“十三五”规划》，展开兴边富民工程行动，对抵边的373个行政村(社区)进行综合扶持，边民生产生活条件大幅改善。2018年年底，云南省又实施兴边富民工程改善沿边群众生产生活条件三年行动计划，总投入资金达1261.09亿元。到2020年，实现沿边建档立卡贫困户精准脱贫，交通出行、饮水安全等基础设施进一步改善，沿边一线行政村(社区)全部实现“五通八有三达到”目标。云南省社会科学院副院长陈利君表示，新一轮兴边富民工程改善沿边群众生产生活条件三年行动计划，显著增强了沿边各族群众凝聚力和向心力。保障贫困群众住房安全“原来我们住在高山上，电、路不通，山体滑坡，泥石流都摊到家门口，早就想搬家又没有能力搬，今年有了好政策，让我们搬到山下建新房，政府补助了5万元，真是雪中送炭啊！”保山市龙陵县龙山镇杨梅山村村民段家祥高兴地说。他带着记者楼上楼下参观木架结构的新房，院外，是一排排同一规格的两层楼房，这就是新建的杨梅山村易地搬迁安置点。村主任王安林介绍说，全村104户农户原来居住地山高坡陡，地质灾害频发，部分农户住房为简陋的木板房、杈杈房。2018年，杨梅山村被列为龙陵县易地搬迁脱贫的村庄，党员带头搬迁建房，带头做群众工作，使农户由“要我搬”向“我要搬”转变，使全村在短短40天内完成48间木架房的建设，目前104户房屋主体结构已全部完成，入住率达100%。在山区面积占94%的云南，许多高寒冷凉山区已丧失生存条件。去年全省实施99.5万建档立卡贫困人口易地扶贫搬迁，实现了易地扶贫搬迁由“农村复制农村”逐步向“城镇集中安置”转变。“两不愁、三保障”是云南衡量贫困群众是否脱贫的具体标准，其中贫困群众的住房安全是重中之重。2017年至2018年云南省共实施4类重点对象危房改造72.34万户，加固改造达34.54万户，总投资330.88亿元。通过推广农村危房加固改造，中央、省级补助资金可以满足改造费用，大幅减轻了农户负担。2018年通海县5.0级地震和墨江县5.9级地震，已改造农房经受住了考验，成为保障群众生命财产的“保命房”。(本报记者 张勇)
#美总统特朗普表示“从未为俄罗斯工作”	中新社华盛顿1月14日电 (记者 沙晗汀)美国总统特朗普当地时间14日在白宫南草坪向记者表示，他从来没有为俄罗斯工作，并称该指控是陷害他的“骗局”。《纽约时报》11日发文称，美国联邦调查局曾开启一项调查，关于特朗普是否秘密为俄罗斯工作。《华盛顿邮报》12日发文称，特朗普曾“费力隐藏与俄罗斯总统普京会面的谈话内容”。这两篇文章发出后，立刻引发广泛关注。特朗普14日针对这两篇报道公开发声，指责这些报道“内容不实”，并称与普京的会面“非常成功”，谈话内容包括以色列、油气管道等重要议题。他同时表示类似这样国家元首间的单独会面“很正常”。《华盛顿邮报》文章中引述多位特朗普政府前任以及现任高官的话说，在2017年德国汉堡G20峰会期间，特朗普曾与普京单独会面。事后，特朗普“没收了”翻译的笔记并告知该翻译不可以透露谈话内容。尽管此后多位特朗普政府高官试图了解谈话内容，均被特朗普拒绝。对此，特朗普表示，他“什么都不知道”。针对《纽约时报》报道联邦调查局展开的调查，特朗普强调，他“从未为俄罗斯工作”，这些关于他的竞选是与俄罗斯合谋的指控都是“陷害他的巨大骗局”。特朗普同时指责这些联邦调查局官员“行为卑鄙”。有美国媒体分析称，特朗普在北约、英国脱欧、从叙利亚撤军等问题上都有着倾向于俄罗斯的立场。特朗普则表示，他在俄罗斯问题上比任何前任美国总统都“更加强硬”，例如对俄制裁等。(完)
#台当局向华为“开黑枪” 蔡正元提醒：台湾没那本钱	台当局向华为“开黑枪”，前“蓝委”蔡正元提醒：台湾没那个本钱【环球网综合报道】在欧美数个国家以所谓“国家安全”为由禁用华为设备后，台当局也向华为“开黑枪”。台湾工业技术研究院(以下称“工研院”)14日声称，该院办公场所全面禁止使用华为手机、计算机等。对此，台“前立委”蔡正元批评称，蔡当局要配合美国封杀华为，但台湾“可没有那个本钱”。据台湾“东森新闻云”1月14日报道，有官方背景的台“工研院”当日发布两份公告，称15日中午起，该院办公场所全面禁止使用华为手机、计算机等。对此，蔡正元15日在大陆网络平台上发文，题为《台湾参与封杀华为》。他称蔡当局早已透过“特务单位”封杀华为手机和设备，而现在连一般机关也参与封杀华为。蔡正元认为，这是蔡英文当局作为美国“扈从政权”在配合美国封杀华为。针对美国以安全为由四处纠团封杀华为，蔡正元批评，美方始终提不出华为“违安”的证据，但是美国透过苹果和脸书(Facebook)窃取各式情报，连德国总理都不放过，事件早已公诸于世。蔡正元认为，相比于美国孜意妄为，“台湾可没有那个本钱”。“想想看，华为的晶片就是台积电代工生产的，封杀华为等于封杀台积电。华为都不怕台积电搞鬼台湾反而怕华为搞鬼，你说奇怪不奇怪？”他说，台湾从大陆每年都赚取庞大顺差，如果台湾也要欺负中国大陆，是自寻死路。蔡正元提及，蔡英文当局对去年税收超征沾沾自喜，但他要提醒蔡英文，这些超征税收大都来自对大陆的顺差。“不要以为不管台湾怎么封杀华为，中国大陆也会吞下去。”他还说，“出超”(贸易顺差)是台湾的生存大动脉，不要以为大陆不敢也不会切断订单“哪真的比狠劲，台湾人一早起来发现股票和外汇全面崩盘，要怪蔡英文也来不及。”“工研院”成立于1973年，由台湾“经济部”设立，是台湾高新科技产业“火车头”之一。对此次禁用华为的决定，台湾“民视新闻”提到，台“国安会”秘书长李大维去年12月表示，2019年1月1日起实施资安管理法，对关键基础设施将完全禁用大陆信息设备、软件、服务，但还没有部门或机关在办公场所明禁华为设备，“工研院”率先公告禁用是“开出第一枪”。另外，香港“中评社”15日也对此评论称，台“工研院”宣布禁用华为产品，事涉两岸，用心不良，这就是台“行政院”新院长苏贞昌上台第一天出现的事。评论称，蔡当局不寻求两岸和解，两岸僵局今年就难现转机。“台湾有很多问题，问题在两岸！”意识型态枷锁不去除，苏贞昌“内阁”施政必被困住。据台湾《中国时报》报道，针对此事，北京联合大学台湾研究院副院长李振广表示，台“工研院”禁不禁止华为产品，其实影响并不大，重点在其政治意涵，蔡当局想展现台湾是美国“忠实追随者”的态度，这对2019年的两岸关系非常不好。北京联合大学台研院两岸所所长朱松岭则表示，台湾需要帮助的时候，大陆总是雪中送炭，然而在大陆需要帮助的时候，台湾却落井下石，这不像同胞所为，此举有伤民族感情、同胞情谊。他还说，蔡当局为向美国“效忠”而抱残守缺，只会让有志之士了解其“鼠目寸光”，长远来看弊大于利。
#宿管当上“名师工作室”主持人	宿管当上“名师工作室”主持人既不是专业教师，也不是学生辅导员，更没有高水平的论文，一名普通的学生公寓管理员却被高校聘为“名师工作室”主持人。这则新闻在浙江农林大学引起不小的轰动。日前，该校开展“名师工作室”创建评审，有6个“名师工作室”的主持人都是教授、博士，而“章学青名师工作室”主持人章学青只有大专文凭，而且是一名管理学生公寓的后勤阿姨。2002年，三十而立的章学青到浙江农林大学应聘成了一名女生公寓管理员。她自己也没有想到，这份工作一做就是16年。在这16年里，学校其他公寓的管理员换了一批又一批，唯有她依然守着初心，用自己的爱心呵护着每一个学生。成为一名公寓管理员后，章学青发现自己的工作很简单：每天就是做上楼巡查、记录台账、走访寝室、检查消防设施、解决学生遇到的各类问题等琐碎的工作。但是时间久了，她渐渐地发现，要想管理好学生，光靠简单的说教是不行的，一定要走入学生心里才有效果。“要让学生跟我说心里话。我要努力地当好学生公寓的‘楼长’，做好学生在校时的‘家长’，扮好学生生活中的‘师长’”。2014年6月的一天，天蒙蒙亮，她像往常一样开始巡查，走到A5115寝室门口，发现浓烟不断冒出。意识到情况不妙，章学青使出全身力气撞开房门，原来是一位学生的床单掉下来被蚊香烧了三分之一，她赶紧舀水将床单浇灭，开窗通风。“真的很庆幸自己及时发现了危险，她们都是我的孩子，我怕她们受到伤害……”从那以后，她主动加大了寝室巡查力度，竭力排除违章电器、乱搭乱绕插线板等潜在安全隐患。十六年来，她为学生创建了一个安全温暖的家。“一开始我觉得自己是给公寓看大门的，后来我发行自己的一言一行，在潜移默化中也会影响着身边的学生。”十几年来她多次放弃晋升和工作调动。说起为何始终坚持担任最基层的公寓管理员，章学青充满深情地说：“我也是一名从事育人工作的老师，这里的学生都是我的孩子！”大一新生，往往遇到困难又不能找到合理的解决方法，章学青看在眼里，急在心里。那年冬天，章学青发现大一学生小陈身穿单薄衣服、脸色蜡黄，床上只垫草席、放着薄棉被。经多次深入交谈后得知，她家里非常贫困，全年收入只有两千多元。章学青当天就买了大棉被和生活用品送给她，之后也一直关心着她的日常生活。后来，同学知道这事后，都管她叫“暖心妈妈”。每年新生报到，章学青都会提前准备，逐个检查寝室设施设备是否完好、卫生是否整洁，提早熟悉入住学生花名册，了解新生的基本信息，以最快的速度熟悉学生，知道她们所住的寝室，了解她们的基本家庭状况。“每天看着她们进出公寓楼，哪有妈妈不认识自己孩子的。”章学青说，现在很多学生的姓名是生僻字，为了能叫出大家的名字，她开学前都要好好认认每个学生的名字，确保不叫错学生名字。章学青始终努力扮演好“楼长”“家长”“师长”角色，工作态度、工作成效也得到了学生、同事和领导的认可和赞许，先后获得了很多荣誉。“我做的其实都是最普通的工作，有了工作室以后，我觉得自己的责任更大了。”她说，“作为公寓管理员，我和其他老师一样，都在自己的岗位上尽力把学生服务好、教导好，希望所有的学生在学校里能认认真真地学习，离开学校能快快乐乐地生活。”(本报记者 陆健 本报通讯员 陈胜伟)
#出国人员速自查 你的身份信息可能已经遭盗用	中国侨网1月15日电 题：出国人员速自查！你的身份信息可能已遭盗用，未来买房买车都受影响！“一查信用报告，竟然发现自己背了48万元贷款！”华裔男子曾先生近期打算贷款购房，向信用公司申请查看信用报告时，惊讶发现自己与妻子的联名账户上，赫然出现一项48万元的房屋贷款。这可让曾先生懵了圈。清醒过来立刻向妻子确认，妻子坚定表示，她对此项贷款同样并不知情。此前总觉得信用报告只是形式，从没认真关注，直到天降“贷款”，二人才意识到事态的严重性。经过细细核对，二人终于发现，这笔贷款提交于2018年4月，经办于一家叫“Homebridge”的贷款公司。看看账单，二人察觉到，之所以没发现任何异样，是因为有人每个月在按时还款，还款数额每月2000多元，至今已还了接近4万元。曾先生表示，自己的社会安全号(SSN)在2015年10月才办下来，不可能在当年4月申请过房屋贷款。虽然目前有人在规律还贷，自己的信用分数没有受到影响，但毕竟48万元不是一笔小数，曾先生不希望因此承担信用风险。对此，专业人士表示，信用报告与实际情况有出入，多因当事人个人资料遭盗窃、被他人冒名申请贷款等。专业人士提醒，信用分数对买房买车等贷款影响至关重要，出国人员应至少每年查询一次信用报告，谨防身份盗窃。无独有偶。多年来一直生活在意大利普拉托的王霞(化名)，也莫名背上了不属于自己的罪名。一天早晨，当王霞如往常一样，收拾妥当准备上班的时候，几名警员扣门，随即对室内进行了简单搜查，并请王霞回警局接受调查。审讯室里的王霞，被告知涉嫌非法向境外汇出大量现金。这一问她可慌了，回想过往，一共只往国内汇过1000多欧元，也违法了？然而，当警察拿出长长的汇款单，王霞才看到，自己的账户仅在当年一年内，便向中国汇出30多万欧元，收款人她一个都不认识。又找律师又搜证，在警方和王霞的双重努力下，真相终于大白。原来，王霞此前汇款时，认为手续办完没有用了，便没将自己的证件复印件收好，而是随便遗落在汇款公司柜台，被同行者借口保留，私藏他用。对于出国人员而言，许多证件常被束之高阁，或出于方便，委托他人代办手续。这就非常容易给人机会冒用，被冒用后，也无法第一时间察觉情况。西班牙马德里华侨周先生，就曾因信任，将证件交托给朋友帮忙办手续。谁知朋友私自拿周先生的身份证件去虚开发票，导致周先生回国时，立刻遭到警方逮捕。要知道，在中国，虚开发票一经查实，将被处以几万到几十万不等的惩罚，情节严重的将面临有期徒刑。周先生的朋友认为周先生常年在国外，不怕查，便私自盗用其证件进行违法犯罪活动，导致周先生无辜受累。那么，出国人员该怎样做，才能尽量保证自己的信息不外泄呢？一、证件别轻易给他人跟证件相关的手续，尽量亲力亲为，不通过他人代办。如果有人借故将证件带离你的视线范围，一定要引起警惕心。二、及时销毁复印件身份证复印件具有相当的法律效力，使用完之后不要随手丢弃，切记把复印件销毁，将关键信息处手撕到难以重新拼合，并分别丢弃在不同的垃圾桶里。三、在复印件上注明用途有经验的人，都懂得在身份证复印件上作手写标注。如“仅供某某银行申请办理信用卡用，他用无效”。在保证不影响读取的前提下，手写时刻意用标注对身份信息、照片图像等进行小小覆盖，使有心之人无法通过二次复印遮挡标注。四、谨慎提供电子版现在有些网上业务需要提供电子版的身份证复印件，在这里提醒各位电子版的更加容易做修改，所以一定要谨慎使用。如果有其他方式提供，最好不采用提供电子版的方式，若一定要提供一定要选择不会被擦写掉的方式按照以上说明添加备注文字，说明用途。五、公共场所防偷拍公共场所的安全事宜大家务必注意，现在手机拍照功能非常强大，不小心就会被偷拍。在公共场所使用身份证号码要非常小心，用完之后尽快收走，不要长时间放置在一边，免得被不法人员偷拍、偷记。六、察觉异样需报警察觉身份证被盗用，应及时向公安机关报案，把时间、地点、事件描述清楚，越详细越好。因为，公安机关据此向你提供的报案回执单，将作为事后有关事宜的凭证，若日后真有麻烦，将成为有力证据。值得一提的是，华侨华人在确保自己身份不被他人冒用的同时，也一定要清醒地意识到，绝不可抱有侥幸心理，假借他人身份。华侨季女士就曾因此自食苦果。据季女士讲述，2002年，她持真实身份护照经俄罗斯到意大利务工，但在意大利一直无法获得合法居留。她所在工厂的老板见季女士为人贤良老实，便表示可以把她妹妹赵某的居留证卖给季女士。于是，季女士就花7000欧元买了赵某的居留证，并由该老板帮她使用本人相片和赵某的身份信息在意大利办理了护照和居留证。2003年之后，季女士持冒领的赵某护照和意大利居留证出入境达十余次，看上去顺风顺水。结果却在想回国定居的时候，被发现是冒领赵某护照。根据《中华人民共和国刑法》第三百二十二条之规定，季女士因涉嫌偷越国(边)境罪，被警方采取刑事强制措施。身份问题无小事！速速提醒亲友：从今以后，凡涉及个人信息，务必提高防范，引起警惕！(来源：中国侨网官方微信，作者：周欣嫒，ID：qiaowangzhongguo)
#比利时“黄马甲”示威者遭卡车冲撞肇事嫌犯落网	中新社布鲁塞尔1月14日电 (记者 德永健)在“黄马甲”示威者遭卡车冲撞并致一人死亡后，比利时当局14日通报肇事嫌犯被缉拿归案。比利时列日公共检察官办公室当日表示，嫌犯系一名荷兰籍司机，家住荷比边境城市马斯特里赫特附近，现由荷兰警方拘押。这起冲撞事件发生于1月11日。当天比利时“黄马甲”示威者上街游行，阻断一条连接列日至马斯特里赫特的高速公路，期间只放行轿车，不放行其它车辆，结果一辆卡车经过时突然撞向人群，致使一名50岁的示威者身亡。由于现场一片混乱，肇事车辆乘机逃逸。事后多家媒体援引目击者的话说，当时有人试图阻拦，但车辆仍向人群撞去，明显属于“故意撞人”。列日公共检察官办公室表示，经比对目击者提供的车牌号，调查人员12日在马斯特里赫特一家运输公司的停车场找到肇事车辆，发现车辆挡风玻璃有裂痕，后于当地时间12日深夜将撞人嫌犯缉拿归案。除身份和居住地，列日公共检察官办公室14日未提供嫌犯其它信息，但据荷兰NOS电视台报道，嫌犯现年56岁，目前比利时已向荷兰提出引渡请求，如本人无异议，本周他就会被转至比利时收押；如本人提出异议，比利时的引渡请求将交由荷兰法院裁决，届时引渡时间将被拖延。(完)
#经济日报：加快推动制造业高质量发展	加快推动制造业高质量发展　　 黄 鑫推动制造业高质量发展，应重视市场机制的决定性作用，加大市场体系改革和建设力度，通过市场化和法治化方式，稳步推进企业优胜劣汰。关键核心技术是国之重器，尽快实现突破创新是我国制造业高质量发展的关键。新材料、新能源汽车、5G等新兴产业是当前我国制造业做强增量的重点领域，需加大政策引导和支持力度，释放新动能在中央经济工作会议提出的2019年重点工作任务中，“推动制造业高质量发展”位列第一。制造业是立国之本、强国之基，是技术创新的主战场，也是供给侧结构性改革的重要领域。我国经济要实现高质量发展，必须有高质量的制造业作为支撑。推动制造业高质量发展，要有进有出、有破有立。应重视市场机制的决定性作用，优胜劣汰，加大市场体制改革和建设力度，通过市场化和法治化方式，稳步推进制造业高质量发展。一方面，加大对“僵尸企业”的破产清算力度，妥善做好职工安置和债务处置工作，打通“去产能”的制度梗阻，严格执行环保、能耗、安全等规范标准，促进落后产能逐步出清。另一方面，健全鼓励先进的激励政策，加大对优质企业的政策环境支持，加快释放先进产能，促进形成和发展新技术、新组织形式、新产业集群，不断增加先进产能在制造业发展中的引领和示范效应。推动制造业高质量发展，要抓住创新这个“牛鼻子”。关键核心技术是国之重器，关键核心技术上的创新是我国制造业高质量发展的关键。要充分发挥我国社会主义制度优势和国内市场优势，着力提升制造业关键核心技术创新能力。遵循把握科技创新规律和趋势，按照“围绕产业链部署创新链、围绕创新链完善资金链”的原则加强科技政策、产业政策和金融财税政策的统筹衔接，强化企业在产学研用一体化创新中的主体地位，促进科研成果产业化，加强关键共性技术研究。要最大程度地激发市场主体活力和创造力，充分利用国际创新资源，着力培育优质企业集团。推动制造业高质量发展，要坚持做强增量和调优存量“两条腿”走路。新材料、新能源汽车、5G等新兴产业是当前我国制造业做强增量的重点领域，需加大政策引导和支持力度，释放新动能。同时，要看到广大的制造业存量市场，通过新兴技术与制造业的深度融合，加快新旧动能转换。智能制造已成为制造业高质量发展的重要抓手，人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设步伐加快，让传统制造业从以机械化、自动化为主向数字化、网络化、智能化转变，提升了制造业生产效率，改变了制造业商业模式。为企业减负，让企业“轻装前行”，是我国制造业得以高质量发展的一个关键环节。应持续推进制造业企业降成本，推动进一步降低制造业增值税税率，减少制造业用电、用水等要素成本。还要优化制造业发展环境，进一步放宽市场准入，优化公平竞争的市场环境，降低制度性交易成本，促进科技、金融、人才与制造业协同发展。尤其是要强化金融对制造业发展的支持力度，通过执行区别化的考核政策引导金融机构信贷政策向中小企业倾斜，推动金融机构与制造企业共同开发产融合作产品，为制造业发展提供充足的资金支持。鑫鑫
#去年中国实际使用外资创历史新高 外商投资信心不减	去年我国实际使用外资创历史新高　　 外商对华投资信心不减本报北京1月14日讯 记者冯其予报道：商务部14日发布数据显示，2018年我国实际使用外资创历史新高，全年实际使用外资8856.1亿元，同比增长0.9％（折合1349.7亿美元，同比增长3％），2017年这一数据为8775.6亿元；12月份当月实际使用外资金额923.4亿元，同比增长24.9%（折合137.1亿美元，同比增长23.2%）。商务部外资司司长唐文弘表示，具体来看，制造业、中西部地区、外资大项目等在吸收外资方面实现快速增长，主要投资来源地实际投入增长态势良好。制造业实现快速增长。2018年，制造业实际使用外资同比增长20.1%，占比为30.6%，较上年提高4.8个百分点。其中，高技术制造业同比增长35.1%。中西部地区实现快速增长。2018年，中部地区实际使用外资同比增长15.4%，西部地区同比增长18.5%。自贸试验区同比增长3.3%，占比为12.1%。外资大项目实现快速增长。2018年，合同外资5000万美元以上大项目近1700个，同比增长23.3%，显示外商对华投资信心不减。并购方式实际使用外资同比增长28.4%。主要投资来源地实际投入增长态势良好。2018年，主要投资来源地中，新加坡、韩国、日本、英国、德国、美国实际投入金额同比分别增长8.1%、24.1%、13.6%、150.1%、79.3%和7.7%。“一带一路”沿线国家、欧盟二十八国、东盟实际投入金额同比分别增长13.2%、22.6%和13.8%。在解析2019年吸引外资前景时，唐文弘表示，合同外资项目是吸引外资的先导指标，2018年全年合同外资大项目增长明显，说明外商对华投资信心不减。而且顺应中国高质量发展趋势以及中国更大力度开放举措的落地，中国对外资的吸引魅力不会减少。予予
#“快手邮差”付永伟的光荣与梦想	“快手邮差”付永伟的光荣与梦想【大写的时代·大写的共产党员】开栏的话新时代是奋斗者的时代。每一位奋斗者的努力，终将跨越时间和空间的局限，融汇于中华民族伟大复兴的历史进程中，熔铸成新的历史创造的一部分。在所有奋斗者中，共产党员，既是普通一员，又肩负着神圣使命。无数优秀共产党员，在平凡日子里甘于默默奉献，在紧要关头勇于挺身担当。他们用信仰信念的力量，诠释着共产党员应有的模样。今天起，本刊开设《大写的时代·大写的共产党员》栏目，与读者一起，分享他们的故事。叮叮当当响的二八自行车从街头巷口骑过，宽大的“邮局绿”在胡同院落穿梭。这样的情景，是80后再熟悉不过的童年记忆，也是1985年出生的付永伟现今工作的日常。付永伟是北京邮政公司投递局的一名投递员，也是一名共产党员。从新街口投递部到中南海投递部，在熟悉的“邮递员”身影背后，是不为大家所熟悉的“工序”：从积水潭桥、德胜门城楼到西四北八条，从西二环官园桥到后海，每天送递一百多公斤的邮件，给过万份信件加盖落地戳，为上千份报纸套报……每天投递三次，每次两个多小时。同样的路线、同样的流程，付永伟一干就是12年。日复一日的单调生活里，承载着付永伟的“光荣与梦想”：这12年间，他一共投交邮件报刊近一百万份，无一差错；他创造的“拇指拆套报法”“五指推信盖戳法”成为行业标杆，以他名字命名的“付永伟投递业务操作法”为投递员工技能水平提供了指导。1、踏踏实实地认真干付永伟的一天是从数报、套报开始的。每天6：30，他就到单位，将从印厂“新鲜出炉”的报纸套成完整的一份，数好份数；给每一份印刷品盖上落地戳，每一天经过他手的邮件就上千份；7：30他就骑自行车载着几十斤重的印刷品出发了，最早一趟得赶在八点半之前，将当天的报纸和信件送到用户手中。这样的流程，一天得重复早中晚三趟。当人们喝着早茶，翻看着报纸上的新闻时，或许不曾想过，这些睁开眼就已经呈送到手边的早报，已经在付永伟们手中经历了两个多小时的“旅程”。2007年，在一家公司做保安队长的付永伟，从每日送件来的邮递员口中得知了北京邮政公司招聘的消息。标准的工装、崭新的自行车、自由的时间安排、散发着油墨香气的报纸和信件，为相处两地的人们送去思念和牵挂，这些都让20岁出头的付永伟充满了兴奋与期待。付永伟顺利应聘成了北京邮政公司新街口投递部的邮递员，对工作过分美好的设想还是给他带来了不小的意外：送信、送报，他对周边环境不熟悉；过戳、套报，他手忙脚乱跟不上。老师傅们两个小时就能完成的一趟送递，付永伟要三个小时，时间一长，早中晚三趟就连接在一起，更别提原先想象中的“骑着车轻松看风景”了。“当工人就应该干什么就要踏踏实实地务什么、钻什么。”付永伟暗下决心，一方面注意观察老师傅的技术动作，揣摩技术要领，一方面虚心向周围的同事请教，逐渐熟练并掌握了投递各个操作环节的技巧。为了尽快提高自己的业务技能水平，付永伟每天早早来到单位，坚持把给近万件的平常印刷品加盖落地日戳、把一千多份的报纸过数分段当作每日额外的必修课。为了练好“过戳”，他的手心磨肿起了泡，通过长时间的练习，他的右手明显厚于左手，两只手变得一薄一厚；为了看清自己技术中的薄弱环节，他将自己的全套动作拍摄下来，再与教练一起对动作逐个分析、改进；为了提高速度，他在自己的胳膊和双腿上绑上沙袋负重练习，夏日酷暑，汗水如雨，每天高强度的训练结束后，累得付永伟直不起腰来，长时间下来，他的右臂明显比左臂粗了一圈。不仅苦练，还得巧练。在无数次的练习之后，付永伟总结出了“拆套报”和“过戳”的技巧，减少了拆套报中间一些不必要的环节，创造了“拇指拆套报法”，用这种方法不仅省时，套出来的报纸还比普通的方法更整齐；用付式“五指推信盖戳法”，可以杜绝两份信件叠加在一起的现象，可以保证信件不漏戳。除了技能娴熟，还得熟悉路线。为了摸清赵登禹路附近大帽、中帽、北帽、前帽、后帽胡同的脉络，每天完成投递工作后，付永伟就在这些胡同里来来回回地转，画图，记门牌号。付永伟的用心，被老街坊们看在眼里。他们把胡同认路的“秘笈”分享给了他。“这几个带‘帽’字的胡同形成井字格局，如果不熟悉，两个小时也走不出来。”在付永伟的反复“测量”后，现在只用20分钟，他就能把信、报刊送到所有带“帽”字的胡同。2、为了抵达“最后一公里”“投递员是邮政大网传递的末端环节，是与老百姓面对面接触的，必须要做好‘最后一公里’的服务。”对于付永伟来说，那些“基本功”的训练，就是为了抵达这“最后一公里”。12年来，付永伟累计投交邮件一百万件，无一件差错。在付永伟随身携带的笔记本上，密密麻麻记载着用户的姓名、地址、联系电话和他们的用邮需求。这样如遇到用户地址变更，也可以顺利联系到他们，“死信”变成了“活信”。这是付永伟与用户联系的“宝典”，他也因此被投递部的同事们称为“活地图”“资料库”。几年下来，付永伟不仅出色完成了道段上的投递工作，还满足了客户的许多额外要求。西章胡同已经拆迁许久，但那里的一些原住户至今仍和付永伟保持着电话联系。其中有一位潘先生，因为搬迁，按照退休时在山西原工作单位登记的地址就无法收到退休金，就找到付永伟，希望他能在看到自己的汇款单时通知他。此后，潘先生的退休金、保险费从太原邮寄到西章胡同，付永伟都会在第一时间打电话通知他。这种贴心的服务让潘先生非常高兴。家住大乘巷胡同教师楼的崔先生是一位退休校长。他不但把报刊作为每日必需的精神食粮，而且特别爱干净，不允许投递员在报头上用铅笔批注门牌号。这就要求投递员盲记投递包内至少几十份报纸的详细地址和接收用户。为了做到这一点，付永伟在最短的时间内背熟了报单，自创了“两条线投递方法”，即在出班前把报纸和杂志作为一条线，把挂号信、平信、印刷品等作为另一条线；而且每一份报纸杂志的地址都印在脑子里，不在纸上标注。这个做法使经他手送达的报纸、杂志都十分整洁、美观，得到了很多用户的称赞。“中国人在信件上寄托了很多情感，我刚入职的时候就想，能为身处两地的人们送去期盼，是一件特别幸福的事。”邮政行业倡导一个理念——“用户是亲人”，付永伟认为，这就要通过投递员们用心投递每一封信、每一份报来体现。投递员是一个窗口，在这里付永伟可以看到万家灯火、感受世态人情。付永伟记得，在2010年的中秋节，他作为替班员替9段投递，他在菠萝仓胡同里的一户居民门口“喊报”，里面的大爷应了一声，并没有出来，付永伟走进屋看到老人独自一人坐在轮椅上。老人的话，至今让付永伟难忘：“他说，我订报，只是为了能有人能来敲敲我的门，跟我说几句话。”“这多像自己老家的父亲。”付永伟便给这位姓苏的大爷留下了自己的电话，告诉他有事随时可以找他。从那以后，大爷会时不时打个电话给付永伟，有时让他帮带点小菜，有时只是问候。苏大爷常和左邻右舍的街坊们说，小付是个热心肠，他已经认了小付做干儿子。“和大家关系好了，我的工作也更开心了。”付永伟觉得，这份工作，仿佛让自己的世界饱满了起来。3、学习，不断地学习许国富、李秋军、韩伟、陈兰颖、尼玛拉姆等，这些优秀的前辈邮递员，是付永伟的榜样。他们中，有的几十年如一日风雨无阻送达信件，有的做用户的贴心人为百姓分忧，有的用脚步丈量把外面的世界带到大山深处。付永伟知道，自己要多学习这些前辈的精神，多学习新技术，增强为人民服务的本领。时代飞速发展，也促进了邮政行业不断升级，无论在投递方式还是服务质量的提升上，让付永伟觉得只要稍不留神，都可能被行业淘汰。比如在2007年，他刚入行时，每天还会送大量的私人信件，但现在私信变得极少，大多是报纸杂志和商业信函；比如以前送件用的是人力自行车，现在用电动车；比如以前信件都放在各家各户的邮箱里，现在大部分小区安装了智能包裹柜；再比如，快递行业快速发展也对传统邮递员的事业带来了新的冲击，也提出了更高的要求。这每一个变化背后都是对投递员业务能力的新挑战。为了提升投递部整体业务技能水平，作为业务骨干，付永伟主动担负起了小教员工作，定期组织职工开展“每日一练，每周一考，每月一比”的岗位练功、技能比武活动。经过努力，他当时所在的新街口投递部40多名职工职鉴持证率已经达到了100%。说到支撑自己努力奋斗的动力，付永伟腼腆地笑笑说：“党员就要勤勤恳恳为民、兢兢业业干事，也希望通过自己的努力，能给家人创造更好的生活条件。”他在河南老家的孩子正在一天天成长，妻子也在北京有了稳定的工作。在付永伟心里，未来正在闪闪发光，似乎比他刚离开老家来北京时候畅想得还要绚烂。（本报记者 俞海萍）
#海南台资企业新春联谊谋自贸区(港)建设新机遇	中新网海口1月15日电 (张茜翼 张瑶)14日晚，海南省委统战部和海南台资企业协会在海口举办2019海南台协新春联谊会，海南各地台商300余人欢聚一堂，喜迎新春，共谋参与海南自贸区(港)建设新机遇。从1988年第一家台资企业落户海南至今，海南累计注册台资企业(项目)1900多家，涉及农业种养、农产品加工及旅游、交通、餐饮、医疗、新能源、生物科技等各行业领域。其中，台资农业企业600多家。台商把优质农产品种苗、先进生产技术和管理经验引进到海南，打造了一批“龙头”台资企业，带动了海南农产品的升级和产业发展。海南省委常委、统战部部长肖杰向各位台商致以新春的良好祝愿。肖杰表示，2018年，在琼台企各项事业取得了新的成绩。去年初，国台办、国家发改委颁布《关于促进两岸经贸文化交流合作的若干措施》；12月，海南省委统战部和省发改委颁布了“海南惠台30条措施”，从促进投资和经济合作、促进社会文化交流合作、促进台胞在琼学习实习、保障台胞在琼居住生活便利等方面，确保惠台措施在海南的落地落实，增强台胞在海南的获得感。肖杰说，海南将努力改善投资环境，为台商台胞的投资、工作和生活创造一流环境、提供一流服务，吸引更多的青年台商来投资创业，为琼台两地融合发展提供新动能。希望台湾同胞积极参与到海南经济发展中来，分享海南自贸区(港)建设新机遇。海南台资企业协会会长江裕昌称，海南台协积极发挥桥梁纽带作用，扎实做好服务台商工作。一年来，该协会积极组织会员参加各类招商、联谊等活动，得到了广大台商朋友的认可和肯定。“海南建设自贸区(港)为台商提供了更多发展空间。惠台措施的出台，让台商心里更踏实了。”江裕昌说。当天下午，还为在琼台商举办了涉台政策培训。(完)
#体检机构头上的紧箍不能松	体检机构头上的紧箍不能松近日，北京市民王女士在瑞慈体检做完体检后发现，血液检查的多个项目数据居然完全一致。王女士到瑞慈体检查询后发现，该机构验血项目并非自己检验，而是外包给一家公司。对此，瑞慈体检对媒体回应称，工作人员与验血机构核实，出现数据错误的不止王女士一人，而出现数据差错的原因是“系统漏洞”和“工作人员粗心”。随着公众健康素养的日益提高，“未病先防、已病防变”的意识深入人心，这给整个体检行业带来了“春天”。我国首部《健康管理蓝皮书：中国健康管理与健康产业发展报告(2018)》发布的数据显示，仅2017年一年，我国约有5亿人次参与健康管理(体检)。然而，关于“假体检”“护士冒充医生看超生”“抽血不检直接出结果”的行业“揭秘”却层出不穷。体检结果关乎生命安全，一旦误诊、错诊或漏诊，极有可能给体检者带来无法挽回的健康损失，甚至是生命的代价。那么，5亿公众所选择的健康体检机构的管理都规范吗？它们是否得到了有效的监管？在我国，起步于20世纪90年代的体检行业，还存在哪些乱象？记者就此采访了监管部门、体检机构、行业专家和体检者。1、体检机构属于医疗机构“抽而不查、漏诊、错诊”是违法违规行为不久前，爱康国宾集团董事长兼CEO张黎在公开场合指出，有些体检机构存在“护士假冒医生，抽血不做检查直接就倒掉”等违法违规执业行为。作为国内体检连锁机构的领军企业之一的掌门人，张黎这番话引起了社会对体检行业的广泛关注。而2018年6月，湖南知名体检机构美年大健康因长期雇用无资质人员从事体检工作被曝光，引起人们的担忧。这些乱象因何而生？对此，中国医师协会健康管理与健康保险专委会主任委员胡波分析指出，目前，中国健康服务业正处于起步阶段，少数体检机构管理混乱、职业操守缺失、盲目逐利等问题也随之产生，进而出现错诊、漏诊等违法违规行为。胡波介绍说，我国的体检行业起步于20世纪90年代，当时我国老百姓大多数是通过流动体检队来进行体检，基本上是由所在单位的合作机构组织离退休医护人员进行体检服务。彼时，在医生、护士资质、医疗器械、血样检查等方面或多或少都存在问题，甚至十分严重。比如，血样存在按比例不作检行为，100个血样可能只做30%。当时出现这样的情况，是因为没有明确的规范去约束。胡波说，2005年，原卫生部委托中国医师协会健康管理与医师健康保险专业委员会，开展关于体检医疗机构服务准入与管理工作的调研，并开始着手为体检市场制定相关标准。2009年，原卫生部出台《健康体检管理暂行规定》，规定了医疗机构开展健康体检业务的执业条件和许可、执业规则，以及外出健康体检的要求，明确了处罚措施。2018年6月，国家卫生健康委还出台了《健康体检中心管理规范(试行)》和《健康体检中心基本标准(试行)》。不过，虽然国家陆续出台了很多规范和条例，健康体检质控与行业管理的发展却比较缓慢。“不可否认，健康体检质控与行业管理起步较晚，业内系统的质控管理与质控机构体系还在形成中。”上海市健康体检机构质控中心主任李静介绍说，经过近年的质控工作，该中心负责质控督查的健康体检机构质量管理能力较之前提高了不少。不少公立医院已经将每年质控督查成绩列入医院科室主任的考评内容。记者从国家卫生健康委了解到，截至目前，全国已成立了21家省级健康体检质控中心，但有部分省份尚未建立专门的健康体检质控中心。对于曝光的体检机构出现的违规行为，国家卫生健康委医政医管局相关负责人指出，健康体检机构的性质属于医疗机构，其机构和所属医务人员应当遵守我国关于医疗机构和医务人员执业的法律法规规定。“如果出现抽了血标本后不检测的行为，属于出具虚假或者伪造健康体检结果，将依照《健康体检管理暂行规定》有关条款进行处罚。”对于备受关注的血液等检查，有专家建议，应完善检验结果的倒追机制，留存标本，如果体检者在三个月或半年的短期内发现了与原检验严重背离的病情，则可提出对标本再检验。国家卫生健康委医政医管局相关负责人也表示，2018年10月出台的《关于进一步加强健康体检机构管理促进健康体检行业规范有序发展的通知》，一个重点内容就是要求体检机构加强内部管理和规范服务行为。“对于医疗机构违法违规执业行为，监管部门一直都是‘零容忍’的态度，要求各地发现一起，查处一起。”2、“推销、捆绑体检项目”问题突出应建立“黑名单”制度和严格的退出机制当前，诸如糖尿病、心脑血管病、癌症等慢性病在我国正形成井喷的势头。“慢”是慢性病的特性，是一个长期形成的过程。由于定期体检有利于早发现潜在的致病因子、早期病灶或功能异常等情况，通过体检防范疾病于未然，已成为很多人关注自身健康的主动选择和重要参考。公众期望用体检的手段，尽早发现，尽早预防。打开淘宝网，输入“体检”两个字，各种体检机构的体检套餐跃入眼帘，有“重要器官全面筛查”“VIP服务体检专区”“职业病个性化定制”“团体低价专人对接”等各种类型体检，各家体检机构打着“低价”和“定制化”的各种优势吸引着消费者。对此，胡波分析说，定制化体检项目对医生的资质和经验，以及体检设备有着很高的要求。例如彩超的判断，很大程度上都依赖于医生的经验。目前体检行业对专业的医生和专业的管理人才的需求缺口还是较大的。而体检机构之间的价格战，则是市场化进程中必然存在的一个过程，价格战打到一定程度就会停下来，因为还有成本因素要考虑。由于工作压力大，经常熬夜，在北京中关村从事软件设计的张华，15年来每年都会进行体检，公立、民营的体检机构都去过，他对比说，公立医院的体检机构环境和服务普遍不如民营体检机构，但有些公立医院设立的“VIP体检专区”，服务和环境较好，专家水平偏高，但收费较贵，一般公众不会选择。同时，他指出，一些民营体检机构存在推销、捆绑体检项目的问题，对此，有些体检者也有同感。来自安徽的马秀兰，女儿在北京为其办理了一家全国连锁体检机构的体检套餐。体检当天，医护人员在其心电图正常的情况下，建议增加心脏彩超和甲状腺彩超，并提出当天增项会有优惠。事实上，对于有些体检项目的设置，专家们认为意义不大。例如，有些体检机构给客户检查出宫颈糜烂等问题，并借此推销各类后续检查，有的人为此花费数千元检查治疗并承担了较大精神压力。但目前医疗界普遍认为，宫颈糜烂就是柱状上皮的外移，很多情况下不需要进行治疗。再如，如果真要筛查肺癌，X片的检查效果并不好，远不如做低剂量CT。但是，癌症等疾病带来的病痛和高死亡率一直令公众生畏，也因此催生了很多相关体检项目。胡波建议，选择体检项目应当根据个人健康状况和健康风险因素，确定健康体检项目，不应过度追求价格高的项目。一些肿瘤标记物，如果不从体检项目的设置和针对的人群上进行对照，对于判断最后的体检结论并不一定有实际意义。公众健康不容忽视，李静建议，一方面需要大力促进行业健康发展，反对各种不正当竞争，保证体检质量，满足更多人的体检需求；另一方面行业应该加强自律、自净，提高准入门槛，制定严格的行业标准，建立黑名单制度和严格的退出机制。3、“检而不管，等于没查”问题突出健康体检要逐渐过渡到健康管理健康体检符合慢病管理需求，能有效减轻公众的疾病负担并减少国家医保支出。近年来，国家出台的诸如《“健康中国2030”规划纲要》等相关政策，在提高了公众健康意识的同时，也在一定程度上鼓励了健康管理服务业的发展。但是，从目前来看，“很多健康体检都存在‘检而不管，等于没查’的问题，即只有健康体检而没有健康管理，这是目前体检行业普遍存在的问题。”胡波说。无论是三甲医院还是大多数的民营体检中心，都还存在空白。尽管目前提倡社区医院进行慢病管理，但还存在不完善以及医疗服务能力有待提高的情况。“从风险揭示的角度来说，体检是非常有意义的，但是最好是后期的健康管理能够跟上来，这对于整个慢性病防控非常重要。”知名心血管病专家陈伟伟指出，从健康体检逐渐走向健康管理，那是非常有意义的一件事情。相比而言，胡波认为，民营体检机构做检后服务更具优势，民营资本相对更加灵活的机制能够更好地与新技术相结合，做好健康管理。同时，民营机构承担更多的体检和健康管理服务，可以让公立医院有限的医疗资源更多集中在治疗领域。原国家卫计委发布的《中国居民营养与慢性病状况报告(2015年)》显示，2012年我国居民慢性病死亡率为533/100000，死亡人数占总死亡人数的86.6%，远远高于传染病、交通事故等引发的死亡率。在诸多慢性病中，心脑血管病、癌症和慢性呼吸系统疾病已成为居民的主要死因，占总死亡的79.4%。专家们认为，不论是规范化的健康体检还是检后的健康管理，对于公众个人和国家来说，都是非常必要、有意义的。(本报记者 金振娅)
#蔡英文勤更社交平台 遭嘲：不搞经济却拼当网红	蔡英文启动网红模式勤更社群媒体搏人气 网友：为了下一届？中国台湾网1月15日讯 据台湾“中时电子报”报道，台湾地区领导人蔡英文最近开始认真经营社群媒体！继脸谱网(Facebook)粉丝页发文频率变得频繁，还不断宣传加她Line好友，就可以在14日看到特别的内容，而且是成员独享。看到蔡英文突然变得如此“勤快”，有网友吐槽，“为了下一届？不搞经济却拼当网红”。蔡英文12日在脸谱网粉丝团上声称，很多人没加她的LINE，每天都只看别人的，也不知道是真的还是假的消息，呼吁大家快去加LINE，她会固定传一些好的东西，LINE好友冲破20万人，还会有惊喜。蔡英文14日晚上9点多时，再度在脸谱网发文感谢大家，表示“短短两个晚上我的LINE@就冲破20万，即将再突破21万。为了实现我的承诺，今天晚上10点，答应大家的惊喜会传到LINE上”，还强调“只有我的LINE好友看得到喔！”谁知到了晚上10点，蔡英文所谓的惊喜就是她抱着爱猫“蔡想想”的一则短片，她在影片中抱着“蔡想想”说，她跟蔡想想一起谢谢这几天大家帮忙，她的LINE好友已经超过20万，也希望继续增加，让更多人来分享她的讯息，也让“辣台派”(蔡英文自诩为“辣台派”)的声音越来越大。影片一出引起网友讨论，有人查看蔡英文的LINE主页发文与过去隔了好几个月零星发文的状况相比，今年1月10日就连发了3篇文章，似乎有意未来都要加强社群网络的曝光度，吐槽“突然变得好积极呀”“一切为选举？”“为了下一届？不搞经济却拼当网红”“又搬出猫来想要蹭人气？”(中国台湾网 李宁)
#白宫否认：伊万卡不是世界银行行长候选人	【环球网报道 实习记者 任洁】美国“第一女儿”、白宫顾问伊万卡·特朗普将接班世界银行行长一职？白宫通讯副主任杰西卡 迪托1月14日出面否认有关猜测，伊万卡只是负责世界银行行长人选的内部遴选工作，但她本人并不是该职位的候选人。俄塔社援引美国“政客”网站消息称，杰西卡 迪托14日表示，“关于伊万卡是世界银行行长候选人的相关报道是错误的”。她补充道，“美国财政部长姆努钦和白宫代理幕僚长麦克 马瓦尼曾请求伊万卡协助世行行长候选人提名一事，因为在过去的两年内，伊万卡曾和世界银行的高层密切合作”。本月7日，世界银行行长金墉在任期还有3年的情况下突然宣布将于2月1日辞职。这让新的世行行长人选成为了全球关注的问题。《金融时报》此前消息称，特朗普的女儿、白宫顾问伊万卡是接替世界银行行长的可能人选之一。白宫称该说法是虚假的。目前，美国财政部负责国际事务的副部长大卫 马尔帕斯、美国国际开发署署长格林、前美国驻联合国大使妮基·黑莉都是世界银行行长可能人选。美国是世行的最大股东。自成立以来，世界银行行长一直由美国人担任，且都由时任美国总统提名。金墉是韩裔美国人，由美国前总统奥巴马于2012年推选担任世行行长。
#两部门：普及日常体育锻炼 大力发展健身休闲消费	中新网1月15日电 据发改委网站消息，日前，体育总局和发改委联合发布关于印发《进一步促进体育消费的行动计划(2019—2020年)》(以下简称计划)的通知。计划提到，要大力发展健身休闲消费、普及日常体育锻炼等，将重点支持消费引领性强的健身休闲项目发展，继续举办“全民健身日”、“新年登高”等活动。计划指出，到2020年，人民群众的体育消费观念显著提升，体育消费习惯逐步养成，体育消费设施更加完善，体育消费环境更加优化，体育消费产品和服务供给更加丰富，体育消费政策更加健全。全国体育消费总规模达到1.5万亿元，人均体育消费支出占消费总支出的比重显著上升，体育消费结构更为合理。计划提到将丰富体育消费业态、培育体育消费观念、提升体育运动技能、拓展体育消费空间等重点任务，将重点支持消费引领性强的健身休闲项目发展，推动水上运动、山地户外等运动项目产业发展规划的细化落实，形成新的体育消费热点。——大力发展健身休闲消费。重点支持消费引领性强的健身休闲项目发展，推动水上运动、山地户外、航空运动、汽摩运动、马拉松、自行车、击剑等运动项目产业发展规划的细化落实，形成新的体育消费热点。借助2022北京冬奥会契机，持续实施“冰雪运动南展西扩东进”战略，促进冰雪旅游、冰雪场馆建设、冰雪培训、冰雪器材装备等相关产业发展。——积极引导竞赛观赏消费。支持社会力量举办各级各类赛事活动，打造一批有影响力、高质量的品牌赛事。加快足球、篮球等职业赛事改革进程，发挥其作为体育消费龙头的带动作用。丰富节假日体育赛事供给，将更多赛事向二三线城市拓展，满足群众的观赛需求。鼓励各地因地制宜，充分发挥自身资源禀赋优势和民族传统体育文化优势，培育地方特色赛事活动。研究推动体育赛事电视转播市场化运作和新媒体传播技术发展。——持续推动体育用品消费。鼓励体育用品制造企业加大研发投入，提升产品科技含量和个性化设计水平，结合可穿戴式设备、虚拟现实技术、物联网管理平台等，研发多样化、智能化的体育产品，更好满足群众不断升级的消费需求。完善中国冰雪产业联盟，研制《冰雪装备器材产业发展行动计划》。——积极实施“体育+”工程。推进体育与文化、旅游、养老、健康、教育、互联网、金融等产业融合发展，打造体育消费新业态。深入推动体育消费与信息消费融合，加快推进体育产品和服务生产、传播、消费的数字化、网络化进程，拓展新媒体体育消费。计划培育了体育消费观念。要求继续举办“全民健身日”、“新年登高”、“群众冬季运动推广普及”等活动，支持体育专题片、体育电影等体育文艺创作和传播。——加强体育文化宣传。支持体育专题片、体育电影等体育文艺创作和传播，鼓励各级各类媒体开辟专题专栏，普及健身知识，营造良好的体育消费氛围。支持发展多媒体广播电视、网络广播电视、手机应用程序(APP)等体育传媒新业态，促进消费者利用各类社交平台互动交流，提升消费体验。——普及日常体育锻炼。继续举办“全民健身日”、“新年登高”、“群众冬季运动推广普及”等活动，开展体育运动进机关、进企业、进校园、进社区活动，推动机关、企事业单位、社会团体等实行工间操制度。发挥体育明星和运动达人的示范作用，倡导每天健身一小时，创新健身活动形式，开展娱乐性、趣味性强的活动，引导消费者形成体育爱好和消费习惯。——加大体育消费品牌引领。继续办好中国国际体育用品博览会、中国体育文化博览会、中国体育旅游博览会等，鼓励和支持各地举办各类体育活动，打造一批主题鲜明的体育消费活动品牌，不断释放体育消费潜力。——打造各类体育综合体。鼓励和引导利用废旧厂房等现有设施，改造成健身休闲与商业服务融合发展的体育综合体；持续推进公共体育场馆“改造功能、改革机制”两改工程，增加体育场地设施和功能，改造成体育综合体；支持旅游景区引入体育资源，增设体育消费项目，升级成体育与旅游高度融合的体育综合体；细化落实运动休闲特色小镇规划建设，推动试点项目健康有序发展，打造成生产、生态、生活“三生融合”的体育综合体；积极推动航空飞行营地、汽车自驾运动营地、山地户外营地等建设，打造成体育综合体；大力实施《百万公里健身步道工程实施方案》，把美丽乡村串联成集文化、旅游、休闲、观光于一体的体育综合体。——加强便民体育设施建设。积极推进智慧社区健身中心、二代室外健身器材等健身设施建设，将信息技术应用于体育设施建设和管理。鼓励和引导社会力量建设一批智能健身房，并充分合理利用公园绿地、城市空置场所、建筑物屋顶、地下室等“金角银边”区域，建设便民利民的健身休闲设施，不断拓展体育消费新空间。
#香港卫生署吁市民勿购买或使用一款含类固醇面膜 	中新网1月15日电 据香港特区政府新闻公报，香港卫生署14日呼吁市民，不要购买或使用一款名为“MYRTUS 8 MASK”的面膜，因为有关产品被发现含有未标示及受管制的物质。香港卫生署跟进市民查询，发现铜锣湾有2间零售店铺售卖上述面膜产品。卫生署从这2间店铺取得产品样本作化验，而特区政府化验所的检验结果显示，该款面膜产品样本含有属于香港《药剂业及毒药条例》(《条例》)(第138章)下的第1部毒药“氟轻松”。“氟轻松”属类固醇物质，含“氟轻松”的产品只可凭医生处方，在注册药剂师监督下于药房出售。不当或过量使用类固醇会引致皮肤问题及全身性副作用，如圆脸、高血压、高血糖、肌肉萎缩、肾上腺皮质功能不全及骨质疏松等。根据《条例》，非法售卖或管有第1部毒药均属刑事罪行，每项罪行最高罚则为罚款10万港元及监禁2年。香港卫生署的调查仍在继续。已购买上述产品的市民应停止使用，如有怀疑或用后感到不适，应寻求医护人员的意见。
#河南兰考县张庄村：产业多元活力足 幸福路上故事多	河南兰考县张庄村——产业多元活力足 幸福路上故事多(总书记的深情牵挂——来自贫困乡村的精准脱贫故事)本报记者 朱佩娴要切实关心农村每个家庭特别是贫困家庭，通过因地制宜发展产业促进农民增收致富。——习近平张庄村，地处九曲黄河最后一道弯，曾是兰考县最大的风口。上世纪60年代，焦裕禄在此治理风沙，让当地群众结束了逃荒的历史。近60年后，这里一派火热气息。幸福路两旁，红墙黛瓦、装饰古朴的店铺开门迎客，印有花生糕的招牌在阳光下熠熠生辉；三五成群的中年妇女聚集在张庄布鞋的手工坊，一针一线纳起千层底；春光油坊的芝麻油飘出阵阵醇香，弥散整条街道……河南省兰考县东坝头乡张庄村，一个有历史、有故事的地方。2014年3月17日下午，习近平总书记在这里考察时，叮嘱当地干部要切实关心农村每个家庭特别是贫困家庭，通过因地制宜发展产业促进农民增收致富。倍受鼓舞的张庄人苦干实干，于2017年顺利脱贫，走上康庄大道。脱贫当年，张庄村把村里的主干道取名为幸福路，同时引导村民重新设计翻修路两旁的旧宅老院，做成门面房对外出租。幸福路上，生发出一个个新的故事。政策用得好“再见到习总书记，我说过上了小康日子，也是大实话”“早日脱贫”是2014年习近平总书记对闫春光的鼓励，他一直记在心上。当时，闫春光还是张庄村的贫困户，家里上有80多岁的奶奶，下有两个嗷嗷待哺的小孩。好不容易办起蛋鸡场，却因缺资金、缺技术，闫春光一度遇到难关。“多亏县里的好政策，拿到了5万元无息贷款，还有人提供技术指导。”闫春光所说的无息贷款，得益于兰考县的金融扶贫政策。对愿意发展产业的贫困户，银行按照基础利率放贷，一年为一个周期，循环使用3年，利息由县财政全额补贴。勤快进鸡棚、虚心学技术、逐步上规模……闫春光的蛋鸡养殖场规模从2014年的1000只，发展到现在的1万只，2018年鸡场纯收入30万元。闫春光没有止步，不仅把手里的钱投下去租厂房、买设备，还从银行又贷出8万元，用古法加工芝麻油、花生油、红薯粉条等。“如今，我已从‘臭春光’变成了‘香春光’。”闫春光半开玩笑地说。原来，以前养鸡，浑身都是鸡屎味，大家都叫他“臭春光”，现在天天泡在春光油坊，浑身都是芝麻油的香气。“我们的芝麻油、芝麻盐都是用石磨磨的，特别受欢迎。开业两个月，就卖了6万多元。”闫春光盼望总书记能再到张庄村看看。“再见到习总书记，我说过上了小康日子，也是大实话。”幸福路在延伸，张庄村村民的干劲在增长。张庄布鞋手工坊的创办，让村里的中老年妇女有了额外收入。鞋厂负责买料、打底和销售，村里妇女只需要一根针即可上工。“从小就跟着长辈在家纳鞋底，都以为这手艺该失传了，没想到现在还能变成活钱。”已经当奶奶的胡秀琴说，天不冷的时候，一天能纳一双鞋底，挣80元。“一边看孩子，一边挣饭钱，很满意。”胡秀琴家有3个正在上学的孙辈，最年幼的从小失聪；老伴因病瘫痪在床，儿子常年在成都打工。一家人过得捉襟见肘，被定为贫困户。受惠于一系列扶贫政策，胡秀琴老伴和孙子的医药费报销大半，减轻了家里负担。2018年，她还养了5只孔雀。兰考县一家农业科技发展公司免费提供孔雀、饲料和技术指导。“一只雌孔雀一年可以产蛋五六十枚，一枚可售30元，孔雀羽毛还能卖钱，家里的活钱越来越多。”旅游促增收40多户村民陆续办起农家乐，不少贫困户脱贫致富2014年，习近平总书记在张庄村同乡、村干部和村民代表座谈时，老党员游文超也在现场。“听了总书记的话，很受触动。咱是老党员，不能老当贫困户。”2013年，游文超的老伴和外出打工的儿子相继卧病在床，家里收入锐减。“那两年，娘俩的医药费和孙子孙女的学费，把家里全掏空了，成了贫困户。”游家的转机是在2015年秋。当时，兰考县领导到张庄村调研，认为张庄村地处黄河最后一道弯，又是焦裕禄找风口治风沙的地方，有条件发展旅游。说干就干，县乡村三级发力，引入市场主体。一方面，联合打造“梦里张庄”示范点，建成吃住一体花园式农家乐；另一方面，结合焦裕禄精神建成专题纪念馆，再现当年兰考人民战天斗地的奋斗情景。如何让群众参与进来？村里鼓励村民把自有的闲置院落改为民宿，并免费提供设计方案，房租收益全归各家各户。游文超带头响应，利用金融扶贫政策贷款12万元，把家里4间房子改建成特色民宿，起名“游家小院”，大门朝着幸福路。游家小院2016年5月改造，8月营业，当年就有不错的收入。2017年，游家小院经营收入达8万元。在游文超的示范带动下，张庄村40多户村民陆续干起农家乐。不少贫困户和游家一样，靠民宿脱了贫、致了富。“2018年，村里办起农村干部培训学校，我们就更省心了。客房的客源、摆设、打扫、管理都不用操心，只需等着分红。”游文超说。原来，在县委组织部的支持下，张庄村办起农村干部培训中心，不仅轮训全县的农村干部，外县、外省的农村干部也慕名而来，吃住都在村里。农村干部培训中心自2018年6月25日开班运营以来，已经开展培训33期，培训学员3200多人。2018年，张庄村年接待外地客人超过10万人次。多元固发展“传承好焦裕禄精神，张庄人的好日子还在后头”正值寒冬，但张庄村奥吉特生物科技股份有限公司的采摘车间内却温暖如春。村民翟兰菊站在一台小型升降机上，查看每层的菌床，仔细甄别大小，摘下符合标准的褐菇。翟兰菊的丈夫长期卧病在床，两个孩子都在上学，她就成了家里的顶梁柱。在奥吉特上班，不仅让她有了一份稳定收入，而且可以照看一家老小。“每月底薪2800元，多劳多得，家里就顾住了。”奥吉特公司200多名工作人员中，有180多名是张庄村或者周边村的。其中20名建档立卡贫困户，如今都已脱贫。张庄村村支书申学风说：“奥吉特公司带动就业能力很强，不仅让村民有了稳定收入，还能顾家。”为了引进市场口碑好、带动能力强的产业，申学风和村干部、驻村干部一直没有闲着。最近几年，在中国证监会的定点帮扶下，张庄村整理土地，引进高端品种，建成将近200个哈密瓜种植大棚；建设村头扶贫车间，传承祖传的红薯醋工艺；流转100多亩荒滩地，引进白对虾养殖产业。“传承好焦裕禄精神，张庄人的好日子还在后头。”申学风信心满满。延伸阅读党的十八大以来，河南省认真贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，坚持把脱贫攻坚作为头等大事和第一民生工程来抓，全面打响精准脱贫攻坚战。把“六个精准”要求贯穿脱贫攻坚全过程，因村因户因人精准施策，脱真贫、真脱贫，确保取得不含水分、实实在在的成果。强化问题意识，及时发现解决制约脱贫攻坚工作的突出问题和薄弱环节，明确主攻方向，优化政策供给，以重点突破带动全局发展。加强脱贫攻坚与乡村振兴战略的政策衔接和工作统筹，重视脱贫攻坚任务较重的非贫困县、非贫困村发展，实现区域发展与脱贫攻坚良性互动。正确处理实现贫困群众如期脱贫与稳定脱贫、长远可持续发展的关系，保持政策的连续性、稳定性，加强贫困动态监测，防范化解风险，消除返贫隐患。
#大马华裔女子遭“警员”电信诈骗 汇款后发现上当	中新网1月15日电 据马来西亚《诗华日报》报道，来自美里市的28岁华裔女子本月接到“警员”电话，称其涉及交通意外畏罪潜逃和洗黑钱的活动。女子汇款后才发现上当。据报道，该华裔女子10日接获一通自称是柔佛州“警员”的电话，称查获其涉及一宗交通意外，导致一人伤亡后，她畏罪逃逸。紧接着，女事主又接获一名“女警”的电话，对方称其涉及228万令吉的洗黑钱活动。诈骗分子还提供多个电话号码指示事主致电查询，事主依照号码询问后，深信自己身份被盗用，惊慌失措之下相信对方所言，随即前往银行汇款3000令吉至对方指定的银行户头。该华裔女子报案表示，汇款后拨电给对方想确认案件，但对方已关机，经过多天仍无法联系得上，她惊觉上当，于是向美里警方报案。
#心理品质的养成实践比“知道”重要	心理品质的养成实践比“知道”重要【评论】全国儿童七项心理品质的调查结果显示，儿童对待他人开放性和悦纳性的宽容品质和处理问题时自我调控的冷静品质相对薄弱。针对当下中国儿童心理发展的问题，我们应以此为基础，综合家庭、学校、社会力量，补齐心理品质发展的短板，培养儿童宽容待人、冷静处事的品德，为中国儿童成为“大爱、大德、大情怀”之人打下坚实的基础。在现实生活中注重心理品质的养成与品德类似，儿童心理品质的养成，重在现实生活中的实践，而不能只限于相关知识的学习。相关知识的学习，是心理品质养成的要素。比如，宽容是对他人的态度，特别是对不同意见、不同行为方式、不同做事风格的人的态度，更包括对自己有各种形式的冒犯、冲突的人的态度；而冷静是遇到让自己情绪激动的事情时能够理智地调整，遇到紧急事件时不惊慌失措，沉着应对。这都是人在面对、应对现实生活中的人和事的态度和反应方式。养成这些品质，只在书本上以知识学习的方式知道“应该”怎么样，能够在考试时做出正确的答案是远远不够的。“知道”在这些心理品质的养成上，最多可以让儿童做到纸上谈兵，而决不意味着他们在面对真实的人和事的时候，可以恰当从容地应对。这些品质的养成，更为重要的是家庭生活细节中的时时指导，学校主题教育活动及心理课有意识地强化以及在复杂社会现实实践中经受磨砺。在家庭生活细节中养成儿童接人待物的态度，对待自己情绪的处理方式及应急事情的反应能力，是最为日常的现实生活状态，在儿童出生就开始与外界相交流与沟通的举手投足中就会表现出来。只是在最初的婴幼儿期，这种态度和反应方式更多是自发性的，受遗传和先天因素影响。由于特殊的血缘及生活关系，家长是儿童接触最早和接触最多的人，是儿童最初天然反应方式的首要和主要应对者，因而，家长是儿童宽容、冷静品质发展的第一任教师，家长的榜样示范作用影响很大。所以，提高家长自身宽容、冷静的心理品质，增强家长儿童心理教育的责任感，对补齐儿童的心理品质短板至关重要。在当前情况下，通过生动活泼的现实事例，在社会教育框架内，特别是通过婚前教育、准妈妈教育以及在多学段多形式的家长学校活动中，有意识地增加宽容、冷静心理品质养成教育的内容，使得儿童在家庭生活中时时处处得到积极正确的引导，避免不恰当甚至反面的影响，是提升儿童宽容、冷静心理品质的重要起点。在学校主题教育活动中强化从以前的调查结果来看，主题实践活动是受各年龄段儿童普遍欢迎的德育形式。近些年，心理咨询、心理疏导、主题教育活动、心理剧、心理课等多种形式的心理教育在学校中不断深入开展，成为儿童心理品质养成的主导性力量。从形式上看，心理咨询和心理疏导常以个体化的形式、针对儿童个别化需要进行，心理剧活动中儿童直接参与的范围比较受限制，而只有主题教育活动和心理课是面向所有学生的，对儿童心理品质产生的影响也最为普遍。因而，我们建议在学校教育中针对不同学段学生的宽容、冷静的具体情况，设计相关的主题心理教育活动，在心理教育教材中增加相关教学内容，采用儿童喜欢的灵活多样的授课形式，以有效帮助学生提升这两项心理品质。需要注意的是，由于种种原因，当下学校心理教育的开展存在着巨大的不均衡，具体而言，农村学校的情况远落后于城市，优质学校的情况往往优于薄弱学校。而同时，留守儿童、流动儿童、贫困家庭儿童等心理品质发展中特别需要支持和关注的儿童群体又相对集中在农村学校和薄弱学校。所以，我们建议要特别关注农村学校和薄弱学校相关主题心理教育内容与活动的开展与落实情况。在社会现实实践中磨砺如上所述，宽容、冷静的心理品质，是要在现实生活的实践中养成的。家庭和学校生活，包括学校中的主题教育活动，终究会因为参与人员(限于家人、师生、同学)和活动场所(主要是家庭和学校)的特殊性，即使采取生活化的形式，也还是相对简单和纯粹的，其复杂性与多样化无法与社会现实生活相提并论。所以，进入社会现实生活是儿童宽容与冷静的心理品质形成的重要一环。当然，考虑儿童的独立性发展状况，这里所讲到的进入社会现实实践，并非主张所有年龄儿童都完全离开家人和教师的视线，自行进入到真实的社会实践中去。而是强调根据不同年龄儿童的情况，家长和学校要有意识地给儿童提供与社会生活现实接触的机会，提供儿童独立面对真实社会生活事件的机会。譬如，对于年龄较小的儿童，家长带他们在公园或者其他场所活动时，要有意识地引导儿童自己与不同类型的人相处，在遇到矛盾与困难时，让孩子自己想办法解决，而不要过多限制孩子交往的范围，遇到问题时也不要立即去当保护伞代替儿童解决，因为这样做的结果会无意中剥夺儿童与不同类型的人、看法相处的机会和独立面对意外事件的机会，也就无益于儿童宽容与冷静品质的形成。对于年龄稍大的青少年儿童，家人和学校可以结合研学计划，给他们创造更多走出家庭和学校环境、进入社会生活、接触和面对更复杂的社会生活的机会。这一方面有助于他们增进其阅历，另一方面更是他们历练面对复杂世界、冷静处理问题的心理品质的重要过程。遇事冷静不冷漠，宽以待人有底线在宽容与冷静品质的养成中，还要注意避免走向极端，把握好价值取向：宽容不等于一味让步，冷静不等于袖手旁观。在帮助儿童养成宽以待人的品质时，注意引导他们把握底线。对他人的宽容、接受、理解和体谅不是无原则的。在正确与错误、大是与大非面前，不可以一味让步，否则就成了纵容。在科学真理问题、法律正义问题上，要坚持底线。同样，在帮助儿童不断磨炼自我控制的冷静品质时，要引导学生遇事控制情绪，避免冲动，用理智指导自己行为；同时要注意在遇到需要救助、正义良知受到侵害的事情时，根据实际情况，采取可能的方式施以援手，而不能无动于衷，即宽以待人有底线，遇事冷静不冷漠。(作者：孙彩平，系南京师范大学道德教育研究所副所长，教授，博士生导师)
#浙江警方破获非法买卖象牙制品案 现场查获上百件	中新网金华1月15日电(记者 奚金燕 通讯员 石烨)“我们是国家批准的象牙专卖店”“这个象牙是有证的”“是合法的”……听到这样的话，不用怀疑，一定是商家在忽悠！非法象牙贸易在我国被严格禁止，但个别商贩为牟利却通过非法渠道获取象牙制品进行销售。15日记者获悉，浙江省浦江县公安局浦阳派出所日前成功破获了一起非法买卖象牙制品案件，利用社交网络进行揽客交易，现场查获到上百件象牙制品，价值高达百余万元。2018年5月9日，浦江县公安局民警在工作中得到线索有人在非法出售象牙制品，立即开展侦查，初步查明张某等人从2016年左右至今从广州微信号为“杨某”等多人手中购买象牙制品，之后通过微商等方式进行出售。经进一步调查，“田某”“杨某”等处还存在大量的象牙制品出售，且这样的贩卖商全国范围内还存在很多。2019年1月9日，在查清了嫌疑人的身份、基本情况、象牙制品交易方法后，民警赶赴广州实施抓捕。在当地警方的协助下，民警通过多天的连夜蹲守，摸清嫌疑人的活动轨迹后，11日上午10时许，犯罪嫌疑人田某、杨某、何某被民警当场抓获，在嫌疑人居住的房间内、书房、厨房、杂物房、保险柜等地点都查获到上百件象牙制品，估计价值达百万余元。根据犯罪嫌疑人田某供述，近年来，其先后通过不同渠道买入象牙制品，存放在家中，再通过微信、QQ发布出售信息，并留下手机号码等联系方式进行交易。目前，案件正在进一步侦查中。警方提醒，从2018年1月1日起，国内全面禁止商业性象牙贸易，无论是在市场、店铺和摊位买卖象牙及其制品，还是通过电商等线上渠道买卖象牙制品，都属于违法行为。此外，出国旅游携带、运输象牙纪念品回国，也违法！没有买卖，就没有杀害！警方呼吁，如果看到有收购、出售珍贵、濒危野生动物制品的违法行为，应向警方提供线索。(完)
#专家提示：正规渠道购买真茅台	中新网1月15日电 春节临近，白酒市场迎来了传统销售旺季。与一些白酒品牌面临的库存隐忧不同，53度飞天茅台依旧供不应求，各地造假团伙也因此看中了“商机”，涉假案件频发。飞天茅台市场价格“失控”去年11月，茅台集团董事长李保芳曾在茅台海外经销大会上表示，2018年和此后一段时间，不管是茅台酒、系列酒，价格不会再做调整。业内人士称，伴随春节将至飞天茅台必然会被热炒，茅台提前主动发声，有利于稳定市场情绪，给市场春节期间降温预警。据悉，茅台酒厂为了平抑价格，还对经销商实施行业内最严格的管控体系，即凭身份证买酒。为了管控价格，茅台酒厂还要收集经销商的销售信息，对记录在案的消费者进行抽查回访，回访的核心就是经销商是不是按照1499元的指导价销售飞天茅台的。然而，消费者要以指导价买到仍并非易事，以北京市场为例，飞天茅台的节前价格再次涨至1900元以上。一位酱香酒经销商对中新网表示，其制定的500ml装53度飞天茅台价格为1900-1920元一瓶，且一直处于很紧俏的缺货状态，到货基本上很快就卖光了。在北京丰台区一家烟酒专卖店，该店老板则对中新网表示，店内飞天茅台的售价为1960元一瓶，为2018年出厂，“如果成箱买，可以便宜点，1900元一瓶。”该烟酒专卖店经理表示，他们是从茅台经销商拿的货，承诺保真。相比线下经销商渠道，授权网点的飞天茅台价格则始终保持在1499元/瓶，但一直处于断货的状态。在北京丰台区一家大型超市，烟酒专柜售货员对中新网表示，该专柜所售飞天茅台从去年中秋节以后就断货了，据了解，同样的现象也出现在很多其它销售网点。此外，茅台商城10日起在线上推出了茅台电商年货节，然而在其官方认证的天猫、京东、苏宁、国美等旗舰店，都没有搜寻到飞天茅台的身影。在一家名为“贵州茅台京东自营旗舰”的京东店铺内，2017年出厂的53度飞天茅台标价为2188元，2016年出厂的为2266元，比线下市场行价还要贵上几百元。针对飞天茅台“一瓶难求”的现象，白酒行业分析师蔡学飞对中新网表示，由于茅台是中国高端白酒的代表品牌，本身由于品牌、基因等就具有稀缺性，又具备了投资与升值的金融属性。临近春节，礼品市场、团购市场与宴请市场需求旺盛，带来价格的上涨是正常情况，虽然偏离了厂家指导价，但这是供需关系决定的，不以厂家意志为转移。真瓶装假酒 假茅台泛滥茅台的抢手，也让一些造假团伙和不法商贩嗅到了“商机”。近日，浙江、湖北、湖南、重庆、甘肃等全国多地曝出制贩假酒团伙被抓获的消息，其中假茅台最为常见。这些茅台酒无论从包装、二维码、防伪标注、气味等各方面都与真茅台无异，让人防不胜防。据悉，这些制假团伙通过废品收购点购买高档酒的酒瓶和包装，然后在偏僻地方租用民房进行制假。他们把低档白酒搀兑后通过自制工具以“打点滴”等方式灌装到茅台酒瓶里，再贴上通过网上订购的假冒商标和防伪标签等谋利，并形成一条完整产业链。交易时，有售假者甚至会开着借来的高档车送货上门，以便更好取得买家的信任。“茅台集团长期以来深受假茅台之害，对假冒伪劣深恶痛绝。”茅台集团副总经理张德芹曾对中新社记者表示，假货已成为影响和阻碍中国经济发展的毒瘤，建议国家从立法角度完善打假法律体系，让法律起到足够震慑作用，将制假售假者的个人信息纳入其诚信体系，影响其银行贷款等，让其付出高额代价。同时，要在全社会营造制假售假可耻的氛围。对此，中国食品产业分析师朱丹蓬对中新网表示，暴利之下不法分子难以禁绝，造假手段也层出不穷。在高毛利的吸引和茅台“一瓶难求”的情况下，这种造假的现象不太可能会停止。消费者只能在购买时多留个心眼，最好通过正规的渠道。蔡学飞也建议，购买茅台酒要注意三点：首先要通过正规渠道，比如茅台自己的云商、认证的电商平台以及专卖店系统；其次是主动查询，可以拔打茅台的电话进行编码查询；最后是不要贪小便宜，接近春节，茅台又处于稀缺状态，价格只会高不会低，过低的价格肯定值得警惕。此外，据业内人士提醒，消费者在购买品牌白酒时，如果发现包装图案存在文字模糊不清、边缘解封松紧不均、留缝隙以及瓶盖胶帽在不同光线下效果差异不大等特点时，都要特别注意，谨防上当受骗。
#“DNA之父”因不当言论“跌入谷底” 晚年处境“凄凉”	【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报特约记者 高文宇】因坚持固有立场、持续散播种族言论，现年91岁的美国“DNA之父”詹姆斯·沃森日前被学界褫夺最后的荣誉称谓，将不可避免地面对凄凉晚景，引人唏嘘。沃森早年因发现DNA双螺旋结构而名声大噪，并在1962年与莫里斯·威尔金斯、弗朗西斯·克里克共同获得诺贝尔生理或医学奖，被誉为20世纪最伟大的科学家之一；后因屡次发表刺耳言论而遭到社会各界的谴责与排斥，一度因生活困窘卖掉自己的诺贝尔奖章。一代传奇如此收场引发广泛争议。人生新低谷据美国有线电视新闻网(CNN)14日报道，美国公共广播公司(PBS)的最新纪录片——《美国大师：解码沃森》(如图)于本月2日上映，掀起了一场轩然大波。沃森早年曾因发表“种族智力论”而遭到强烈抵制，主持人此次在片中问他对这一问题的看法是否有所改观。没想到，沃森十分坚定地给出了否定答案：“不，完全没有。黑人与白人的智力测试结果存在差异，我相信这个差异就是遗传因子决定的。”沃森是20世纪享誉全球的分子生物学先驱，是科学界极负盛名的“DNA之父”。然而在进入21世纪后，沃森却屡屡因惊人言论被贴上了“种族主义”“性别主义”“反同主义”等多个负面标签，名声一落千丈。英国《独立报》称，在最新纪录片播出后，沃森的原工作单位——纽约长岛冷泉港实验室迅速发表声明，与这位“老领导”彻底断绝关系。声明谴责其言论是在“滥用科学为偏见背书”，是不道德且缺乏依据的。据了解，冷泉港实验室是享誉全球的著名分子生物学研究机构，一共走出过7位诺贝尔奖得主。在该机构供职近40年后，沃森2007年因种族言论而遭到解雇。不过考虑到他的巨大贡献，该机构之前仍然为他保留着“荣誉主管”等3个荣誉头衔。然而在PBS的纪录片播出后，这位老科学家连最后的学术荣誉也未能保住，彻底走向了“身败名裂”。“科学”怪谈据《独立报》盘点，沃森毕生所发表的奇谈怪论不胜枚举，“打击范围”跨越多个种族。早在21世纪初，他曾断言“肤色与性欲相关”，且“颜色越深欲望越强烈”；他的原话是：“你听说过《拉丁情人》(美国上世纪50年代电影)，但没听过‘英国情人’吧？只有《英国病人》。”他曾出言贬低女性在数学等方面不如男性，女科学家只会给男性同僚带来“乐子”而非“效率”。他还高调发表过反同性恋言论，称：“如果能发现决定性取向的基因，那么母亲有权利生出一个不带同性恋倾向的孩子。”英国《卫报》回顾，沃森在2007年因极具冒犯性的种族言论在一周内遭遇“人生崩盘”。当年10月14日，英国《星期日泰晤士报》杂志刊登了一篇沃森的专访，后者明确提出非裔人士的平均智商不如白人，还认为“非洲大陆的前途堪忧”。他说，人人平等是个美好愿望，但“雇用黑人的企业肯定不这么认为”。这篇访谈发布3天后，英国《独立报》刊发题为《DNA先驱声称非洲人智力不如西方人》的头版报道，沃森的言论引发众怒。事后沃森虽然道歉，但伦敦科学博物馆迅速取消了为他安排的活动，其原单位冷泉港实验室紧接着就宣布对他进行停职，后将其解雇。晚景“凄凉”美国VOX新闻网称，这位诺奖得主2014年再次做出惊人之举，以410万美元的价格拍卖掉了自己的诺贝尔奖章，成了这一奖项历史上第一位“拿学术荣誉变现”的人物。这一惊人之举的动机引发了舆论的不同解读，但不少媒体都将“缺钱”列为重要原因之一——2007年后，沃森失去的不仅是冷泉港实验室的工作，也被各类公共活动拒之门外，同时还被多家公司解除了职务。另一方面，沃森的晚年境遇也引发不少社会反思。在英国舆论看来，沃森的言论虽应受到谴责，但只因不当言论就将其“封杀”又未免矫枉过正。英国《卫报》也认为，如果仅仅只因为一些令人不快的观点就让一位成就斐然的科学家噤声，“那这个世界真的很悲惨”。《独立报》称，如今年逾九旬的沃森居住在一所疗养院接受护理。去年10月，他不幸遭遇一场车祸，目前处于“微弱意识”状态。他的儿子鲁佛斯表示，其实舆论对父亲的基因学见解过于断章取义。对于被褫夺荣誉称谓的做法，鲁佛斯表达了不满：“父亲在这所实验室投入了毕生的心血，如今他们却把他当成了拖累。”
#俄副外长：俄美将在日内瓦就《中导条约》举行磋商	中新网1月15日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯副外长谢尔盖•里亚布科夫称，俄美将于15日在日内瓦就《中导条约》举行磋商。里亚布科夫15日说：“俄美将于今天在日内瓦举行部际会谈。会谈只涉及《中导条约》这个议题，我们不打算涉及其他问题，包括战略进攻性武器。”他补充说，美方由副国务卿安德里亚•汤普森率队参加此次会谈。美国国务卿蓬佩奥在2018年12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务。美国认为，俄罗斯9М729 (SSC-8)巡航导弹的射程违反《中导条约》。负责军备控制和国际安全事务的美国副国务卿汤普森12月6日表示，美国呼吁俄罗斯销毁该型号导弹，或者对其进行改造，以避免其射程违反条约。美国总统特朗普此前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，俄罗斯希望美国就此给出更详细的解释，并指出《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由时任美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空射巡航导弹及弹道导弹并没有做出限制。美俄两国近年来多次相互指责对方违反条约。
#四十年，中国奇迹般的发展变化	四十年，中国奇迹般的发展变化(风从东方来——国际人士亲历中国改革开放)改革开放40年不仅带动中国取得巨大发展，更对世界产生了深远影响。各国都需要认识到中国全面深化改革开放带来的巨大发展机遇改革开放深刻影响了世界叶甫盖尼·巴扎诺夫其中一张照片上的荒芜小村庄，如今变成了三亚繁华的市中心。翻天覆地的变化让人难以想象，而这些都得益于中国的改革开放政策。2013年3月，习近平就任中国国家主席后首次访问俄罗斯。在习近平主席同俄罗斯汉学家、学习汉语的学生和媒体代表会见时，我有幸与他进行了面对面的交流。习近平主席坦诚地说：“我们将接好历史接力棒。现在，我们有目标、有路径、有思路，相信会不断克服前进道路上的每一个问题，最终到达成功彼岸。”这些话，让我对未来中国的发展更加充满信心。我从学生时代就开始关注中国。1970年毕业后，我进入苏联外交部工作，还曾经在中国常驻。现在我担任俄罗斯外交学院院长。可以说，在半个世纪的时间里，无论是在生活还是在工作中，中国都与我紧密相关。1982年，我第一次来到中国，担任苏联驻中国大使馆的顾问。改革开放给中国带来的变化是一点点在我眼前发生的。我曾经背着相机走遍了上世纪80年代的中国：从北京到海南，从胡同饭店到街旁小摊，码头上的小渔船，街道上的三轮车，村子里的砖瓦房……每次翻看这些照片，我都由衷赞叹中国改革开放政策的巨大成功。其中一张照片上的荒芜小村庄，如今变成了三亚繁华的市中心。翻天覆地的变化让人难以想象，而这些都得益于中国的改革开放政策。中国实施改革开放政策，是基于对国际局势和自身国情的正确判断。中国在外交上走独立自主和平发展的道路，同时聚焦体制改革，大力发展经济，提高人民生活水平。政策推行初期，许多国家并不看好，不理解“对内改革、对外开放”的个中含义。很多人还不能理解，积贫积弱的中国如何实现独立自主？但也有很多人充满期待。现在，中国的改革开放政策已经被很多国家借鉴，这个词也成为外交话语体系中的日常用语。我还记得，上世纪80年代我在中国的时候，家庭电话还不普及，公共电话亭前经常排着长队。谁又能想到，现在中国的智能手机普及率这么高，通信质量也处于世界领先水平。诸如此类的例子还有很多。过去40年的实践成果足以证明，中国改革开放取得了巨大成功，当初的选择是完全正确的。中国的改革开放不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。如今的中国早已成为世界第二大经济体，外交政策更加积极。中国提出的和平发展不是一句口号，而是外交、军事、经济各个方面都在进行的实践。构建人类命运共同体理念，更是展现了一个大国的担当。(作者为俄罗斯外交学院院长，本报驻俄罗斯记者屈佩采访整理)改革开放是具有重要借鉴意义的四十年金珍镐如今的深圳高楼林立、交通便捷、高新企业密集，谁还能想象得到从前那个小村庄的模样？深圳是我去过的第一座中国内地城市。我见证了深圳作为中国改革开放的试验区所经历的令人惊叹的变化。上世纪80年代的深圳，放眼望去，到处是荒地和稻田，俨然一副不起眼的村镇模样。之后的30多年里，我又先后去过深圳许多次，每一次都仿佛是第一次去那里。它发展的速度让我深受震撼。在莲花山上俯瞰深圳，我不禁感慨：如今的深圳高楼林立、交通便捷、高新企业密集，谁还能想象得到从前那个小村庄的模样？韩国有着“汉江奇迹”，中国则有“深圳速度”。中国实施改革开放以来的变化，深刻印证了这样一个道理：只有改革开放才能发展中国。1995年，我前往北京大学攻读博士学位。那时候的北京马路上都是自行车。如今北京马路上虽然还有自行车，但已经从“凤凰牌”变为了“共享牌”。那时，我买了一部手机带到中国，周围的人看到后都觉得非常新奇；如今中国人已可以用一部智能手机解决生活中的一切所需。改革开放给中国百姓带来的好处是实实在在的。我有许多中国朋友。这几十年里，我看到他们的生活条件和环境越来越好，许多人甚至自己当起了老板。在北京、上海、广州以及深圳这些大城市，创业创新氛围十分浓厚。我曾访问过华为、腾讯、阿里巴巴等一些企业。那里的年轻人充满朝气，那里的工作环境比肩世界一流公司。中国企业让我感受到一种蓬勃发展的力量。除了大城市之外，我还访问过众多小城市。从前，去一次小地方不容易，往往要乘坐火车和长途汽车辗转多次。如今，高铁贯通四方，便利的交通基础设施不仅将所有中国人的距离拉得更近，中华民族的凝聚力也随之不断增强。中国改革开放取得的惊人成就，与中国共产党的领导密不可分。面对巨大成就，中国共产党没有固步自封、骄傲自满。相反，自十八大以来，在中国共产党领导下，中国展开了更全面、更深层次的改革。这体现出中国共产党在过去40年改革开放中敢于面对并解决问题的勇气，也体现出以及带领拥有13亿多人口的大国阔步向前的决心。中国改革开放40年不仅带动本国取得巨大发展，更对世界产生了深远影响。世界各国都需要认识到中国全面深化改革开放带来的巨大发展机遇。这种价值不仅仅体现在经济层面，对地区和平与稳定同样能够带来极其深刻的影响。中国改革开放是值得全世界思考的40年，是具有重要借鉴意义的40年。(作者为韩国檀国大学政治外交系教授，本报驻韩国记者马菲采访整理)一带一路倡议是改革开放的进一步深化芭芭拉·贾琦我只是想用这个例子说明，改革开放如何让一座城市、一个国家得到了迅猛的发展。1979年，我跟随一个美国商务代表团，首次访问中国。那时正值中国改革开放初期。北京给我留下的印象是，人们穿着朴素，城市的色调有些灰暗，街道上几乎没有汽车。我记得在长城上，有几个孩子在向外国游客售卖长城的临摹画，每幅售价大概两三美元。这些孩子让我想到，中国人很有经商头脑，只要政策放开了，中国必将有翻天覆地的变化。这之后，我先后去过中国近20次。我在经济特区深圳，看到了中国在市场经济下的逐步繁荣。而1979年和2000年的两次上海之行，更让我对改革开放带来的巨变有了亲身对比。第一次到上海时，我住在浦西的和平饭店。那里古朴优雅的装饰给我留下了很深刻的印象。再去的时候，我住在了浦东的一家国际酒店里。看着窗外的风景，我对我的孩子说：“我们别住在这里了，我要搬到和平饭店去。因为这完全不是我印象中的上海，这里简直就是芝加哥！”当然，上海古朴优雅的那一面依旧存在。我只是想用这个例子说明，改革开放如何让一座城市、一个国家得到了迅猛的发展。改革开放40年来，中国经历了奇迹般的发展变化。这其中最重要的是中国政府认真倾听人民的声音，并带领人民共同前进。领导层和民众的这种紧密联系造就了今天开放的中国。中国改革开放的步伐不断深入。中国在国际舞台上发挥更大作用，而这一作用的重要性也使得中国必须坚定不移地继续改革开放的步伐。我了解到，2018年，中国又出台了在金融领域继续扩大开放的一揽子政策，得到了国际金融界的高度赞赏。近年来中国为改善营商环境推出了许多积极举措。同时，中国在高新技术方面也有了长足进步，高科技产品的出口份额越来越大。中国提出的“一带一路”倡议，是改革开放的进一步深化，开辟了全新局面。这意味着中国愿意与世界共享发展机遇。作为哈萨克斯坦阿斯塔纳国际金融中心财政管理委员会主席，我非常关注在“一带一路”倡议下，中国和哈萨克斯坦不断扩大的经贸往来。我乐见越来越多的中国企业落户哈萨克斯坦，越来越多的哈萨克斯坦商人来到中国。中国和哈萨克斯坦这对友好邻邦在基础设施建设、投资、经贸往来上的合作成果，也定能对“一带一路”相关国家起到示范作用。(作者为英国商务大使、哈萨克斯坦阿斯塔纳国际金融中心财政管理委员会主席，本报驻英国记者许立群、强薇采访整理)改革开放成功经验值得认真学习谢莫尼勒到了小时候去过很多次的潮汕以后，我几乎认不出来。当地盖了新楼、修了新路、通了高铁，城市面貌焕然一新。上世纪80年代初期，还是一个小孩子的我跟随外婆回祖籍地潮汕探亲。第一次踏上中国的土地，年幼的我只感觉中国很大，因为要坐很久的车。到了舅舅家里，发现房子却很小，而且没有洗手间。破旧的村子里很少看到车辆。我的舅舅在农村种地，收入微薄。“贫穷”，这就是我对当时中国的第一印象。2009年，我在担任柬埔寨王家研究院孔子学院柬方院长期间到北京开会，特意绕道广东。到了小时候去过很多次的潮汕以后，我几乎认不出来。当地盖了新楼、修了新路、通了高铁，城市面貌焕然一新。原来印象中要花十几个小时的车程，现在只需要几个小时。上世纪80年代的头几年，舅舅感受到改革开放带来的机遇，果断去了深圳的一家外资服装厂打工。学到技术后，他买了一台缝纫机自己在家给服装工厂做外包。后来逐渐形成规模，请了许多工人帮忙。他也慢慢地积累了资金和生产管理经验，在广州办起了自己的服装厂。他的生意越做越大，一连开了3家工厂。生活富足之后，舅舅也不忘帮助家乡建设，积极捐款出力。我常常想，舅舅的这一段致富经历正是得益于中国改革开放的伟大决策，可以说是一个小小的时代缩影。事实上，中国改革开放改变了无数人的命运，给中国人民带来了物质上的丰富和精神上的富足。作为柬埔寨人，我从中得到很多启发。中国的成功经验值得柬埔寨认真学习和思考。改革开放是中国从自身国情出发制定的重大决策。地方政府同样也根据各自的实际情况推出细化的落实举措，而且不断根据形势变化进行调整。一切从实际出发。柬埔寨有一部分官员总是认为“西方国家政策好、技术好、管理好”，但是西方的经济、教育等和柬埔寨千差万别，西方那一套体制又怎么可能照搬来柬埔寨呢？所以，我很钦佩中国领导人的智慧，他们开创了一条适合中国国情的发展道路。中国通过阶段式的发展目标去推动整个国家经济发展，这也非常值得柬埔寨借鉴。中国有全国的长期发展规划，每个地方又有各自的计划。我记得上世纪90年代广州有个口号：“一年一小变，两年一中变，三年一大变”。这说明政府非常清楚具体的目标，并且按照计划、责任到人地去实现目标。当整个经济链条转动起来后，实现目标就是水到渠成的事情了。改革开放的40年改变了中国，也正在改变世界。中国愿意与世界分享自己的发展经验，表现出了大国应有的气度。我认为，“一带一路”倡议为世界带来希望。中国可以通过“一带一路”与世界各国手牵手、肩并肩，一同建设更美好的家园。(作者为柬埔寨民间社会组织联盟论坛项目计划部主任，本报驻泰国记者赵益普采访整理)
#台湾流感升温 苗栗部分学校出现多名学生感染流感	中新网1月15日电 据台湾“中央社”报道，台湾进入流感流行期，苗栗县传出部分学校出现类流感群聚事件，其中苗栗市建台高中2019年1月14日有10多名学生因发烧、咳嗽等上呼吸道症状请假，校方已加强消毒，必要时将研究停课。据报道，岛内进入流感流行期，台湾“疾管署”监测近期门急诊类流感就诊人次及病例都明显上升，预计春节前后达到高峰，随着疫情升温，苗栗县陆续传出部分学校出现类流感群聚事件。据苗栗县教育处掌握，2019年1月11日照南中学有一班级因有多数学生感染流感停课。此外，苗栗市私立建台高中上周起也有多名学生陆续出现喉咙痛、发烧、咳嗽等呼吸道症状，2019年1月14日上午至少10多名学生因类流感症状身体不适请假。苗栗县卫生局指出，目前对于流感不如肠病毒防疫有停班停课标准，接获校方通报后已介入了解，要求落实清洁消毒，并视疫情状况必要时研究停班停课。建台高中校长黄添敏指出，生病请假的10多名学生主要集中在初中部，分布在各班，校内已成立小组研究对策，包括初中部各班每天进行体温测量并记录，取消傍晚及夜间自修，减少感染机率，初中部大楼全面消毒等。黄添敏称，已要求各班导师加强倡导学生若有疑似症状，应尽快就医并在家休息做好自主管理，但因适逢期末考试周，恐怕会有学生坚持带病考试，因此要求期末考试期间，所有学生一律戴口罩应试；若因确诊或发烧无法参加考试，将采用前两次考试成绩平均分作为学期成绩。苗栗县卫生局指出，自2018年10月至今，全台流感重症共计188例，以感染A型H3N2及H1N1居多，其中18例死亡；苗栗县内同期流感重症共12例，个案年龄介于4岁至81岁间，无死亡案例。卫生局担忧，学期即将结束，流感疫情若未能获得控制，恐怕会扩大蔓延至小区、家庭，呼吁民众应做好手部卫生及咳嗽礼节，尽量避免出入人潮拥挤、空气不流通的公共场所，并落实生病在家休息自主管理，若在流感症状后出现呼吸困难、缺氧、意识改变等征状，应尽快到大医院就医诊治，以降低重症、死亡风险。
#海南省在菲推介自贸试验区大幅度放宽外资市场准入政策	中新网马尼拉1月15日电 (记者 关向东)海南省副省长沈丹阳率团访菲，14日在马尼拉举办2019中国(海南)·菲律宾经贸交流座谈会，推介中国(海南)自贸试验区面向外资重点开放多个领域，大幅度放宽外资市场准入政策，欢迎菲律宾企业家们前往海南考察、投资、兴业。沈丹阳介绍，2018年4月，中共中央、国务院发布《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》，要求将海南打造成为中国面向太平洋和印度洋的重要对外开放门户。2018年9月24日，国务院批准设立中国(海南)自贸试验区并印发了《中国(海南)自由贸易试验区总体方案》，其中包含涉及旅游业、现代服务业和高新技术产业等多个面向外资重点开放的领域，提出大幅度放宽外资市场准入、提升贸易便利化水平、创新贸易综合监管模式、推动贸易转型升级、加快金融开放创新、加强“一带一路”国际合作等16条重大政策举措。沈丹阳介绍，中国(海南)自贸试验区总面积3.54万平方公里，是国内其他11个自贸试验区面积总和的27倍，是香港的32倍、新加坡的49倍、迪拜的9倍。本次座谈会海南重点推介海南省会海口将在大英山CBD核心区双创大厦打造的“百国千企”集聚中心，重点引进各国贸易代表处、商会代表处、贸易类企业等。对入驻企业提供“一站式”服务；可开立自由贸易账户，投资、贸易、融资、跨境更为便利。投资方面：证照分离，企业自主登记；实行产业准入负面清单管理；支持总部经济发展；外汇资本金意愿结算。贸易方面：实行国际贸易“单一窗口”制度；自由贸易账户可跨境结算并流程简化等。中国驻菲律宾大使馆经商参处金远参赞、菲律宾主要商(协)会负责人、当地华商侨领以及企业代表约60人参加座谈会。(完)
#外籍男抵港疑染中东呼吸综合症？港府证实未感染	中新网1月15日电 据香港《大公报》报道，一名外籍男子日前乘坐高铁抵达香港后，疑似出现中东呼吸综合症征状。香港卫生防护中心14日化验后证实他并未受感染。港铁表示，西九龙站已即时安排清洁员工，按照卫生防护中心指引制订的既定程序，以1:99浓度的漂白水，为车站范围内该名乘客曾经过或逗留的地方清洁消毒。西九龙站加强清洁港铁14日凌晨表示，13日晚7时58分，接获香港西九龙站卫生署港口卫生署通知，一名20岁外籍男子于当天下午约6时18分，乘坐高铁到达西九龙站，在经过西九龙站港口卫生署时，出现发烧及疑似中东呼吸综合症的征状。该男子与一名同行人士其后被安排乘坐救护车，送往伊莉莎伯医院作进一步跟进。港铁与卫生防护中心保持联系。港铁称，已提醒曾与该名乘客接触的员工若感到不适，应佩戴口罩及立即求诊，上班前亦要量体温。14日中午，西九龙站内有不少员工和乘客均戴上口罩，亦有清洁员随时清洁垃圾桶内的垃圾，站内地面及厕所均属干净。香港卫生署卫生防护中心14日午间公布，经初步化验后，证实该名外籍男子对中东呼吸综合症冠状病毒呈阴性反应。外游勿接触骆驼禽鸟香港卫生防护中心发言人提醒，到中东地区的外游人士应避免到农场、农庄或有骆驼的市场，亦应避免接触病人及动物，特别是骆驼、雀鸟或家禽，以及尽量避免到访当地的医疗机构。发言人还强烈建议营办中东团的旅行社，不应安排旅客骑骆驼，或参与直接接触骆驼的活动。
#台铁预计耗资120亿新台币改善东部危险弯道	中新网1月15日电 据台湾《中国时报》报道，台铁普悠玛列车翻覆事故，其中列车高速过弯安全引发关注。台铁2019年1月14日表示，为改善东部危险弯道，预计耗资120亿元(新台币，下同)，针对弯道进行截弯取直计划，并争取到6亿元经费，首度纳入普悠玛事故事发处的新马站弯道，未来将把新马站北迁1.4公里，最快2022年完工。据报道，台铁表示，原定的东部干线截弯取直计划共有35处，其中16处涵盖在花东双轨电气化；另19处为猴硐至双溪间16处、龟山至外澳间3处，皆在2018年10月报请台湾交通部门与行政机构审查，但原计划内并无新马弯道。在普悠玛事故发生后，新马弯道危险性引发关注，台铁赶在2018年12月底将其纳入名单。而过去未将新马弯道纳入，是因新马车站正好在弯道上，若要截弯取直就必须拆迁车站。经过初步沟通后，地方官员大多表示可接受，加上若将车站北移，所经路径都是公有土地，不需拆迁房屋，因此台铁决定将其纳入，向台湾交通部门争取6亿元经费，预计在2022年完工，届时列车时速可提高20公里。新马站现位于苏澳新站、冬山站之间，改善范围从武荖坑桥北端至苏澳新站，双线全长约为2600米。预计将新马车站北移约1.4公里至武荖坑桥北端，未来距离冬山站约2750米、苏澳新站约2350米，曲线从306米调整为500米。此外，该计划内的猴硐站至双溪站间共16处弯道必须改善，弯道半径皆小于500米。其中猴硐至双溪间路线长度约9650米，将新建长达7400米的隧道，路线形状为一个大弯道，弯道半径达1500米、坡度为8.2，确保列车时速可维持130公里左右，工程总经费约为95.4亿元，计划核定后最快2025年可完成改善。而在龟山站至外澳站间3处弯道，弯道半径小于600米，容易因大雨而导致轨道积水与挡墙坍塌，台铁规划将路线西移，避开易致灾区域与民房，新建弯道半径达1000米的长隧道，预估工程总经费为19.5亿元，计划核定后约可在2022年完成。
#郭广昌：继续改革开放，中国未来的空间会更大	(新征程)郭广昌：继续改革开放，中国未来的空间会更大中新社上海1月15日电 题：郭广昌：继续改革开放，中国未来的空间会更大中新社记者 许婧在复星集团董事长郭广昌眼里，中国民众对美好生活的向往是改革开放40年最大的红利，且未来还有更多的红利等待创造。“企业家们要更多的花时间在研究自己的产品上，花时间在组织升级和人才培养上，必须把产品力打磨到极致，把品牌力做得更有影响，这样才能在新一轮的产业变革当中做得更好、更强。”郭广昌说。生于上世纪60年代的郭广昌说自己是幸运的。得益于中国恢复高考，1985年，浙江东阳贫苦农民家庭出身的他“一年都没有耽误”，如愿考入复旦大学哲学系。1992年，受到南巡讲话精神鼓舞的郭广昌和同学们以3.8万元(人民币，下同)为启动资金，创办了广信科技咨询公司，并在当年赚到人生第一个100万元。随后因更多复旦同学的加入，公司更名为“复星”。截至2018年6月30日，复星总资产超过5600亿元；截至2017年末，复星净利润超过130亿元；7万名员工中一半是分布全球的外籍员工。看到民众生活水平不断提高，郭广昌觉得有更多事情可以去做。他提出，复星要“为十亿全球家庭智造幸福生活”，以家庭客户为中心，智造一个植根中国、聚焦“健康、快乐、富足”的全球幸福生态系统。据其介绍，复星正在打造一个由十余个专业化的产业集团组成的全球幸福生态系统，这些产业集团专注产品力的提升，全球整合技术、品牌、渠道、资金等资源，用科技引领行业的发展，最终实现为家庭客户带来更加幸福生活的使命。作为一家民营企业，见证了中国经济因为改革开放带来的稳健增长，特别是随着“一带一路”倡议的日渐深化，复星开始筹谋参与全球经济竞争。2007年，复星国际在香港上市，复星借此第一次踏入国际融资平台，开启了海外的融资渠道；同时在港交所的上市规则下，复星国际正式采纳国际标准的财务和会计制度，实现了与国际接轨。郭广昌认为，复星海外产业布局的逻辑不同于普通的财务投资，除了价值错配外，复星重在发掘与中国增长因素相关的投资机会。在他看来，改革开放使中国政府积累了较为丰富的市场经济的运作和管理经验，中国多年来持续的工业化和城市化进程，以及国内逐步释放的巨大消费将为复星未来的发展提供强劲和持久的动能。“中国动力嫁接全球资源”的全球化战略也就此浮出水面。很快，复星便迎来了自己有史以来第一笔重大的海外投资——地中海俱乐部。地中海俱乐部是高端连锁度假村，在全球26个国家及地区拥有69座度假村，并在40多个国家和地区展开业务和运营，其服务对中国快速增长的高端消费人群有着巨大的吸引力。2010年初，复星对地中海俱乐部进行了小规模投资。当年底，地中海俱乐部的第一家中国度假村在黑龙江亚布力开业。地中海俱乐部在复星投资后的第一年便实现扭亏为盈，来自中国的顾客大增40%，多个在中国的度假村投入设计和建造。之后几年，其中国发展战略持续获得显著成效，与复星的合作关系也更加稳固，协同效应不断显现，中国则成为其继法国之后的全球第二大市场。复星在海外的产业整合也随之逐步铺开。除了投资，复星还在全球各地设立子公司，现已覆盖美国、英国、法国、日本、葡萄牙、印度等。展望未来，郭广昌相信因为继续坚持改革开放，中国未来的空间会更大。他说复星将继续用全球化的产业运营能力参与全球的行业整合，分享中国消费市场的高速增长。(完)
#一共20起 去年资本市场典型大案透露监管新动向 	新华社北京1月15日电 题：一共20起！去年资本市场典型大案透露监管新动向新华社记者刘慧岁末年初，证监会“如约”发布了2018年稽查执法领域20起典型案例，可以说去年最引人注目的资本市场大案全在其中。无论是长生生物、山西三维信披违法案，还是北八道、廖英强操纵市场案，亦或是曹磊编造传播虚假信息案……这20个案件，桩桩件件都给市场各方留下深刻印象，标记着过去一年监管部门与违法违规行为斗争的历程和努力。据证监会新闻发言人高莉介绍，20起典型违法案例可以分为五大类：虚假陈述及中介机构“失职”类、操纵市场类、内幕交易类、欺诈发行公司债券类、造谣传播假消息类。业内人士指出，这些案件背后透露出监管部门坚决打击资本市场违法违规行为的新动向。——动向一：快速查处！对严重损害公众切身利益的上市公司“零容忍”作为上市公司，长生生物存在三大证券违法行为：一是未按规定披露子公司百白破疫苗不符合标准规定、全面停产并召回已签发疫苗的相关情况；二是未披露公司狂犬疫苗GMP证书失效及重新获得该证书等重大事项；三是披露的2015年至2017年年报及内部控制自我评价报告存在虚假记载。深交所去年11月启动了长生生物重大违法强制退市机制，意味着长生生物可能成为社会公众安全类重大违法强制退市第一股。12月，证监会对长生生物顶格处罚，高俊芳等18名相关责任人员也受到了罚款、市场禁入等处罚。——动向二：资本市场也是打好防治污染攻坚战的“阵地”去年4月，山西三维集团污染问题引起社会关注。调查显示，2014年至2017年，山西三维因污染环境受到环保部门七次行政处罚，日常生产经营存在多次排污超标，上述信息均未在定期报告中如实披露。6月，山西证监局对山西三维及相关责任人员作出行政处罚。高莉表示，上市公司必须切实担负起保护环境的社会责任，证监会将始终保持对环保信息披露违法行为的执法高压态势。——动向三：严厉打击市场操纵 证监会“史上最大罚单”又刷新快速筹集巨额资金，配资公司提供一条龙服务；1000多平方米的别墅，100多台电脑，10多个操盘手同时操作；涉案嫌疑人拒不配合调查，甚至暴力抗法，抢夺撕毁相关财务资料，抓伤调查人员……2017年2月至5月，短短几个月非法获利9.45亿元，厦门北八道集团涉嫌操纵市场案的情节堪比电影大片。证监会去年2月对北八道集团作出“没一罚五”的顶格处罚，罚没款总计约56.7亿元，这是证监会有史以来开出的最高额罚单。——动向四：股市“黑嘴”别嚣张 罚的就是你投资者都对股市“黑嘴”深恶痛绝。廖英强就是这么一位，2015年3月至11月，他46次操纵39只股票。作为知名财经媒体的嘉宾主持，廖英强经常发布荐股视频，积累了一些名气，但他其实并不具有证券投资咨询执业资格。他的套路就是在荐股前先行买入，然后推荐他人买入，并在股价上涨时迅速卖出，牟取短期价差。2018年5月，证监会对廖英强开出近1.3亿元罚单，给股市“黑嘴”警告和震慑。——动向五： 造谣传谣别侥幸 自媒体不是法外之地资本市场的发展高度依赖各种信息，不负责任的“小道消息”严重伤害资本市场的正常运行。2017年11月20日，曹磊在无权威来源、未尽核实义务情况下将微信好友转来的《2018年金融机构会议纪要》改编成《金融机构和房企在证监会开闭门会》，并通过其运营的“山石观市”微信公众号发布，严重扰乱市场。2018年1月，证监会依法对曹磊作出行政处罚，责令改正，并处以20万元的罚款。高莉强调，自媒体不是法外之地，编造传播证券期货虚假信息严重扰乱市场秩序，是法律严格禁止的行为。一直以来，稽查执法都是监管部门与各种市场乱象斗争的发力点。从2017年到2019年，证监会主席刘士余连续三年开年便调研稽查执法系统。他表示，稽查执法已经成为打击证券期货违法乱象的利剑，是资本市场发展和投资者合法权益的守护人。
#俄罗斯62岁老妪太平间苏醒后不幸死亡	据新华社电 俄罗斯一名老太太被警察宣布死亡后在太平间内苏醒，但因抢球无效，数小时后死于体温过低。这名老人现年62岁，在阿穆尔州一个偏远乡村与亲戚聚会饮酒时，不省人事。一名警察接到报警后来到现场，确认老人死亡。当地一名殡仪馆工作人员随后将老人“遗体”送至太平间。然而，一名女性工作人员在老人脚部贴标签时，发现老人动了一下。这名工作人员立即打电话叫救护车。急救人员花40分钟抢救老人，随后把她送至别洛戈尔斯克医院重症监护室，但数小时后不幸死于低体温症。警方和其他执法部门正在进行调查。
#亚洲杯：阿联酋A组头名出线 泰国、巴林淘汰赛或战国足	(阿联酋亚洲杯)阿联酋A组头名出线 泰国、巴林淘汰赛或战国足中新社阿布扎比1月14日电 (邢翀)随着阿联酋1：1战平泰国，巴林1：0战胜印度，2019年阿联酋亚洲杯A组小组赛比拼14日全部结束。东道主阿联酋队1胜2平积5分位居小组头名，泰国和巴林同为1胜1平1负积4分，但泰国在次轮以1：0战胜巴林，相互交手战绩占优从而排名第二；由于C、D、E、F4个小组的第3名积分已无法达到4分，巴林得以成为4支成绩最好的小组第三名球队之一晋级；印度队1胜2负积3分排名垫底，成为本届亚洲杯首支出局的球队。东道主阿联酋队本届亚洲杯表现“慢热”，揭幕战上仅以1：1战平该组第四档球队巴林，次轮才以2：0战胜印度，24支球队次轮全部结束后，阿联酋已经凭借4个积分提前出线。东南亚足球的佼佼者泰国队首轮0：4大败于印度，在经历主帅更替后，重新出发的泰国队次轮防守有明显改观，有“泰国梅西”之称的颂克拉辛一球制胜，1：0战胜巴林获得关键的3个积分，两轮过后泰国队只需与阿联酋战平即可出线。14日的末轮战中，阿联酋第7分钟就获得突破，阿联酋中场长传转移球至左路，哈马迪小角度挑射后皮球击中横梁弹出，马布库特头球补射空门得手；第41分钟，颂克拉辛中路送出挑传，提迪班前插得球禁区右侧脚后跟打门，球被封堵后他又补射得手，泰国队就此扳平比分。下半场双方均再无建树，最终阿联酋与泰国1：1握手言和。但对于A组另外两支球队巴林和印度来说，最后一战非常关键。前两轮后印度1胜1负积3分，而巴林1平1负只积1分，印度最后一战只要保持不败即可晋级，而巴林必须取胜才能逆袭获得出线权。最终笑到最后的还是巴林队。双方直至战到第90分钟，巴林球员禁区内拿球被绊倒，印度队送出点球大礼，贾马尔主罚命中，巴林凭借这粒点球绝杀制胜，以1：0击败印度。A组的出线形势对处于C组的国足来说更是至关重要。两轮过后，C组的中国队和韩国队均两战全胜积6分，但国足净胜球数更多暂列榜首，末轮只要与韩国战平即可获得小组头名，若不敌韩国则将以C组第二出线。根据本届亚洲杯1/8决赛的对阵形势，A组第二将与C组第二交手争夺八强席位。如果国足以C组第二出线，则将与泰国交手。国足去年6月曾在里皮率领下做客泰国，凭借武磊的梅开二度，国足以2：0战胜泰国。但是，C组第二若在1/8决赛战胜泰国，在随后的1/4决赛上极有可能遭遇本届亚洲杯夺冠大热伊朗。不仅国足与伊朗队实力差距明显，伊朗也同样是韩国队的“苦主”，韩国队同样不想过早与伊朗相遇。如果国足以C组第一晋级，1/8决赛的对手将在A、B、F组的第三名球队中产生，而A组第三巴林将是国足的潜在对手之一。再确切来说，如果A/B/C/D、A/C/D/E、A/C/D/F组的第三名球队晋级，C组头名将会在1/8决赛对阵A组第三巴林。另外，如果16日与韩国战罢，国足能以C组第一晋级，1/8决赛的时间将会在22日，但若以C组第二晋级，1/8决赛与泰国的交手则将在20日进行，休整的时间则相对较少。14日国足23名队员首次全部出现在训练场，包括此前身负肩伤的武磊。后卫石柯在训练后接受采访时表示，队伍前两天一直在进行恢复，今天训练量有所提升，里皮教练制定了战术，队伍会全力去争胜。(完)
#兰州海关“多证合一”2月起实施 企业实现“少跑腿”	中新网兰州1月15日电 (杜萍)兰州海关14日披露，兰州海关“多证合一”改革将于2月1日起全面实施。此举旨在简化纸质材料，减少企业往返，同时依托统一信息化平台实现信息共享、信息互认，实现“信息多跑路、企业少跑腿”，有效降低甘肃省内进出口企业的投资创业成本，助力该省外贸经济持续向好发展。为促进贸易便利化、推动营商环境显著改善，兰州海关加强与市场监管部门协作配合，将《海关报关单位注册登记证书》(进出口货物收发货人)与工商营业执照整合，实现“一表申请、数据推送、自动办理”流程模式。据了解，“多证合一”改革实施后，申请人在市场监督管理部门办理工商注册登记时，可以同时提出《报关单位注册登记证书》(进出口货物收发货人)备案申请，并补充填写相关备案信息，省市场监管部门将按照“多证合一”流程完成登记。海关确认接收到企业工商注册电子信息和商务备案电子信息后即可完成企业备案，企业无需再到海关办理备案登记手续。同时，企业可以通过中国国际贸易“单一窗口”标准版(网址：http://www.singlewindow.cn/)的“企业资质”子系统或“互联网+海关”(网址：http://online.customs.gov.cn/)“企业管理”子系统查询海关进出口货物收发货人的备案登记结果。海关不再核发《报关单位注册登记证书》(进出口货物收发货人)，进出口货物收发货人需要获取书面备案登记信息的，可以通过“单一窗口”在线打印备案登记回执，到兰州海关加盖海关印章。值得一提的是，“多证合一”改革实施后的一段过渡期内，企业如未选择“多证合一”方式提交申请的，仍可通过“单一窗口”或“互联网+海关”等原有模式提交进出口货物收发货人备案登记申请，兰州海关将依据海关总署2018年第143号公告规定的相关流程，继续为企业提供备案登记等服务事项。(完)
#浙江省委书记谈“三服务”：多绣花功夫 多细水长流	中新网杭州1月15日电(记者 王逸飞)14日晚，浙江省委召开本届第六次县委书记工作交流会。该省省委书记车俊在会上强调，要以“三服务”(服务企业、服务群众、服务基层)转作风、强担当、促落实。各地各部门要多一些主动上门，多一些绣花功夫，多一些齐整合拍，多一些细水长流，多一些群众评判。今年元旦后的首个工作日，浙江省委启动“三服务”活动。该省四套班子领导分别带队到浙江各地开展服务。记者从14日的会上获悉，据初步统计，浙江省四套班子领导已赴52个县(市、区)开展“三服务”活动，通过实地走访、召开座谈会等形式，收集问题417个，其中现场解决问题76个，明确后续落实解决问题204个，带回来典型问题137个。本次县委书记工作交流会上，浙江富阳、北仑、南浔、平阳、定海、永康、天台、诸暨、龙泉、桐乡等10个县(市、区)委书记交流了开展“三服务”活动的初步体会，介绍了今年工作的思路和举措。车俊在会上强调，各地各部门要牢固树立以人民为中心发展思想，聚焦问题、破解难题，转作风、强担当、促落实，深入持续地开展服务企业、服务群众、服务基层活动，把“三服务”精准高效地落到企业、群众、基层急需处，努力推动浙江省高质量发展走在前列。他指出，服务永无止境、常做常新。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展稳定任务，对照“稳企业、增动能、保平安”的工作要求，各级党委、政府要主动跟进服务、全面升级服务、真心实意服务，积极帮扶企业、关心群众、指导基层。浙江省委部署开展“三服务”活动，是推进“‘八八战略’再深化、改革开放再出发”的具体行动，是推进浙江经济高质量发展的具体举措，是今年推动“大学习大调研大抓落实”活动往深里做的具体抓手，也是给浙江全省党员干部提出的一道新考题，考的是作风、能力和水平。车俊强调，开展好“三服务”活动，必须把握“三条原则”、建立“三张清单”。把握“三条原则”，就是要奔着问题去，做到哪里困难多就去哪里服务，什么问题突出就解决什么问题，决不做表面文章、搞形式主义；就是要坚持效果导向、群众满意导向，从大局、从长远、从群众立场出发，体现和落实“局部利益服从整体利益、小道理服从大道理”的理念；就是要不为办不好找理由、多为办得好想办法，让企业和群众有更多的获得感。建立“三张清单”即要建立全面的问题清单，弄清楚影响企业经营发展壮大的关键因素，搞明白制约群众获得感安全感幸福感提升的症结所在，把握准基层经济社会发展中存在的突出短板；要建立精准的落实清单，强化分类指导、分别施策，一企一策、一事一议，真正抓住需求点、疏通堵点、消除痛点；要建立明确的责任清单，对反映的问题主动认领、各负其责，努力以“最多跑一次”理念解决到位。车俊最后指出，要以优良的作风来保证“三服务”活动开展得见人见事见效。各地各部门要多一些主动上门，多一些绣花功夫，多一些齐整合拍，多一些细水长流，多一些群众评判，以改作风、转作风、正作风来实现真服务、深服务、大服务。(完)
#第十三届新雇主品牌年会在北京举行	中新网1月15日电 近日，“第十三届新雇主品牌年会”在北京举行，相关领导、专家学者、来自世界500强的优秀企业及主流媒体300多位嘉宾出席大会，研讨交流改革开放40周年中国优秀杰出人才和雇主品牌发展之路。全国妇联副主席宋鱼水在年会主旨演讲中论述了“知识产权与商业发展”。她指出：法律离不开商业思维。法律思维和商业思维契合的情况下，就能产生巨大的疏解矛盾的能力，法制不仅是保稳定，它更多的是保发展。北京电视台《总裁读书会》总导演刘世英、中国企业家联合会副会长、远东控股集团党委书记兼董事局主席蒋锡培、知名管理专家丁雪峰、都市丽人集团副总裁李国丞以及首都经济贸易大学人力资源管理系主任朱勇国教授在演讲环节中进行了分享。在随后进行的圆桌讨论环节，多位知名企业的管理者针对“改革开放40周年中国人力资源和雇主品牌发展”及“改革开放与优秀和杰出人才的成长成才”两大主题进行了精彩讨论。随后，新华社财经主编、知名主持人赖冬阳主持了颁奖典礼。年会现场揭晓了 “2018年度中国最佳雇主”、“2018年度中国杰出经理人”、等中国雇主品牌年度评选榜单。东方航空、麦当劳中国、松下电器、飞亚达、凤凰网等40家企业荣获“2018年度中国最佳雇主”荣誉称号。
#创新驱动变革 汉能入选2018中国能源创新力榜单	中新网1月15日电   日前，2018中国能源企业创新力榜单发布会暨能源创新高峰论坛在北京召开，中国能源创新力榜单组委会与知名能源科技机构北京能见科技发展有限公司共同发布了2018中国能源创新力榜单，汉能移动能源控股集团凭借成功开发面向未来的多款前沿科技产品实力入选本次榜单。大会首次推出以创新为维度的能源榜单，讨论当下困境及出路，激发更多社会资本关注能源创新，吸引更多创新人才投身能源转型的历史机遇之中。国务院参事、中国可再生能源协会理事长石定寰，原中国工程院副院长、中国工程院院士杜祥琬，中国工程院院士、香港工程科学院院士陈清泉，中国科学院院士、中国电科院名誉院长周孝信，中国工程院院士彭苏萍，以及来自电力、太阳能光伏、新能源汽车等领域企业代表共计400余名嘉宾齐聚现场，力求为行业未来发展贡献智慧。主办方在评价汉能入选理由时指出，汉能成功开发面向未来的多款前沿科技产品，在移动能源领域有多项创新，在薄膜太阳能下游应用领域，汉能围绕“住、行”等领域，已经陆续推出了汉瓦、汉墙、汉包、汉纸等多项创新产品，让万物发电。汉能正是通过这些创新性的移动能源应用产品和解决方案，颠覆了外界对于太阳能行业的固有认知，成为未来能源发展创新范本，并为全球新能源的发展提供了专业而崭新的破题路径。成立于1989年的汉能历经三十年的发展，已成为全球化的清洁能源跨国公司，聚焦于薄膜太阳能战略主航道，以全球领先的薄膜太阳能技术为基础，涵盖技术研发、高端装备制造、组件生产和应用产品开放等全产业链整合，目前已发展成为全球技术最领先、规模最大的薄膜太阳能企业。自2009年进入了薄膜太阳能领域以来，汉能经过全球技术整合和自主创新，一跃成为薄膜太阳能行业的全球领导者，不但是规模，更主要是核心技术。2012年到2014年，汉能先后收购了德国Solibro、美国MiaSolé、Global Solar Energy和Alta Device s四家全球技术领先的薄膜太阳能企业，通过实施“并购全球核心技术——消化吸收、整合创新——形成自主知识产权核心技术”的创新驱动战略。基于此，汉能在全球范围内率先提出“移动能源”概念，并且颠覆性地开创了移动能源产业，让中国在移动能源领域领先世界。在持续稳定的投资研发下，汉能现已拥有五大技术路线，覆盖铜铟镓硒和砷化镓两大核心技术，在光电转换效率方面占据四项世界纪录，最高转换率达到31.6%。截止2018年12月31日，汉能全球累计专利申请超过1万件，全球累计授权专利超过2100件。
#Neal Martin发布勃艮第2017年份期酒分数	日前，Vinous发布了Neal Martin的勃艮第2017年份报告。Martin补充“此报告虽很长，但仍未算完整；我们在2019年初将再发布更多有关信息，读者敬请留意。”Martin的报告主要专注于勃艮第的红葡萄酒。他解释这是由于Stephen Tanzer去年在Vinous已发布了一份有关勃艮第2017年份的白葡萄酒报告，因此他的报告只包括一些“Tanzer报告中没有提到以霞多丽Chadonnay为主的酒庄”。总体来说，Martin说今年的主题是“葡萄酒万岁！”。就白葡萄酒而言，他同意Tanzer对它们的质量评价。他补充说，虽然他的样本数量比Tanzer的小，但“仍发现一些相当出色的白葡萄酒，质量相当甚至更胜于优秀的2014年份”。至于红葡萄酒，Martin评 “2017年份的红葡萄酒实在极棒”。他接着说：“此年份的良好生长季节使它成为了过去20年间(在他记忆之中)质量最稳定的勃艮第年份之一”。他补充说，“2017年份(2018年份也有机会)可能面临的弱势是欠缺了像2015和2016年份中的星级葡萄酒。然而，“欠缺‘头条’或‘满分’葡萄酒不等于是一个不出色的年份。相反，此年份的质量更均匀，有利消费者有更多选择”。总体来说，Martin说“2017年份的红葡萄酒可由本文的标题来总结 – 现代经典”。他补充说，“勃艮第葡萄酒虽在预见将来将越来越昂贵，但它仍是一个神奇和独特的酒区，2017年份的红葡萄酒充满魅力和乐趣，它的长寿将令人惊喜”。取得最高马丁得分的红葡萄酒如下表所示。
#抖音发布首张专辑 全面扶持原创音乐人	中新网1月15日电    随着短视频平台的崛起，人们听歌的方式也在发生着改变。在抖音上，热门歌曲频出。从之前的《离人愁》《Panama》《答案》，到最近大火的《学猫叫》《可不可以》《纸短情长》，抖音凭借平台流量和传播效能，制造出了大量不同风格的流行金曲。1月14日，抖音举办“你的音乐，无处不在”—— 2019抖音看见音乐计划启动会，宣布启动2019抖音看见音乐计划，并发布抖音首张音乐专辑。抖音看见音乐计划负责人朱洁表示，2019年抖音将全面升级互动玩法，以更多元的方式传播音乐，挖掘更好的创作者和声音，让用户看到更美好的音乐。汇聚抖音音乐人热门单曲，抖音发布首张音乐专辑根据抖音2018年热门音乐排名，抖音上音乐使用量253万次的《纸短情长》的演唱者烟把儿乐队、音乐使用量186万《可不可以给我你的微信》演唱者MOONBOI，以及音乐使用量150万的《可不可以》的演唱者张紫豪等等，都是通过抖音平台获得了大众广泛认可的原创音乐人。发布会现场，抖音宣布推出音乐专辑《听见，看见》，专辑汇聚了2018年抖音音乐人、抖音达人推出的热门原创歌曲。抖音看见音乐计划负责人朱洁表示，这是抖音推出的第一张音乐作品专辑，也是音乐进入短视频宣发2.0时代的全新探索与尝试。据悉，整张专辑包含10首原创歌曲，包括在抖音拥有273万粉丝的抖音音乐人王欣宇的《1234喜欢你》，粉丝769万的抖音达人吴佳煜演唱的《Say Goodbye》，在抖音单曲使用量近百万的唱作才女王理文演唱的《习惯你的好》， 90后唱作型女歌手盖巧的《塑料姐妹》，以及来自云南的原创乐队牧羊人乐队演唱的歌曲《Lucky》等等。这些抖音热门歌曲，不少都是来自此前在其他平台曝光较少的原创音乐人。对于一些已经成名的歌手而言，抖音同样是歌曲宣发的重要渠道。2018年，吴亦凡、鹿晗、邓紫棋、王力宏、胡彦斌等歌手都曾通过抖音宣传和首发新歌。去年5月，王力宏以抖音为全网独家首发平台发布了单曲demo《南京，南京》，短时间内被超过15万抖音网友使用，相关视频总播放量高达5亿次。歌手汪峰也曾在抖音上发布演唱《空空如也》的视频，48小时内点赞量就达到了384.3万，超过16.6万用户使用这首歌拍摄了短视频。与传统音乐宣发相比，抖音的海量用户不仅能帮助原创音乐更快、更精准地被喜欢它们的人听到，还能通过千百种玩法和无限创意，赋予原创音乐更加新潮、多元的表现形式，让音乐被“看见”。无论是成名已久的成熟音乐人，还是初出茅庐的新人新作，都可以在抖音上更快更精准地与大众见面。启动2019抖音看见音乐计划，全面扶持平台原创音乐人发布会上，抖音宣布启动2019看见音乐计划。抖音音乐负责人朱洁表示，2019看见音乐计划将在2018年基础上全面升级互动玩法，以更多元的方式传播音乐，挖掘更好的创作者和声音。据介绍，新玩法将增加翻唱互动规则，以半命题形式，为音乐定制创作热门内容让丰富多元的视频分类中最优质、最有趣的内容作为音乐的载体进行更加有效的传播，旨在通过这种多元的方式来衬托音乐，挖掘更好的创作者和声音。抖音“看见音乐计划”在2018年1月首次启动，着力扶持中国的原创音乐，助力音乐人传播好音乐。2018年，抖音通过提供抖音音乐人认证、推广资源、导师指导、单曲制作奖金、定制MV等多个维度的支持，已帮助上万名抖音音乐人推广新作。此外，抖音还在着力为原创音乐人寻求整个行业的合作，2018年看见音乐计划邀请了汪峰、陶喆等专业评审为原创音乐人保驾护航，并与摩登天空、太合音乐等顶级唱片公司和音乐机构达成合作，输送了20余位原创音乐人。抖音音乐团队打造的《学猫叫》英文版《Say Meow Meow》、韩文版《猫颂》在TikTok上正式发行，经过重新编曲和填词，歌曲已经正式在APPLE Music, iTunes Music, Spotify等海外播放器平台上线。通过合作，抖音看见音乐计划也在努力为原创音乐人提供现场演出机会，帮助他们进一步积累舞台表现力。去年9月，抖音联合太合音乐在北京长阳音乐主题公园举办了“麦田音乐节”，两天的演出中，张欣尧、王欣宇、张思源等多位抖音音乐人和抖音达人均登场演出。此外，抖音2018年还先后和DEC、草莓音乐节等演出品牌进行了合作。抖音方面透露，抖音已先后与各大音乐公司以及800多家中小音乐厂牌、版权方都建立了密切的合作，共同探索并推进移动互联网时代下的音乐行业发展新路径。重新定义音乐宣发2.0时代，要做的不只是音乐发布会当天的圆桌论坛环节，抖音看见音乐计划负责人朱洁、资深财经媒体人董露茜、知名制作人及创作人王治平、知名制作人及创作人林明阳、太合音乐集团总裁暨首席执行官徐毅、著名作词人崔恕在现场共同探讨了音乐宣发、音乐营销与变现新生态等议题。互联网时代，所有品牌都在强调体验感。抖音带给用户最核心的体验，是一种“看见音乐”的快感。而抖音也将利用自身的这一特点，通过音乐+短视频的线上模式，打通挖掘、宣发、签约、直播、演出、商业化等多手段营销，开启音乐宣发2.0时代。传统音乐行业的宣发主要依靠影视插曲、彩铃和音乐类综艺节目，而短视频平台通过用户通过观看和拍摄音乐类短视频的互动方式，降低了音乐创作和传播的门槛，也为音乐的传播提供了新的思路。在音乐宣发2.0时代，短视频15秒的限制帮音乐人提炼了精华片段，让歌曲的副歌 高潮部分可以直接展现给用户，为用户留下深刻印象。短视频的画面辅助用户记忆，让用户对音乐留下更深刻印象。而人气短视频病毒般的二次传播，也帮助歌曲的传播从抖音扩散到各个社交平台，让原创音乐无处不在。从行业来看，抖音看见音乐计划的全新宣发模式不仅改变了音乐宣发的生态，构建了全新作品发行与宣传通道，还完善了作品制作与版权保护与分成的机制，为音乐宣发触达更多应用场景和消费场景提供了可能，也为原创音乐突破圈层、挖掘受众群体创造了更多想象。抖音为原创音乐人提供的线下演出机会，也将原创音乐的影响力带到了线下，让音乐原创音乐新人能更快向成熟音乐人迈进。抖音看见音乐计划负责人朱洁表示，抖音会继续专注于扶持中国原创音乐，不遗余力地为音乐行业的发展贡献力量。
#王蔷直落两盘迎赛季首胜 平个人澳网最佳战绩	中新网客户端1月15日电 在刚刚结束的澳网女单首轮比赛中，中国“金花”王蔷以6：4、6：3直落两盘击败法国选手费罗，在闯入次轮的同时也平了个人澳网最佳战绩。凭借上赛季后段的出色表现，王蔷成为本届赛会第21号种子，这也是她生涯首次以种子身份角逐大满贯赛场。本赛季王蔷以进入世界前10为目标，这就要求她必须在积分奖励丰富的大满贯中有好的表现。王蔷的首轮对手是世界排名102位的费罗。比赛两人在底线相持，四局过后打成2：2平。第五局王蔷通过积极跑动抓住机会实现破发，并最终以6：4的比分拿下首盘。凭借对关键分的把握，王蔷在第二盘开局又率先破发，取得3：1的领先。顽强的费罗曾在第八局中逼出两个破发点，但王蔷依靠强势发球化解危机。6:3,王蔷再下一城，从而以总比分2：0顺利晋级。这是王蔷2019赛季的首胜，她也平了自己的澳网最佳战绩。下一轮王蔷将对阵哈萨克斯坦选手迪亚斯。(完)
#猎聘发布《2018年海外留学生归国趋势报告》	中新网1月15日电 随着我国经济社会的快速发展和国际影响力的逐步提升，留学生回国发展正在成为主流。为了清晰地给业内及留学生呈现海外留学生人才归国发展情况，猎聘海外大数据研究院对海外留学生进行了调查，并结合猎聘大数据中的海归留学生数据(本报告中的“海归留学生”指海外应届毕业生)，发布《2018年海外留学生归国趋势报告》。报告主要分析了海归留学生人才画像、归国意愿及诉求、归国后的求职选择、企业招聘策略等内容，旨在帮助政府、企业、人才建立海内外高效互动的桥梁，同时助力留学生“归巢”。留学仍热，外推内拉引发第三次“海归潮”留学仍热，海归更热改革开放四十年进程中，中国留学现象呈现出从精英化走向大众化趋势，并且每年留学生数量仍在不断增长。据统计数据显示，目前中国各类出国留学人员累计已达519.49万人。2017年中国总共向世界各地送出60.84万留学生，比2016年增长了11.74%。同时，更多的留学生毕业后选择回国发展。根据2018年留学人员回国服务工作部联席会议公开数据显示，截止2017年底，我国留学回国人员总数达313.2万人，其中仅2017年有48.09万人回国，回流率高达79%，较10年前增长了48%，至此迎来第三次“海归潮”。之所以形成这种现象，一方面海外政策收紧，增加了留学生在当地就业难度，形成了无形的“推力”；另一方面国家政策大力支持海外人才回国，同时中国各行业发展迅速，对留学生的吸引力加强，形成极大的“拉力”。海外“推力”VS国内“拉力”近年来，海外环境对华人的职业发展形成了一股“推力”。如美国收紧了H-1B等长期工作签证政策，增加了国际人才留美工作的难度，海外整体环境对于中国人才的就业状况不容乐观。相较而言，近几年国内加大海外人才引进，形成了极大的“拉力”。目前，国家及各级政府不断优化吸引海外人才回国工作及后续人才服务的各项政策，如落户便利、创业扶持、住房补贴等。同时，国家不断加大科技投资，根据科尔尼咨询分析，2017年中国在科研上的支出位居世界第二，处于世界领先的位置。这些政策、科研投资等都为留学生归国发展提供了便利。留学生主动归国意识增强在猎聘对海外留学生的调研中，当海外留学生被问到为何考虑回国时，58.13%的留学生看好国内经济形势，他们认为国内的行业趋势更理想，可见良性的职场发展空间是海外人才的主要诉求。同时，国内工作机会增多也是留学生回国考虑的重要因素，这与国内市场的“拉力”不谋而合。此外，家庭、国内环境文化、国内的创业环境等也是吸引海外留学生回国的重要因素。留学数载，少年依旧，学历高升学成归来仍是少年，超六成海归为90后猎聘大数据显示，30岁以下的青年人以绝对优势成为海归的主力军，尤其到2018年，30岁的青年人在海归人群中占比将近九成。其中95后和00后已经逐渐显露头角，在未来将成为市场中的中坚力量。近八成海归取得硕士学历留学生选择出国，更多是为了在多元环境中丰富个人阅历，获取更高学历。2015年至今，拥有硕士学历的海归一直是海归主要群体，占比始终高于70%，2018年硕士学历仍为海归主流，海归人才呈现高学历化。另外，由于工作签证等因素影响，更多海归选择尽早归国发展，与2017年相比，2018年本科学历留学生增长达到78%。海归留学生竞争激烈，AI是未来趋势北上广深最具吸引力，杭州、成都成后起之秀报告显示，留学生更向往北上广深。2018年，北上广深的海归人才总占比达到46%以上。值得一提的是，超过36%的海归人才聚集在上海和北京，这是因为上海和北京这两座城市在2018年发布了全球引才相关的海归人才政策，进一步加强了引才力度。与此同时，近几年杭州和成都等城市高速发展，在城区建设、人才政策完善等方面都为各方人才发展创造了更大的空间，这也吸引了留学生的关注。从猎聘数据可以看出，杭州和成都对海归的吸引力已超过其他非一线城市，两地海归人才占比仅次于一线城市，分别位居第五、第六。学业背景是留学生择业的依据之一择业方向是每一个留学生在毕业时都要面临的重要选择。2018年，超过30%的海归留学生选择从事金融行业的工作，其中攻读金融专业的占比最多，说明海归留学生择业时，会慎重考虑学业背景的因素。文教传媒、互联网、服务外包三大行业属于海归留学生行业分布第二梯队，三个行业占总体的比例达到36%以上。海归留学生竞争同样激烈，六成年薪在10万以下从薪资来看，六成以上的海归留学生的平均年薪在10万元以下，而八成留学生期望的年薪平均在20万元以下。由此可见，海归留学生实际薪资与期望薪资存在一定差距。再从国内应届生来看，高达85%以上国内院校毕业生平均年薪集中在10万元以下，其薪资分布与海归留学生薪资分布大体一致。近几年，大量海归留学生选择回国发展，再加上国内有越来越多的国内院校毕业生步入职场，因此增加了海归的就业难度。此外，由于海归对国内的工作环境不熟悉、工作文化差异性，其竞争力也会相对减弱。综合来看，海归留学生在国内竞争同样激烈。海归AI核心工程师爆发式增长随着我国政府将人工智能上升到国家战略层面，再加上企业的发展，AI领域已成为我国经济发展的新风口，而AI领域的核心人才很受企业欢迎。猎聘大数据显示，2018年，有海外教育背景的AI核心工程师(此处AI领域工程师职位包括：算法工程师、数据挖掘工程师、语音/视频/图形开发工程师)人才呈现爆发式增长，同比增长达47.83%。海外留学生的求职优势和困惑海外留学生求职优势面对更熟悉国内市场的国内高校毕业生，回国发展的数十万海外留学生在就业上的竞争压力可想而知。那么，他们自身具备哪些优势可以突出重围呢？调研数据显示，80%以上的留学生认为自身语言能力、跨文化沟通能力、国际视野方面均有一定的优势，四成左右的留学生认为他们在国际项目合作上有一定的经验。海外留学生求职困惑与企业存在信息差，不了解国情留学生一般在国外待至少2~3年，他们不能及时了解国家的政策、国内就业形势。报告显示，60.51%的留学生认为自己不了解国内的就业形势和企业需求是他们回国工作的劣势之一；58.33%的留学生则认为不熟悉国内市场环境也可能会成为他们回国找工作的短板。企业需求和市场环境是留学生重点关注的问题，同时他们更倾向于根据自身与企业及市场的匹配度进行选择，因此提升企业的海外认知度显得尤为重要。海投无音信，或错失机会众所周知，简历是每一位求职者获得面试机会的敲门砖，然而“海投无回复”和“不了解国情，投递效率低”成为留学生在求职过程中遇到的最大障碍，其占比分别为53.62%和52.54%。同时，过半的留学生认为回国时间晚、错过了招聘季，也可能限制他们高效就业。留学生自身职业规划迷茫职业规划在职场中是很重要的一部分，对于留学生而言，回国求职的首要任务就是做好职业规划，确定职业方向。然而，根据猎聘调研数据，超三分之一的留学生难以确定职业方向，这是其在回国求职过程中遇到的最直接的问题。另外，有24.18%的留学生在笔试/面试方面存在困惑，这将降低他们的面试成功几率。企业策略：知己知彼，加强内修，借力而行定位全球，知己知彼，扬长避短一方面，企业需要对海外人才有清醒的认知，深入了解海外人才求职旺季、求职习惯、求职诉求等。根据海外人才被动求职、不了解国内发展情况、地域时差等特点，灵活调整招聘策略。如拉长招聘战线，在全年不同时间制定不同的招聘活动；实现线上、线下招聘相结合，如在线视频面试、线下宣讲会等。另一方面，企业需要对自身优劣势有完整的了解，与全球同行业企业对比，根据海外人才更青睐国际化、创新、有发展空间的公司的特点，突出展示企业未来发展、全球战略、开放的企业文化环境及针对海外人才的福利等，利用当地大型活动或针对性渠道，持续正向地树立和传播企业雇主品牌。善用平台，灵活招聘，以人为本一方面，在全球高度互联网化的今天，针对海外人才归国意愿不确定的特点，企业应利用网络招聘平台发布针对海外人才的职位，并善用线上平台或第三方资源外包了解海外人才意向，提高海外招聘的精准性。另一方面，针对中高端海外人才，考虑到高昂的归国成本，企业内部应尽量简化招聘流程，并将更多招聘流程放到线上进行。同时应以人为本，体现企业的人文关怀，比如在安排笔试或面试时，尽量考虑当地时间；面试之后与候选人长期保持联系；帮助候选人解决一些回国后的个人问题(租房、配偶工作等)，以消除他们的后顾之忧。
#喜剧片《触不可及》 登顶北美周末票房榜	喜剧片《触不可及》本周末上映后出人意料地以入账1959万美元登顶北美周末票房榜，结束了《海王》对榜首连续3周的统治。《触不可及》翻拍自法国电影《无法触碰》。《无法触碰》2011年在法国上映后轰动一时，全球票房总额超过4.44亿美元。《触不可及》由尼尔·伯格执导，布莱恩·克兰斯顿和凯文·哈特主演。影片讲述一名刚出狱的黑人青年到一个瘫痪的富翁家帮佣，身份悬殊的两个人在接触中逐渐产生了真挚的友谊。美国华纳兄弟影片公司发行的奇幻大片《海王》本周退居第二，入账1726万美元。成本2亿美元的《海王》全球票房总收入已突破10亿美元大关。本周排名第三至第五的影片都由索尼公司发行。温情满满的新片《一条狗的回家路》本周末上映后，以入账1130万美元排名第三。影片讲述与主人意外失散的小狗贝拉历经400英里艰难旅程的“回家之路”。动画片《蜘蛛侠：平行宇宙》本周末入账900万美元，排名第四。惊悚片《密室逃生》入账890万美元，排名第五。
#天津市政协委员张荣华：要鼓励传统文化走出国门面向国际	中新网天津1月15日电 (记者 张道正)天津市第十七届人民代表大会第二次会议14日启幕。列席会议的天津市政协委员张荣华对“政府工作报告”极为赞同，其中，天津官方今年不少举措让她颇有共鸣。而对于“保护传承利用优秀文化遗产”，张荣华委员受访时认为，除了传承，要鼓励传统文化走出国门面向国际。中华优秀传统文化博大精深，凝聚着中华民族自强不息的精神追求和历久弥新的精神财富。党和国家领导人也高度重视中华优秀传统文化的历史传承和创新发展。正因如此，张荣华委员认为，要从中华民族最基本的文化基因、最深厚的软实力与坚定文化自信的坚实根基和突出优势的高度，继承优秀传统文化。为进一步焕发天津市传统文化发展的艺术活力，天津市政协委员张荣华在天津市政协十四届二次会议上，建议政府相关部门有针对的制定传统文化发展举措，推进传统文化进校园的长期措施，同时建议政府相关部门针对天津市传统文化一带一路推广制定扶持政策。张荣华建议，进一步深化课程改革，在艺术类课程建设和课程标准修订中强化有关中华优秀传统文化的内容，增加比重，使更多的中华优秀传统文化进艺术类教材、进课堂、进头脑。各地各学校要充分挖掘和利用本地传统文化、教育资源，开设地方课程和校本课程，将独具地方和民族特色的传统文化如传统民居、传统服饰、传统民间工艺、地方戏剧、皮影、等引入课堂、教材，这些传统文化独具一格，对学生具有非常强的吸引力。“当然，在把中华优秀传统文化融入艺术教育课程和教材体系过程中，要遵循艺术教育的规律和教育特点，根据不同年龄段和知识结构，注意分学段有序推进。”张荣华说。张荣华认为，“一带一路”建设不仅为中外文艺交流合作构筑了重要平台，也为当代文艺创作生产开辟了广阔前景。文化艺术的交流和互通，也提升了我国及沿线各国的文化艺术水平。因此，在“一带一路”建设过程中，迫切需要文艺家拿出高质量、高水平的文艺新作，广泛地参与到世界文明的对话中，一方面提高文化开放的水平，同时促进“一带一路”沿线国家和地区在人文和艺术领域的交流与合作，从而为“一带一路”的长远建设打下坚实的民心基础。张荣华说，要秉持“古今结合，东西方文化融合，产融互动”的理念，着力推进中华传统文化传承与创新，整合文化资源，搭建文化产业核心载体，推动东西方文化互鉴，讲好中国故事、传播好中国声音、阐发中国精神、展现中国风貌，让国外民众在审美过程中感受中华文明魅力，加深对中华文化的认识和理解，打造“中国的品牌，世界的字号”，搭建中国非遗文化走出国门、走向世界的桥梁，积极推动东西方文化融合、中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展。(完)
#中国—东盟人文交流纪录片《丹行线》印尼篇雅加达发布	中新网雅加达1月15日电 (记者 林永传)中国—东盟人文交流纪录片《丹行线》印尼篇发布暨东盟其他国家摄制启动仪式，14日晚在印尼首都雅加达举行。东盟副秘书长康富、印尼创意经济局局长德里万·穆纳夫、印尼外交部东盟事务高官何塞、中国—东盟关系协调国菲律宾常驻东盟代表伊丽莎白、中国—东盟中心秘书长陈德海等嘉宾，《丹行线》主角、中国著名主持人朱丹及该片主创团队出席发布仪式。中国驻东盟大使黄溪连以“相知相交，民心相通”概括了纪录片《丹行线》的艺术价值。他称赞该片“沉下去”接触草根、“融进去”倾听心声、“扬起来”传播善美，是一部能触动内心，引发情感共鸣，展示人文交流巨大力量的纪录片。他希望该片能尽早延伸至东盟其他国家，走进东盟广大民众。《丹行线》是一部体现中国—东盟人文交流的纪录片。该片通过中国知名主持人朱丹的视角，展示东盟国家美丽的自然风光，讲述真实人物故事，讴歌人与人、人与自然之爱，搭建民心相通桥梁。该片以季为单位，每季拍摄一个目的地国家，由10集构成，每集呈现和讲述一个人物故事。其首季为“印度尼西亚”篇。当晚的仪式后，创作团队将按计划前往其他东盟国家拍摄。2019年是“中国—东盟媒体交流年”。当晚的活动由中国驻东盟使团、东盟秘书处、中国—东盟关系协调国菲律宾驻东盟使团主办，亦拉开了“中国—东盟媒体交流年”雅加达渠道庆祝的序幕。黄溪连说，媒体在中国—东盟人文交流中发挥着不可或缺的关键作用。他期待与各方共同努力，以中国—东盟媒体交流年为契机，用读者和观众听得懂的语言、听得进的方式，传播能够引起共鸣的故事，促进中国—东盟民心相通，推动构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。当晚的活动现场充满了中华文化气息，中国书画展示和现场创作、京剧脸谱展示和创作、中国戏曲展示和戏服试穿等引来众多宾客特别是印尼学生热情参与。(完)
#《罗马》成第24届美国评论家选择奖最大赢家	第24届美国评论家选择奖颁奖典礼13日在洛杉矶举行。墨西哥导演阿方索·卡隆执导的黑白传记片《罗马》获得最佳影片、最佳导演、最佳外语片和最佳摄影4个奖项，成为最大赢家。《罗马》日前还刚刚夺得了第76届美国金球奖最佳外语片和最佳导演两个重量级奖项。该片透过一个在中产家庭工作的保姆的视角，展现20世纪70年代墨西哥的社会变迁。电影奖项方面，超级英雄片《黑豹》和传记片《副总统》紧跟《罗马》之后，各获得3个奖项。《黑豹》拿下了最佳艺术指导、最佳服装设计和最佳视觉效果。《副总统》则拿下了最佳男主角、最佳喜剧男主角和最佳发型与化妆。索尼公司的动画片《蜘蛛侠：平行宇宙》摘取了最佳动画片奖，《碟中谍6：全面瓦解》获得最佳动作电影奖，由全亚裔阵容主演的《摘金奇缘》夺得最佳喜剧电影奖，《寂静之地》获得最佳科幻/恐怖电影奖。电视剧奖项方面，《美国谍梦》和《了不起的麦瑟尔夫人》分别称雄剧情类和喜剧类评奖。由美国广播影评人协会和广播电视记者协会评选的评论家选择奖是好莱坞颁奖季的重要奖项之一，也是每年奥斯卡奖的风向标之一。（据新华社电）
#WCBA联赛：八一南昌主场轻取天津荣刚	中新网南昌1月15日电 (吴鹏泉)WCBA联赛第32轮比赛14日晚继续开战，八一南昌队主场96:39轻取对手天津荣刚队。当晚，八一南昌队坐镇主场迎战天津荣刚队。开局，八一南昌队迅速取得4:0领先，并逐渐将分差拉大，天津荣刚队调整状态，分差一度追至11:15。随后，八一南昌队利用身高优势和强硬防守再度拉大分差，首节战罢，八一南昌队29:15领先天津荣刚队。次节，天津荣刚队陷入得分荒，前6分钟一分未得，八一南昌队则打出一波攻击潮。上半场结束，八一南昌队46:20领先天津荣刚队，天津荣刚队本节比赛仅有5分入账。易边再战，天津荣刚队并未找到有效的得分方法，多次进攻无功而返。随着比赛推进，八一南昌队74:28，带着46分的优势进入最后一节。末节，八一南昌队继续将分差拉大，最终96:39大胜天津荣刚队。“实力与八一南昌队有一定差距，在外线遇到对手紧逼防守时，接球比较困难。”天津荣刚队主教练周雪峰在赛后表示，“准备的一些战术，队员上场后在个人能力和经验上有些不足，我们后面慢慢总结。”“我今天对队员比较满意的是，无论是首发还是替补，在场上没有松散，都全力以赴在场上打，这对我们也是一种磨合。”八一南昌队主教练展淑萍赛后说道。(完)
#一女士胃疼便秘 竟是内脏型带状疱疹	武汉晚报讯(记者胡义华 通讯员周曌)带女儿去治青春痘，却意外得知自己患上“看不见的带状疱疹”。一周前，李凤春女士带着刚上初中的女儿，去武汉市中医医院皮肤科治疗青春痘，说话间偶然对主治医师蒋晓蕾提起自己最近身体不适：“胃一阵一阵放电样疼痛，吃胃药五六天了，一点效果也没有，便秘也已经一个星期。”“放电样疼痛”几个字，让蒋医生特别关注，仔细询问李女士得知，其胃疼主要是晚上疼得厉害，白天并没有太大感觉，空腹饱腹似乎与胃疼无关。蒋晓蕾医生建议李女士做个基础血检，结果提示有病毒感染情况，再根据触诊、脉诊、视诊结果综合判断，李女士应该是患上比较少见的内脏型带状疱疹。内脏带状疱疹，顾名思义就是内脏带状疱疹病毒由脊髓后根神经节侵犯，以及交感神经、副交感神经的内脏神经纤维，引起胃肠道及泌尿道症状。其发病原理与普通带状疱疹类似，疼痛主要呈阵发性、放电样灼痛感，但发病几率较小，也容易被误认为胃肠问题而延误治疗。有时内脏型带状疱疹侵犯泌尿系统未及时治疗，后期可能出现小便失禁等问题，令人苦不堪言。找到问题根源，蒋医师给李女士开出疏肝理气、活血止痛的中药，再配合针灸特定穴位和红光烤灯等方案治疗。14日是治疗的第五天，李女士明显感到夜晚胃疼减轻，便秘问题也解决了。
#对中国特色社会主义建设规律认识的一个新突破	对中国特色社会主义建设规律认识的一个新突破2013年11月12日党的十八届三中全会通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》(简称《决定》)，从我国面对的新形势新任务出发，从历史经验和现实需要的高度，对党的十八大以后攻坚克难全面深化改革作出战略部署，提出“经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”。这是我们党对中国特色社会主义建设规律认识的一个新突破，标志着社会主义市场经济发展进入了一个新阶段。市场决定资源配置是市场经济的一般规律市场经济是在人类社会长期发展进程中自然形成的经济形式，本质上就是市场决定资源配置的经济。如果从原始社会末期商品生产、交换萌芽开始算起，市场经济的孕育、发展至今已有几千年的历史；如果从资本主义社会市场经济成为社会主要经济形式算起，至今也有几百年的历史。市场在资源配置中起决定性作用，是人类长期实践经验的总结，是人类文明的结晶，反映的是市场经济的一般法则。资产阶级曾经充分利用市场经济的作用，“在它的不到一百年的阶级统治中所创造的生产力，比过去一切世代创造的全部生产力还要多，还要大”。改革开放以来，我国经济社会发展成就斐然，举世瞩目，其原因很多，但通过改革开放，逐步从计划经济转向社会主义市场经济，渐次发挥市场在资源配置中的“调节作用”“基础性作用”和“决定性作用”，是重要原因之一。由市场起决定性作用配置资源之所以有如此效果，是因为市场机制具有自动调节功能。市场机制包括价格机制、供求机制和竞争机制。价格机制是市场机制中最基础的机制，价格水平上升，既刺激增加供给，又会抑制需求；价格水平下降，既会引起需求增加，也会引起供给减少。市场价格是由价值决定的，其变动则受供求的影响，供大于求则价格下跌，供小于求则价格上升。为了求得生存和发展，商品生产者之间必然展开竞争，努力提高技术、改善管理、提高效率。这样，价格机制、供求机制和竞争机制共同作用，不仅实现了资源配置的客观比例，而且推动了资源配置效率的提高。市场机制作用的发挥是价值规律作用的表现形式。价值规律的基本要求是商品的价值量是由生产商品的社会必要劳动时间决定的，以此为基础，商品实行等价交换。价值规律中的“社会必要劳动时间”又包括两重含义：一重含义是指“在现有的社会正常的生产条件下，在社会平均的劳动熟练程度和劳动强度下，制造某种使用价值所需要的劳动时间”；另一重含义是指社会总劳动量按一定的比例用来生产某种商品所耗费的社会必要劳动时间。由此决定，资源配置也有两个层次：一个层次是资源在同一部门内配置；另一个层次是资源在社会各部门配置。不管哪一个层次的资源配置，都是由市场经济的基本规律决定的。价值规律是市场经济的基本经济规律，认定市场决定资源配置是市场经济的一般规律，实际上也就是肯定价值规律是资源配置的一般规律。肯定市场决定资源配置是市场经济的一般规律，并在全面深化改革中坚定地遵循这一规律，是经过反复探索克服种种片面思想认识得出的。在长期计划经济条件下，人们认为市场决定资源配置是资本主义的，只有计划决定资源配置才是社会主义的。经过改革开放的实践探索，自1992年开始，计划和市场都是资源配置的手段成为人们的共识，在集中全党全国人民智慧的基础上，党的十四大将建立和完善社会主义市场经济体制确立为经济体制改革的目标，提出要大力发展社会主义市场经济。党的十八届三中全会通过的《决定》，进一步确认市场决定资源配置是市场经济的一般规律，要求紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，处理好政府和市场的关系，具有重大的理论和实践意义。“更好发挥政府作用”有利于进一步发挥中国特色社会主义市场经济的优势如果说肯定市场决定资源配置是市场经济的一般规律，并要求在全面深化改革中遵循这一规律，是《决定》在总结实践经验的基础上对人类文明成果的借鉴和传承，那么“更好发挥政府作用”则是《决定》从我国实际出发，对我国社会主义市场经济制度的进一步完善，有利于进一步发挥中国特色社会主义市场经济的优势。在我国改革开放之前的经济理论与实践中，人们对于社会主义和市场经济之间关系的认识，基本是“零和”思维：要么是市场经济，要么是社会主义，社会主义不能搞市场经济，搞市场经济就不是社会主义。肯定我国的经济是社会主义市场经济，是对传统经济理论的重大突破和创新。在此基础上，提出“经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”，则是党的十八届三中全会对已有理论的进一步重大创新。处理政府和市场的关系是世界性的难题。对于资本主义条件下的市场经济，从古典政治经济学创始人亚当·斯密开始，理论上就主张自由主义，倡导由市场“看不见的手”来调节经济，政府只做“守夜人”。其后，面对频繁发生的经济危机，尽管凯恩斯提出要进行政府干预，在实践中也有一些实行市场经济的西方政府试图干预经济，但实际上却收效甚微，排斥甚至否定政府作用的新自由主义思想，至今仍占据着西方经济理论的主流地位。而在完全计划经济条件下，政府作用发挥不当，行政干预过多，排斥市场在资源配置中的作用，经济发展也并没有收到预期的效果。使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，从而使政府和市场的作用相得益彰，这是从中国国情出发，认真总结实践经验得出的重要结论，是对我国社会主义制度和社会主义市场经济优势的肯定。国内外的实践都表明，市场并不是万能的，市场在资源配置中起决定性作用，不可能也不可以起全部作用，发展中国特色社会主义市场经济，既要发挥市场的作用，更要发挥政府的作用。需要特别明确的是，在我国，政府的范畴与西方经济理论中的政府范畴有着极大的不同。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，党的领导是全面领导，改革开放和现代化建设都是在党的领导下进行的，重大的路线方针政策都是党中央制定的。同时，国家的一切权力属于人民，全国人民代表大会是最高权力机关，行使国家立法权，能够为我国社会主义市场经济的健康发展提供法律保障。政府作为国家行政机关，虽然必须履行宏观管理和调控的经济职能，但政府是权力机关的执行机关，是在党的领导下，在宪法和法律的范围内，贯彻执行党的路线方针政策。正是从这样的基本制度出发，2018年2月党的十九届三中全会通过的《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》，就对党和国家机构的职能体系改革进行了统一的战略部署。从中国实际出发，在全面深化改革和发展社会主义市场经济中，更好发挥政府作用，首先要坚定不移地坚持和改善党的领导，同时要更好发挥中央人民政府即国务院和各级政府的作用，这是中国特色社会主义制度的真正优势，也是中国特色社会主义市场经济的真正优势。丢掉这种优势，就难以发展好中国特色社会主义市场经济。在肯定市场在资源配置中的决定性作用的同时，强调更好发挥政府作用，就是对这种优势的肯定。使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”，十八届三中全会提出的这一重大理论观点，标志着社会主义市场经济发展进入了一个新阶段。实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放永无止境，新阶段要把这两方面的作用都发挥好，需要着力做好以下工作：一是进一步深化经济体制改革，着力加强微观市场主体的塑造，着力完善现代市场体系。深化经济体制改革的内容很多，任务很重，如坚持和完善基本经济制度，加快完善现代市场体系、宏观调控体系、开放型经济体系，加快转变经济发展方式，加快建设创新型国家，推动经济更有效率、更加公平、更可持续发展等。但要真正使市场在资源配置中起决定性作用，关键是要塑造与市场发挥资源配置决定性作用相适应的微观主体，并加快完善现代市场体系。市场是市场主体、市场机制、市场体系、市场关系的总称。在实践中和理论上，都很重视发挥市场机制对资源配置的决定性作用，但市场机制要发挥好资源配置作用，需要两个必备条件：一个是对市场信号反应灵敏的市场主体即企业，另一个是完善的现代市场体系。目前，我们在这两个方面都需要进一步深化改革。对于市场微观主体即企业而言，无论是公有制企业还是非公有制企业，都是社会主义市场经济的重要组成部分，都需要按照建立现代企业制度的要求，努力提高竞争能力、创新能力，成为自主经营、自我发展的市场主体。国有企业是国民经济的重要支柱，国有经济是国民经济中的主导力量。当前，要在国有企业改革取得进展的基础上，培养真正的企业家，确保企业的法人地位，使之能与多种所有制形式的企业一起，在创新社会主义基本经济制度实现形式和经济社会发展中发挥应有的作用。民营企业要抓好用好战略机遇，在推进结构调整、培育新增长点、加快转型升级中发挥更大作用。民营企业家要勇于承担社会责任，保持定力，专注创新，为振兴实体经济、推动实现高质量发展作出应有贡献。经过40年的改革开放进程，我国的市场和市场体系不断得以发展，但仍需进一步加以完善。要积极稳妥地从广度和深度上完善要素市场，健全市场规则，为市场在资源配置中起决定性作用创造良好环境和条件，推动资源配置依据市场规则、市场价格，通过市场竞争实现效率最大化。二是加强和改善党的领导，深化党和国家机构改革，加快政府职能转变。加强党的领导是全面深化改革的根本保证。要加快落实深化党和国家机构改革的各项要求和措施，加快构建系统完备、科学规范、运行高效的党和国家机构职能体系，在党的统一领导下，各机构各部门协调行动、增强合力，全面提高国家治理能力和治理水平，为使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用提供领导保证和组织保证。要在党中央的集中统一领导下，按照社会主义市场经济发展的要求，尊重经济规律，加快政府职能转变。政府的职责和作用主要是保持宏观经济稳定，增加和优化公共服务，保障公平竞争，加强市场监管，维护市场秩序，推动可持续发展，促进共同富裕，弥补市场失灵。要坚决破除制约使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的体制机制弊端，围绕推动高质量发展，建设现代化经济体系，加强、完善和优化政府机构职能，全面提高政府效能，建设人民满意的服务型政府，为更好发挥政府作用创造条件、提供保证。(作者：逄锦聚，系中国特色社会主义经济建设协同创新中心主任、南开大学政治经济学研究中心讲席教授)
#山西：2563个扶贫合作社带动5.2万贫困劳动力稳定增收	山西：2563个扶贫攻坚造林专业合作社带动5.2万贫困劳动力稳定增收新华社太原1月15日电(记者王飞航)记者从山西省扶贫办了解到，山西58个贫困县的2563个扶贫攻坚造林专业合作社2018年完成造林285.5万亩，带动5.2万贫困社员获得劳务收入近4亿元，人均增收7000元以上。山西是脱贫攻坚的重要战场，在吕梁山、太行山和北部高寒冷凉山区，生产生活条件差，贫困人口多，贫困发生率高，水土流失严重，森林覆盖率较低，深度贫困与生态脆弱相互交织、互为因果，全省58个贫困县中有41个是国家和省限制开发的生态主体功能区。为此，山西近年来积极组建扶贫攻坚造林专业合作社，把生态治理与脱贫攻坚紧密结合起来，让贫困地区贫困群众在植树造林中增收脱贫。“我们这儿适合种树的时间是3个多月，一般的劳动力3个月能种30多亩地，一亩地能挣300元，这样一个人能有近万元的收入，仅此这一项，就能让一个三口之家脱贫。”大宁县曲峨镇白村贫困户冯还堂说，“我2018年种树就挣了10000多元，以前是要我种树，现在是我要种树。”数据显示，2018年，山西省58个贫困县的2563个扶贫攻坚造林专业合作社参与造林285.5万亩， 共获得劳务收入8.5亿元，其中5.2万名贫困社员获得劳务收入近4亿元，人均增收7000余元。山西省扶贫办相关负责人表示，今后各地要进一步鼓励和引导扶贫攻坚造林专业合作社全方位参与造林营林、管林护林和经济林管理，实现由“平面参与”向“立体参与”转变，不断拓宽生态扶贫之路。
#在京中俄青少年新春联欢会在京举行	“友谊的使者·美好的未来”——在京中俄青少年新春联欢会在京举行中新网北京1月15日电 (记者 刘旭)由中国宋庆龄青少年科技文化交流中心(以下简称“中心”)和俄罗斯国际人文合作署-北京俄罗斯文化中心联合主办的“友谊的使者·美好的未来”——在京中俄青少年新春联欢会13日晚间在北京举行。中国宋庆龄基金会国际合作交流部部长陈爱民、俄罗斯驻华大使馆参赞、俄罗斯国际人文合作署-北京俄罗斯文化中心主任梅利尼科娃·奥莉加、中国宋庆龄青少年科技文化交流中心副主任任海峰出席。在京中俄友好人士和青少年代表共计300余人参加联欢会。陈爱民表示，国之交在于民相亲，民相亲要从青少年做起。中国宋庆龄基金会始终致力于中外青少年儿童交流事业。此次活动以中俄建交70周年为背景，以“友谊的使者·美好的未来”为主题，在俄罗斯俄历新年和中国春节到来之际，希望为在京中俄青少年送上一份真挚的新春祝福。任海峰表示，中心始终秉承宋庆龄先生“缔造未来”的教育理念，努力打造引领和服务中外青少年沟通了解、互动体验、交流合作、展示风采的开放性、实践性平台。他希望通过联欢活动，使中俄青少年能够自由的互联、互动、同享、同乐，盛放友谊之花，共度美好时光。梅利尼科娃·奥莉加女士对中心热情的接待及举办这次活动能够为两国孩子们创造一个展示自我的机会和平台，表示衷心感谢，她在致辞中表示，文化对话是各民族之间交流的正确形式，既可以互相丰富民族文化，又可以保护他们的独特性。活动加深了两国青少年对彼此文化的了解，为俄中青少年情感交流、心灵沟通，搭建互动交流的友谊之桥。中心体验中心粹空间的小学员们吟诵的诗经《鹿鸣》，歌声嘹嘹、诗声琅琅，传递出中国诗经的古韵；宋庆龄幼儿园的小朋友们上演童话剧《地球妈妈，我爱你》，童真童趣的表演，表达了共建一个地球的环保理念，吸引了在座的俄罗斯青少年儿童。俄罗斯文化中心“欢乐音符”合唱团送上特色歌舞《花环》、《喀秋莎》、《卡林卡》，小演员们将娴熟而动感的舞步、默契而优美的舞姿与俄罗斯音乐完美融合，赢得了阵阵掌声。此外，京剧表演，组合弹唱，钢琴独奏等精彩节目轮番登场，现场气氛喜庆热烈，愉悦和谐。最后，中俄两国青少年同台合唱，为“友谊的使者·美好的未来”—在京中俄青少年新春联欢会画上了圆满句号。中心当天还为俄罗斯亲子家庭准备了中国文化体验活动。粹空间女红馆灯笼制作和编制中国结课程吸引了中俄青少年儿童。“我是第一次做灯笼，非常有趣，听老师说灯笼还有团圆兴旺、富贵圆满的寓意，真好呀。”弗拉德开心的展示着他制作完成的灯笼。教室另一侧，俄罗斯朋友们认真的观看编结老师手势的翻转变化，饶有兴趣地穿线、系结，体会着中国传统装饰工艺的情致与智慧。此次联欢会是中俄青少年开展友好交流活动的生动体现，大家在这里互动联欢，共迎佳节，心灵沟通，互学互鉴，尽情展示和分享着两国优秀的民族文化。(完)
#乳腺癌“一刀切”手术应慎用	乳腺癌“一刀切”手术应慎用　　复旦大学附属肿瘤医院保乳术后放疗患者五年总生存率达97%本报讯（记者陈青）相较于30年之前，乳腺癌诊治理念已经从“以病为中心”转向“以人为中心”，乳腺癌早已不是一种绝症。近日，复旦大学附属肿瘤医院放射治疗中心公布的一组保乳术后放疗患者的疗效数据显示，保乳术后放疗患者五年总生存率达到97%、局部控制率为98%，达到与乳房根治术同等的治疗效果。与同时期国际权威机构报道数据作比较，欧美发达国家的保乳术后放疗患者平均五年生存率在91.6%至97.5%之间，复旦大学附属肿瘤医院乳腺多学科治疗团队对于早期乳腺癌保乳治疗已达国内领先、国际一流水平。在复旦大学附属肿瘤医院乳腺外科主任邵志敏教授看来，医疗技术不仅要给乳腺癌患者长期生存的治愈机会，而且要关注患者的心理和社会回归问题，“一刀切”的手术方式应该慎用。近些年，邵志敏领衔的团队在乳腺外科发起一个名为“不让一个患者因疾病失去乳房”的关爱活动。在临床工作中，对于那些适合接受保留乳房手术或者乳房重建的患者，医生都会极力推崇这些身心同治的手术方式。与此同时，上海质子重离子医院（复旦大学附属肿瘤医院质子重离子中心）也在尝试用这一最新手段为罹患乳腺癌的女性保乳。在复旦大学附属肿瘤医院、上海质子重离子医院院长郭小毛教授看来，患者在规范的保乳手术及全身治疗之后辅以五至六周的全乳放疗，与传统“一刀切”的根治术相比，局部复发率、远处转移率和长期总生存基本无差异。那么，保乳后能生存率如何呢？目前，肿瘤医院治疗的乳腺癌患者比例在上海占到40%以上。乳腺癌多学科综合诊治团队放疗团队医师俞晓立、杨昭志教授曾对2008年到2011年的622例保乳术后放疗患者进行了科学随访，经统计后发现，这些患者无局部复发生存率、无远处转移生存率、无复发生存率分别为98.3%、96.1%、94.9%，局部控制率98.3%，总生存97.9%。
#变身犯罪小说家逃亡近四十载 意大利极左翼杀手近日落网	逃亡近四十载，变身犯罪小说家　　意大利极左翼杀手在玻国落网意大利前极左翼武装人员塞萨雷·巴蒂斯蒂逃亡将近40年，12日在南美洲国家玻利维亚落网，13日被引渡回国。巴蒂斯蒂先后在法国和巴西公开生活多年，变身犯罪小说家，获得左翼政府庇护。大西洋两岸政治气候变化，最终导致他归案。在国际刑事警察组织帮助下，意大利和玻利维亚警察组建联合行动小组，12日晚在玻利维亚城市圣克鲁斯—德拉谢拉街头逮捕巴蒂斯蒂。意大利政府消息人士告诉法新社记者，被捕时，巴蒂斯蒂戴着假胡须，没有携带武器，也没有反抗，用葡萄牙语回答警员问话，出示一本巴西身份证件。巴蒂斯蒂使用多部手机中的一部时暴露行踪，遭意大利情报机构定位。玻利维亚方面向意方移交巴蒂斯蒂，后者13日下午被押上一架意大利政府专机。意大利内政部发布的一张照片显示，巴蒂斯蒂穿着被捕时那件蓝色T恤衫，坐在机舱内，膝上盖着一条灰毯子。意大利总理朱塞佩·孔特在社交媒体写道：“搞定。”美联社报道，专机定于当地时间14日下午抵达意大利首都罗马，巴蒂斯蒂会被立即送到罗马西郊看守森严的雷比比亚监狱服刑。巴蒂斯蒂现年64岁，是意大利一直通缉的“沉重年代”凶犯之一。上世纪60年代末至80年代初，意大利经历社会和政治动荡，极端左翼、极端右翼团体竞相制造政治恐怖主义事件，造成众多死伤。意大利人把这段时期称作像铅一样沉重的年代。巴蒂斯蒂上世纪70年代加入极左翼组织“武装无产阶级争取共产主义”。与组织严密、层层分级的“红色旅”不同，这一极左翼恐怖团体实行扁平化运作，成员小组各自为阵。巴蒂斯蒂牵涉4桩命案，1979年在北部城市米兰被捕，1981年越狱，随后数年辗转于墨西哥和法国。米兰一家法院认定，巴蒂斯蒂参与暗杀一名狱警、一名重案刑警，共谋暗杀一名珠宝商、一名职业为屠夫的新纳粹团体“意大利社会运动”成员。法院1990年缺席判处巴蒂斯蒂终生监禁。后者始终否认杀过人，自称“政治难民”。1990年，巴蒂斯蒂到法国定居。时任法国社会党人总统密特朗承诺不会遣返与过去划清界限的原意大利极左翼武装人员。按照美联社的说法，巴蒂斯蒂和其他几十人获得法国政府保护。巴蒂斯蒂稍后开始写作生涯，出版超过12部惊悚小说，其中许多部聚焦原极端分子的流亡和赎罪，带有强烈自传色彩。2004年，时任法国中右翼总统希拉克决定终止密特朗的做法，巴蒂斯蒂稍后利用假身份逃至巴西、躲避引渡，2007年在里约热内卢被捕。2010年1月，时任巴西左翼总统卢拉在卸任前数小时决定拒绝意大利政府的引渡请求。18个月后，巴蒂斯蒂获释，卢拉继任者罗塞夫领导的政府给予他永久居住权。巴蒂斯蒂住在卡纳内亚州一座沿海小城，与一名巴西教师育有一个儿子，据信现年5岁。意大利副总理兼内政部长萨尔维尼13日感谢巴西总统博索纳罗领导的新政府促成巴蒂斯蒂落网，感谢“变化的政治气候”。博索纳罗和萨尔维尼同为极右翼，去年在总统选举期间承诺，如果当选，会“立即”把巴蒂斯蒂这样的罪犯遣返回意大利。萨尔维尼领导极右翼政党联盟党，去年6月与民粹主义政党五星运动组建联合政府，是最早支持博索纳罗竞选巴西总统的欧洲政治家之一。巴西最高法院法官路易斯·富克斯去年12月说，国际刑警组织下令逮捕巴蒂斯蒂，缘由是他2017年因未经申报携带大笔现金穿越巴玻边界而短暂被捕，涉嫌逃税和洗钱。巴蒂斯蒂随后在巴西消失。玻利维亚内政部长罗梅罗说，巴蒂斯蒂非法入境玻利维亚，被街头监控视频发现。巴蒂斯蒂向玻利维亚政府提出避难申请，没有得到回应。玻利维亚媒体报道，他原本希望得到玻利维亚左翼总统莫拉莱斯庇护，在避难申请中说，意大利和巴西如今都由“极右翼”执政，对他而言是“不祥的巧合”，迫使他逃离巴西。陈丹 胡若愚（新华社供本报专稿）
#中国关工委：传承红色基因，争做时代新人	中国关工委开展系列主题教育和关爱行动——“传承红色基因，争做时代新人”新时代，如何服务和教育好青少年，如何进一步继承和发扬五老精神，做好关心下一代工作？去年以来，中国关工委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，重点开展“传承红色基因，争做时代新人”主题教育活动和“十百千万”五老关爱行动，取得积极成效。本该含饴弄孙的年纪却放弃清闲的生活，在全县中小学建立起“英烈班”“英烈中队”，开展“红色乡土文化进校园”主题活动，协调建造汪清县抗日战争纪念馆……在吉林省延边朝鲜族自治州汪清县，有位老人把业余时间全部扑在向孩子们传承抗联精神上。他就是全国最美“五老”、汪清县关工委主任金春燮，“这么坚持不为别的，就是不能让历史在这里断了档。”去年以来，在中国关心下一代工作委员会的带动下，一大批像金春燮这样的“五老”(即老干部、老战士、老专家、老教师、老模范等离退休老同志)人员精神焕发地冲在了传承红色基因的第一线——在湖北，省关工委老同志带头撰文、带头宣讲，组织3.2万名“五老”开展“传承红色基因，争做时代新人”活动，吸引213万人次青少年参与其中；在江苏，省关工委组织1.2万名“五老”，举办红色文化、党史国史教育报告会1.5万多场次，受教育青少年300多万人次；在湖南，全省挑选12万多名“五老”骨干，组成宣讲团、组，深入校园、农村、社区、机关、企业，与青少年一起深入学习，着重对其中一些重大理论问题进行深度解读阐释……“五老”冲锋在一线，是关工委“传承红色基因，争做时代新人”主题教育活动火热程度的一个生动写照。在中国关工委的推动下，从省到市县再到镇村社区，旨在加强青少年思想道德建设和核心价值观培育的传承红色基因活动活跃在各个角落。组织青少年聆听一次红色故事、阅读一本红色书籍、参观一次红色教育基地、重走一次红色之路、开展一次志愿服务的“五个一”活动在全国各地普遍开展；相关读书和征文活动也得到广大青少年积极响应，中华魂读书活动吸引1500多万名青少年参与，“传承红色基因，争做时代新人”征文活动吸引892.8万名青少年参与，仅各地选送中国关工委的稿件就有1万多篇……此外，各地关工委还充分挖掘本地红色资源，整理编写青少年党史国史教育读本730多种，发动“五老”红色故事宣传团、红色文艺轻骑兵等，深入基层开展宣讲活动24.8万场次，在社会上引起极大反响。据统计，去年全国共有139.7万名“五老”参加红色基因主题教育活动，受教育的青少年达到6855.3万人次。助推农村脱贫攻坚，是关工委开展“十百千万”五老关爱行动的重要目标。为此，中国关工委积极开展以项目化的方式聚焦特色产业发展、教育助困帮扶和五老关爱保护等，打造扶贫助困行动的升级版。重庆市关工委的“授渔工程”项目、福建省关工委的“农村青年致富种子”工程、广东省关工委的“创业青年培训领头雁”计划……去年以来，一批聚焦特色产业发展的扶贫项目成长起来，带富了一方百姓。各级关工委下大力气抓好农村青年农业技能培训技术培训，普遍建立了“专业合作社+示范基地+农户”的产业帮扶机制，有的还设置了“菜单式”培训，培育了一大批热爱农村、热爱家乡，带头创业致富、带动周围群众致富的“双带”青年典型，也推动培育了一批示范性特色产业。在贫困地区，留守、困境儿童问题突出，急需教育助困帮扶，成为各级关工委关注的焦点。为此，中国关工委聚焦五老关爱保护，以留守、困境儿童为重点，以老少边穷地区为重点，关爱困难青少年健康成长，维护贫困儿童受教育权利。——江西、安徽省关工委发动37.4万名“五老”与留守儿童结对子，“五老”以爱心爷爷、亲情奶奶、代理家长身份与孩子结亲，为留守儿童送去关爱；——四川省关工委实施助孤帮困工程，协同有关部门结对关爱8万多名特殊困境儿童，使之学习、生活无忧，心灵充满温暖；——浙江省关工委联合省福彩开展“福彩暖万家”帮困助学活动，资助大中小学生4000多名，资助资金1650多万元；——甘肃省关工委实施“双千工程”，每年帮扶1000名经济困难学生，每年培训1000名农村务工青年；据统计，2018年，各级关工委共筹集并发放助学资金近20亿元，为300万名贫困学生解决了实际困难；依托乡镇、社区、农村、学校，积极推进农村留守儿童关爱阵地建设，目前已建立7万多个；“中国关心下一代教育基地”项目2018年在内蒙古锡林浩特、宁夏同心等地挂牌7所学校，挂牌学校总数达到44所。这些项目的实施，有力推动了当地教育水平的提升，为从根本上切断贫困代际传递发挥了重要的助推作用。“发挥‘五老’优势和作用，成就关心下一代事业，引导并帮助青少年奋发向上、成长成才，是事关党和国家前途命运的头等大事，是事关实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大战略，是事关中国特色社会主义事业后继有人的希望工程。”中国关工委主任顾秀莲说，“目前，全国基层关工委组织已达107万个，‘五老’志愿者1367万人，接下来，中国关工委将继续帮助青少年筑梦、追梦、圆梦，展现人生的青春光彩。”李昌禹
#宁夏对工业园区进行强力“瘦身” 	新华社银川1月15日电(记者于瑶)2018年以来，宁夏大力推行工业园区整合转型发展，将全区33个工业园区整合优化为22个。截至目前，被撤并工业园区已与合并主体园区实现了统一管理、合署办公，固定资产及财务移交手续基本完成。据自治区工业和信息化厅介绍，按照“一个开发区、一套班子、一本规划”的要求，宁夏全面完成了11家开发区的整合撤并工作，并引导工业园区加快发展主导产业，园区工业企业实现总产值占比较上年提高2个百分点，特色鲜明、优势互补、产业配套、集群带动的发展格局逐步形成。与此同时，宁夏全面开展了工业园区土地管理及集约利用评价工作。经核实，全区22个工业园区有闲置土地192宗，面积2179公顷。目前，已清理闲置土地39宗210公顷，各市县消化批而未供土地367公顷。此外，还实施了园区低成本化改造项目21个，3亿元改造资金撬动政府和社会资本投资30亿元。据了解，截至2018年12月底，宁夏共摸排“散乱污”企业1900余家，目前，银川市完成整治“散乱污”企业1155家，石嘴山关停取缔“散乱污”企业390家，吴忠市处置完成“散乱污”企业89家。2019年，宁夏还将把园区作为经济发展的主阵地，围绕园区集中供热供气、增量配电、供电设施升级改造、“三废”集中处理、检验检测和仓储物流等公共服务平台项目，持续开展园区低成本化改造。同时加大“散乱污”企业治理和“僵尸”企业处置力度，深入开展工业园区土地集约节约利用评价，围绕单位面积投入、产出、税金等为核心，开展“亩均论英雄”评比活动。
#洪荒少女蹦床公主参演综艺 体育明星如何跨界娱乐圈	中新网客户端北京1月15日电(王昊)最近，游泳运动员傅园慧和前蹦床运动员何雯娜一起参演综艺，展现现役和退役运动员的生活状态，引发讨论。如今在各种综艺节目上，观众越来越多地看到体育明星身影，舆论对跨界也表现得越来越宽容。但不管是以前还是现在，体育明星要真正做到“文体两开花”，可不是一件容易事。“体育明星该不该进娱乐圈？”12年前的2007年，某知名网站曾经推出专题讨论：“体育明星该不该进娱乐圈”。正方认为，“借已有名气进军娱乐圈挺好”，还列举了退役后进军娱乐圈获得成功的运动员，比如曾经的武术运动员李连杰、花游运动员小陶虹。反方意见则是“进娱乐圈既无自身优势也是浪费体育才华”，举出跳水奥运冠军桑雪从人大退学、进军娱乐圈的案例。田亮在讨论中被视作典型代表。他在运动生涯里取得过非常好的成绩，2000年参加悉尼奥运会，获得个人第一块奥运金牌，2002年获得釜山亚运冠军，2004年在雅典奥运会获得十米双人跳台金牌。2007年田亮宣布退役时，是中国最有国民度的体育明星之一。在进入娱乐圈初期，田亮选择了跟他的本职项目跳水关系密切的游泳题材作品。2007年，田亮参演励志爱情电影《出水芙蓉》，这被看做田亮正式步入娱乐圈的标志，但由于种种原因，这部电影推迟了数年才上映，田亮在其中的戏份也不算重。真正火起来还是在几年后，他带着女儿上了湖南卫视的亲子节目《爸爸去哪儿》。最早跨界娱乐圈的那些体育明星，绝大多数都是在退役以后才做这种尝试，“文体”并没有同时开花，甚至其中有一些作为运动员的成绩并不为人所知。那时候现役运动员和娱乐圈接触的比较少，一是当时网络还不够发达，体育明星远不如现在这么多，多数运动员不具有太大的收视号召力；二是各个运动队的观念没有现在这么开放，担心现役运动员接触娱乐圈会影响成绩。“转型去娱乐圈？体育竞技不看成绩看颜值？”随着网络普及和中国体育产业的不断发展，不少教练员和运动员的思想更加活络，对跨界娱乐圈表现出更积极的态度，舆论也更加宽容。尤其在2012年伦敦奥运会之后，不少体育项目借着奥运成绩的东风，推动项目走向市场，体育明星不断涌现，乒乓球的张继科、游泳的孙杨、羽毛球的林丹等备受追捧。体育明星不但拥有更多商业代言，也跟娱乐圈走得更近了。国乒更是提出“二次创业”的理念，从教练到队员频频走进大众视野，获得了很高的人气。其中途径之一就是跨界娱乐圈——被球迷昵称为“刘爸爸”刘国梁上过不少娱乐节目，在去年的一档综艺节目中，他不但和一众娱乐明星比拼乒乓球，还遇到了短道速滑奥运冠军武大靖，一起交流运动员生活的苦与乐。根据《新华日报》此前报道，去年初武大靖在平常冬奥会代表中国队夺得冠军的当晚，就接到了9个商业合作电话。夺冠后的四十天上了10个综艺节目，一度引起人们担忧，会不会影响竞技成绩。但在2018年，武大靖一年3破短道速滑男子500米世界纪录，确立了自己在这个项目的绝对统治地位，真正做到了“文体两开花”。舆论对体育明星跨界娱乐圈，也表现得越来越宽容，不再将其和“不务正业”划等号。当然也有一些运动员，每当他们比赛成绩不够如人意的时候，就会出现一些负面的声音，诸如“转型去娱乐圈？体育竞技不看成绩看颜值？”等等，认为他们是因为参加过多娱乐活动而影响状态。实际上，运动员的竞技状态是由多种因素共同决定的，尤其是伤病会对其产生很大影响，简单粗暴将状态不佳归结为参加娱乐节目，有些过于武断了。在中国体育产业大发展的背景下，运动员跨界娱乐圈是大使所趋，如何处理“文”和“体”的关系，是运动员需要注意的。“我真的第一次觉得男生们打球会这么帅！”如今网络高度发达，综艺作品不断涌现，体育明星跨界娱乐圈有了更多新的形式。2018年，一档以篮球运动为主题的真人秀节目、网上播出，节目中请来了NBA球星林书豪以及CBA球星郭艾伦，分别搭档歌手周杰伦和演员李易峰，挑选优秀民间篮球运动员组队，在修改过的篮球规则下对抗，决出冠军球队。这档节目因为其多样化的嘉宾构成，以及制作平台的营销，不但在球迷中引起广泛讨论，还吸引了不少以前不怎么看篮球的观众，效果很不错。这种形式不仅仅是体育明星参与娱乐节目，而是将娱乐明星以及娱乐圈的运营方式引入了体育界，运动员不再是嘉宾，而是回到了自己熟悉的领域，成为了节目的主角。而参加活动的郭艾伦、易建联等运动员也收获了不少迷妹，很多不看球的观众因为这个节目开始了解拉你去运动，有女网友说“我真的第一次觉得男生们打球会这么帅”。当然，也不全是正面的声音，首先这档节目将篮球运动娱乐化，就引起了一些球迷的不满，节目的剪辑节奏以及过多戏剧化的情节，都让节目显得不那么像正规的比赛。此外，郭艾伦被一些网友质疑——有没有因为录制综艺节目而耽误训练？好在他用良好的场上表现做出了回应。说到底，“文体两开花”的基础还是“体”，体育明星到娱乐圈跨界无可厚非，但是前提还是保证自己在竞技体育领域的成绩，毕竟相比于娱乐圈的俊男靓女多才多艺，体育明星的优势就在为国争光的成绩。跨界娱乐圈是好的尝试，但体育明星始终要明白，之所以自己是明星，还是因为明星前面这两个字，体育。(完)
#征集意见单、走街做调研、网上促沟通，上海 老“被面”上细“绣花”	征集意见单、走街做调研、网上促沟通，上海—— 老“被面”上细“绣花”(社会治理在身边·聚焦科学化精细化智能化②)核心阅读推进社会治理，上海抓住“细”字诀，下足“绣花功夫”：改造老小区头绪多，就向居民发放意见征询单，将痛点悉数掌握；游客乘车难、居民停车难，就走街调研、登门协调，开辟接驳点、新车位；楼道杂物、私搭仓库问题难除，就借助社区网络论坛发起议题，促使居民自发找办法、立公约，群策群力。动动脑子、迈开步子，办法就比困难多。上海市青浦区，75岁的宋贵宝最近爱上了拍照，出门总拿着个小数码相机。别人摄影，往往是旅游的时候，拍拍青山绿水、亭台楼阁。但老宋却说：“我都用不着出远门。在咱们庆华新村拍一拍，就蛮好的了。”老宋一边在小区里转悠，一边向旁人介绍：你看小广场，多热闹；停车线，多整齐；晾衣竿，多新……一圈走过来，老宋用手里的相机把犄角旮旯都拍上了。外头的人不理解：这儿和别的小区也没啥两样嘛。老宋急了：“你可不晓得。我住了将近40年，以前这儿多乱，那时候可不敢想庆华能有现在这么漂亮！”小区咋改造，在意见征询单上问痛点【画外音】老小区的不方便，庆华新村都没落下。想改造哪、解决啥，大家通通写下来。以需求为导向，找到居民们的痛点。一项项改造工作在开展，居民们说，生活细节处处有变化，改造得相当贴心。庆华新村位于上海市青浦区盈浦街道，于1978年开建。下属的一、二、三村共44幢楼、1600多户居民。40年光景，宋贵宝成了“老宋”，新村也逐渐变为“老村”。小区一老，问题不少。“水龙头打开，流出的水都有锈渍。”老宋说，小区设计之初采用的是二次供水，自来水要先进楼里水箱，再进家里，容易有污染，而且水量也不够，“住五楼、六楼的，淋浴头根本出不来水。”对于70多岁的吴阿姨来说，让人为难的还有小区的路。“这家挖完下家挖，到处都坑坑洼洼的。年纪大了，走路一不小心就可能跌跤。”这还不算，停车位少、电线铺设杂乱、活动场所匮乏……老小区能有的不方便，庆华似乎一样都没落下。2018年3月，庆华新村被列为青浦区“美丽家园”老旧小区综合改造试点，终于迎来“转身”。然而，这么多的痛点，从哪个开始解决呢？“老小区毛病多。好不容易盼来的改造，得让居民方方面面都满意。”面对繁多的头绪，庆华居委会党总支书记姚文华鼓起了劲儿。根据青浦区住宅小区综合改造的整体要求，大伙认为，应该从细处着手、从居民们的实际生活需要着手。“每家每户发一张意见征询单，想改造哪、解决啥，请大家通通写下来，汇总到一起。我们以需求为导向，找居民们的痛点。”姚文华说。征询单收上来了，居民们反映的问题杂七杂八，除了水、路、违建这些大问题，还有小区绿化少、楼道不整洁、随意晾晒衣物等小烦恼。这让小区改造有了更为细化的目标。“区里总的要求是‘戴帽、整容、换胆、供水、整区’。除了这些，居民们实际生活中的很多具体问题，也得具体分析、具体解决。”姚文华表示。当年，小区里的不少树是挨着楼种的，栽的时候挺小，现在却长得老高，往往让低楼层的居民家里无光可采。都砍了吗？不，可以移到小区路旁，当行道树，省了另买的钱。楼道里，电视线、网线、电话线……几十条线接入不同住户，有些结成“蜘蛛网”，有些耷拉在地上，影响观感与行走。如何解决？做一根大线槽吧，把线通通排进去，槽板还能够开合，便于修理。上海空气湿润，衣服得在户外晾。家家窗口，基本都有一根晾衣竿，伸出去老长，多少年不换，都长锈了。咋办？通通换新，统一规格，看上去美观了不少。住一楼的，就送人家一个不锈钢架子，小院里就能晾晒。此外，还准备在小区的空地上建一排公共晾衣竿，已经将计划报到了相关部门。一项项工作在开展，居民们说，生活细节处处有变化，改造得相当贴心。“楼道里的铁扶手，40岁了，现在变得锃亮！”老宋边摆弄相机边讲，“你说，我怎么能拍得够呢？”车辆没处停，找机关、交警协调车位【画外音】对市民要有主动服务意识，在管理上才能有发现问题、解决问题的眼光。综合治理不是一蹴而就的。但只要多动脑子，向前跨步，不同部门间多配合、多帮衬，办法一定比困难多。城市管理是个精细活，考验的是“绣花功夫”。找准痛点，下针就会顺畅。在外滩边的中山东一路，从外白渡桥到延安东路的这近3公里路上，如今有5个出租车上下客点。但曾几何时，这段路全线禁停。来外滩观光的游客，只能在首尾两个路口上下车，使两个路口发生梗阻，整条马路也经常水泄不通。“有乘客到外滩，我就会讲：要想不折腾，最好坐地铁。”出租车司机陈师傅说。交警黄俊常年在附近执勤，将上述情况看在眼里。仔细琢磨后，他向所在的黄浦交警支队提出建议。支队实地勘测调研后，选取了适合的位置，设置了5个上下客点，拥堵问题随即得到缓解。“对市民有主动服务意识，在管理上才能有发现问题、解决问题的眼光。”黄俊说。除了加强停车管理规划调控和设施建设外，2018年底黄浦区还提出，到2020年要创建25个停车资源共享利用示范项目，实现1000个停车泊位的共享利用。推动停车资源共享，这是上海各区破解停车难问题的共同路径。青浦区三元河居委党总支书记杨伟英，回忆起了三元河新村小区推动停车资源共享的往事。“我的车停不下，我就天天来找你！”“一个星期解决不了，我们就闹到街道去！”那天早上，杨伟英被居民们堵在了居委的门口。“小区建造的时候就没有停车位，大家的车原来停在路边。”杨伟英介绍，“后来交通规范管理，路边也不让停了。”辗转腾挪下来，大部分居民的车已经有了固定的地方，但还有大约10辆车实在没处停放，这才发生了车主堵居委的事件。杨伟英只好找老邻居青浦建管委。2016年起，青浦建管委就开始推进区内政府机关停车资源共享利用，其内部停车场已向周边小区居民错时开放。几番沟通协调，建管委又给腾出了6个位置，晚上停、早上走。还有几辆，杨伟英实在没办法了，又找到片区交警。“我跟着交警一路走，看小区周围的路上哪块儿还能划出点停车位。”走了大半天，还真找出几个地方来。交警回支队报告，支队实地考察，同意画线。杨伟英大大地舒了一口气。“社区综合治理，得靠各部门之间协同互助。不然，真不知道该咋办。”杨伟英说，做了近20年的社区工作，自己深知综合治理不是一蹴而就的，各类问题往往是“你方唱罢我登场”，“但只要多动脑子，向前跨步，不同部门间多配合、多帮衬，办法一定比困难多。”楼道难清理，促居民自发讨论、立规矩【画外音】对于居民们来说，是否愿意参与到社会综合治理中，取决于相关过程的公正性、透明度。只要有居民们对美好生活的向往，只要有大家共建共享的心愿，就没有什么做不到的。社会综合治理，应当是人人参与、群策群力的。说回庆华新村改造这件事，许多情况下都需要做通每家每户的工作，一个都不能少。20多年前，为了自行车防盗，小区里建了近200个小车库，每个约几平方米，散落各处，占了不少地方。“其实大家早就不停自行车了，都当储藏室用，堆点杂物。”吴阿姨说，小区楼间距离不宽，小车库挤压了不少行车空间，“小轿车开进来都很难的，要是有点事故，警车、消防车怎么办？”小车库拆不拆，还是得先征求居民的意见。调查问卷收上来，绝大多数居民表示同意。“既然是居民们自己的事情，那我们自己也应该出力。”宋贵宝说，改造期间，居民们中的党员带头，成立了政策宣传、矛盾协调等队伍，挨家挨户讲政策、摆道理。不少户主积极响应，当即就拆。当然，一些户主仍需要与之耐心沟通。“有一户是最近才搬来的，小车库也是花钱买的，难免舍不得。”姚文华说，居委班子成员带头，普通居民志愿者也积极上门做工作，几次三番，终于把户主劝下来了。对拆除小仓库，吴阿姨看得很开：“小区旧貌换新颜，没找我们要一分钱。就是让出个小仓库嘛，没啥大不了。”环境变好了，大家一起受益。以前小区里只能停80多辆车；违建拆掉后，车位一下增加到了330多个，因为停车引发的争吵，如今不大听得到了。对于居民们来说，是否愿意参与到社会综合治理中，还取决于相关过程的公正性、透明度。2018年夏天，上海开展了消防安全大排查大整治，发现一些小区的楼道杂物难以清理。“不少居民爱在楼道放自行车、堆杂物，阻挡通行不说，安全隐患也大。但能否顺利清理，我们起初也没那么大把握。”宝山区松南镇淞南十村居委党总支书记刘红玉说，面对阻力，他们想到了借助社区的网络论坛，来发起相关议题。“清理楼道杂物”的议题，很快在居民中引起反响。有人表示，会支持清理行动，但前提是“一视同仁”。当时，恰逢居委换届，要选举楼组长，于是有网友强调，这些参选者也不能例外，“家里种菜、楼道堆物的，坚决不选！”在居委的支持下，居民们提议订立公约：不论哪个楼道、是啥身份，一律不许堆物、停车。这一公约，得到大多数居民的认可，更促成了大家的行动，不少居民都主动地把楼道清理干净了。“周末，大人、孩子一起动手，把废旧杂物改造成了艺术品，摆在了社区小公园里。”刘红玉说，许多居民还捐出了废旧自行车，拆解之后做成护栏，可用于社区主干道的人车分流。庆华新村改造，不少老问题得到了解决。当然，还有一些项目，仍有待跟进。老宋说，下一步希望把小区里的电梯装起来，把卫生间的排污管都换掉。吴阿姨则希望，垃圾分类能够更简便。这些诉求，给了姚文华继续投身治理工作的动力。“改造开始前，心里还没什么底，觉得问题太多，很难着手。”姚文华说，“但后来的事实证明，只要有居民们对美好生活的向往，只要有大家共建共享的心愿，就没有什么做不到的。”巨云鹏
#胡军：我不戴耳麦，您别刷手机	“忧郁的哈姆雷特有着英雄的一面”，谈起明晚演出的新版莎剧——胡军：我不戴耳麦，您别刷手机■本报记者 童薇菁对中国观众来说在孙道临配音的英国电影《王子复仇记》中，由劳伦斯·奥利弗饰演的那个王子是第一经典，似乎哈姆雷特就应该是身材单薄、脸色苍白，神色忧郁且眉目英俊而阴柔。不过，话剧导演李六乙却认为——“哈姆雷特”应该是胡军的模样，王子英雄气的一面常常被人们所忽视。昨天，新版莎剧《哈姆雷特》中王子的扮演者胡军来到沪上。“徘徊、犹豫，就是‘哈姆雷特’了吗？我不赞同。”他强调，“排演莎剧，最忌人云亦云。”第一次诠释这个话剧史上的经典角色，胡军有自己独到的见解。他说，英雄也会有徘徊、感伤、温柔的一面。剧本中，“哈姆雷特”多次面临“剑都举起来了，却不落下来”的时刻。正是这些矛盾而纠结的时刻，被很多人解读成“哈姆雷特”为自己的行为寻找借口，“坐实”了他优柔寡断而又懦弱的一面。但人们却忽视了“哈姆雷特”内心是有信仰的，每每对他信仰造成的伤害，让他产生了恐惧和迟疑。“这个人物身上的行动力常常被人忽视，而我希望它能被看到。”胡军说。有意思的是，此次新版《哈姆雷特》启用学者李健鸣所译全新剧本，而“To be or not to be”这句经典台词，将首次集体演绎七段不同翻译家的诠释——“在还是不在”“生存还是死亡”“活着或者死去”“行动或者什么都不去做”……“400年前没有找到答案的问题，这一次，我们再度向世界提问。”胡军说。拿过多个“最佳男主角”影视大奖的胡军坦言，自己的内心从未离开过舞台，只是近年来对于作品的选择慎之又慎。“对经典的解构应站在尊敬它的前提上，不过有很多作品，创作者连文学性都没有读懂就去胡乱解构。”曾有一度，胡军对舞台剧丧失信心，而李六乙重新点燃了他对舞台的热忱，“因为他在改编过程中维护了经典的文学性和精致感”。1995年，胡军与妻子卢芳，同李六乙合作了话剧《军用列车》。2000年他又出演了李六乙的《原野》。这一次，是胡军与李六乙的第三次合作。近年来，影视演员纷纷重返话剧舞台。　“这是好事，舞台是有门槛的。”胡军说，话剧艺术讲究声场效果，舞台演员要用台词感染观众，这是对舞台表演的基本尊重。他认为，现在很多话剧演员不重视语言和发声的基本功，戴耳麦演戏对话剧的现场感有极大的损害。“更何况，音响师可以在幕后帮你调音，那又和演影视剧有什么区别？”因此，在这一版话剧《哈姆雷特》，胡军等所有演员将回归传统，不戴耳麦，原汁原味地呈现话剧艺术的魅力。此外，胡军还呼吁，希望观众别在演出时刷手机。“那一圈圈的亮光在黑暗中特别显眼，很容易打扰到台上的演员和身边其他观众。”他笑道，“既然是来看戏的，就别分心了，毕竟话剧票也不便宜。”
#放下手中刺眼灯牌 演出只需安静倾听、热烈鼓掌	放下手中刺眼灯牌吧，　演出只需安静倾听、热烈鼓掌黄启哲粉丝为心仪偶像点亮灯牌，在演唱会的观众席形成一片“灯海”，在演唱会上已是屡见不鲜。可在近来愈演愈烈的　“粉丝文化”　“应援文化”中，日益招致公众反感。日前，一位偶像就被质疑应援灯牌影响了演出现场灯光效果。这边厢有人抱怨灯牌影响了现场花费千万的灯光效果，那边厢粉丝表明，当时已经经偶像提醒及时熄灯。这场“罗生门”骂战从现场持续到网络，可谓一地鸡毛。原本个别粉丝的星星点点灯光，汇聚成了一片片豪华炫目　“灯海”；甚至不少人气偶像拥有自己专属的“应援色”，演唱会、见面会或者商业活动，为了能扩大灯海的面积、增强气势，粉丝还会包下某一个区域的团体票，配合齐声呐喊有节奏地点亮灯牌。然而，这种豪华灯光阵的隐患真不少，多个演出现场屡屡陷入嘈杂甚至失控的局面。一场拼盘音乐会、一次颁奖典礼，观众席往往变成几家粉丝用灯牌比拼人气的竞技场：比亮灯先后、比亮灯面积、比灯光强度、比呐喊音量……现场堪比光污染和声污染现场，不管台上偶像如何劝导，粉丝之间争强好胜不会停歇。线下的骂战还会一直蔓延到线上，比投票数量、比广告投放、比应援物品的贵重程度。每个人都有支持喜爱艺人的自由，如果“应援文化”还只是流行偶像粉丝的惯用手段，止步于流行文化领域，无可指摘。可眼下，甚至有人将应援文化带到了传统艺术相声和京剧的演出现场。某青年演员演出现场，台下荧光棒形成的“灯海”不亚于一场演唱会。据说演员演出前，光是收礼物就要花不少时间。前辈调侃他，“每次演出不是说相声，其实是来进货的”。同样上综艺、吸引年轻观众了解传统艺术，余派坤生王珮瑜并不支持把应援灯牌带进京剧演出场所。王珮瑜说，比起台下荧光棒灯牌连成片，她更希望向年轻观众普及戏曲独有的叫好文化。在她看来，粉丝对于演员个人的喜爱，只有转化成对于这门艺术的欣赏，才真正有助于传统文化健康长远发展。每一门艺术都有与之相对应的剧场礼仪，乃至观剧习惯，如果不加了解，强硬用流行文化那一套自顾自表达喜爱，影响的不只是台上的表现，同样也对身旁其他观众造成干扰。这一点，对于流行偶像的粉丝群，同样适用。灯牌能够成就的人气，不过是失控的喧嚣、一时的热闹，用得体的方式关注支持艺人的歌艺、演技和作品，才是赢得更广泛公众关注和尊重的前提。对于获得粉丝应援的艺人，引导粉丝理智健康追星，直面舆论，而不是一味追逐、沉醉于灯牌面积、网络流量这些梦幻泡沫，才可能有更长远的发展。
#周成方任广西壮族自治区副主席、公安厅厅长(图/简历)	中国共产党新闻网北京1月15日电 (任佳晖)据《广西日报》消息，昨日，广西壮族自治区十三届人大常委会第七次会议通过，决定任命周成方为自治区副主席、公安厅厅长。周成方同志简历周成方，男，汉族，1962年5月生，浙江奉化人，1984年4月加入中国共产党，1984年7月参加工作，西南政法学院刑事侦察专业毕业，大学学历，法学学士，一级警监，副研究员。现任广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，自治区公安厅厅长、党委书记、督察长，自治区党委政法委员会副书记(兼)。1980—1984年 西南政法学院刑事侦察专业学习1984—1987年 中国政法大学党委组织部干部1987—2008年 在国家安全部工作(其间：2004.03—2004.07中央党校中青年干部培训班学习)2008—2010年 安徽省国家安全厅厅长、党委书记2010—2018年 国家安全部局长 (其间：2016—2017年中央党校第41期中青年干部培训一班学习)2018—2018年 广西壮族自治区人民政府党组成员，自治区公安厅党委书记、督察长，自治区党委政法委员会副书记(兼)2019— 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，自治区公安厅厅长、党委书记、督察长，自治区党委政法委员会副书记(兼)
# 全球可持续发展标准化城市联盟首个海外会议基地落户杭州	中新网杭州1月15日电(张煜欢 应欣睿)14日，全球可持续发展标准化城市联盟(ISSCC)秘书处正式落户浙江杭州，这也是该组织的首个海外会议基地。据了解，全球可持续发展标准化城市联盟于2017年6月成立，目前该联盟在全球共有28个成员城市，杭州是首个试点城市。该联盟致力于推动城市可持续发展国际合作平台建设，为目标达成可持续发展战略的城市提供分享管理经验、互鉴创新举措平台。“杭州是一个具有远见的城市，4年前杭州是第一个加入ISO/TC268城市可持续发展国际标准工作组织的城市，又是第一个ISO/TC268城市可持续发展国际标准的实现城市，海外会议基地设在杭州是一个水到渠成的过程。”ISO/TC268主席伯纳德·金多兹说。据了解，为促进成员城市间进行“标准共建、政策分享、成果互通、企业合作”，在全球可持续发展标准化城市联盟秘书处所在地杭州市江干区，还建成了能同时容纳270人的场地和4间现代化的国际会议厅。“我相信该组织在杭州的落户，将帮助全世界可持续发展试点城市建立重要的战略伙伴关系。”伯纳德·金多兹表示，联盟的落户为中国标准和世界标准搭起了交流对接桥梁，未来将大大推动标准化的国际合作。(完)
#经典黑白版画魅力依旧 蒙克《呐喊》将亮相大英博物馆	本报讯 (记者王筱丽)大英博物馆日前宣布，“爱德华·蒙克：爱和恐惧”画展将于今年四月亮相，这也是45年来在英国举行的最大型爱德华·蒙克画展。此次展览将有超过80幅这位挪威画家的创作，其中最受人关注的无疑是其经典作品《呐喊》的黑白版画。此次展出的《呐喊》由爱德华·蒙克本人在1895年制作完成，该版本版画全球范围内不超过20幅。《呐喊》最早创作于1893年，蒙克用蛋彩蜡笔绘于木板之上，此后他根据该原画创作了构图相似的平面印刷版、板上粉彩版和木板蛋彩版。“爱德华·蒙克是一名当之无愧的世界性欧洲艺术家，他善于捕捉人类情感和心理的各种变化，这些作品在当代社会引起了前所未有的共鸣。”策展人茱莉亚·巴特鲁姆表示。《呐喊》创作的契机正是蒙克与朋友在海边散步时由于身体欠佳感到疲惫不堪，正值日落时分，他看着如同被血染红的云朵，似乎听到了一声绝望的呐喊。当同时代画家如莫奈等人致力于创作风景画时，作为现代表现主义绘画的先驱，爱德华·蒙克在作品中不吝于展现其强烈的主观情绪。因为这种独树一帜的创作风格反映了当时欧洲一代人的精神面貌，爱德华·蒙克也被称作“世纪末”的艺术家。据悉，《呐喊》将在展览中的“焦虑与孤独”板块中展出，该板块还包括蒙克的另两幅名作《绝望》和《忧虑》，80余幅作品大多来自挪威奥斯陆的蒙克美术馆。2012年5月，创作于1895年的第三版《呐喊》在纽约苏富比拍卖中以近1.2亿美元成交，刷新了当时的世界艺术品拍卖纪录。
#激发再攀高峰的动力	激发再攀高峰的动力(人民论坛)存量虽然代表着阅历与荣誉，但却可能限制思想的延伸，乃至束缚手脚。领导干部要始终保持干事创业的激情、不断取得新成绩，就必须懂得归零放弃存量。归零看似舍弃了过去，实则得到了未来。喜爱冲浪的人都知道，一个人在海平面上待久了，想要再冲上浪头，就必须放弃存量，划入浪底积蓄能量。冲浪如此，人生亦然。存量虽然代表着阅历与荣誉，但却可能限制思想的延伸，让人无法放下身段，乃至束缚手脚。领导干部要始终保持干事创业的激情、不断取得新成绩，就必须懂得归零放弃存量。归零打破的是思想的条条框框，卸下的是荣誉背后的负担，激发的是再攀高峰的动力。归零能使人始终保持谦虚谨慎。职级提升了，成绩累积了，一些领导干部容易恃才傲物、刚愎自用，听不进下属的意见建议，凡事想当然自以为是，不仅影响科学决策，还阻碍事业发展。成绩代表过去，职级代表职责，以归零淡化对成绩的陶醉、对职级地位的关注，才能以初学者的谦虚态度、干事者的积极热情投入工作。毛泽东同志把进驻北平建立新中国喻为“赶考”，杜绝党内因夺得伟大胜利而骄傲自满、居功自傲、停滞不前。“胜利之后再赶考”体现的正是一种归零的心态。那些从战火中走出来的革命家，从零开始重新学习、拼命学习，肩负起了新中国建设的繁重任务。他们中不少人最终成为杰出的法官、检察官、教师、工程师、大使、外交家等等。可见，归零能让人戒骄戒躁，能使人努力进步，是从胜利走向胜利的助推器。归零能焕发出思想的创新活力。机关工作有严密的规章制度，领导干部往往需要按部就班，遵规循矩。时间长了难免形成思维惯性，思想易被条条框框限制住，便失去创新的活力。一些领导干部遇事搬出条规，参考惯例，却对处理方式是否合理有效不闻不问，改革创新更无从谈起。近年来，一些政府部门打破思想藩篱，归零重塑办事流程，为制度做减法，为服务做加法，老百姓得到了实惠。归零并非另起炉灶从头再来，而是要突破对自身经验认识的惯性依赖，结合实际情况独立、客观地思考创新。事实证明，只有归零才能以旁观者的角度发现工作的不足，才能跳出思维惯性解放思想，才能挖掘出创新的亮点。归零能激发敢想敢干的创业激情。现实生活中，一些领导干部为官不为，凡事“输不起”，过分爱惜羽毛，从而滋生“多一事不如少一事”“改革创新不如按部就班”的思想。归根到底是个人计较太多，害怕失去既得利益，因此担心失败，拒绝尝试，无所作为。中央颁布的《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，指明了“优者上、庸者下、劣者汰”的用人导向，让想干事、能干事、干成事的领导干部得到重用。干部成事关键在于心无旁骛，归零让干部不再留恋于以往的成绩，不再贪恋于眼前的舒适，卸下名利的枷锁，放松手脚轻松上阵。归零也更能让领导干部有勇气向自己开刀，向陋习开刀，解决不合理的问题，保持昂扬状态，敢于担当作为。归零看似舍弃了过去，实则得到了未来。有舍才有得，大舍方能大得。让思想插上翅膀，让手脚得以解放，将会把握更多的机会，创造更大的成就。黄福特
#飞机有“站票”？英乘客机票座位不存在 无奈坐地板	中新网1月15日电 据外媒14日报道，英国几名乘客乘坐德国途易航空公司的飞机时，被告知机票上的座位不存在，不得不在两小时的飞行时间里坐在飞机地板上。44岁的乘客宝拉•泰勒和55岁的丈夫伊恩及10岁的女儿布鲁克在西班牙梅诺卡岛机场，办理返回英国伯明翰的航班的登机手续，机场向他们提供了41排的D座、E座和F座，但他们登机后却被告知这些座位不存在。他们向乘务人员投诉后，乘务人员为布鲁克找到一个空位，并将夫妇两人安排在乘务员的折叠座椅上。然而，飞机起飞后，飞机维护人员需要进入这些座位背后的隔间，最后这家人不得不坐在地板上。途易航空公司解释称，发生这种情况是因为起飞前换了一架座位布局与之前不一样的飞机。航空公司已为此事道歉并愿意向几位乘客赔偿全额票价。据报道，这不是航空公司第一次售出“不存在的位置”。2018年9月有报道称，印尼狮航向几名乘客出售不存在的飞机座位。从巨港飞往雅加达的一名女乘客在网上发布了以飞机座位为背景的登机牌。女子的登记牌印着座位号35F，然而照片上可以看到，机舱最后一排座位为34排。
#港中大荣获国家级教学成果奖 系港校首次获此殊荣	港中大荣获国家级教学成果奖本报香港1月14日电 (记者陈然)香港中文大学14日宣布，由医学院助理院长、CCOUC灾害与人道救援研究所所长陈英凝领导的“循证科学为本的跨学科全球实地体验式教与学”项目，荣获国家教育部颁发的2018年高等教育国家级教学成果奖二等奖。此为首次有香港院校获得全国性杰出教学殊荣，成绩令人鼓舞。陈英凝于2011年协助成立CCOUC灾害与人道救援研究所，该研究所由英国牛津大学与中大合作组建，旨在为灾害与医疗人道救援政策发展、规划和应变等，提供研究、教育和社区知识拓展平台。陈英凝强调，通过实地教研活动及“以学生为本”的教学模式，她致力实现在大中华地区建立灾害健康风险管理和人道医学新学科的愿景。据介绍，高等教育国家级教学成果奖是国家在教学研究和实践领域中颁授的最高奖项，每4年评审一次，获奖项目需在教育教学理论及实践中取得重大突破。自1989年成立以来，该奖项于2018年首次接受来自香港的教育项目申报。
#美地铁辱华律师辩“无辜” 千人吁撤其律师资格	中新网1月15日电 据美国《世界日报》报道，日前，美国40岁白人女律师Anna Lushchinskaya就在纽约布鲁克林地铁车厢内动手攻击、并以种族歧视言论辱骂华裔乘客一事接受采访时“喊冤”，称自己才是受害者，“没有发疯”，也不感到抱歉的言论引发美国网友疯狂讨论。近日，有网友自发请愿，撤销其律师资格，仅半小时，就有超过1500人参与。近日，一名来自加州的华裔民众王考文(Calvin Wong)在网上发起请愿投票，他表示，在几十人的目击下，对一名无辜的华裔女子大打出手，Lushchinskaya不应有任何借口，而应该马上被撤销律师资格。此请愿书在Lushchinskaya申辩“无辜”后，引发大量网友签署。大多数签名网友为亚裔民众。半小时内，联名签署者就达到1500人。家住布鲁克林的亚裔民众Cindy Duong也是签署人之一。她表示，Lushchinskaya无资格作为一名律师为民众服务。
#60幅大师之作访沪 再现文艺复兴后艺术流派变迁	60幅大师之作访沪 再现文艺复兴后西方重要艺术流派变迁文艺复兴后，西方诞生了哪些重要艺术流派？莫奈为何偏爱睡莲？塞尚绘画中“倾斜的”“结构式的”笔触萌芽于何时？正在上海宝龙美术馆举行的“西方绘画500年——东京富士美术馆藏品展”，为人们提供了一个了解西方艺术史的独特视角。展览精选16世纪至20世纪的60幅经典作品，以时间为叙事主线，以流派为发展形态，串联起西方美术500年。威尼斯画派巨匠贝利尼，巴洛克艺术杰出代表鲁本斯，新古典主义大师安格尔，浪漫主义代表人物德拉克洛瓦、戈雅，现实主义大师库尔贝、米勒，印象主义杰出画家马奈、莫奈，后印象主义巨匠塞尚、梵高、高更，现代主义代表性艺术家毕加索、莱热、米罗，后现代主义大师沃霍尔……这些振聋发聩的名家作品齐聚一堂，呈现了一部浓缩的微型西方艺术史。绘画“黄金时代”光线大师的必看之作什么样？整个展览被打造成一场“时间的旅行”。开篇之作是威尼斯画派代表性人物乔凡尼·贝利尼的《行政长官的肖像》，这也是此次展览中年代最早的一件作品。画作选取倾斜的右侧角度，捕捉人物的“3/4侧面”胸像。画面中，行政长官头戴黑色帽子，身着藏青色的大马土革锦缎上衣，佩有显示出其官职的红色绶带。作为威尼斯画派的“创派祖师爷”，贝利尼直接确立了该画派的整体特征：色彩鲜艳。创作该画作时，贝利尼已经超过75岁，但从中能窥见创造力依然无比鲜活的大师之笔。17世纪被称为绘画的“黄金时代”。这一时期，“光线大师”拉·图尔的《吸烟男子》是必看之作。这是一位擅长描绘光线与阴影的神秘画家，其作品长期作为无名画作被人忽视，直到20世纪才被重新发现与认识。此次展出的《吸烟男子》在法国南部被发现，是拉·图尔存世的大约40件作品中最好的一幅。到了18世纪，法国贵族之间开始流行一种装饰艺术风格——洛可可风格，其最突出的特点就是色彩明快娇艳，装饰纤巧繁琐，主要用于府邸装饰。将洛可可风格发挥到极致的艺术家是弗朗索瓦·布歇。此次展出的布歇作品《维纳斯的凯旋》，长宽约两米，十分巨大，恰如其分地呈现出一种远景效果。描绘拿破仑英雄形象的最深入人心的作品《拿破仑越过圣贝尔纳山》，则可被视为19世纪上半叶诞生的“新古典主义”代表作。莫奈《睡莲》系列作品中画风最明快的一幅来了19世纪下半叶，印象主义以创新的姿态登上了历史舞台，颠覆性地重构了西方艺术的地形图。艺术家们突破传统题材和构图的样式，提倡在户外写生，表现个人眼睛所见的物象和光照之下色彩的微妙变化，展览中马奈、莫奈、毕沙罗、西斯莱、雷诺阿、莫里索等的画作就是明证。其中，马奈的《漫步》最值得称道。这是画家晚年在巴黎疗养期间创作的作品，描绘的对象是来探望马奈的冈比夫人。画中，冈比夫人头戴装饰着紫色花朵的帽子，额前的头发垂下，是当时流行的装扮。背景的绿色庭院由接近印象派的笔触绘成，服装则以印象派画家很少使用的黑色大胆描画，颜色轻薄、富有透明感。评论指出，在这幅作品中，马奈不仅描绘了一位特定女性的肖像，更是把象征着巴黎的“女性美”完全体现在了画面上。莫奈《睡莲》系列作品中画风最为明快的一幅也在此次展览中亮相。据史料记载，莫奈曾把自己的庭院改造成一个具有日本风格的院子，并在池塘里种了很多莲花。之所以对睡莲如此着迷，莫奈曾给予解答：“睡莲可以让我体会到无限的感受。构成宇宙的诸多要素，以及在我们眼前变化不息的宇宙，仿佛化为了一个小宇宙，存在于睡莲中。”继印象主义之后，美术史上又出现了“后印象主义”，这是第一个西方现代艺术流派。此次展览中，该流派的代表性人物塞尚、高更、梵高的作品均有展示，其中“现代艺术之父”塞尚的《奥维尔的环路》是在画家“胚胎期”时所创作的，从中可以看出塞尚绘画特征中“倾斜的”“结构式的”笔触的萌芽。而到了不断摸索新表现形式的20世纪，可以看到画家们多样的身份和多彩的描写手法。现场，观众可欣赏到表现主义大师莫迪利亚尼的代表作  《保罗·亚历山大医生肖像》，第一位超现实主义画家马格里特的《抽象概念》以及毕加索的《和平鸽》。波普艺术大师安迪·沃霍尔《金宝罐头汤》《女人》《杰克·尼克劳斯肖像》也同期展出。
#标本兼治，换来海晏河清	标本兼治，换来海晏河清(红船观澜)继续保持反腐败高压态势，有力削减存量、有效遏制增量，以永远在路上的坚韧和执着持之以恒强化不敢腐的震慑不断创新反腐败体制机制，深化纪检监察体制改革，扎牢不能腐的笼子加强思想政治建设、锤炼党员干部道德修养，进一步增强不想腐的自觉在刚刚结束的十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记指出，要巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，健全党和国家监督体系。总书记的重要讲话为新时代继续推进全面从严治党、继续推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了重要遵循。提起反腐败，很多人的第一反应是打下几只“老虎”、拍掉多少“苍蝇”。中央纪委国家监委网站发布领导干部接受审查调查或者受党纪政务处分的消息，往往引起广泛的关注。然而，反腐败就等同于抓贪官吗？答案显然没这么简单。如果只治标不治本，就会陷入“前腐后继”“越反越腐”的怪圈。因此，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，必须标本兼治。标本兼治，首先要继续保持反腐败高压态势，有力削减存量、有效遏制增量，以永远在路上的坚韧和执着持之以恒强化不敢腐的震慑。尽管不敢腐的震慑已经形成，但也要看到，依然有少数人心存侥幸，在党的十八大乃至十九大后不收敛、不收手。因此，必须聚焦党的十八大以来着力查处的重点对象，紧盯重大工程、重点领域、关键岗位，避免系统性塌方式腐败的发生。可以确定的是，接下来绝不会出现“松口气、歇歇脚”的情况，发现腐败问题必将严惩不贷。标本兼治，需要不断创新反腐败体制机制，深化纪检监察体制改革，扎牢不能腐的笼子。中央纪委三次全会公报在部署2019年工作时，首次将监督单独作为一个方面来部署，强调着力在日常监督、长期监督上探索创新、实现突破，这体现了将监督作为纪委的基本职责、第一职责的定位。避免“要么好干部，要么阶下囚”的现象发生，就必然要求抓早抓小，强化日常监督。党的十九大以来，纪检监察体制改革很重要的一条，就是紧紧围绕监督这个职责，加强对公权力的监督。各级纪检监察机关实行监督检查与审查调查职能分离、部门分设，目的就是确保有专门的部门履行监督职责，让党员领导干部习惯在被监督的环境中开展工作。标本兼治，还要通过加强思想政治建设、锤炼党员干部道德修养，进一步增强不想腐的自觉。权力是最大的腐蚀剂，领导干部若放任思想滑坡，动摇理想信念，丧失拒腐防变能力，必然会被“糖衣炮弹”击中。十九届中央纪委三次全会公报指出，要持之以恒学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。广大党员干部要以主题教育为契机，补足精神之“钙”，拧紧思想上的“总开关”，坚定理想信念，保持政治定力，筑牢“不想腐”的思想防线。习近平总书记指出，在进行社会革命的同时不断进行自我革命，是我们党区别于其他政党最显著的标志，也是我们党不断从胜利走向新的胜利的关键所在。以刮骨疗毒的决心和意志，坚定不移地消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，是我们党长期执政条件下实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的有效途径。坚持标本兼治，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，我们必定能够巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，换来海晏河清、朗朗乾坤。姜 洁
#韩朝民间团体协会3月将在金刚山讨论多领域合作事宜	中新网1月15日电 据韩国国际广播电台(KBS)15日报道，韩国60个民间对朝鲜人道主义援助团体协商机制“对朝合作民间团体协议会”3月将同朝鲜民族和解协议会在金刚山举行为期两天的共同活动，就多领域合作项目进行讨论。报道称，当地时间14日下午，对朝合作民间团体协议会在韩国首尔钟路区首尔全球中心举办的2019年定期大会上，就包括上述内容的韩朝共同活动推进方案进行议决。据报道，对朝合作民间团体协议会将组建200多人规模的代表团，与朝鲜方面分别就农业、保健、教育等各领域合作项目进行讨论。据该协议会介绍，2018年10月至2019年1月12日，他们曾分5次向朝鲜提供了一共5000吨的面粉。
#澳大利亚“失宠”？调查：中国游客更愿去日韩泰	中新网1月15日电 据澳大利亚《星岛日报》报道，投资银行瑞银集团(UBS)的最新调查显示，在中国人的眼中，澳大利亚在半年内，从最热门外游国家第二名跌至第四名，落后日本、韩国和泰国。城市排名方面，悉尼也从本来仅次于东京，跌至在东京、首尔和普吉之后。澳大利亚旅游研究局(Tourism Research Australia)的数据显示，截至去年9月的一年内，访澳的中国游客人数增加8%至130万人次。然而，在中国人眼中，澳大利亚已经没那么热门。根据瑞银去年10月完成、访问了1595名中国居民的最新一次调查，澳大利亚和悉尼均从第二热门跌至第四。调查还显示，中国人花在机场免税店的金钱减少，相反花在购物商场、自家品牌店和折扣店的钱增加。虽然悉尼机场过去3年的国际旅客增长7%，但有分析师担心澳大利亚和悉尼“失宠”会拖累悉尼机场的业务。根据瑞银的数据，使用悉尼机场的中国游客从去年1月至11月之间，增加了4.6%，现占全部国际旅客约9%。不过，这个升幅较前两年的18%少得多。瑞银和麦觉理财富管理(Macquarie Wealth Management)均调低悉尼机场公司的12个月目标股价，前者从7.3元(澳元，下同)降至7元，后者从7.13元降至6.85元。麦觉理担心，悉尼机场过往的强劲国际旅客趋势会逆转，该机场在九月季的增长只有1.7%，低于之前季度的5%。此外，麦觉理也担心该机场的航班减少座位。虽然悉尼往来亚洲和中东的机位自2015年增加6%，但据预测会从去年第四季的4%增幅跌至今年第三季的0.5%。不过，瑞银对悉尼机场的近景仍感乐观，预测它的每股现金流(Cash Flow Per Share)在2018年至2020年间有7%的年增长，原因是其国内旅客流量稳定、航空费用提高、新的收入如酒店发展等增加。
#中国使馆提醒中国公民 勿携无人机入境约旦	中国使馆提醒我公民 勿携无人机入境约旦据新华社电 中国驻约旦大使馆13日在官方网站发布公告，提醒中国公民切勿携带无人机入境约旦，以免引发不必要的麻烦。使馆近日接到报案，一名中国游客从以色列边境口岸入境约旦，因携带无人机，被约旦安全部门扣押。经使馆交涉，约旦安全部门释放了这名游客，但将无人机没收。
#学汉语在哈萨克斯坦蔚然成风	学汉语在哈萨克斯坦蔚然成风(大使随笔)■让我们搭建好语言这座沟通心灵的桥梁，拉近中哈人民心与心之间的距离前不久，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫视察当地学校时，号召哈广大中小学生学习汉语。他表示，汉语对哈萨克斯坦非常重要。在哈对外贸易中，对华贸易额占20%，学会汉语可以与近14亿人口交流。这是哈独立以来国家元首首次号召年轻人学习一门友好邻邦的语言，是中哈关系发展史上的重要一笔。纳扎尔巴耶夫总统发出上述号召并非偶然。这体现了其远见卓识，对中哈双方都具有重大现实意义。这是中哈关系发展的必然。中哈建交27年来，两国政治互信不断加深，经贸合作日益密切，中国已成为哈萨克斯坦第二大贸易伙伴和主要投资来源国，也是“哈萨克斯坦制造”的主要出口市场之一。2018年1—10月，中哈贸易额超过160亿美元，同比增长15%。两国务实合作保持全面快速发展的良好势头，不断激发哈萨克斯坦民众学习汉语的热情。这是中哈共建“一带一路”的必然。5年多来，中哈两国积极开展“一带一路”建设与“光明之路”新经济政策对接，大力推进产能和投资合作，取得一系列丰硕成果，造福两国和两国人民。随着“一带一路”建设不断走向深入，更多合作项目落地，哈国内各行业对汉语人才的需求越来越旺盛。这是中哈民心相通的必然。国之交在于民相亲，民心相通是两国关系发展的重要基础，语言相通是民心相通的重要前提。随着近些年中哈人员往来日益密切，旅游、教育、文化等领域交流合作蓬勃开展，哈民众对中国的兴趣与日俱增，民间自发学习汉语的热情也水涨船高。正是在这一背景下，学汉语在哈萨克斯坦蔚然成风。目前，哈境内已开设5所孔子学院，在华哈籍留学生已达1.4万人。中哈双方要共同努力，让更多哈萨克斯坦年轻人有机会学习汉语、接触中国。要继续扩大哈留华学生规模。2017年中国国家主席习近平访哈期间，宣布向哈方增加提供中国政府奖学金新生名额。目前，中国教育部门正积极落实有关共识，仅去年就有百余名新生入学。中哈双方相向而行，为哈学生留学、就业创造良好条件，让他们学有所成、学以致用，定将为中哈各领域交流合作注入新鲜血液。要进一步提升在哈孔子学院数量和教学水平。继续增加孔子学院数量，扩大覆盖范围，提升教学质量，使之更好服务于哈各地汉语学生。我们将探讨在哈新建孔子学院的可能，并积极推动在阿斯塔纳或阿拉木图设立中国文化中心。要不断改善哈当地学校汉语教学条件。近年来，哈当地开设汉语班的学校越来越多，学汉语的中小学生数量不断增长。去年，我使馆先后为欧亚大学、“青年近卫军”少年军校捐建汉语语音电教室，为当地中小学捐赠汉语教材和电脑、投影仪等教学设备。今后，我们愿继续协助当地改善汉语教学条件，推动中哈双方合作编撰适合哈国情的汉语教学大纲和配套教材。让我们搭建好语言这座沟通心灵的桥梁，拉近中哈人民心与心之间的距离，共创繁荣发展的美好明天！(作者为中国驻哈萨克斯坦大使)张 霄
#陕西百吉矿业事故6名责任人被刑拘	据新华社电 记者从陕西省神木市政府获悉，1月14日，神木市公安局依法对神木市百吉矿业有限责任公司法人代表张某某和李家沟煤矿矿长胡某某、安全矿长王某某、生产矿长牟某某、总工程师屠某某、掘进队队长张某某6人进行刑事拘留，并冻结企业银行账户。2019年1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故，21名被困工人均已遇难。
#让党的旗帜在高校飘扬——高校党的建设与思想政治工作综述	让党的旗帜在高校高高飘扬——高校党的建设与思想政治工作综述核心阅读●全国各地各高校引导广大师生坚持用党的创新理论成果武装头脑，不断增强政治认同、思想认同、理论认同、情感认同●随着全面加强党的建设向基层延伸，基层党组织在各地各高校作用显著增强，党的旗帜在高校基层阵地高高飘扬●积极构建一体化育人新模式，努力实现全员育人、全程育人、全方位育人，陆续出台一系列政策举措，不断提升思政教育亲和力参天之木，必有其根；怀山之水，必有其源。以习近平同志为核心的党中央高度重视高校党的建设和思想政治工作，做出了一系列重大战略部署，开启了我国教育事业发展的新局面。全国各地各高校以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议、全国教育大会各项任务部署，紧紧抓住立德树人根本任务，加强和改进党对高校的领导，突出思想引领，夯实党建基础，强化思政实效，为党的建设和思想政治工作注入了“源头活水”。上讲台 讲党课用党的创新理论成果武装头脑培养什么人，是教育的首要问题。一年多来，全国各地各高校引导广大师生坚持用党的创新理论成果武装头脑，不断增强对中国特色社会主义的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。“党的十九大概括和提出了习近平新时代中国特色社会主义思想，将其确立为党必须长期坚持的指导思想并写进党章。这是党的十九大最重大的理论创新、最重要的政治成果、最深远的历史贡献。”2017年10月，吉林省委书记巴音朝鲁来到吉林大学，为师生们作了一场宣讲报告。“全国教育大会系统总结了党的十八大以来教育改革发展的成就和经验，深刻回答了培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题，形成了系统完整的新时代中国特色社会主义教育理论体系。”2018年9月，教育部部长陈宝生在湖南开展宣讲。“40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。”2018年9月，在天津大学的求实会堂里，天津大学党委书记李家俊为新入学的同学讲授“开学第一课”。……这一年多来，多地党委书记上讲台、讲党课、做宣讲、搞调研，多位高校书记、校长、院士、长江学者、知名理论专家走上讲台，习近平新时代中国特色社会主义思想在“实体课堂”“空中课堂”“网络课堂”深入人心。在“千名高校优秀辅导员校园巡讲和网络巡礼活动”中，全国1000余位优秀高校辅导员共完成500多场巡讲报告，50余万名学生在现场聆听报告，1000多万名学生通过在线直播收看报告。在天津、山东、湖北、湖南、新疆，习近平新时代中国特色社会主义思想如春风雨露，深度融入师生学习生活中。这一年多来，教育系统四家习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心(院)成立，21家全国重点马克思主义学院所在高校试点开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”，对《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》配套课件进行开发。这一年多来，已过耄耋之年的西安交通大学“西迁人”马知恩老教授，站在人民大会堂讲坛上深情讲述：“党让我们去哪里，我们背上行囊就去哪里”“哪里有事业，哪里有爱，哪里就有家”。教育部会同中组部、中宣部在广大知识分子中深入开展的“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动，举办了7场座谈会，在全国6省市举办西安交大“西迁人”爱国奋斗先进事迹报告会，200余所高校的近8万名师生直接聆听报告，1150万人次通过网络直播、微博参与相关话题讨论。与此同时，全国各地高校的舞台上，以“西迁”老教授群体、黄大年、李保国、钟扬、罗阳事迹为原型编排的话剧舞台剧精彩呈现，广大师生从身边的故事、身边的典型中汲取营养、净化心灵。每一场宣讲、每一堂课程、每一个打动人心的事迹，都如一粒粒种子，在全国各地高校师生的心底生根发芽。抓党建 强基层不断提升基层党组织组织力“火车跑得快，全靠车头带”。把抓好学校党建工作作为办学治校的基本功，让高校基层党组织的组织力强起来，“双带头人”培育工程是重要抓手。把高校这列“火车”带起来，基层党组织带头人不仅要在党建方面带好头，还要在学术方面带好头。中国农业大学水利与土木工程学院党委委员康绍忠教授就是这样一位“双带头人”。当他第一次来到甘肃省民勤县石羊河下游的青土湖时，眼前是一片灰白的盐碱地，“一年一场风，从春刮到冬”。这位共产党人啃着馊馒头、睡着旧土炕，硬是带领团队开出“控制性作物根系分区交替灌溉”的“药方”。如今，在保证农作物产量情况下，灌水量减少了20%—30%，青土湖恢复了水草茂盛、碧波荡漾，该技术在全国创造经济效益21.27亿元。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”2018年10月，大别山箭厂河乡第一党支部革命旧址，308名来自全国高校的教师党支部书记“双带头人”面对党旗庄严举起右手。如今，全国高校专任教师党支部书记中，“双带头人”比例已接近70%。加强党对高校的领导，加强和改进高校党的建设，是办好中国特色社会主义大学的根本保证。党的十九大以来，随着全面加强党的建设向基层延伸，基层党组织在各地各高校作用显著增强，党的旗帜在高校基层阵地高高飘扬。清华大学成立“青年教师骨干领航工作站”，20个院系的37名青年学者成为首批工作站成员，其中近六成入选国家级人才项目；上海大学以“党建+”的系统思维，构建思想引领、管理创新、队伍建设、品牌创建“四位一体”的党建工作模式；浙江25所高校63个院系试点开展党组织领导下的院长负责制，探索破解党的领导在院系的“中梗阻”问题；辽宁推进高校党支部规范化建设，建立分类指导、晋位升级工作机制，整顿不规范党支部，创建“规范化党支部”5472个、“示范性党支部”1317个、“红旗党支部”392个；山东、吉林、河北、四川等21个省份全面推行向民办高校选派党组织书记……严密的工作体系、暖心的党建项目，让党组织与师生的心更近了、关系更密切了，各级党组织成为广大师生最值得信赖的组织依靠。教育部党组将2018年定为“党建质量年”，实施“基层党建质量提升攻坚行动”，实施高校党组织“对标争先”建设计划，开展新时代高校党建示范创建和质量创优工作，首批培育创建10个示范高校、100个标杆院系、659个样板支部，高校党建工作体系更加科学、更加严密、更加有效。如今，21万个高校各级党组织正在成为21万个战斗堡垒，319万名党员正在成为319万名干事创业的先进模范，密切着党同干部师生的血肉联系，汇聚成建设教育强国、办好人民满意教育不可阻挡的磅礴力量。强思政 出精品实现全员全过程全方位育人好的思想政治工作应该像盐，吃盐最好的方式是将盐溶解到各种食物中自然吸收。一年多来，全国各地各高校积极构建一体化育人新模式，努力实现全员育人、全程育人、全方位育人，陆续出台了一系列政策举措，不断提升思政教育亲和力。“你给改革开放打多少分？”清华大学的一堂思政课上，马克思主义学院副教授冯务中让学生扫描二维码进入在线课堂，并向大家发送了一道选择题，同时打开了弹幕功能。“我打100分”……同学们纷纷拿起手机表达想法。“这是一场思想交锋的精神大餐。”陈宝生在观摩课程后表示，“学生在听‘纯理论’时，没有温度、没有触感。今天的课我看到，手机从‘低头的工具’变成了‘抬头的利器’，这就是我们‘教材攻坚’的主要内容。”一年多来，名家大师站讲台、慕课探索出新路、课程思政全员育人，让思想政治工作不再是“板着脸说话”：浙江大学实施“专家大报告+教师重点专题讲授+学生研究性学习+现场教学”的教育模式，以一流思想政治工作引领人才培养；武汉大学将2018年确定为“学生为本年”，实施“烛光导航工程”，汇集各类育人资源同向同行；上海交通大学完善学生思想政治“大学习、大实践”工作体系，组织100支团队、1万余人开展实践……从“大水漫灌”变“精准滴灌”，高校思政课大调研数据显示，思政课课程优良率达83.2%，86.6%的受访学生表示非常喜欢或比较喜欢上思政课，91.8%的受访学生表示非常喜欢或比较喜欢自己的思政课老师，91.3%的受访学生表示在思政课上很有收获或比较有收获。全员、全程、全方位育人，把思想政治工作做在日常、做到个人，才能润物无声、入脑入心。2018年11月，几十位高校党委“一把手”汇聚北京，参加申报教育部高校思想政治工作创新发展中心的答辩。有的党委书记感慨，“这是一次赶考，全校师生都在看着，压力很大。”高校思想政治工作这个“一把手工程”，已初步形成上下联动、齐抓共管的工作格局。党的十九大以来，教育部启动“三全育人”综合改革试点，委托工作基础较好的8个省(区市)、25所高校、92个院系先行先试，并指导建设32家省级高校网络思想政治教育中心，培育建设20个思想政治工作创新发展中心、40个思想政治工作队伍培训研修中心，推动高校思想政治工作网、易班网和中国大学生在线全国共建。2018年，北京市实施“北京高校思想政治工作难点攻关计划”，投入200万元支持10所高校围绕“课程思政”“三全育人”等开展集中攻坚；江西高校立足红色资源优势，大力推进井冈山精神融入高校思想政治工作；湖南大学建立文化、实践、情感、团队、创业、榜样“六位一体”的资助育人模式，深入挖掘育人功能……一组数据让人欣慰：2018年高校学生思想政治滚动调查显示，94.2%的大学生赞同“幸福都是奋斗出来的”，92.6%的大学生赞同“在个人利益与国家利益、集体利益发生冲突时，应首先考虑国家利益和集体利益”，94.4%的大学生赞同“大学生应成为社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者”。在教书育人一线、改革发展主战场、扶贫攻坚最前沿，也到处活跃着高校党员无私奉献、实干担当的身影。14万个创业团队、70万名大学生深入革命老区、厂矿企业，参加“青年红色筑梦之旅”，上百支博士生工作团，助力精准扶贫。高校师生在黄大年、李保国、钟扬等一批先进模范的榜样带动下，传递正能量，为高等教育改革发展凝心聚力……春风浩荡满目新，扬帆奋进正当时。新时代呼唤新气象，新征程期待新作为，为学生点亮理想的灯、照亮前行的路，用中国梦激扬青春梦，高校党建与思想政治工作承担着重要的职责使命，也必将取得更丰硕的成果！赵婀娜 张 烁 丁雅诵
#忘了自己也忘不了你	忘了自己也忘不了你(民生观)父母之爱最不讲条件，剩下一口吃的，也得省给孩子。平时或许有些絮叨，多穿点儿、别冻着。这都是爱近日，南京有市民报警称，自己84岁的老母亲走丢了。老人患有阿尔茨海默症(俗称老年痴呆)，平时糊里糊涂的。幸运的是，经过各方努力，老人找到了。但找到的地点却让人大为不解。什么地点？幼儿园。原来，老人虽记不起女儿的名字，但却清楚地记得女儿曾在这所幼儿园上学。她辗转数地，一路问了好多人才找到了这里，站在门口要接女儿回家。得知事情原委后，女儿伏在母亲身上哭了起来。这一幕，戳中了人们心底最柔软的那一块。新闻里的老人，因为疾病忘记了许多事，甚至忘记了自己的姓名、忘记了回家的路，但她为啥还记得女儿小时候的幼儿园地址，不惜长途跋涉来接女儿回家？答案很简单：因为在老人的心中，女儿是阿尔茨海默也夺不走的记忆。就算忘记了自己，也永远不会忘记你。电视台放过一则公益广告，讲的是儿子带患有严重老年痴呆的父亲吃饭，父亲当着大家的面，把盘中剩下的饺子揣到兜里。儿子想要制止，但父亲却说：这是留给我儿子的，我儿子最爱吃这个了。每次看到这则广告，总会忍不住热泪盈眶。动人的不仅仅是老父亲的话，更是在这背后，那份深沉不可名状的父爱。很多回忆会褪色成泛黄的相片，渐渐模糊。但父母之于子女的爱，却不会随时间的流逝而有丝毫消减。大家都知道，父母之爱是最不讲条件的了。剩下一口吃的，也得省给孩子。平时或许有些絮叨，多穿点儿、别冻着，但这都是爱啊。父母如此爱我们，我们怎么回报？千万别只停留在物质奉养上。正如孔子所说，光养不行，还得有精神层面的“敬”才行。看来，当好小棉袄，才勉强算报得三春晖啊。平时工作再忙，也要抽空回家看看；经常打个电话、聊个视频，用行动、言语告诉爸妈，自己从未忘记爱他们。窦瀚洋
#人口负增长？就业形势不好？ 部长们组团来“打假”	人口负增长？国家发展改革委副主任 宁吉喆：社会上炒作什么人口的负增长，这个都没有事实的依据的。过去一年中国的人口，仍然在持续增长，增长的数量还是比较大的。人才的红利正在扩大，中国13.9亿人口中，劳动力的资源是9亿多，每年毕业的大学生就800多万人，是我们经济转型升级高质量发展的重要支撑。所以这个人口的红利，人才的红利，会持续的存在。减税谁最高？财政部部长 刘昆：前一段时间，美国一直在说他们的减税很高。实际上，我们专门搜了一下，我们的减税降费规模，超过世界上任何一个国家。这个国家实际上讲的是美国，我们的规模是大大超过美国的。美国按照这个减税规模来计算，大概就一万亿人民币，我们去年就达到一万三千亿人民币了。上，我们的政策的制订非常早，而且效果也比较好。就业形势不好？人力资源和社会保障部部长 张纪南：2018年就业总体的局势是保持稳定的，去年全年新增就业的总数是1361万，同比增加10万，这也是连续第六年每年新增就业1300万以上。第二个从失业率来看，去年年末全国的城镇登记失业率是3.8%，是近几年来的新低。第三个从就业岗位的供给情况，总体上是供大于求。我们有一个市场监测的技术数据，叫求人倍率，就是招聘岗位与就业人数之比，去年100个城市统计数据调查，求人倍率一直保持在一以上。第四季度是1.27，一个就业人数有1.27个岗位在对应，因此从三个方面来看，我们的就业形式总体保持稳定，稳中有进有利的支撑了经济发展和社会稳定。视记者：肖振生 张勤 吴鸿 晓波 于尉 陈茜 子国 张军 黄玮 静圆)
#专家：台北市房价5年未涨 下一个重灾区在南港	中新网1月15日电 据台湾《中时电子报》报道，数据显示，台湾6个“直辖市”2018年12月买卖移转栋数表现差强人意，其中台北市移转2138栋，年减幅高达16%居首。淡江大学产业经济系副教授庄孟翰对此表示，房市停滞不前的情况，恐怕还会持续2、3年。房市专家Sway也说，台北市房价5年没涨过，更点名下一波跌价地点应该就在南港。台北市长柯文哲过去喊出“4年2万户、8年5万户”公共住宅目标，其中规模最大的公宅建案“南港机厂公宅”，目前都发局办理二次招标，南港区经贸段公宅基地也正在评选规划中。Sway指出，南港从4年前就在降价，加上未来将有多处社会住宅进驻，周遭房价恐更低迷。近年南港屡传屋主赔售消息，房市现况低迷，像是南港第一栋百坪(1坪约等于3.3平方米)豪宅建案“永泰皇御”，完工6年却只成交2户；经贸园区两大知名豪宅“日升月恒”、“大同玺苑”也接连传出转手赔千万台币的消息，其中“日升月恒”最惨亏3700万台币。针对社会住宅部分，戴德梁行总经理颜炳立则表示，社会住宅政策其实形同“慢性打房”，未来不少首购族群因多了社会住宅这样的选项，可能直接不买房子了；再加上民众受环境影响房价的思维影响，社宅就如同电塔、加油站等“嫌恶设施”，其杀伤力很强，将导致周遭房价至少下修1成左右。
#用“学习强国”激发学习力量	用“学习强国”激发学习力量(人民时评)“学习强国”成为习近平新时代中国特色社会主义思想最权威、最全面的信息平台，打造出一个干事创业的理论宝库、强魄铸魂的精神家园较之快速变化的世情、国情、党情，学习的“高性价比”更为凸显思想田野里的每一寸躬耕，总能在实践中寻得收获“自学专业知识，读书30本”“用科学的理论武装头脑”“发表至少一篇专业论文，工作研究两不误”……迎着新一年的阳光，许多网友晒出自己的“愿望清单”，学习、读书当仁不让占据主角。“崇尚学习、加强学习”，为2019年铺陈下特别的奋斗底色。元旦这一天，许多党员干部欣喜地发现，一个内容权威、内涵丰富、特色鲜明的理论学习平台——“学习强国”正式上线。登录细览，“学习强国”不仅开设了“新思想”“十九大时间”这样的重磅栏目，也有中央主要新闻单位等“强国号”提供的原创优质内容。海量、免费的图文和音视频学习资源，让“学习强国”成为习近平新时代中国特色社会主义思想最权威、最全面的信息平台，打造出一个干事创业的理论宝库、强魄铸魂的精神家园。依靠学习走向未来，正如一位“学习强国”使用者所说的，“大家一起学习进步，一起努力奔跑、奋斗追梦”。事业发展没有止境，学习就没有止境。对共产党人而言，把马克思主义立场、观点、方法学到手，才谈得上拥有“看家本领”。新年改版后的《求是》杂志刊登了习近平总书记的文章《辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论》，其中就指出，如果守着我们对过去中国实际的认识不动，守株待兔，刻舟求剑，我们就难以前进。无论驾驭复杂局面，还是开辟发展新境，辩证思维能力不可或缺，思想与时俱进必不可少。惟有强化学习、打磨理论思维，才能使主观世界更好符合客观实际，从而更好指导实践、推动事业发展。这正是我们用好“学习强国”等平台的重要意义所在。学习之于信仰和才干，犹如运动之于健康体魄，持之以恒、行之愈远愈受益。在手机端上，“学习强国”支持创建学习组织，设有“学习积分”“在线答题”“日程提醒”等管理和激励机制。让学习变得有组织、有管理、有指导、有服务，更多样、更个性、更智能、更便捷。从这里也不难理解为什么“学习强国”一经上线便受到党员干部追捧。利用领先的技术、打造最好的平台、提供最优的服务，“学习强国”本身就犹如一个生动“提醒”：主动变革、创新学习，永远是掌握时代主动的关键。较之快速变化的世情、国情、党情，学习的“高性价比”更为凸显。让学习的航道更加宽阔，未来会有更多精彩。习近平总书记在党的十九届一中全会上勉励领导干部，要有知识不足、本领不足、能力不足的紧迫感，自觉加强学习、加强实践，永不自满，永不懈怠。不注意学习，忙于事务，思想就容易僵化、庸俗化，就可能陷入盲目状态甚至误入歧途，就容易在错综复杂的形势中无所适从。加快知识更新、优化知识结构、拓宽眼界和视野，是避免“少知而迷、不知而盲、无知而乱”的必然选择。善于挤出时间学习，持之以恒学习，把学习作为一种追求、一种爱好、一种健康的生活方式，方能克服本领不足、本领恐慌、本领落后，抵达人生与事业的“诗和远方”。思想田野里的每一寸躬耕，总能在实践中寻得收获。新一年，从继续全面深化改革、推进更高水平对外开放，到加快经济结构优化升级、增强发展内生动力，再到瞄准全面建成小康社会硬任务、推进脱贫攻坚和乡村振兴，在学习和实践中找思路、想办法都是一条重要方法论。对今天的党员干部来说，通过学习增进理论修养、提高思想觉悟、涵养理想信念，更是一种先进性的体现。崇尚学习、改造学习、强化学习，推动全党大学习，推动建设学习大国，我们就能掌握历史的主动，推动“中国号”巨轮驶向更加光明灿烂的未来。李 斌
#马云力推的乡村寄宿制学校到底是一所怎样的学校	哪怕被很多教育界人士“怼”，他也要坚持干到底马云力推的乡村寄宿制学校到底是一所怎样的学校自去年宣布启动时起，乡村寄宿制学校计划在中国教育界一直存有一定争议。昨天，马云对此进行了正面回应：“我这个人从不怕骂，十几年来怕过谁？形势已经发生很大变化，重提乡村撤点并校，以前干过不靠谱不代表现在也不靠谱。”目前，已经有5所乡村寄宿制试点学校完成验收，这些学校分布在江西、河北、浙江、云南等地。而在2019年，还将增加另外5所试点学校。午餐会上，很多企业家当场表达了参与的愿望。马云的寄宿制学校到底怎样淳安一所小学已经验收在午餐会上，播放了一段视频：2018年12月18日，浙江省淳安县梓桐镇中心小学的孩子们搬入新校舍，迎来了马云乡村寄宿制计划的首场“入住仪式”。孩子们的宿舍被装修一新，每间都设置独立卫生间、盥洗室，书桌、柜子焕然一新，阅读灯光温馨明亮。为了让寄宿的孩子感受到家的温暖，宿舍公共空间被重新分割，不仅设置了阅览室、乐高室、影音室、淋浴间、洗衣房，还专门开设了亲情吧，为寄宿学生提供独立空间，可以通过电脑和远方父母视频通话。视频中，学校校舍改造后温馨的场景和孩子们的笑脸，打动了在场的人。梓桐镇中心小学是马云乡村寄宿制学校全国首批5所试点学校之一，作为项目主要负责人，浙江湖畔善契基金会理事长陈丹霞在现场分享了该项目半年来的改造过程。从最基础的宿舍翻新到公共空间的改造，全部以孩子为中心、关注孩子的情感需求来进行改造。“寄宿的孩子大都是留守儿童，所以我们专门开设了亲情吧，让他们可以和父母经常通过网络‘见面’。”陈丹霞说，“以前孩子们吃饭时总是跑着去打饭，我们就重新设计了用餐路线，让他们奔跑时不会撞到一起……”对于外人来说，这也许只是一所普通的学校，但对于孩子们，这里却是他们日常生活的全部。在新的一年里，乡村寄宿制学校计划还将增加5所试点学校，很多企业家当场表达了参与的愿望。顶着争议推动乡村寄宿制学校马云说自己并非心血来潮顶着外界的争议，马云仍坚持推进“乡村寄宿制学校计划”，并非一时心血来潮。钱报记者发现，自从马云公益基金会成立以后，每年都会有新的项目推出。先是“乡村教师计划”，然后是“乡村校长计划”，接着是“乡村寄宿制学校计划”，以后还有“乡村师范生计划”……马云说，他在做教育公益的过程中发现一个问题：乡村特别缺乏老师，而缺乏老师的原因是缺乏学生。“有些地方比较夸张，一所学校七八个学生分了四个年级，再有情怀的老师，也不可能在这样的学校坚持多久。”所以，他觉得要改变农村教育，必须启动乡村寄宿制学校计划。他的这个情结，要追溯到10多年前的一次经历。“十五六年前，我在浙江临安出差。早上5点多坐在长途车上，很黑的天，灯照到前面马路上有一个小女孩，穿着棉衣，手上拎了一个饭盒，去读书。一路上要走两个小时，天没亮就要出发。”马云说，每次想到那个女孩，就觉得乡村教育必须进行改革。“学校变大了，如果有两三百个学生，资源就能够集中。只要交通方便，优秀的老师自然愿意去。所以我希望，我们群策群力，共同参与，把这件事做好。”马云说。也有人说，上世纪八九十年代就尝试过乡村学校撤点并校，但并不成功。在马云看来，今天的中国已经发生很大变化，村村通公路让乡村交通更加便捷，城镇化变革越来越快，这些条件让乡村寄宿制学校计划变得可行。经过一年试点，马云对推动乡村寄宿制学校计划更加笃定了。他认为，建寄宿制学校不仅仅是教育问题，还有生活习惯的问题。真正的寄宿制学校解决的不是“教”的问题，而是“育”的问题，是教孩子们做人做事、养成良好生活习惯的问题。马云说，将来师范大学可以开设保育员专业，留守的农村妇女也可以经过培训到学校给孩子们当“妈”，“寄宿学校要有完善的管理制度和配套设施，要给孩子们提供科学的营养膳食，加强保育工作，让孩子们在学校比在家里更舒心、更开心。”乡村教育发展有两条路专家认为应因地制宜教育界对马云的乡村寄宿制学校计划，为什么会存在争议呢？钱报记者在采访中发现，争议点不是公益本身，而是乡村教育改革应该走哪一条道路：是继续保留小规模学校，把小规模学校办得“小而美”；还是撤并小规模学校，在乡村办寄宿制学校，集中办学？21世纪教育研究院副院长熊丙奇对钱报记者说，到底要走哪条路，还要因地制宜，不能搞一刀切。早在2001年，中国就曾颁布过农村学校“撤点并校”政策，该政策于2012年被叫停。21世纪教育研究院曾对此做过一次研究调查，对当年“撤点并校”政策进行反思。在那10年间，农村小学减少了近23万所，减少了52.1%；教学点减少11.1万个，减少了6成；农村初中减少了1.06万所，减幅超过25%；平均每一天农村要消失63所小学、30个教学点、3所初中；几乎每过1小时，就要消失4所乡村学校。报告认为，过度的学校撤并导致学生上学远、上学贵、上学难以及其他的一些问题。2012年，国务院发文，提出“坚决制止盲目撤并农村义务教育学校”，要求采取多种措施办好村小和教学点，解决学校撤并带来的突出问题。熊丙奇说，很多地方在“撤点并校”过程中，已经形成了一种恶性循环，马云去年再度提出要“撤并小规模学校，建立寄宿制学校”，可能会让一些地方政府有冲动行为，认为这是一种信号。乡村寄宿制学校存在争议的另一个原因在于，乡村原来的寄宿制学校办得并不好，这让外界对此没有信心。“比如校车短缺，学校住宿条件差，学生甚至连洗澡的地方都没有。学生住宿在学校，也没有老师照顾，这些都导致现在很多农村的寄宿制学校没有得到好的发展。”熊丙奇说，“当然，马云已经考虑到这些问题，比如要给寄宿制学生配保育员，关心这些孩子的心理问题，这是非常重要的。”在熊丙奇看来，不管是小规模的学校，还是寄宿制学校，都是乡村教育的一种方式，“必须因地制宜，不能一刀切，不能因为要办寄宿制学校而去合并小规模学校。”梁建伟
#推动新时代中国史学繁荣发展	推动新时代中国史学繁荣发展(名家笔谈)真正的历史研究从来不是冰冷的学术过程，而是充满情怀、抱负、灵感的科学探索形成具有中国特色的学术话语、研究范式，推出体现中国思想、中国精神、中国风格的鸿篇巨制认真贯彻“双百”方针，发扬学术民主，推动观念、内容、风格、流派切磋互鉴，营造出成果、出人才的良好氛围“新时代坚持和发展中国特色社会主义，更加需要系统研究中国历史和文化，更加需要深刻把握人类发展历史规律，在对历史的深入思考中汲取智慧、走向未来。”新年伊始，习近平总书记为新成立的中国社会科学院中国历史研究院发来贺信，对如何推动新时代中国史学繁荣发展提出明确要求，为历史研究服务现实提出了殷切期望，赋予了神圣的时代使命。“述往事，思来者”，明道求真、以史经世是中国史学源远流长的优秀传统，也是历史研究发现新的学术增长点、推动学术创新的必由之路。真正的历史研究从来不是冰冷的学术过程，而是充满情怀、抱负、灵感的科学探索。新时代中国史学必须弘扬优良传统，自觉地投身到中华民族伟大复兴的洪流中，去中流击水，去以史鉴今、资政育人，努力展现当代中国历史学独特的科学价值和人文精神。近些年来，史学研究领域存在着碎片化、表面化、片面化现象，这不应该成为历史研究的主流。高层次的史学活动，必须紧紧围绕长时段问题、全局性问题、本质性问题展开，重视规律总结、理论概括和提升，坚持究天人之际、通古今之变；必须立足中国的土地，说中国话，形成具有中国特色的学术话语、研究范式，推出体现中国思想、中国精神、中国风格的鸿篇巨制。真正的史学研究必须有思想、有灵魂、有立场，照抄照搬、拾人牙慧是没有出息的做法。只有坚持独立思考、坚持用中国的话语阐释人类历史，我们才能更好地与国际主流学术展开对话和交流。在学术活动中，尊严来自实力，地位取决于成果。新中国成立以来，特别是改革开放之后，我国史学研究取得了长足进步，人才辈出、成果丰硕，为党和国家事业发展作出了积极贡献。与此同时，我们也清醒地认识到，新时代中国特色社会主义对史学发展提出了新的更高要求，我们要深切理解时代需求，正视自身在水平、能力上的差距，发奋努力，有所作为。世界史学思潮风起云涌，诸家之说，“各执一端，崇其所善”。构建中国特色历史学学科体系、学术体系和话语体系，就要坚持以唯物史观为指导，创新科研组织方式、成果评价方式，集中全国精锐力量围绕党和国家关注的重大理论实践问题、围绕关系全局的重大学术前沿问题开展攻关，推出一批有思想穿透力的精品力作，培养一批学贯中西的历史学家；积极参与世界范围内的史学对话交流，清晰响亮地发出中国学术的声音；认真贯彻“双百”方针，发扬学术民主，推动观念、内容、风格、流派切磋互鉴，营造出成果、出人才的良好氛围。推动新时代我国历史研究繁荣发展，让中国史学走向更加辉煌未来，我国史学研究者生逢其时、躬逢其盛，定当奋发有为，用优秀的学术成果书写时代进步的华章。(作者为中国社会科学院副院长、党组成员兼中国历史研究院院长、党委书记)高 翔
#房管部门这次培训 有助“一窗全科”更好实现	近日，开发区建设（房管）局开展了房屋租赁登记备案及物业管理相关业务培训。房改办、房管科、物业管理科、房产监察大队工作人员参加培训。培训主要讲解以下内容：房屋租赁登记备案操作手册、物业管理用房接收服务指南、房屋安全鉴定报告和复核鉴定报告备案标准化手册、业主委员会备案事项办事流程、建设单位采用协议方式选聘物业服务企业审批事项办事流程、物业管理区域核定及调整服务指南，并强调要特别关注房屋租赁登记备案受理时不同的申请情形（主类）所需要的材料清单；前期物业管理服务合同备案办理流程和物业服务合同备案办理流程，以及两者的区别；物业专项维修资金使用申请流程（含简易程序及一般程序），特别是受理此业务收件时需特别关注申请表内容。此次培训，有助于进一步提升房管工作人员业务能力，更好地实现一窗全科无差别受理。本报记者 钱慧慧 通讯员 许春娟
#奋发有为改革再出发	奋发有为改革再出发(思想纵横)在奋发有为、锐意进取中把握住历史发展大势、抓住历史变革时机，才能将改革开放进行到底，实现中华民族伟大复兴。“历史发展有其规律，但人在其中不是完全消极被动的。只要把握住历史发展大势，抓住历史变革时机，奋发有为，锐意进取，人类社会就能更好前进。”习近平同志在庆祝改革开放40周年大会上的这一重要论述，深刻阐明了历史的规律性和人的主观能动性之间的辩证关系，揭示出改革开放40年中国发展奇迹的密码：在奋发有为、锐意进取中把握住历史发展大势、抓住历史变革时机。把握住历史发展大势，抓住历史变革时机，首先要以历史的眼光认识和把握国家和民族发展的规律。唯物史观认为，人民是推动历史前进的真正动力，是真正的英雄。在中国这样一个幅员辽阔、历史悠久、人口众多、文化底蕴深厚的发展中大国，只有不断满足人民日益增长的美好生活需要，汇聚起人民的智慧和力量，才能顺应历史发展规律，有效凝聚发展力量，大踏步赶上时代，进而引领时代。把握住历史发展大势，抓住历史变革时机，必须积极应变、主动求变。面对历史发展大势，推动历史发展的奋进者、引领时代发展的弄潮儿从不会犹豫不决、徘徊彷徨。他们的选择是通过有方向、有深度、有成效的改革突破藩篱、冲破束缚，紧紧抓住历史变革的时机，在摸着石头过河中把握规律，在把握发展大势中引领大势。一旦犹豫、懈怠、畏难，历史变革的时机就会悄然溜走。改革开放40年来，正是无数奋进者和弄潮儿在改革开放历史进程中发挥聪明才智、挥洒辛勤汗水，凝聚起推动国家发展的洪荒伟力，以世所罕见的发展速度深刻改变国家面貌、推进民族复兴伟业，让中国仅用几十年时间就走完了发达国家几百年走过的工业化历程，使一个个不可能成为可能。这是牢牢把握历史发展大势、紧紧抓住历史变革时机的结果。40年前，蹬着自行车穿梭于大街小巷、连温饱都成问题的中国人，现在可以坐上时速350公里的“复兴号”动车，早晨在鼓浪屿的海浪声中起床，中午在福州品尝美食，晚上到武夷山喝杯热茶。今天，采用国产芯片的“神威·太湖之光”超级计算机一分钟运算750亿亿次，问鼎高性能计算应用最高奖“戈登·贝尔奖”；暗物质粒子探测卫星“悟空”每天绕地球飞行15圈，一天“腾云驾雾”60多万公里……这就是中国速度，它来源于亿万中国人民的奋发有为、锐意进取，又转化为人民群众沉甸甸的获得感、幸福感、安全感。山以险峻成其巍峨，海以奔涌成其壮阔。改革开放征途上不能幻想岁月总是静好，改革再出发也不会一帆风顺。改革开放已到了船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候。习近平同志告诫全党，“改革开放每一步都不是轻而易举的，未来必定会面临这样那样的风险挑战，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。”我们必须以风雨无阻的心态和风雨兼程的状态迎接有风有雨的常态，在爬坡过坎、跋山涉水中摸索新规律、凝聚新动力，始终做到奋发有为、锐意进取。只有这样，才能勇立时代潮头，在愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候激流勇进，将改革开放进行到底，实现中华民族伟大复兴。赵渊杰
#“全国劳模”李万升：有格局的人生有宽度	有格局的人生有宽度(暖闻热评·最美退役军人③)【人物】“全国劳模”李万升【故事】1983年，李万升自愿参军，表现突出、多次立功，入伍第二年就入了党。1987年，他从部队复员，带着借来的70元钱来到吉林长春，开始了艰苦打拼。从装卸工干起，到攒钱开副食店，再到1992年二次创业成立公司，几十年来，拼搏与奋斗是李万升不变的节奏。饮水思源，致富后李万升积极回报社会，热心公益，不仅资助了贫困学生600余人次，还帮扶了100多位孤寡老人和10名老兵……在“全国劳模”李万升看来，希望这个社会越来越好，力所能及做点好事，一个人会影响一群人，一群人会影响到更多的人，时间长了，整个社会就会充满正能量。【点评】一个人犹如一本书，“阅读”李万升这本“书”，离不开激情、善心与信念这三页。第一页充满激情。怀揣仅有的70元“创业资本”，李万升干过不少脏活累活：当过装卸工、开过副食店、扛过液化气罐……过程虽然艰辛，但农村生活和部队磨炼让他能吃苦耐劳，无论工作还是创业，始终都激情高涨。1989年，他将原来的小副食店扩建成一个大副食商店；1992年二次创业办公司，免费为千家万户送液化气罐。为什么能干得不知疲惫、热火朝天？因为他明白，幸福是奋斗出来的。第二页彰显大爱。“慈者爱，出于心，恩被于业”。带动公司员工无偿献血，为地震地区捐款，开展捐资助学、扶贫帮困等活动，李万升带领公司上下，让奉献成为一种常态、一种习惯，更是一种行动。一个人不只是追求金钱，更要在奋斗中体现自身价值、社会价值。做好事、做善事、做有意义的事，李万升及其公司员工慷慨解囊、回报社会，他们拥有的“一颗金子般发光的心”，最是珍贵、恒久。第三页刻印信念。李万升曾在给员工的信中写道：人生要有自己的格局，“人的格局”即一个人心灵的宽度和深度。的确，创业不易，守业更难，而他将奋斗的成果反哺社会，便是格局所在、信念所系。这一格局闪耀的色彩，是“平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来”的军人本色与党员本色。这种信念的能量、大爱的胸怀、进取的锐气，何尝不是我们所需要的精神气质？“是苦难锤炼了我的意志，给了我勇往直前、永不向困难低头的执著精神。”其实，沙场英姿留存、商海浪头搏击，每一滴汗水都不是所谓的“苦难”，而是给予发展、成长的馈赠。但也别忘了，当它顺着脸颊流下时，会浇灌脚下的每一寸土地，滋润人们的心田。【网言网语】退伍不褪色，燃烧创业激情谱新曲，我们身边有千千万万个李万升。——@休闲人家窦瀚洋
#于丹教授人气旺 110万网友收看直播	于丹教授以一场语言流畅的诗意演讲，开启了“名人大讲堂”之“李白月”大幕。这场精彩的演讲虽然现场只能容纳200名观众，但经封面新闻对全场活动进行全程视频直播，最终全网共计有110万人在线实时观看。其中封面新闻客户端83.5万人观看，华西都市报微博、封面新闻微博、腾讯新闻、今日头条、手机百度、凤凰新闻、新浪新闻共计30万人观看。目前，回看人数仍在上涨中。“李太白是谁？”“李白的人生没有标准答案。”“李白总是将他的人生开拓出新的境界。”“李白在诗歌里完成了他的人生超越。”“与陶渊明是穿越过隧道见到光明不同，李白是飞过隧道的。”“有一种思维方式，叫做李太白。”于丹将李白的人生、命运、兴趣、爱好、诗词特点，尤其是李白如何与挫折、困境、解决相处，开创阔达的境界等，进行了细腻而深刻的分析。她全场引用李白多首代表诗作，以李白的多篇诗作串起李白的一生。带领读者边读边讲，妙语连珠，口出华彩，深深吸引了现场观众。不少人不禁感慨：于丹教授果然口才了得！90后小刘是被于丹教授深深吸引的观众之一。他告诉封面新闻记者，此前他曾在电视里的百家讲坛节目里听到于丹教授讲课。“这次现场看，感觉更好。她的演讲能力真是名不虚传。全场演讲连贯、流畅，很美。”小刘还仔细分析说，“于丹教授知识丰富，语言能力很强。尤其是在分析李白诗作的时候，带领读者朗读，尤其有感觉。她很轻易就带动读者进入诗里的场景。可以说，她的语言表达本身，抑扬顿挫，感情充沛，很有诗情画意的效果。”华西都市报-封面新闻记者张杰
#西班牙一亚洲女子疑似被人从三楼推落 伤势严重	中新网1月15日电 据西班牙欧浪网报道，当地时间13日凌晨1点左右，西班牙巴塞罗那市发生一起坠楼事故。一个东方女性疑似被人从三楼高住宅推倒跌落大院天井，身体多处严重骨折，重伤入院。有居民反映称，坠落女子是一名中国女性，但官方未透露该名女子身份，仅称受害人是一个亚洲女性。多家西班牙媒体报道了这一可能属于性别暴力范畴罪行的严重事件，媒体一致提到受害人为一个亚洲妇女，一些读者则说受害者为一个中国女性。巴塞罗那警方已经于事发后将一名波兰男子逮捕，初步确定这个波兰人曾暴力袭击了该女性。目前，警方还在调查受害者是否被波兰男子推落楼下。据报道，当地时间13日凌晨1点左右，该事故发生于巴塞罗那市Ciutat de Vella地区El Raval居民点Aurora街一处住宅。巴塞罗那紧急救护中心接到了居民的报警求救电话，称有人从楼上摔落大院天井，伤势非常严重。救护组赶到后，发现伤者为一个亚洲女子，头部以及身体多处有非常严重的骨折。初步调查显示，该名女子从三楼一住宅单元跌落楼下天井。随后，巴塞罗那警方将一名怀疑与该案有关的波兰男子逮捕，确定该名波兰人在住宅里袭击过受害者，而且，极有可能是波兰人对该女子袭击，导致女子跌落或者直接将其推落天井。有居民反映称，坠落女子是一名中国女性，但官方未透露女子身份，仅称受害人是一个亚洲女性。目前，还不清楚袭击者与遇害者的关系。警方还在对该案进行取证调查，怀疑波兰人袭击了该名女性，并从三楼窗户将其推倒落地。西媒报道称，此案有可能是新一起性别暴力罪，但从当前信息看，鉴于袭击者和受害者之间非属配偶、伴侣或家属关系，则可能未能纳入到性别暴力罪范畴(区别在于性别暴力属于罪加一等)。不过，巴塞罗那警方则认为有可能定性为性别暴力罪。此前，西班牙最高法院针对性别主义暴力提出了罪行定性讨论，建议通过立法将任何针对女性的暴力犯罪一概定为性别暴力罪。
#全面深化改革取得历史性成就	全面深化改革取得历史性成就(人民要论)：郭 祥内容提要：党的十八届三中全会对新时代全面深化改革作出顶层设计，在改革理论和政策上形成一系列新的重大突破，是新时代改革再出发的重要里程碑。5年多来，全面深化改革取得历史性成就，主要领域改革主体框架基本确立，重点领域和关键环节改革取得突破性进展，国家治理体系和治理能力现代化水平全面提高，中国特色社会主义事业展现出更加广阔的发展前景。2013年11月召开的党的十八届三中全会，是新时代改革再出发的重要里程碑。全会通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》（以下简称《决定》），对新的历史条件下我国经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革作出全面部署，在改革理论和政策上形成一系列新的重大突破，是新时代改革再出发的顶层设计。5年多来，四梁八柱性质的改革主体框架基本确立，全面深化改革取得历史性成就，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴注入了强大动力。围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革《决定》总结前30多年经济体制改革经验，在经济理论上取得新突破，为深化新时代经济体制改革提供了有力支撑。比如，首次提出“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”这一重大理论观点。围绕这一理论突破，大刀阔斧削减政府对资源的直接配置，推动资源配置依据市场规则、市场价格、市场竞争实现效益最大化和效率最优化，同时深入推进“放管服”改革，加快政府职能转变。目前，97%的商品已实现市场调节价格。又如，《决定》提出“以管资本为主加强国有资产监管”“国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合的混合所有制经济，是基本经济制度的重要实现形式”。这带来国企改革方面的新突破。5年多来，国企改革有序推进；通过混合所有制改革，国有资本与民营资本交叉持股、相互融合，有效激发了市场主体活力。再如，《决定》提出“赋予农民对承包地占有、使用、收益、流转及承包经营权抵押、担保权能，允许农民以承包经营权入股发展农业产业化经营”。这是农村土地制度改革方面的重大突破。党的十八届三中全会后，我们党提出承包地所有权、承包权、经营权“三权分置”，为乡村振兴提供了强有力杠杆，为解决城乡发展不平衡、农村发展不充分、农业现代化发展滞后等问题提供了强有力支持。围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革《决定》围绕如何发挥我国社会主义政治制度优越性，以保证人民当家作主为根本，在政治体制改革方面作出全面部署。5年多来，政治体制改革不断深化，社会主义民主政治制度建设迈出坚实步伐：坚持人民主体地位，推进人民代表大会制度理论和实践创新，发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用；统筹推进政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商，推动协商民主广泛多层制度化发展；大力完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法……2018年3月，中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》，党和国家机构改革力度之大、改革推进之平稳顺利是少有的。5年多来，我们紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主。围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革长期以来，我国文化领域基本上实行由政府财政拨款支持的事业单位管理体制，其好处是从事文化工作的人员不用操心经费来源，可以集中精力进行文化创造；其弊端是缺乏竞争机制，难以最大程度调动文化工作者的创作积极性。《决定》提出要“按照政企分开、政事分开原则，推动政府部门由办文化向管文化转变，推动党政部门与其所属的文化企事业单位进一步理顺关系”，并提出建立健全现代文化市场体系，鼓励各类市场主体公平竞争、优胜劣汰。5年多来，我们继续推进国有经营性文化单位转企改制，加快公司制、股份制改造；推动文化企业跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，提高文化产业规模化、集约化、专业化水平；构建现代公共文化服务体系，明确不同文化事业单位功能定位，建立法人治理结构，完善绩效考核机制。实践证明，《决定》关于文化体制改革的新突破符合文化事业和文化产业发展的客观要求，激发了广大文化工作者的创作热情，解放了文化生产力，中国特色社会主义文化呈现出繁荣发展新局面。围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革实现发展成果更多更公平惠及全体人民，必须加快社会事业改革，解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，努力为社会提供多样化服务，更好满足人民需求。《决定》不仅对教育、就业创业、收入分配、社会保障、医药卫生等民生领域体制机制改革和社会治理制度建设进行全面部署，而且鼓励社会资金投入社会建设领域。5年多来，在持续加大民生领域财政投入的基础上，各级政府部门通过设立PPP项目库、购买公共服务等方式，鼓励社会投资进入社会建设领域，加快补齐公共服务供给短板；全面深化社会体制改革，一大批惠民举措落地实施，不断满足不同层次的多样化需求，人民群众的获得感、幸福感、安全感持续增强，我国人民安居乐业，社会安定有序，社会治理体系更加完善。围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革让人民群众喝上干净的水、呼吸上清洁的空气、吃上放心的食物，是党和政府作出的庄严承诺。做好这些事情，必须在全社会确立绿色发展理念，建立激励与约束相结合的生态文明体制。《决定》围绕建设美丽中国，对加快生态文明制度建设作出部署，包括健全自然资源资产产权制度和用途管制制度、划定生态保护红线、实行资源有偿使用制度和生态补偿制度、改革生态环境保护管理体制等。5年多来，我们坚持人与自然和谐共生，坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉，推动“绿水青山就是金山银山”理念逐步深入人心，四梁八柱性质的生态文明制度体系基本形成，生态环境治理力度不断加大，生态环境质量持续改善，人与自然和谐发展的现代化建设新格局加快形成。在解决国内环境问题的同时，我国还深度参与全球生态环境治理，成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者。围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革加强和改善党的领导是全面深化改革取得成功的根本保证。《决定》对加强和改善党的领导作出总体部署，提出“加强民主集中制建设，完善党的领导体制和执政方式，保持党的先进性和纯洁性”“充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党”。5年多来，我们坚持和加强党的全面领导，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面从严治党实现制度化、规范化，党的创造力、凝聚力、战斗力显著增强，为党和国家事业发展提供了坚强政治保证。党的十八届三中全会以来各项改革的顺利推进，主要得益于充分发挥了党总揽全局、协调各方的领导核心作用，得益于学习型、服务型、创新型马克思主义执政党建设，得益于不断提高党的领导水平和执政能力。国家治理体系和治理能力现代化水平全面提高《决定》指出：“全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。”只有不断推进国家治理体系和治理能力现代化，中国特色社会主义制度的优势才能得到充分发挥。把上述六个方面改革全面落实到位，增强改革的系统性、整体性、协同性，是实现国家治理体系和治理能力现代化的根本要求。这是一项极其复杂、难度很大的巨型系统工程。党的十八届三中全会后，中央全面深化改革领导小组迅速成立，党的十九届三中全会后又改为中央全面深化改革委员会，习近平同志亲自领导全面深化改革工作。从改革方案设计到具体实施，从总结改革试点经验到面上推广，从统一思想认识到准确把握改革的力度和时机，党中央都进行了认真缜密的研究和细致周全的组织。目前，党的十八届三中全会提出的336项重大改革举措中已出台实施方案的超过95%，党的十八届四中、五中、六中全会和党的十九大及十九届二中、三中全会部署的改革任务也在按计划进度扎实推进，主要领域改革主体框架基本确立，重点领域和关键环节改革取得突破性进展，国家治理体系和治理能力现代化水平全面提高，中国特色社会主义事业展现出更加广阔的发展前景。（作者为中国国际经济交流中心副理事长、北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心学术顾问）立
#嫦娥四号完成人类首次月面生物实验 月面长出第一株嫩芽	今天，嫦娥四号上搭载的生物科普试验载荷发布了最新试验照片，照片显示试验搭载的棉花种子已经长出了嫩芽，这也标志着嫦娥四号完成了人类在月面进行的首次生物实验。此次在月球上进行的生物科普试验选择了棉花、油菜、土豆、拟南芥、酵母和果蝇六种生物作为样本，将它们的种子和虫卵带到月球上进行培育。最新传回的图片显示，棉花的嫩芽长势良好，这是在经历月球低重力、强辐射、高温差等严峻环境考验后，在月球上长出的第一株植物嫩芽，实现了人类首次月面的生物生长培育实验。据了解，此次科普试验的生物物种筛选有着非常严苛的要求。由于载荷大小有限，要求里面的动植物不能占用过多空间。因此首要条件就是“个子小”。同时，还要能够适应月球表面的极端条件，要求动植物能耐高温、耐冻，并且能抗辐射和抗干扰。后续，这株成功培育出的植物嫩芽还将继续生长，有望成为月球上的第一片绿叶。(央视记者 崔霞 王世玉)
#把生态环保做实做好	把生态环保做实做好好制度不执行，就会沦为“稻草人”。新时代加强生态文明建设，关键在于落实生态环保制度。如何做到创造性落实，而不是僵化地落实，考验着各级各地政府的治理能力和水平。实践中还存在这样一些现象。如，有的地方认识不足、重视不足，仍未认清环保的重要性；有的干部表面上“支持拥护”，工作时却敷衍应付；有的部门只考虑自身利益，对环保政策选择性执行……究其成因，一方面是一些干部的责任与担当缺失，另一方面存在不会干、不想干等因素。让生态环保制度落地生根，需要领导干部展现新作为、提升执行力，真正想办法、动脑筋、善作为，还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的好环境。领导干部在生态环保上有新作为，基础在做实。“生态环境保护能否落到实处，关键在领导干部。”比如，一些地方在治污时，采用“日常巡查+节假日专项整治”的办法，执法人员利用节假日，对河水采样监测、对沿河企业排查整治，为政府治理提供技术支持，形成了一种执法自觉与保护自觉。其实，环境友好、生态和谐，就是保护出来的效果、奋斗出来的结果。领导干部在生态环保上有作为还不够，关键还要做好。我们在调研中发现，一些地方在推进生态环保工作时，就考虑到了当地的人文资源、特色景观，赋予了生态保护以文化意蕴。以广西壮族自治区南宁市的武鸣区为例，自2013年开始，持续推进农村生活污水治理、生态村屯的创建，在罗波生态示范项目中，将壮族的民族特色与新农村的建设要求结合起来设计，为美丽乡村增添了美好色彩。在一处农村污水治理项目中，能看到代表壮族文化特色的戏台背景墙，一池睡莲与周边花草交相呼应，宣传低碳环保的海报映入眼帘……生态环境之美，不仅美在鸟语花香、田园风光、繁星闪烁，更是美在人与自然和谐共生、清新环境中的历史文化风貌。看得见绿水青山、望得见人文景致、记得住美丽乡愁，生态环保工作也就体现出更加呼应现实的价值。绿水青山和金山银山绝不是对立的，关键在人，关键在思路。彻底丢掉“以牺牲生态环境为代价换取经济一时发展”的错误认识，穷尽办法转向“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”的正确思路，环保事业才能从被动走向主动，盘活绿色经济，助力高质量发展。林 毅
#当好新时代的答卷人  不断提升工作精气神	当好新时代的答卷人  不断提升工作精气神(治理之道)引导广大干部保持积极精神状态、养成良好个人心态、保持实干工作姿态，不断提升工作精气神，在各自岗位上披荆斩棘、攻坚克难。党的干部是党的事业的骨干。习近平同志强调，“要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神。干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的。”提升工作精气神，需要从干部的精神状态、个人心态和工作姿态入手，大力营造风清气正的政治生态和积极向上的干事创业氛围，激励广大干部在各自岗位上披荆斩棘、攻坚克难，当好新时代的答卷人。保持积极精神状态。积极精神状态是做好一切工作的重要前提。如果精神懈怠，总想松口气、歇歇脚，党和人民的事业就不可能顺利向前推进。广大干部只有始终保持积极精神状态，才能充分激发自身潜能、智慧和才干，高标准、高质量、高效率地完成各项工作任务。让干部队伍保持积极精神状态，一要大力弘扬愚公移山精神，激励广大干部在改革发展稳定重任前做到越是艰难越向前、不达目的不罢休；二要大力弘扬改革开放精神，激励广大干部敢闯敢试、开拓进取，始终保持不甘落后、积极进取、勇于创新的激情、决心和信心；三要大力弘扬工匠精神，激励广大干部干一行、爱一行、精一行，严谨认真、精益求精、追求卓越，争当本职工作的行家里手。养成良好个人心态。全面深化改革进入攻坚期和深水区，改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有，对党治国理政考验之大前所未有。当前，面对艰巨繁重的工作任务，大部分干部能够保持积极健康的心态，化压力为动力。但也有个别干部工作动力不足，存在“不想为”“不敢为”的状况，一些干部甚至存在“多干多错、少干少错、不干不错”的消极心态。这些消极心态严重影响改革的推进、工作的落实。让这些干部丢掉思想包袱，养成良好个人心态，就要教育引导他们正确处理遵规守纪与担当作为的关系，以进取之心对待事业。对于党组织，干部应有感恩心态。党组织为干部提供了干事创业的广阔舞台，如果身在其位而不作为，庸政、懒政、怠政，就愧对党和人民的信任和重托。对于个人得失，干部应有平和心态。干部无论从事什么工作，本质上都是在为人民服务，要正确看待公与私、得与失。保持实干工作姿态。空谈误国、实干兴邦。伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。作为干部，必须牢记干字当头，保持实干工作姿态。保持实干工作姿态，就要抢抓机遇、雷厉风行，围绕既定目标狠抓落实，做到说了就算、定下就干、干就干成；必须甘于寂寞、乐于奉献，把责任扛在肩上、把工作抓在手上，在急难险重任务面前，在连续作战的情况下，不怕吃苦、不怕吃亏，不计得失、任劳任怨；必须扑下身子，从小处着手、从基础抓起，不说大话、不好虚名，撸起袖子加油干，下足“绣花功夫”精准干。广大干部要用实干工作姿态彰显新时代干部工作的精气神，书写奋斗拼搏的新篇章。(作者为中共湖北省汉川市委书记)李先乔
#嫦娥四号完成人类首次月面生物实验	今天，嫦娥四号上搭载的生物科普试验载荷发布最新试验照片，照片显示试验搭载的棉花种子已长出嫩芽，这也标志着嫦娥四号完成了人类在月面进行的首次生物实验。这株植物嫩芽后续还将继续生长，有望成为月球上的第一片绿叶。(央视记者崔霞)
#美股连续两个交易日收跌 纳指跌近1%	中新经纬客户端1月15日电 美东时间周一，美股三大股指全线低开。道指低开逾170点，随后跌幅收窄。截至收盘，道指跌逾80点，纳指跌近1%。苹果收跌1.5%，中概股多数收跌。道琼斯工业指数分时走势图。来源：Wind截至收盘，标普500指数收跌13.65点，跌幅0.53%，报2582.61点。道琼斯工业平均指数收跌86.11点，跌幅0.36%，报23909.84点。纳斯达克综合指数收跌65.56点，跌幅0.94%，报6905.92点。这也是美股2019年以来首次出现连续两个交易日收跌。经济数据方面，据华尔街日报报道，新兴市场和发达市场的经济报告大致低于预期，导致花旗集团两组经济意外指数跌至6月以来的最低水平，这表明总体数据缺乏经济预期。此外，随着美股财报季到来，多家美股公司下调营收指引或利润预期等消息也助推了市场恐慌情绪。路透社报道称，根据Refinitiv的IBES数据，分析师预计标准普尔500指数公司第四季度收益增长14.3%，远低于2018年前三季度25%的增长率。分板块来看，美国大型科技股收盘多数走低，苹果跌1.5%，亚马逊跌1.42%，奈飞跌1.38%，谷歌跌1.22%，Facebook涨1.11%，微软跌0.73%。美国金融股收盘涨跌不一，摩根大通涨1.08%，高盛涨1.01%，花旗涨3.95%，摩根士丹利涨1.77%，美国银行涨1.27%，富国银行涨1.19%，伯克希尔哈撒韦跌0.21%。美国能源股方面，多数股票收跌。埃克森美孚跌0.15%，雪佛龙跌0.77%，康菲石油跌1.22%。个股方面，太平洋煤气与电力(PG&E)暴跌52.36%。据华尔街日报报道，PG&E公司计划在本月底前申请破产保护，因为它面临超过300亿美元的潜在责任成本，这与其引发的美国加州大火有关。中概股跌幅榜。来源：Wind中概股多数收低，阿里巴巴跌1.24%，京东跌3.67%，百度跌1.85%，汽车之家跌13.78%，稳盛金融跌12.6%，优信跌11.05%，360金融跌9.3%，拼多多跌6.84%，虎牙直播跌7.77%，爱奇艺跌6.23%，腾讯音乐跌5.9%，微博跌5.08%；盛世乐居涨23.22%，魔线涨22.5%。(中新经纬APP)
#从校企合作到职称改革：改变，为了更好地教与学	从曲靖、深圳到潍坊、南京，从校企合作到职称改革——改变，为了更好地教与学(解码·教育体制改革②)核心阅读我国有着世界最大的教育体系，高速向前发展的路上，新情况、新问题也会随之而来。改革职业教育办学模式、改善民办教育发展环境、改进高等教育管理方式等探索串起了坚实的改革足迹，云南曲靖、广东深圳、山东潍坊、江苏南京的几所学校，改革的方式或许各异，但目标是一致的：教好、学好、管好，提高教育质量，满足人民的向往与期待。生产线“长”在学校里每周两天学习汽修理论、3天在汽车4S店学习实操，这是云南曲靖应用技术学校汽修专业浩龙现代学徒制试点班二年级学生丁杰的日常。除了常规汽修，学校还开设了新能源车的课程。“校企合作能让学校第一时间了解市场前沿，避免学生学的都是过时的知识。”副校长郭海忠说。江苏南通大地电气股份有限公司干脆将生产线建在了曲靖应用技术学校的实训楼里。“生产线投资1000多万元，学生在企业实习一个月能拿到2000元左右的实习工资，毕业后优先在企业就职。相对于社招人员，实习过的学生不需要3个月的试用期就可直接上岗。”公司曲靖项目副总经理陈红云说，目前企业40%的员工是曾经的实习生，校企合作解决了企业用地和招工两个难题。“没有企业支持、市场化运作的实习，是‘消耗性实习’，通过校企共建能实现‘生产性实习’，既让学生获得真刀真枪实践的机会，又减轻了学校的负担。”郭海忠说。前不久，朋友希望从学校招一名厨师，郭海忠专门向学校餐饮教研室主任侯邦云打招呼，结果却未能如愿。“学生早早就已经被‘订’光了。”侯邦云介绍，餐饮专业的学生整体上处于供不应求状态，1000多名学生，800多名属于“订单培养”，看似人多，实际上没确定工作岗位的极少，不少毕业生早早就被北上广深的企业预订了，“和社会上专门的厨师技能培训机构比，中职学校的餐饮专业优势很大，比如会系统教授食品安全这样的课程。”“职业教育的发展关键在就业，专业设置必须考虑产业需求，一个专业背后最好要有两三家企业来支撑。”郭海忠说，学校的汽修专业前身是农业机械，后来农机站不再从中职学校招人，原来的专业也逐渐转型。现在，曲靖有10多万中等职业教育在校生，就业率保持在96%以上。面对未来，丁杰信心满满，“实习能帮我更快胜任以后的工作，学理论能帮我应对更多情况，现在我已经能够独立完成基本的保养等工作了。”民办校不再只求“量”谈起这几年民办教育的变化，深圳市宝安区立新湖外国语学校校长肖红月感触颇深。2001年，他从湖北老家的公办教育系统离职，来到广东投身民办教育事业，一做就是17年。其间，他参与创办了3所民办学校。“早年的民办学校办的都是大众化教育，作为公办教育的补充，解决的是教育的‘量’的问题。”肖红月认为，由于这样的定位，以往许多民办学校不仅没有气派的教学楼，仅千余元的月薪也吸引不来好老师，往往不是学生和家长的第一选择。如今，许多民办学校的教育理念发生了变化。以立新湖外国语学校为例，从小学转变为九年一贯制学校，新的校园都以省一级标准建设。同时，利用民办教育的灵活性，在国标课程的基础上，增设了粤剧、英语话剧等特色素养课程，学生还可以到国外参与游学活动。“以前民办学校招生，都是学校求着家长，现在，家长会认真了解学校的特色和课程设置，在民办学校和公办学校之间做出适合自己的选择。”肖红月说。在肖红月看来，民办学校和公办学校最大的不同，是没有财政拨款支持，需要自给自足。许多麻烦也由此而来。其中，最让他和其他民办校长头疼的就是办学者注重收益性，教育者注重公益性，二者理念存在一些矛盾。“有时候，办学者的想法就像我们校长头上的‘紧箍咒’。”此外，资金也是民办学校的一大难题。肖红月还记得，前些年，由于办学者资金链断裂，东莞一所民办学校拖欠教师工资3个月，4000余名学生差点“无学可上”。“民办学校校长也一定要坚持教育公益性。”对此，肖红月建议，民办学校应设立公共账户，由当地教育部门和财政部门进行监管，保证教学资金的安全。同时，应当实行“管、办分离”，解决校长没有发言权，教育理念难以施展等问题。■点评《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》指出，深化办学体制改革，要坚持教育公益性原则，健全政府主导、社会参与、办学主体多元、办学形式多样、充满生机活力的办学体制，形成以政府办学为主体、全社会积极参与、公办教育和民办教育共同发展的格局。调动全社会参与的积极性，进一步激发教育活力，满足人民群众多层次、多样化的教育需求。深化办学体制改革，要着力化解普遍要求与具体实际的冲突。如果说教育体制改革的顶层设计是“普通话”，“面”上普遍性考虑多一些，而实施则是一地一校的“点”，独特性多一些。改革到了地方后，必须将“普通话”转化为“地方话”。转化时，既要守住“普通话”的魂，也要有“地方话”的形。——中国教育科学研究院教育理论研究所所长 邓友超学校的事情学校说了算为了解决困扰多年的职称问题，于会香老师决定离开自己工作24年的潍坊高新区实验学校，去一所相对偏远的学校任教。对她来说，潍坊市教育局自2015年推行至今的教师县管校聘改革，是一次谋求个人发展的契机。改革，自然也动了一些人的奶酪。于丽老师最近就很焦虑，由于工作懈怠，从教多年的学校决定不再聘任她，她只能去其他学校竞聘。“这事公布以后压力很大，去了新的学校，必须打起精神，努力将本职工作做好。”两位老师的遭遇，是潍坊市实行义务教育教师队伍“县管校聘”管理改革的缩影。作为教育部确定的首批示范区，潍坊市开展了以“按需设岗、分层聘任、合同管理、绩效激励”为主要内容的教师队伍“县管校聘”改革，基本建立起部门宏观管理、学校按岗聘人、教师有序流动的用人机制。学校也尝到了改革的甜头。以前，学校用人没有自主权，“想要的人进不来、不想要的人出不去”，教学缺少活力。“县管校聘”把教师的职称评聘、岗位竞聘、绩效工资分配、评优表彰、培养培训等权利在学校层面落实到位，实现了“学校的事情学校说了算、教师的事情教师商量着办”的用人机制。不过，学校也不是没有压力。“县管校聘”是双向聘任，学校自主聘教师，教师也有同等的自主选择权，这给学校、校长带来的压力显而易见。“如果我们管理不好学校，教师体会不到幸福感，优秀教师就会选择到其他学校竞聘，甚至引发人才流失的多米诺效应”，一位校长感叹。双向聘任、合同管理、优教优酬，教师能够自主选择最适合自己的学校和岗位。干多干少不一样、教好教坏有说法，教师积极性和主动性得到提高。截至目前，潍坊市共落聘待岗34人，城乡交流1213人，跨校竞聘4381人。改革也没少碰壁。潍坊市政府教育督导室主任宋炳华说，目前来看，优秀教师流动到薄弱校的人数依然偏少，也容易导致一些薄弱校因优秀教师流失而更加困难，这些都需要通过优化制度设计，使“县管校聘”更加精准。学科摊子自己能铺能收“过去学位点的审核工作受到很多外界限制，比如什么时候启动、怎么组织论证、学位点如何布局、整个周期有多长等等，都不由学校自己决定，现在学校可以按照学科发展的实际需求，更加灵活地进行掌握。”南京大学学科建设与发展规划办公室副主任姜田说。好在这些都是老故事了。去年，南京大学被国务院学位委员会批准为学位授权自主审核单位，学校制定了《南京大学学位授权审核实施办法》《南京大学学科建设与发展规划》等文件，建立了完备的学位授权自主审核办法，并且首次自主申报增列新闻传播学一级学科博士学位授权点和临床医学博士专业学位授权点。“确定为博士学位授权自主审核单位的高校，享有更多办学自主权，有利于高校开展高水平的学科建设和高质量的人才培养。”姜田告诉记者，既可自主设置学科目录规定的一级学科和专业学位类别，还可自主设置交叉学科，按一级学科管理，这为高校立足科技和学术前沿，开展科学研究和培养创新人才，提供了更大的发展空间，同时对学校内涵发展的驱动作用也将更强，响应了国民经济发展的需要。以这次新增的新闻传播学一级学科博士学位授权点为例，除了新闻学、传播学等传统方向之外，南京大学还根据学科发展趋势、师资队伍实际情况、复合型人才培养的需求，引入了其他学科，新设置了新媒体与计算传播等特色培养方向。江苏省教育厅相关负责人介绍，学位授权审核改革的目标，是推动高校更好地满足经济社会发展对高层次人才培养的高质量需求。这项改革带来的不仅是学位点的新增，调整学科布局也更加灵活了。姜田介绍，以前由于设立一个点不容易，有时候几十年也不敢动，导致一些发展乏力、需求不足的点长期保留，学科的摊子只能铺却难收。现在自主权下放到学校，学科调整的时候也就成了体系，更有底气，有利于制定统筹、动态的学科布局调整机制，打破了过去制约学科发展的瓶颈。■点评推进教育管理改革，就要进一步在教育领域推动政府职能转变，主动下放该放的权：加强省级政府教育统筹，使省级政府有更大的教育统筹权；向学校放权，学校的事情学校办。从“越位点”退出，同时把“缺位点”补上。要立足教育领域改革发展的特殊性，充分发挥多方主体、多种力量在推进教育事业改革发展中的积极作用，秉持协同思维，协调好、处理好教育行政部门与其他相关行政部门之间、教育行政部门同市场主体与社会主体之间的复杂关系，构建系统完备、科学规范、运行高效的教育改革多方协同体系，形成制度合力，保障教育改革切实、有效、深入推进。——中国人民大学教育学院讲师 高 杭(本报记者杨文明、吕绍刚、肖家鑫、姚雪青、赵婀娜)
#2019年第一波降准今日落地！楼市、股市这样走	中新经纬客户端1月15日电 (董文博)2019年首次降准第一阶段今日(15日)正式生效，央行将下调金融机构存款准备金率0.5个百分点。分析人士表示，本次降准主要目的仍是维护市场流动性合理充裕，增强金融服务实体经济能力，特别是支持小微企业发展，缓解融资难融资贵问题。央行资料图。中新经纬 摄操作超预期1月4日晚间，央行宣布下调金融机构存款准备金率1个百分点；同时，一季度到期的中期借贷便利(MLF)不再续做。据央行测算，此次降准将释放资金约1.5万亿元，综合多方因素，净释放长期资金约8000亿元。值得注意的是，央行此次降准将分两次实施，分别于1月15日和1月25日各下调0.5个百分点。央行强调，这样安排能够基本对冲今年春节前由于现金投放造成的流动性波动，有利于金融机构继续加大对小微企业、民营企业支持力度，此次降准并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。央行行长易纲在接受媒体采访时强调，稳健货币政策松紧适度的“度”，要精准把握流动性的总量，既避免信用过快收缩冲击实体经济，也要避免“大水漫灌”影响结构性去杠杆，此次降准分两次实施正是基于此考虑。中国人民大学重阳金融研究院副院长、中新经纬特约专家董希淼认为，此次降准时间上符合预期，力度上略超预期。中信证券固收分析师明明也指出，1月降准在预期之内，但1个月内两次降准的操作超预期。首先，每月5日、15日和25日是银行缴准日，降准均在此时间点实施；其次，今日是企业集中缴税日，且有3900亿元MLF到期，存在约1.5万亿元的流动性缺口，因而降准0.5个百分点释放约7000亿-8000亿元资金；再者，1月25日临近春节，民众取现需求旺盛，当日降准0.5个百分点继续释放约7000亿-8000亿元资金。楼市、股市走向受关注此次降准对楼市会不会有所影响？分析人士给出的答案是：有限。申万宏源表示，目前的降准还是意在给予小微和民企更多支持，对于房地产市场来说，或令融资边际改善，但难以有效提振需求。光大银行宏观经济分析师周茂华认为，从理论上说，降准增加市场流动性对资金密集型企业将产生积极影响，一是使银行信贷能力增强，有利于房地产再融资；二是将增加货币供给，压低市场利率，可在一定程度上提振购房需求。不过，“并不能因此就认为国内房地产市场会发生明显变化或‘转向’，而且，由于央行降准具有明显定向(流向实体经济)特点，对楼市影响极为有限。”周茂华强调，房地产调控政策不会退出，针对国内楼市区域等方面的差异，国家将采取灵活且富有弹性的政策，在执行方面重在落实各地政府主体责任。对于A股市场来说，降准又是否会带来利好？梳理2018年数据，四次降准正式生效当日，A股上证综指和深证成指均以盘绿报收。而在此次降准公布后的首个交易日(1月7日)，上证综指收涨0.72%，深证成指收涨1.58%。对此，中信建投策略表示，降准到信用扩张再到信用转移存在很长路径，但政策支持会带来情绪上的提振，股市有望震荡反弹。巨丰投顾亦认为，目前市场经历了长达一年的调整后走势低迷，估值见底，降准有利于投资者重拾信心，提高资本市场的配置，在春季躁动的情况下估值有望回升。后续仍有降准、降息空间？展望后市，机构及专家对于降准、降息的预期不一。兴业证券首席经济学家鲁政委认为，未来准备金率有继续降低的空间，市场利率与政策利率之间的分歧或将进一步显现。华泰证券宏观分析师李超指出，央行后续大概率会选择连续降准，2019年预计还会有3次降准；央行全面降准之后还有全面降息，降息的时间窗口有望落在第二季度。中国银河证券经济研究团队预计，今年将再有2-3次降准，此外，还将考虑一些政策工具来支持中小企业融资。降息方面，该机构认为，由于自2018年12月以来美国10年期国债的收益率迅速下降，与中国10年期国债收益率利差扩大，如果这种趋势持续下去，降息有必要考虑。董希淼则认为，今年货币政策预调微调力度将可能加大，预计全年还将会有2-3次降准，市场流动性或将略偏宽松。同时，降息的可能较小，特别是直接下调存贷款基准利率会相对谨慎，但可能通过公开市场操作等引导市场利率逐步下行。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#人民币对美元汇率中间价报6.7542元 上调18个基点	中新网1月15日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月15日人民币对美元汇率中间价为6.7542元，上调18个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月15日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.7542元，1欧元对人民币7.7487元，100日元对人民币6.2422元，1港元对人民币0.86116元，1英镑对人民币8.6990元，1澳大利亚元对人民币4.8621元，1新西兰元对人民币4.6090元，1新加坡元对人民币4.9900元，1瑞士法郎对人民币6.8841元，1加拿大元对人民币5.0869元，人民币1元对0.60687马来西亚林吉特，人民币1元对9.9149俄罗斯卢布，人民币1元对2.0388南非兰特，人民币1元对166.12韩元，人民币1元对0.54382阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.55536沙特里亚尔，人民币1元对41.5191匈牙利福林，人民币1元对0.55387波兰兹罗提，人民币1元对0.9632丹麦克朗，人民币1元对1.3247瑞典克朗，人民币1元对1.2652挪威克朗，人民币1元对0.80725土耳其里拉，人民币1元对2.8115墨西哥比索，人民币1元对4.7265泰铢。
#日本平成最后一年新成人125万 仅为峰值时一半	中新网1月15日电 据日媒报道，14日是日本平成时代最后一个成人日，各地举行了庆祝新成人步入人生新阶段的仪式。总务省的人口推算数据显示，1998年出生的新成人为125万人(男性64万，女性61万)，是1968年开始统计以来峰值的1970年246万的约一半、平成最多的1994年(平成6年)的六成。在总人口中占比为0.99%，连续9年不到1%。由于将成人年龄从20岁下调至18岁的《民法》修正案获得通过，将于2022年4月实施，因此今后举办时间等成人仪式的方式也可能发生改变。很多新成人出生的1998年，相继举行了日本选手获得多枚金牌的长野冬奥会、日本足球队首次出场的法国世界杯等大型体育赛事。另一方面，金融巨头破产、企业倒闭及裁员不断发生，经济低迷。7月和歌山市发生了造成4人死亡的毒咖喱事件，这一年“毒”被选为反映世态的汉字。
#政府关门致美国机场混乱：多地安检需1小时以上	中新网1月15日电 据美国中文网报道，美国联邦政府迟迟无法重新开门，机场运营受到严重影响。14日是联邦雇员停领薪水后的第一个工作日，全美许多机场的延误、关闭情况也持续加剧。在全世界最繁忙的机场——亚特兰大国际机场，每一个国内航班的安检点都大排长龙，有六条安检通道还一度同时关闭，旅客要等待一个小时以上才能通过安检。不少人只能在社交媒体上泄愤，还提醒其他民众最好在起飞时间前几小时就到达机场。美国交通安全管理局(TSA)发言人称，TSA正努力与全美的机场和航空公司合作，尽力确保正常运行。然而这也无法抵消自政府部分停摆以来，TSA雇员因领不到薪水而大量请假缺勤带来的影响。14日，全国TSA雇员的缺勤率高达7.6%，比去年同一天的缺勤率高出一倍以上。不过TSA发言人表示，尽管人手不足，但在任的安检人员不会降低标准或改变检查程序，会保证旅客的出行安全。在刚刚过去的周末里，休斯敦国际机场因缺乏人手关闭了航站楼B的票务和安检服务，并在14日继续关闭。航站楼B是美联航的枢纽站，原定于在这里起飞的的航班目前仍然照旧在此起飞，但旅客需要到航站楼C和E取票、托运行李及安检，再步行或乘坐机场内的轨道火车前往航站楼B。机场方面提醒民众要预留至少2个小时的时间，目前也还没有该航站楼何时重开的消息。11日，迈阿密国际机场也通知将在周末的部分时间关闭一座航站楼，不过在14日已经恢复运行。华盛顿杜勒斯国际机场14日早上也出现了大量TSA安检人员缺勤的情况，但TSA表示这其中有很大一部分原因是华盛顿地区的积雪影响到员工上班。作为国土安全部下属的部门，TSA在全美有大约51000名员工，其中大部分年薪为3万美元。达拉斯TSA雇员公会发言人表示，许多员工由于无法拿到薪水，可能选择请假去寻找兼职赚钱。此前，国家航空管制人员协会(NATCA)也在哥伦比亚特区联邦法院提起诉讼，起诉联邦政府非法剥夺NATCA成员获得薪水的权利，违反宪法第五修正案，请求法院下达临时限制令，强制其向NATCA成员支付应得薪水以及赔偿金。
#换个思路看学生	换个思路看学生(新语)手机只是工具，一定条件下，它拉着学生离开了课堂。换个思路，它也可以成为拉着学生进课堂的力量上课玩手机，是很多大学生的常态。我们做过一次调查，上课完全不看手机的学生，只有12%。那么，大学生不专心学业的“锅”，该全部丢给手机这个“洪水猛兽”吗？且慢下结论。我有一名学生，刚入学时，成绩还不错，越到后来成绩越是下滑。反复谈心后，他吐露了自己的内心想法：平时无所谓，考前背一背，60分万岁，多一分浪费。并说这是师兄师姐们传授的“心得”和“经验”。老师和长辈的谆谆教诲，有时候真是比不上师兄师姐的这些所谓“秘诀”。怀抱“秘诀”在手，一些大学生自认为看清了大学学习的本质，就放松了，开始享受“由你玩4年”的大学生活。直到大学毕业，想保研想工作，才发现自己一无所有，甚至难以毕业。这时候后悔，已经来不及了。也有一些学生虽然没有被“秘诀”迷惑，但是面对大学学习，他们又不知所措。“毕业以后学的都用不上。”这些学生认为，与其努力学习，不如多考几本证。结果，证书是拿到不少，专业知识却空空如也。大学生学习迷茫，手机可能远远算不上“主犯”。归根结底，当主要学习手段是背诵而非理解、考查手段是考试而非应用，很多大学生是真的没考虑清楚学什么、怎么学。同时，很多大学教师也没考虑清楚，到底教什么、该怎么教。究其原因，还得老调重弹。在我们的导向里，大学教师的重点不在教学而在科研。不少教师是没有积极性去研究教学的。有的老师一本讲义用10年一字不改，有的甚至从网上下载PPT原封不动照本宣科。这样的课程里，还能要求学生认真听课、不玩手机吗？手机只是工具，一定条件下，它拉着学生离开了课堂。换个思路，它也可以成为拉着学生进课堂的力量。我们看到，不少认真教学的老师，在直播网站上成为“网红”，闻讯而来的学生坐满了教室过道。还有一些老师将手机APP应用到教学中，得到了许多学生的好评。这些范例，很值得推广。(作者为重庆大学辅导员，本报记者蒋云龙采访整理)周莹莹
#俄航天集团：NASA局长同意应俄航天集团总裁邀请访俄	中新网1月15日电 据俄罗斯卫星网15日报道，俄罗斯国家航天集团网站消息称，该集团总裁德米特里•罗戈津在视频会议中邀请美国国家航空航天局(NASA)局长吉姆•布里登斯廷于未来几个月内访问俄罗斯或拜科努尔航天发射场，布里登斯廷确认愿意前往。据报道，罗戈津与布里登斯廷14日举行了视频会议，其间“讨论了太空探索领域的进一步合作和会谈前景”。会谈中还强调，俄航天集团与NASA“忠实于联合探索太空事业”。消息称：“罗戈津邀请NASA局长于未来几个月内访问俄罗斯或拜科努尔航天发射场，以当面讨论现有问题。布里登斯廷确认愿意进行工作访问。” 据报道，美方此前请求推迟原定的罗戈津2月访美之行。报道称，双方商定就国际空间站计划和月球项目，以及其他深空探索任务继续合作。
#阿尔茨海默症研究再获突破	阿尔茨海默症研究再获突破本报北京1月14日电 (记者赵永新)日前，由西湖大学校长、清华大学生命学院结构生物学高精尖创新中心施一公教授领导的研究团队分别在《自然》《科学》杂志发表两篇文章，揭示了人体γ—分泌酶分别结合底物Notch以及和淀粉样前体蛋白(APP)的高分辨率冷冻电镜结构，阐述了结合两种不同底物后γ—分泌酶发生的构象变化，并对这些变化的功能进行了生化研究，为理解γ—分泌酶特异性识别并切割底物的分子机制提供了认知基础，从而为研究与癌症以及阿尔茨海默症相关的特异性药物设计提供了重要的结构信息。据这两篇长文的共同第一作者、博士后杨光辉和周瑞介绍，如果把底物Notch或者APP比喻成一根绳子，γ—分泌酶的作用就是要把这根绳子剪成一段一段。如果切割产生异常，或者剪出来的小段缠绕在一起就有可能导致疾病。在γ—分泌酶的组分中，PS1就是那把剪刀。毫无疑问，研发可以特异地抑制APP的加工而不影响Notch加工的药物，对于靶向治疗阿尔茨海默症且不导致副作用具有重大价值。目前，研究组正在研究γ—分泌酶与特异抑制剂的相互作用，期望能为相关药物研发提供更多基础信息。
#问了一句“厕所在哪” 女逃犯终被警方抓获	问了一句“厕所在哪” 女逃犯终被警方抓获青浦公安智能系统成功辨出17年前在逃人员俞伟辉 江跃中本报讯 (通讯员 俞伟辉 记者 江跃中)一名女子在17年前杀死男友后，一直逃亡在外。但没想到的是，几天前，她在高速公路检查站询问“厕所在哪里”时，触发预警系统，被青浦警方抓获。监控系统发出预警今年1月6日15时20分许，青浦公安分局沪常检查站民警陆春辉，像往常一样在大厅内值守，突然，监控系统发出预警：“有在逃人员”。陆春辉很快发现两名女性正在往大厅窗口方向走来，其中一名女性就是刚才系统预警的女子。陆春辉将该女子带至大厅询问室盘查。女子自称叫张某某，身份证件并未携带在身上，想询问是否有地方可以上厕所。民警发现她提供的身份信息与预警信息不符，且无法查找到其提供的身份信息。随后，民警通过多种方式均未能找到能证明其真实身份的有效信息。陆春辉一边继续盘问该女子相关信息，一边示意辅警在边上喊在逃人员李某的姓名，并观察其表情反应情况。该女子听到后，下意识地应了一声“哎”。当女子回过神来，才反应到隐瞒身份的伎俩已经暴露。经查，该女子李某是被云南警方列逃的在逃人员，17年前其因杀害男友而畏罪潜逃。改头换面逃亡粤沪经审讯，李某交代了其犯罪事实，为了逃避处罚，她先后逃往广州、深圳和上海等地。1月6日15时许，李某和同事一起从江苏返回上海，经过沪常检查站时，因为内急，就想借用检查站的公共厕所。目前，李某已被移交云南警方带回。据了解，自2018年起，青浦公安分局全面开启智慧公安建设，先后在社区、道口等开展试点。作为新型监控系统的试点检查站——沪常检查站，自2018年6月建成后，已累计抓获各类在逃人员40余人。
#北京动漫游戏产业出口增长约57%	北京动漫游戏产业出口增长约57%本报北京1月14日电 (记者魏薇)记者日前从北京市文化和旅游局和北京动漫游戏产业协会获悉：2018年北京动漫游戏产业企业总产值达710亿元，同比增长约13%。原创研发动漫游戏企业出口产值大幅增长，达到182.47亿元，同比增长约57%。近年来，北京积极支持动漫游戏精品创作生产，加大对原创与核心技术的扶持力度，优秀原创作品不断涌现。在由文化和旅游部颁发的中国文化艺术政府奖第三届动漫奖上，《大鱼海棠》等5个项目斩获最佳动漫作品奖等奖项，占全国奖项的1/4，北京动漫网游之都的地位进一步彰显。北京动漫游戏企业还积极开拓海外市场，动漫游戏出口产值从2014年的42亿元增加到2018年的182.47亿元，大中型动漫游戏企业海外竞争力逐步提升。
#韩国一酒店发生火灾致1死至少19伤 去年9月刚开业	中新网1月15日电 据韩联社报道，当地时间14日下午，韩国忠清南道天安市一酒店发生火灾，造成1人死亡，至少19人受伤。目前，起火原因正在调查。报道称，14日下午4时56分许，位于天安市中心城区的华美达安可酒店发生火灾。火从地下层开始燃烧，迅速向楼上蔓延。事发后，当地消防部门全力扑救，当天下午8时7分许火势得到基本控制，8时46分许大火被完全扑灭。截至目前，火灾造成1人死亡，至少19人受伤，其中3人重伤。伤者已被送往附近医院进行救治，部分伤员仍处于昏迷状态。警方和消防部门正在调查起火原因，尤其将重点调查酒店洒水装置等消防设备是否正常工作。据悉，该酒店地上21层、地下5层，共有420间客房，建筑面积达2.5万平方米，于去年9月正式开业迎客。
#红灯还是绿灯？脱欧协议迎表决，英站上分叉路口	中新网1月15日电 (郭佩珊)当地时间15日晚间，英国议会将对首相特蕾莎•梅与欧盟达成的“脱欧”协议草案进行表决。这份备受争议的方案，如今终于迎来了开启“最终命运”的时刻。这份协议都有哪些内容？各方对其是何态度？这场表决对英国脱欧又将有怎样的影响？我们一一为你解答。这份脱欧协议草案主要涵盖哪些内容？根据英国政府公布的草案内容，正式脱欧后，英国将与欧盟设置21个月的“脱欧过渡期”，过渡期内，英国仍将留在关税同盟，享受贸易零关税待遇；英国在欧盟公民、欧盟在英公民将继续享有工作、生活、学习的各项权利。爱尔兰地区不设置“硬边界”，在过渡期内双方继续协商解决办法，如有需要，英国可在2020年7月1日前提出要求，对过渡期延长一次。但若无法拿出有效方案，就将启动“保障措施”。此外，英国将支付欧盟390亿英镑的“分手费”。协议的主要争议点在哪？自英国与欧盟开启脱欧谈判以来，双方一直就爱尔兰地区的边境问题“争执不休”，这也是该协议草案的主要问题。草案中，双方虽商定在过渡期内继续协商避免“硬边界”的解决办法，可如果届时没有突破，草案中的“保障措施”将使北爱尔兰留在欧盟关税同盟和单一市场。反对者认为，这一安排不设截止期，将为英国带来滞留欧盟的风险。此外，也有人担忧这会使英国主权的“完整性”遭到破坏。特蕾莎•梅如何“推销”这份协议？2018年11月14日，在英国内阁通过该草案之后，特蕾莎•梅当即表示，这是脱欧进程中“决定性的一步”。然而，英国国内对于涉及爱尔兰边境的“保障措施”反对声过于强烈，特蕾莎•梅自知无望通过议会表决，将原定于2018年12月11日的表决延后到2019年1月15日。在这段时间，对内，特蕾莎•梅不断重申“这是唯一的脱欧方案”，若遭否决，英国恐陷入“未知领域”。对外，她奔走于欧盟多国之间，向其争取对有关爱尔兰边境“保障措施”的更多解释，然而效果甚微。有哪些人对这份协议表示反对？英国议会中，不同立场的议员都对该协议草案表示过不满。工党议员表示明确反对，其党魁杰里米•科尔宾在新年致辞中表示，这是一份“糟糕的”脱欧协议，特蕾莎•梅的政府“制造了英国脱欧的彻底混乱”。脱欧派同样不满这份草案，他们认为，这会使英国与欧盟之间陷入无限期的“藕断丝连”中，不仅要遵守欧盟的各项规定，还丧失了针对规定的话语权。此外，身为保守党同盟的北爱尔兰民主统一党议员也曾表示，若不删除“保障措施”，就不会支持这份协议。欧盟是何立场？2018年11月底，欧盟27国在特别峰会上通过了这份脱欧协议草案，随后欧盟便宣布“谈判通道关闭”，尽管特蕾莎•梅屡次“求援”，希望对“保障措施”再行商议，但欧盟坚持不再对协议中任何内容进行修改与协商。另一方面，欧洲法院此前裁定英国可以单方面“撤回”脱欧决定，去年12月，欧盟还拟定了14点应急方案，以避免英国“无协议脱欧”带来的危害。1月14日，投票表决前夕，欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克致信特蕾莎•梅，称欧盟将极力避免启动“保障措施”，即便最终需要启动，也希望只在短时间内生效。若协议获得通过，接下来如何运作？在15日晚间的表决中，议会共计639票里，若有至少320票支持该方案，表决即可通过，近两年的谈判“拉锯战”将宣告结束。随后，英国将于3月29日正式脱离欧盟，在21个月的过渡期内，双方将继续对相关问题进行协商。特蕾莎•梅曾表示，若脱欧协议草案得以通过，在后续脱欧程序中将给予英国议会更大的话语权。若协议遭到否决，英国将何去何从？英媒普遍分析认为，协议通过的可能性较小。若该协议真的遭到否决，按英国议会此前通过的法案，特蕾莎•梅的内阁需在3个工作日内拿出脱欧替代方案。与此同时，英国将以“何种形态”脱欧又将变得“扑朔迷离”，无协议脱欧、二次公投、提前大选等选项都“摆在台面”。其中，科尔宾曾表示，若协议遭否，工党将再次提出对特蕾莎•梅的不信任案，并要求进行提前大选；特蕾莎•梅14日表示，相比无协议脱欧，议会更可能撤回脱欧决定。自脱欧公投以来，都发生了什么？2016年6月24日英国公投选择脱欧，随后前首相卡梅伦下台。2016年7月13日特蕾莎•梅接任英国首相。2017年3月29日英国正式向欧盟提交分手信。2017年6月19日英国与欧盟正式开始脱欧谈判。2017年12月8日英国与欧盟就北爱尔兰边界、分手费、欧洲公民自由移动权力三大重要议题取得一致，谈判第一阶段结束。2018年2月28日 欧盟公布首份脱欧法律文件草案，建议英国将北爱尔兰地区留在关税同盟和单一市场，遭英国反对。2018年7月 特蕾莎•梅拟定“契克斯计划”，主张在北爱尔兰建立一个自由贸易区，避免出现检查哨等“硬边界”，被欧盟否决。2018年11月25日 英国政府再拟脱欧协议草案，首次得到欧盟认可。2018年12月5日 英政府公布脱欧协议全部法律建议书，其中涉爱尔兰边境“保障措施”遭多方反对。2018年12月10日 特蕾莎•梅宣布推迟原定于11日对脱欧协议草案的表决。2018年12月12日 英国保守党对特蕾莎•梅发起不信任投票，但特蕾莎•梅挺过此次“逼宫”。2019年1月9日 英议会重启针对脱欧协议草案的辩论，并将表决日期定在1月15日。(完)
#赣剧、湘剧和花鼓戏首次成建制培养本科人才	赣剧、湘剧和花鼓戏首次成建制培养本科人才本报北京1月14日电 (赵婀娜、刘懿锌)根据日前公布的中国戏曲学院2019年本科招生简章，包括京剧表演、昆曲表演、戏曲作曲在内的多个招考方向继续执行免学费政策。同时，学院今年的多剧种表演、多剧种器乐将招收赣剧、湘剧和花鼓戏方向的学生，这将是这3个国家级非遗剧种第一次成建制培养本科人才。据介绍，为了更加突出戏曲类专业的核心地位，学院进一步扩大了戏曲类专业的招生规模，今年扩大了京剧表演、昆曲表演、多剧种表演、多剧种器乐、戏曲形体教育等招考方向的招生规模，压缩了影视表演、影视导演、戏曲舞蹈、绘画等招考方向的招生规模，以鼓励这些专业进一步开展具有国戏特色的教学改革，强化内涵和特色建设。
#筑牢个人信息安全防线	筑牢个人信息安全防线(创新谈)大数据、人工智能等先进技术在服务人类时，不能以牺牲个人隐私为代价。尊重和保护个人信息，不仅关乎技术和商业伦理，更是衡量一个社会文明程度高低的标志之一相信不少人都感受过互联网广告的“善解人意”：你在网上无意中浏览了一件商品，之后同类商品就会不断在你的电脑桌面上弹出；网上注册个账号学习英语，一些课程广告就马上充斥邮箱；用手机银行汇一笔款，各色理财顾问就很快致电“问候”……商家之所以能如此及时、准确地了解甚至预知你的需求，并有针对性地投放广告、推荐服务，原因在于他们通过互联网等技术手段，根据用户在浏览、注册时留下的数据信息勾勒出了一个“用户画像”，数据越丰富，“画像”就越精准。近年来，随着数据的获取、保存和处理成本降低，数据的价值日益凸显，其应用领域也迅速扩展。但值得注意的是，在享受现代科技带来便利的同时，也不能忽略如影随形的安全隐患和隐私挑战。大数据时代，我们在工作、生活中时时刻刻都在“生产”信息。许多时候，为了获取一定的服务，难免要提供个人信息。在这一过程中，极易产生个人信息扩散、外泄。因此，大数据时代也往往是隐私保护脆弱的时期。就拿电梯广告来说，随着大数据应用向电梯媒介延伸，电梯就可能成为暴露个人信息的新环境和应用场景，增加了隐私泄露风险。试想，如果未来电梯广告会为你量身推送你曾在线上浏览过的商品，你感受到的恐怕不再是便利，而是身处透明“玻璃房”的不适。当然，我们不能一味反对数据收集。但是，大数据、人工智能等先进技术在服务人类时，不能以牺牲个人隐私为代价。应该厘清信息收集机构尤其是商业机构使用收集数据的边界。尊重和保护个人信息，不仅关乎技术和商业伦理，更是衡量一个社会文明程度高低的标志之一。随着人工智能、大数据、移动通信等前沿技术的迅猛发展和快速应用，万物互联正日益成为现实，如果没有相应的数据管理和应用规范，未来不单是电梯，家里的客厅都有可能不再是个人信息安全的避风港。值得欣慰的是，近年来针对个人信息保护的痛点，我国已经和正在出台一系列法律和规范来保障个人信息安全。2017年6月正式实施的网络安全法，就对信息收集使用、网络运营者应尽的保护义务等提出了明确要求。2018年9月，十三届全国人大常委会立法规划向社会公布，个人信息保护法等69件法律草案列入第一类项目。这意味着，个人信息保护法被列入5年立法规划。为能安心享受高度智能化时代的技术福利，社会公众也应提高安全意识，并和数据采集平台、数据运营商和立法、执法部门共同努力，筑牢个人信息安全防线。李 伟
#莱昂纳德、米切尔分别当选NBA上周最佳球员	中新网客户端1月15日电  NBA官方15日公布了上周东西部最佳球员，猛龙队的科怀-莱昂纳德和爵士队的多诺万-米切尔分别当选。伦纳德上周表现：3胜0负，场均30.7分8.7篮板5助攻3.3抢断；老鹰101-104猛龙，伦纳德31分4篮板6助攻6抢断1封盖；篮网105-122猛龙，伦纳德20分11篮板4助攻1抢断；猛龙140-138奇才，伦纳德41分11篮板5助攻3抢断2封盖。米切尔上周表现：3胜1负，场均31.5分4.3篮板5.8助攻，场均投中4.5个三分；爵士102-114雄鹿，米切尔26分3篮板1助攻1抢断；魔术93-106爵士，米切尔33分4篮板7助攻1抢断；湖人95-113爵士，米切尔33分4篮板9助攻1抢断2封盖；公牛102-110爵士，米切尔34分6篮板6助攻2封盖。
#一以贯之，扎实推进全面从严治党——专家学者热议习近平总书记中央纪委三次全会重要讲话	一以贯之，扎实推进全面从严治党——专家学者热议习近平总书记中央纪委三次全会重要讲话习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上发表的重要讲话，在专家学者中引发热议。专家学者认为，习近平总书记重要讲话高瞻远瞩，思想深邃，直面问题，论述精辟，具有鲜明的政治性、思想性、理论性，对于继续推进全面从严治党向纵深发展具有重大指导意义。大家一致表示，要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，以永远在路上的坚韧和执着推进全面从严治党，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。以党的政治建设为统领，全面推进党的建设习近平总书记在全会上指出，以党的政治建设为统领全面推进党的建设，取得全面从严治党更大战略性成果。专家学者表示，党的政治建设决定党的建设方向和效果，抓好党的政治建设，能够对党的其他建设起到纲举目张的作用。“以党的政治建设为统领全面推进党的建设，就要求我们必须坚持党的领导，夯实政治根基，涵养政治生态，防范政治风险，永葆政治本色，提高政治能力，为我们党从胜利走向胜利提供政治保证。”中央纪委国家监委驻最高法纪检监察组副组长高波认为。“党的十九大以来一系列成绩的取得，离不开贯彻落实新时代党的建设总要求，坚持把党的政治建设摆在首位。”中央党校(国家行政学院)教授辛鸣表示，以党的政治建设为统领全面推进党的建设，就要不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。在中央党校(国家行政学院)教授洪向华看来，以党的政治建设为统领全面推进党的建设，最根本的就要坚决做到“两个维护”，这是党的政治建设的首要任务。他认为，坚决做到“两个维护”不能有“温差”“落差”“偏差”，应当保证全党集中统一、令行禁止。习近平总书记在全会上就加强党的政治建设，指出“要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务”。“形式主义、官僚主义从本质上看，是政治观错位、权力观扭曲。”中国人民大学反腐败与廉政政策研究中心主任毛昭晖认为，讲话明确党委(党组)要履行主体责任，紧盯形式主义、官僚主义新动向新表现，拿出有效管用的整治措施，就是从加强党的政治建设的高度去推动解决形式主义、官僚主义问题。巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐习近平总书记在全会上对“巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐”提出了明确要求。中国纪检监察学院党委副书记、纪委书记蔡志强表示，“一体推进”体现了标本兼治的整体性和反腐败斗争的系统性，同时也表明我们党始终保持清醒冷静，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，既治标又治本。武汉大学廉政研究中心副主任李斌雄认为，讲话体现了以习近平同志为核心的党中央对反腐败工作规律的深刻认识和准确把握，为新时代巩固发展反腐败斗争压倒性胜利指明了方向。高波表示，应在“靶向治疗”、精准惩治的过程中夯实治本基础，特别是要扎紧扎密制度笼子，进一步把制度优势转化为治理效能，让党员干部“知止”成为“常态”。在北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水看来，不敢腐、不能腐、不想腐一体推进，必须形成环环相扣的反腐防腐体系，防止出现“不敢腐、不能腐、不想腐存在固定的先后过程”的认识偏差，强化总体规划、提升整体思维。强化主体责任，健全党和国家监督体系保持党的肌体健康，必须完善党和国家监督体系，不断发现问题、纠正偏差，激浊扬清、吐故纳新。习近平总书记在全会上强调健全党和国家监督体系。清华大学党委副书记、廉政与治理研究中心主任过勇认为，党的十九大以来，完善党和国家监督体系取得了新的重大成果，党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系正在形成，为下一阶段取得全面从严治党更大战略性成果奠定了基础。在洪向华看来，各级党委(党组)特别是一把手应当按照习近平总书记的要求，强化政治担当、履行主体责任，把每条战线、每个领域、每个环节的党建工作抓具体、抓深入。“构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的国家监督体系，既涉及不同监督主体的相互协调融合，也关系到监督主体自身内部体制机制的完善。”毛昭晖表示，内控机制是纪检监察机关加强自我监督的重要途径，从源头上防止纪检监察机关的权力被滥用，必须整合规范纪检监察工作流程，强化内部权力运行的监督制约。中国政法大学法治政府研究院院长王敬波认为，去年监察法的出台，为推动以法治思维和法治方式反腐败、开创反腐败工作新局面提供了重要保障，持续深化纪检监察体制改革，应推进执纪执法贯通、有效衔接司法，不断推进反腐败工作法治化、规范化。(本报记者盛若蔚、江琳、姜洁、赵兵、孟祥夫、吴储岐)
#美司法部长候选人：通俄门调查应完成 并公布结果	中新网1月15日电 据美国中文网报道，美国司法部长候选人巴尔(William Barr)在国会作证前表示，如果他得到确认，将让特别检察官穆勒完成“通俄门”调查，结果也应当公之于众。当地时间15日，巴尔将在参院司法委员会前作证，开启他的确认程序。根据其14日公布的准备好的证词，巴尔会告诉议员：“在我们的监督下，鲍勃(穆勒)将被允许完成他的工作。”他进一步阐明：“我认为这符合每个人的最佳利益——总统、国会、最重要的是美国人民，通过允许特检官完成他的工作就能解决这个问题。美国需要靠谱地解决这些问题。如果得到确认，我将不允许党派政治、个人利益或任何其他不正当的考虑因素干涉这一调查或任何其他调查。”巴尔强调，国会和公众应该“被告知特检官工作的结果”。证词说：“出于这个原因，我的目标是尽我所能在法律范围内提供尽可能多的透明度。我可以向你保证，只要是我作出的决定，我将根据法律做出这些判断，并不会让个人、政治或其他不正当的利益影响我的决定。”根据这份准备好的证词，巴尔还将承诺继续执行司法部的四项优先事项，包括打击暴力犯罪、起诉仇恨犯罪、执行和改进移民法，保护选举权和选举的完整性。确认程序定于当地时间15日早上在参议院司法委员会进行。
#徐晓冬KO田野：一场流量和赏金合谋的闹剧	据中国之声《新闻纵横》报道：这几天，一则综合格斗选手徐晓冬的比赛视频在网络上热传。在视频中，徐晓冬轻松地用一记飞膝KO对手田野，田野甚至需要在裁判的帮助下才能站起身。有人表示，这则视频是1月12日在河北廊坊的一场比赛，徐晓冬在比赛中对阵“里合腿”大师田野，然而“田大师”未能坚持过第二回合就败下擂台，黯淡离场。某知名媒体人现场见证了这场实力悬殊的所谓比赛，用他的话来说，“这是一场恶意满满的比赛”。也有人评论说，主办方明明知道田野不是徐晓冬的对手，却还要用“世纪之战”“生死大战”等字眼来包装和举办这样的比赛，故意兜售荒诞和可笑。主办方回应花式缠纱布：请医生包扎的1月12日晚上，河北廊坊京津冀大数据创新应用中心里，一场毫无悬念的格斗比赛在这个与搏击无关的场馆中举行。号称综合格斗“打假狂人”的徐晓冬迎战田野。田野是谁？他是一个连搜索引擎都没法给出百科介绍的人物，今年54岁，做过电焊工，自称传统武术爱好者，声称掌握独门绝活“里合腿”。在比赛中，徐晓冬一开始并没有进攻，只是简单地对田野不成章法的出拳进行防守，很轻松地避开了田野的多次攻击，随手一个勾拳就把田野面部打到挂彩。拖到第二个回合，徐晓冬显得不耐烦，开场没多久就用一记飞膝KO对手，田野甚至要在裁判的帮助下才能站起身来，比赛在一片哄笑中结束，田野包扎着头被宣布完败。比赛结束后，现场传出的视频引起舆论的关注，有人用“满满的恶意”来评价这场比赛，指出田野根本代表不了传统武术，也没有受过任何正规的训练，这场比赛展示的不是搏击本身，而是田野作为小丑一般“出洋相”的人设。徐晓东：田野一直骂我央广记者昨晚第一时间采访到了比赛主办方之一程加盛，他表示，比赛的起源来自于田野和徐晓冬在网上的“掐架”。田野这个事儿我最初也是从网上了解到的，因为他和徐晓冬在网上已经骂了两年了，然后徐晓冬找到我推荐的，我对他不了解，只知道他是一个传统武术的爱好者。我看到他们约架的行为既不合法又不合规，又让大众比较反感，我就想把他们约架的行为提升到一个正规的平台上。而当事人田野和徐晓冬俩人，对这场比赛的缘起都声称是对方发起的。田野对记者表示，和徐晓冬的纠葛起源于搏击群里的一次言语冲突，“当时我们在同一个群里，他就骂中国的传统武术，骂太极，然后我看到后我就给出了指责，然后他发起了向我挑战。”徐晓冬对媒体表示，他是看不惯嚣张的田野才答应参赛的，“他说他练过很多种传统武术，又练过现代搏击，2017年4月27日，出了雷雷的事之后，田野又跳出来说，你又攻击这攻击那你怎么不敢跟我田野打，他以后就开始一直在骂我。”就这样，这场被冠以“世纪大战”的比赛1月12日晚在廊坊上演，原本做焊工的田野在擂台上被打得鼻青脸肿，纱布几乎盖住了整个脸部。针对有人指责这样的包扎不专业，比赛组织者程加盛回应说，这是现场医生和护士包扎的结果。赛后，徐晓冬和田野都拿到了相应的出场费，但主办方以签署保密协议为由拒绝透露具体金额。而这场比赛现场门票售价从280-1280元不等，网络平台上也开通了8.88元的付费直播通道。尽管比赛本身充满争议，公众评价也也一地鸡毛。但在主办方程加盛看来，这样的比赛吸引了关注，有助于推广现代搏击运动。“通过这场比赛，我觉得对推动搏击这项运动有很大的帮助，这场比赛现场我们都是解说外扩，让现场的人都能看得懂比赛，让业余的人都能知道比赛规则，我觉得对中国搏击产业搏击赛事起到推动作用。通过娱乐性，让大众体验到搏击怎么打，怎么计分的，这样多好，通过娱乐性让他们了解专业性，我觉得是办比赛的初衷。”田野：出名不好吗？我出名就意味着财富回顾这次比赛，田野虽然被打到挂彩，但他仍然觉得很值。在采访中他毫不掩饰对出名的渴望。他说：“我就是个百姓，我出名不好吗？我出名就意味着财富，现在由好多家以后找我剪裁、代言、拍电影，这不是转变吗？这个转变有错吗？为何这个机会不牢牢把握。当然有一部分是我在给我脸上贴金，但是这个事不是人人能做到的，可是田野做到了。”令人啼笑皆非的是，田野在赛前放出话来，说他此次与徐晓冬比赛获得了诸多明星的支持，即使输了也能得到了刘强东允诺的300万元资助。而据田野的表述，这些所谓的“明星”都是他的微信好友。北体大教授：号称打假拿来一个更假的来打商家办赛事，网友看热闹，选手一个愿打一个愿挨，看起来是多赢的局面，可是搏击运动和产业只有在纷飞的口水和满堂的哄笑中才能得到推广吗？北京体育大学教授、散打教研室主任李印东指出，田野身上的伤可能很快就能好，但他们这样肆无忌惮地“胡闹”对传统武术和搏击运动都贻害无穷。“圈内圈外原来支持徐晓冬“打假”的人都产生了怀疑，打假已经感受到这场“闹剧”本身除了换取流量，吸引眼球，还能维持网红以外，没有任何的意义。不光没有意义，还有更负面的影响。这种比赛哪里是比赛呀，号称打假拿来一个更假的来打，无非是为了争取利益，争取眼球。我奉劝组织方要慎重，不要拿传统武术这么好的东西瞎开玩笑，包括徐晓冬、田野以及主办方都要为这个事情负责任的。”赛前，在媒体上，格斗媒体《格斗世界》宣传以百万巨资独家买断，所有拳迷需要8.88元的付费直播观看和回放。针对事件被热议，格斗世界创始人姜俊华告诉《新闻纵横》，已经和某媒体人沟通，质疑主要针对赛事方，付费直播并不表示支持徐晓东和田野。来源：新闻纵横图片来源：格斗世界微博​​​​
#2019年中国将发射嫦娥五号月球探测器	2019年我国将发射嫦娥五号月球探测器　　实现月球区域软着陆及采样返回本报北京1月14日电 蔡金曼、记者韩阜业报道：国务院新闻办公室14日召开的新闻发布会上，国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华就嫦娥四号任务情况及我国后续深空探测计划进行了介绍。他表示，中国将继续实施月球探测工程，突破探测器地外天体自动采样返回技术，2019年年底前后将发射嫦娥五号，实现区域软着陆及采样返回，探月工程将实现“绕、落、回”三步走目标。吴艳华介绍，实施探月工程以来，中国在深空探测领域逐步取得了一定成绩。2013年12月，嫦娥三号首次实现中国航天器在地外天体软着陆，完成月球表面巡视探测；2014年11月，月球探测工程三期再入返回飞行试验圆满成功；2019年1月，嫦娥四号成功着陆在月球背面的冯·卡门撞击坑，实现人类探测器在月球背面首次软着陆，开展原位和巡视探测，以及地月L2点中继通信。随着探月四期工程拉开帷幕，后续还将发射嫦娥六号等月球探测器，按计划执行月球极区探测和月球南极采样返回等任务；嫦娥七号计划执行月球南极综合探测，包括地形地貌、物质成分等探测。此外，中国计划在2030年前实施火星、小行星、木星探测等4次深空探测任务，预计2020年首次发射火星探测器，实施火星环绕着陆巡视探测，后续还计划开展火星采样返回、小行星探测、木星系及行星穿越探测等3次任务。业
#浙江省就诊一卡通和刷脸进医院今年启动	昨天，我省召开卫生健康工作会议，着力提升医疗服务品质　　就诊一卡通和刷脸进医院今年启动“就诊一卡通”、“刷脸进医院”、“健康大管家”……等一批新的项目，2019将启动实施，带来的结果将是“住院更省心”、“急救更快速”、“转诊更顺畅”。昨天，钱江晚报记者从全省卫生健康工作会议上了解到，医疗服务提升品质将是今年公立医院改革的着力点。2018年浙江医疗开启最多跑一次改革最让老百姓感受到变化的，就是医疗卫生服务领域“最多跑一次”改革，大家看病就医的难点痛点在改革中得到了很好的疏解，比如省市级医院高峰排队平均时间从8分钟缩短到4分钟，门诊和病区智慧结算率分别达到 79.85%、72.71%，95%的三甲医院开展了日间手术。另外，县域医共体建设从试点转向全面推进，11个试点县（市、区）工作持续深化，试点地区县域就诊率提高4个百分点，基层就诊率提高6.1个百分点。公立医院门急诊和出院均次费用分别增长3.70%和1.24%，均在增长控制线以下。药品集中采购价格平均下降5.87%。省肿瘤医院、省人民医院、省立同德医院等省级医院的控费措施力度较大。和慢性病患者关系密切的家庭医生签约，服务从重数量向数量质量并重转变，签约覆盖率提高到36%，其中重点人群覆盖率超过73%，基本公共卫生服务项目经费人均标准提高到55元，高血压和糖尿病规范管理率均达到60%以上。2019年就诊一卡通等将启动“坚持便民惠民利民的原则，按照‘近跑’‘少跑’‘不跑’的要求，持续将‘最多跑一次’改革的理念、方法、作风贯穿于卫生健康改革发展的各领域。”浙江省卫健委主任张平说。具体来说，针对去年开展相对薄弱的项目，如“住院更省心”、“急救更快速”、“转诊更顺畅”等做好提质扩面工作，进一步提高门诊和病区智慧结算比例，进一步提升卒中、胸痛、创伤等“五大中心”质量内涵。而老百姓需求强烈的“就诊一卡通”、“线上可问诊”、“刷脸进医院”、“预约打疫苗”、“医养更称心”和“健康大管家”等一批新的项目也将启动实施。此外，张平在大会上提出了“医学高峰”计划，简单来说，就是拔高浙江医疗的金字塔塔尖，具体来说，通过三年行动计划，完善配套政策，设立专项资金，瞄准国际医学前沿，对标国内一流水平，打造一批具有核心创新力、技术竞争力和辐射带动力的医院、团队和平台。怎么建设这些一流医院？张平说，卫健委将依据现有综合能力、区域布局、辐射范围和发展潜力等因素，在省市级医院和部分县级医院中遴选50家左右，明确发展目标、建设内涵、实施周期、阶段性任务。“力争三年内，10~15家医院进入全国百强，其中3~5家综合医院进入全国排名前二十，1~2家中医院进入全国中医院排名前十，2~3家专科医院进入全国排名前十，引领带动我省医院整体发展水平。”张平说。在智慧医疗方面，今年开始浙江人看病会更方便了，比如卫健委在今年将全面推广应用居民电子健康卡，力争年内覆盖所有地市，发卡量达到2000万张，推进电子健康卡和电子社保卡“两码合一、一卡通用”，进一步关联预约挂号、报告查询、母子健康和免疫接种等服务应用。而“浙江健康导航”的总门户作用将更大，全面接入各市健康门户，形成信息互通、数据共享、业务协同的应用网络。具体到选择哪家医院、哪位医生看病的问题上，大家将要更适应分级诊疗制度，卫健委的做法是把省市级医院号源更多地集中到省预约转诊平台，更多更优先地开放给县域医共体和家庭医生。相应的，怎么解决基层看病能力？今年开始浙江的人工智能和医疗健康服务将进行更深度融合，在省市医院开展医疗人工智能中心建设试点。医用机器人、智能影像识别、病理分析、多学科会诊及智能语音技术等研发和示范应用将更普遍。
#更精准把脉海洋变暖现象	更精准把脉海洋变暖现象(新知)中国科学院大气物理研究所的一支科研团队，联合国际同行做出最新估算认为，全球海洋变暖速度比以前国际组织预估的要快12%至21%。权威学术期刊《科学》日前发表了这一研究结果。海洋在变暖，但变暖了多少？不同国际机构基于海洋观测得到的估计各不相同。2013年发布的国际政府间气候变化专门委员会第五次气候变化评估报告中，列举了5个变暖速度估计值，但它们之间相差悬殊。这反映了海洋变暖速度估计的不确定性，科学界一直在不断尝试解决这一问题。对海洋变暖速度估算的不确定性，一方面限制了人们对全球变暖的科学认知，影响地球系统能量不平衡、气候敏感性等关键气候参数的估算，另一方面也阻碍了对气候模型的评估。海洋变暖多少的争议来源于过去海洋观测数据质量和数量的不足。后来，研究人员发现传统的估算方法低估了过去几十年海洋热含量的上升速度。2005年之后，虽然海洋科学家们在海洋中布放了一些新的仪器，得到了较好的全球海洋热含量估计，但是科学家们无法回到2005年之前，重新用高精度的仪器观测过去的海洋状况。因此，海洋数据领域科研人员一直在改进旧数据的质量，并发展新的技术以更准确地重构过去海洋的状态。中科院大气所副研究员成里京带领的团队经过多年研究，解决了历史海洋热含量估计中的一系列问题，从而可以对全球海洋到底变暖了多少做出更准确的计算。成里京说：“2013年之后，包括大气所团队在内的几个国际团队使用新的方法，做出了更准确的计算，认为1971年至2010年间全球海洋上层2000米变暖速度为0.36至0.39瓦特每平方米，且变暖速率在上世纪90年代后显著加速。”新的几个估算值相比于此前评估报告中的估算值，相互之间更加接近，反映出海洋变暖估算中的不确定性正在减小。同时，新的估算均显示出更快的全球海洋变暖速度，比以前的评估报告快了12%至21%。科学家通常认为，温室气体导致地球系统的能量不断增加，这些能量主要累积在海洋中，导致海洋变暖，进而造成海平面上升、溶解氧下降、极端天气事件加剧等。若不积极应对，21世纪将出现更强的海洋变暖现象。吴月辉
#嫦娥四号怀揣着哪些国际范儿“法宝”？	据国家航天局消息，嫦娥四号在月球背面软着陆后，截至1月10日，由多个国家和组织参与的科学探测任务陆续展开。着陆器上由德国研制的月表中子及辐射剂量探测仪和巡视器上由瑞典研制的中性原子探测仪开机测试。嫦娥四号任务有效载荷总体指挥徐欣锋此前向媒体介绍，嫦娥四号工程中，共有9个国家近20个有效载荷提出了合作，最终有3台载荷通过评审。让我们来看看这些国际范儿“法宝”将开展哪些工作。月球低频射电探测仪 开垦射电天文领域的“处女地”“月球背面的电磁环境非常干净，在那里开展低频射电探测是全世界天文学家梦寐以求的事情，将填补低频射电观测的空白。”国家空间科学中心副主任、月球与深空探测总体部主任邹永廖说。电磁波是天文学家观测天体辐射的核心手段之一。不过，低频电磁波信号会被地球电离层遮挡，无法抵达地面，这个波段成为了射电天文领域一直未被开垦的“处女地”。多年来，科学家试图在太空寻找解决途径，但他们遇到了新的问题。“地球附近的人造天体太多了。”中科院国家天文台研究员、嫦娥四号月球低频射电探测仪中方首席专家平劲松表示，这些卫星以及各类航天器，都在放射人造电磁波，会对观测形成干扰。即使把观测设备架设到月球上，如果面向地球，仍然避不开地球卫星低频无线电辐射的噪声。要突破地球电离层的屏蔽、躲开卫星的信号，还要遮挡来自太阳的辐射，经过种种约束的筛选，月球背面成为了满足条件、技术可及的最佳选择。嫦娥四号任务为此项研究提供了绝佳的起步机会。2015年10月，荷兰航天局局长访问中国国家航天局后，低频射电合作项目被两国纳入嫦娥四号工程。中科院国家天文台负责协调与荷方月球低频射电载荷工作事宜。合作项目中，双方研制了两台低频射电探测仪。平劲松介绍，两台载荷的概念设计由中方提出，中荷各研制一台，主要功能基本相当。中方载荷搭载于嫦娥四号着陆器，通过太阳能通电，当着陆区是白天时开展工作；荷方载荷搭载在2018年5月发射的鹊桥号中继卫星上，能持续获得光照，理论上可以一直工作。该项目让科学家们充满期待。平劲松说，低频太阳爆发过去从未观测到，但今后只要遇上，就能观测并且追踪它发生的整个过程，对其机理进行分析。这对研究日地空间的天气效应，构建模型预报太阳灾害事件等有很大帮助。同时，嫦娥四号低频射电探测仪通过对太阳爆发的观测，还能探测月球的电离层环境。中继星上的低频射电探测仪由于处在地月拉格朗日L2点，除了探测研究太阳低频射电特征和地月空间低频射电环境，还能连续监测地球千米波辐射爆发，并有望在行星际激波、日冕物质抛射和高能电子束的产生机理等方面取得原创性成果。月表中子与辐射剂量探测仪 为登月航天员探风险自古以来，地球上的生命被两层保护伞——磁场和大气层保护着。保护伞外，是宇宙中的高能粒子辐射。“大部分宇宙高能粒子在磁层中会被偏转、束缚，即便粒子逃脱了磁层的束缚，还要面临大气层的抵挡，这些粒子打到大气层上，会被减速，并被分裂成更小的粒子。”中科院国家空间科学中心研究员张珅毅说。而月球上可没有这么安全的环境。张珅毅表示，深空中的太阳宇宙线会直接打到月球表面。如果将来航天员登陆月球，必然会遭受高能粒子带来的威胁。目前，国际上关于月球辐射情况的有效数据几乎是空白。而嫦娥四号着陆器上计划开展的中德合作项目，将对月表中子与辐射剂量进行测量。作为该项目的中方首席专家，张珅毅表示此项研究旨在为未来登月航天员的危险度进行前期评估，提供辐射防护的依据。2015年，张珅毅收到一封来自德国基尔大学的邮件。该校教授罗伯特·维默尔-施魏因格鲁伯表达了共同完成月表中子与辐射剂量探测仪研制的愿望。双方经过讨论，合作意向很快达成。“我对中国与欧洲之间的航天合作充满乐观，近年来它们开展了一系列合作项目。当我申请参与嫦娥四号国际载荷项目获得中方批准后，我向德国航天部门申请的项目资金很快便得到支持。”维默尔-施魏因格鲁伯对媒体说。根据协议，月表中子与辐射剂量探测仪的工程硬件由德方研制，中方负责接口协调、阶段性评审考核、交付后测试、标定试验等对接协调工作。研究获得的数据将由双方共享并共同对外发布。“这将是近几十年国际上第一次对月表辐射剂量进行测量，我们获得的第一手月表粒子辐射测量数据，对国家探月工程来说将是非常宝贵的资源。”张珅毅说。为了充分利用搭载机会，该载荷还将对太阳风暴开展研究。张珅毅说，在月球上可以直接探测到太阳高能粒子的能谱，及其随时间变化的特性；研究太阳风暴的起因、高能粒子传播规律等。此外，项目团队还将尝试对月球的水冰和铁矿进行探测。中性原子探测仪 寻找月球水源的线索嫦娥四号落月后不久，玉兔二号月球车就“挣脱”它的怀抱来到月面，留下一串长长的“脚印”。这只“兔子”的任务可不是到处跑到处看那么简单，除了像前辈“玉兔号”一样携带全景相机、红外成像光谱仪和测月雷达，它还背负了一台中国与瑞典合作研发的中性原子探测仪，将实施国际首次在月表开展的能量中性原子探测任务，首批数据有望在今年2月中旬左右发回。该项目中方首席专家、中科院国家空间中心研究员张爱兵介绍，项目主要为了研究太阳风与月表的微观相互作用，以及月表溅射在月球逃逸层形成和维持中的作用。瑞典空间物理研究所研究员、该项目载荷负责人马丁·威泽向媒体表示，太阳风如何影响月球表面是一个新的研究领域，此项探测数据对于理解这一基本物理过程非常重要。张爱兵说，太阳风为带电粒子，与高能粒子不同的是，太阳风粒子密度很大。由于月球没有大气和磁场，太阳风粒子会直接打到月球表面并被反射，部分会变成中性原子进行逃逸形成月球外逸层。同时，它也会将月表物质成分溅射出来形成中性原子。由于月球表面的地形地貌存在差异，随着巡视器的移动，获取的结果也会不一样。“我们对未来的探测结果十分好奇。”威泽说，“通过监测与研究，我们有可能发现关于月球上水来自何处的线索。”张爱兵表示，有科学家认为太阳风氢离子与月表中的氧产生羟基形成水，这也成为探测和研究的内容之一。目前我国还没有用于空间探测的中性原子探测仪，只有一台正在自行研制中，计划用于未来火星探测任务。中科院国家空间中心与瑞典空间物理所的合作起于双星计划，历史悠久、成果丰富。此次项目载荷也由该所研制，中方参与设备定标测试，以及交付后的相关工作。科学数据将由双方共享，协同开展研究。“嫦娥四号任务从立项时就体现出开放原则，在月球与深空探测领域的国际合作上大胆尝试，达到了良好效果，为我国后续国际合作奠定了基础。”徐欣锋表示。
#美报告：因政府部分关门 近4.3万移民听证会取消	中新网1月15日电 据美国中文网报道，一份最新报告显示，由于政府关门，司法机构已经取消了将近4.3万个移民案听证会。如若关门继续，数以万计的听证会恐怕会被重新安排。律师表示，即使政府重开，某些地区的移民可能需要等待多达四年之久，才会被重新安排听证机会。根据雪城大学事务记录访问信息交换中心(TRAC)的报告，部分政府停摆已影响了大多数移民法庭，在12月24日到1月11日的区间内，导致42729次听证会被取消。而政府停摆每持续一周，将会导致另外2万次听证会被取消。根据TRAC的说法，如果关门一直持续到1月底，将有超过10万人的移民听证会被推迟。新泽西州的移民律师波洛克( Alan Pollock)接受美国哥伦比亚广播公司(CBS)采访时说：“这情况持续的时间越长，对于已经过度工作且人手不足的移民法庭系统来说，将是灾难性的。”根据TRAC的说法，一旦政府重新开放，移民法庭除要面临创纪录的80万件移民积案外，还要额外处理这些被取消听证会的移民案。自特朗普2017年1月就职以来，移民积案增长了49%，这是因为司法部重启了大量已结案的案件，以查处移民欺诈行为。政府停摆加上特朗普政府的这些政策，移民专业人士估计积案可能会增至110万例。移民律师还说，由于积案，这些移民的案件可能需要重新排期，但遥遥无期。移民律师鲍尔斯(Ruby Powers)说，在休斯顿，听证会排到了2022年。负责监督所有移民法庭的司法部分支机构——移民审查执行办公室没有回应置评请求。
#“无理由退房”：规定2天内可退定金 有多少现实意义？	东莞全国首推“无理由退房”：规定2天内可退定金，有多少现实意义？据中国之声《新闻纵横》报道：我们都知道网购商品可以享受7天无理由退货，您听说过买房可以享受2天无理由退房吗？眼下，激情购房导致的退定金纠纷时有发生，不过以后这个问题在东莞有解了。1月11日，广东东莞发布新规，购房者交定金认购楼盘后，两天内可无理由退房。东莞也成为国内首个出台“无理由退房”政策的城市。那么，新规背后透露出哪些信号？又将会带来哪些影响呢？买受人可在认购书签订起两日内提出解除认购书，退还定金1月11日，东莞市住房和城乡建设局和东莞市工商行政管理局联合发布消息称，针对商品房销售过程的常见共性问题，经过广泛征求意见和多次修改完善，已联合制定了《东莞市商品房认购书(范本)》，决定自2019年3月1日起在全市范围推广使用。该认购书范本主要有三大亮点：一是明确买卖双方的权利义务。二是创新实施“两天无理由退定”。三是挂钩差异化监管和行业共治。实施“两天无理由退定”，指的是在认购时合同中设置“乙方(买受人)可在认购书签订之日起两个自然日内以书面形式提出解除认购书退还定金，如双方尚未签署《商品房买卖合同》的，甲方(出卖人)应当解除本认购书并退还定金”及“若存在甲方退还定金情形的，甲方应在乙方申请之日起20个工作日内退还定金”的格式条款。东莞市住房和城乡建设局房地产开发管理科科长袁少英告诉记者，出台这份“认购书范本”是基于近年来多发的房产纠纷：“近两年在处理涉及房地产投诉时候，发现涉及退定退房的纠纷有上升的趋势，拿去年来说，我们局受理的约1800宗房地产信访投诉有超过六成是涉及退定、退房纠纷的。我们和工商部门一直非常关注，我们做了很多的分析研究。”去年当地六成以上投诉案件为退定(订)纠纷仓促认购、条款不公成为主要原因数据显示，2018年东莞市住房和城乡建设局共受理房地产相关信访投诉案件1860宗，与去年同期相比增23.98%。其中涉及退定(订)纠纷1189宗，占63.92%。袁少英表示，分析研究这些案件，可以看出，买受人一时冲动仓促认购、认购书条款显失公平等是这类纠纷的主要原因，“导致商品房退订纠纷有很多方面因素造成的，首先是购房人很多时候在很冲动、很仓促情况下跟开放商签订了认购书，交付了定金，他可能连想买的商品房的基本情况，是否具备购房资格、能不能贷款、贷款几成、利率多少都没有搞清楚的情况下，匆忙签认购书、交定金。这是购房人的问题。经常会发生的问题是，开发商恐慌式销售的手段，在现场不断催促，导致购房人急急忙忙下定。另外一方面，市场上的认购书主要是开发商自己制定的，格式、内容五花八门，总的来说开放商占据了优势地位。主要是这几方面的因素叠加。”袁少英解释，实施“两天无理由退定”为的就是给买受人提供一个冷静期和缓冲期，避免非理性购房风险，以最大限度减少后续合同纠纷：“我们希望给购房人一个冷静期和缓冲期。对房地产健康发展我们认为会有个正面的作用。为买卖双方营造一个充分协商和公平交易的环境，有利于规范市场秩序。不过，这份认购书范本并非强制执行，只是推广实施。开放商可以自愿使用。对自愿使用该认购书范本并加入“东莞市房地产企业诚信联盟”的开发企业及其开发项目，东莞市相关部门将对其进行差异化管理，在监管上实施优惠政策。东莞市房地产业协会秘书长陈骏良说：“我们房协有一个诚信联盟，加入诚信联盟，签署承诺书，承诺守法经营，使用全市统一认购书，住建局实行差异化管理，报建手续、报批手续、预售款监管这些方面实行差异化管理，共治共管。它保护购房者也保护开发商，有个非常好的规矩，那就按规矩来就好了。整个市场会更加规范。”专家：新规意在保护置业者消费权益专家表示，本次新规意在保护置业者消费权益，让市场回归理性。易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，新规并不意味着楼市政策放松。严跃进：“对东莞这个政策不能简单的理解为一个所谓政策放松，是对于市场交易的这样一个规范。通过给予购房者有两天的这样一个反悔期，能够使后续的合同买卖更加顺利进行。因为在过去存在这样一种现象，买家交了定金之后出于各种原因不愿意继续交易下去，但是这个时候部分定金是难以退回来的，这就形成法律上相对比较空白的地方，这也导致业主维权方面比较困难，所以这个政策体现了当前房屋买卖市场交易机制的一个关系的梳理，并不能理解说政策是要放松了或者是其他一些因素，主要是房屋交易秩序的一个规范。这也是优化了交易的模式。”分析人士：未来应该赋予消费者更多的知情权、决策权实际上，很多房产纠纷都在交房时，业主发现房屋质量不行或者宣传与实际不符，或是房价有波动。中原地产首席分析师张大伟认为，东莞规定的仅仅两天“退房周期”，现实意义有限，未来应该赋予消费者更多的知情权、决策权。张大伟：“从这个两天的毁约周期来说，对于市场的话影响不大，但对于未来发展可以做更多的借鉴。比如说对于开发商来说的话一旦是购房者认定的一些比较明显的房屋瑕疵或者说在销售当中的承诺有明显不一致的情况下，的确应该在政策的规定或者是规范上做出更有利于购房者的一些定义，一些政策的方向，这样的话才符合市场的发展趋势。”记者 周羽​​​​
#“母牛”太空大爆炸事件揭秘 国际团队做出新解释	“母牛”太空大爆炸事件揭秘科技日报伦敦1月13日电 (记者田学科)发生于去年年中的一次绰号为“母牛”的太空大爆炸事件，一直困扰着全球天文学家和天体物理学家。现在，一个包括伦敦大学学院在内的多国科学家组成的研究团队，对这场神秘爆炸作出了新解释。此次天体爆炸事件已被正式命名为AT2018cow，简称“母牛”事件，于2018年6月被观测到。与之前见过的任何天体爆炸都不同的是，其3天之内突然发出的爆炸光线至少比典型的超新星亮10倍，然后在接下来的几个月内褪色。这个不寻常的事件发生在武仙座一个名为CGCG 137-068的恒星系附近，距地球大约2亿光年远，由美国国家航空航天局(NASA)资助的夏威夷小行星陆地撞击最后警戒系统望远镜首次观测到。研究团队使用NASA的多种设施采集数据，包括尼尔·格雷尔斯雨燕天文台(Neil Gehrels Swift天文台，用于探测伽马射线爆发的太空望远镜)和核光谱望远镜阵列(一种基于太空的X射线望远镜)。结果发现，有证据表明变成碎片的星是一颗白矮星，即一颗热的、大约地球大小的恒星残骸，类似太阳这样恒星的最终状态。主要研究人员、伦敦大学学院天体物理学家库因认为，“母牛”在很短时间内产生了大量的碎片，而像太阳这种体积较大、密度较小的恒星，需要更大的黑洞，在较长的时间内破碎并消耗这些材料。为此，研究人员计算出与此次爆炸有关的黑洞质量，约为太阳的10万到100万倍，几乎与主星系的中心黑洞一样大。在银河系中心之外看到这种尺度的黑洞是不寻常的，“母牛”可能发生在附近的伴星系或球状星团中，这里有较老的恒星群，可能比一般星系拥有更高比例的白矮星。该研究得到了英国航天局和英国科学技术设施委员会的支持，主要成果发表于最新出版的《皇家天文学会月报》上，并于近日在西雅图举行的第233届美国天文学会会议上分享。
#日媒：日本政府将制定防止谣言扩散的对策	中新网1月15日电 据日本共同社报道，14日获悉，日本政府为防止选举及灾害时谣言扩散，今年年中将汇总正式对策。把要求运营社交网站(SNS)的Facebook、推特等美国IT巨头及信息发布公司自主制定行动规范纳入视野，出台假新闻对策。考虑到《宪法》保障“表达自由”，拟不使之成为法律。日本总务省专家会议“平台服务相关研究会”将慎重推进讨论，在今年年中汇总对策。各公司的检查制度的强化及责任的明确化或将成为讨论焦点。欧洲已率先开始此类举措，日方也希望参与国际规则的制定。据相关人士称，总务省设想的对象为Facebook、推特以及谷歌等美国IT企业。它们作为民众投稿和上传视频、从报社和电视台等收集信息并发布的“平台”发挥作用。在互联网上具有极大影响力，被称为“平台公司”。因各企业对发布错误内容的责任方式及防止对策各不相同，政府认为有必要敦促进一步应对，还考虑动员通过APP发布新闻及信息的雅虎、“连我”(LINE)等国内公司采取措施。欧盟2018年4月要求美国IT企业和网络广告公司制定防止假新闻的行动规范。汇总业界意见后，在2018年9月就制定规范达成了协议。总务省认为日本也有可能采用同样的机制。日本总务省也将利用灾害SNS信息分析系统“DISAANA”，致力于判断谣言及防止扩散。
#福州持刀伤人事件：嫌犯跳江失踪 警方全力搜捕	福州持刀伤人事件续：嫌犯跳江失踪  警方仍在全力搜捕中新网福州1月15日电 (记者 龙敏  刘可耕)福州官方15日早上通报，截至15日5时40分，20位伤员中除1人因伤势过重死亡、1人因伤势过重濒危外，其余18人均已完成抢救或治疗。目前，公安机关正组织水警、巡特警、武警等力量全力追捕犯罪嫌疑人。福州市委、市政府组成的多个专项工作组正在全力开展伤员救治、案件侦破、善后处置等各项工作。官方称，1月14日20时30分许，犯罪嫌疑人侯某锋(男，48岁，福建省永泰县人)到仓山区建新镇江边村其前妻黄某(双方于2018年11月离异)暂住处，与黄某及其男友邹某发生争执。嫌疑人侯某锋持刀将邹某捅伤并逃离现场。逃窜途中，嫌疑人侯某锋在红江路捅伤1人并抢夺一辆电动车，随后又在浦上大道等路段持刀捅伤多人后跳江失踪。(完)
#比权健投诉还多一倍 这家公司真面目到底是什么？	比权健投诉还多一倍！这家公司自称“正规传销”，真面目到底是什么？据中国之声《新闻纵横》报道：近期被指涉传销的权健公司引发社会广发关注，目前公司实际负责人束某某等18人已被刑事拘留。另一家涉嫌传销的公司——河北华林酸碱平生物技术有限公司被河南、河北两地调查。1月13日，该公司注册地河北黄骅市相关部门发布通报称，立即组成由市政府主要领导任组长、相关部门参加的联合调查组。此前，1月11日，河北华林酸碱平在河南商丘的会场被查封，商丘市工商行政管理局睢阳分局执法人员表示，正在收集线索，一经查实河北华林涉嫌传销将依法处罚。华林酸碱平究竟是一家什么样的公司？目前的调查进展怎样？根据沧州发布公众号的通报：目前，联合调查组已经进驻企业，正在开展全面调查。将依据调查结果，依法依规处置到位。拥有化妆品直销牌照 售卖保健品式产品记者查询发现，河北华林成立于2002年，注册资本8500万元。商务部业务系统统一平台——直销行业管理网站公布的直销经营许可证显示，河北华林获得直销许可批准日期为2015年2月5号，分支机构五个，分别位于浙江淳安县、河北沧州、吉林长春、贵州贵阳、广西南宁，服务网点全国共37个，直销产品均为广州清茹个人护理品有限公司生产的酸碱平牌护手霜、洁面凝胶、洗面奶等8个化妆品产品。不过，在华林酸碱平公司页面上，还有号称用“苜蓿粉与天然提取物”制作的保健品式样的产品。宣传“生物电渗吸疗法” 号称“有病治病，无病养生”河南洛阳的一个招商负责人对中国之声记者说：交钱可以买机器、精油、泥疗膏等产品：“机器、精油、泥疗膏这些。机器的话，就是医院里的针灸、在针灸的基础上加了一个电，人体本来也是带电体，这个仪器跟我们人体生物电是相吻合的，加上中医的理论和西医的理论，来刺激人体经络穴位，修复人体细胞调理的功效。”在一些酸碱平DDS宣传上，这种“生物电渗吸疗法”可以通过生物电以及特殊手法把碱性外用药快速透入表皮进入病变组织深层，清理体内酸性垃圾，有病治病，无病养生。此前，河南有媒体记者卧底两个月，体验华林酸碱平在商丘的项目，一位胡老师看了看记者就断言其心脏不好，还患有前列腺方面的问题，同时号称利用自己的身体，可以将酸碱平机器带的8伏电，导向患者身体。类似的介绍视频的发布时间，甚至比2015年华林取得直销许可早了好几年：“你脊柱弯得厉害，你得坚持来啊，你心闷、气短。这是心脏的反射区，以前我们治心脏，得头病脚治、脚病头治，你们今天来学，我把自己的知识无私的奉献给你们。”营销模式疑似传销：按层级不同拉人头推广宣称疗效神奇是一方面，华林的营销模式更受质疑。河南电视台记者在华林公司于商丘召开的会议上听讲师说，只要掏钱购买华林的产品就能成为会员，可以学技术、开店、给人做理疗，但是挣钱最迅速的还是做技术推广，说白了就是“拉人头”。网络上，还有对华林层级详细介绍的视频：“1500元、3000元、7000元、15000元、30000元，每一个加盟资格领取的奖金是不一样的，1500元是8000元的周封底，30000元是15万封顶的周封底。”河南洛阳的一个加盟商对中国之声记者介绍，简单的说，就是层级不同，能买到的产品数量不同，后期介绍人拿返点的比例更不一样，“根据你的需要看用多少的产品，都是有固定级的，每个月最多三个人，是那个人是9000，假如你做2万5的级别，你做5万的话，推荐一个人8000，2个人是18000，三个人是30000，在一个月之内。”河南、河北两地已展开调查在媒体报道发出后，河北华林 酸碱平被河南商丘市工商局睢阳分局工商所调查：“对这几个公司开展调查，如果涉嫌传销，依法对其进行处理，如果涉嫌犯罪，下一步移交公安。”1月13日，黄骅市成立调查组也对其行为展开调查。目前河北华林集团官网客服热线已经无人接听。而在河北华林集团酸碱平DDS网站上，依然展示着各种产品，《华林酸碱平的辉煌历程(2003--2015)》这篇文章，还详细的列出该公司及产品每年获得的奖项，有意思的是，华林宣传自己为中国保健协会团体会员单位，在中国保健协会官网466家团体会员名单中，记者未发现有该公司身影。同时，华林还在网站晒出2006年获得由“CHC全国高科技质量监督促进工作委员会”颁发的“全国产品质量信得过重点品牌”证书，但是，这个颁奖方的上级组织“全国高技术产业化协作组织”被民政部认定为非法民间组织，该组织及其非法设立的相关机构于2011年被依法取缔。河南、河北两地对华林进行调查，最终结果如何，目前还不得而知。但是有一点至少可以明确，华林进行销售的产品，并未获得直销许可，其销售人员曾对暗访的媒体记者说：“要说传销我们是明面上的传销，因为有直销牌照，所以是正规的传销”也是荒唐的。此前中国人民大学教授刘俊海接受中国之声采访时说，传销与直销是截然不同的，传销的核心商业模式是拉人头，组建金字塔的商业架构，同时其产品是与实际价值严重背离的。关于华林涉嫌传销的调查，中国之声将持续关注相关进展。记者 周益帆​​​​
#油价2019年首涨！ 加满一箱油多花4元左右	浙江在线杭州1月14日讯(浙江在线记者 胡昕然)记者从国家发改委获悉，新一轮成品油调价窗口将于1月14日24时开启。2018年国内油价以“五连跌”收官，本次调价将打开2019年油价首涨的局面。本次油价调整具体情况如下：汽油每吨上调105元、柴油每吨上调105元。全国平均来看：92号汽油每升上调0.08元；95号汽油每升上调0.09元；0号柴油每升上调0.09元。浙江在线记者算了一笔账，目前杭州挂牌价为95号6.83元/升，92号汽油6.42元/升，0号柴油6.04元/升。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花4元。据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内(2018年12月28日—2019年1月11日)国际油价连续九个交易日上涨，伦敦布伦特、纽约WTI油价从去年12月末的低位回升至每桶60美元和52美元的水平，平均油价比上轮调价周期上涨4.04%。受此影响，国内汽油、柴油零售价格随之上调。国家发改委价格监测中心同时预计，由于全球经济复苏势头放缓，原油需求减弱，国际油价继续上涨的可能性较小，短期将维持震荡局面。欧佩克减产力度和中美贸易关系走向是影响后期走势的重要因素。
#火箭军聚焦实战：一线带兵人 赛出真功夫	火箭军聚焦实战，组织导弹旅团长比武  一线带兵人 赛出真功夫今年1月4日，习近平主席签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令，吹响了练兵备战的时代号角。日前，火箭军组织开展规模大、层次高、难度大的导弹旅团长比武，探索制胜未来作战的战法训法，激发官兵备战打仗热情动力……1月11日至13日，火箭军聚焦实战组织导弹旅团长比武，3天里，数十名导弹旅团长紧贴实战、同台竞技、不断增强筹划和指挥打仗的能力。深冬的南方某城，因为这场火箭军规模大、层次高、难度大的考核，燃起了火热的比武气氛，在训练场和作战室内立起了新时代指挥员好标杆。此次比武仲裁组组长、火箭军指挥学院副院长王玮介绍，“本次导弹旅团长比武全面检验指挥员体力、智力、技能，以及过去一年，火箭军各部队在群众性练兵比武和按纲施训中所取得的实践成果，探索制胜未来作战的战法训法。”考什么战味浓，突出考核指挥员作战能力“考题设置确实是高水平，给我们营造了一个非常复杂的环境。不断出现的新情况，让我们感受到了实战化的新要求。”火箭军“东风第一旅”旅长王锡民的评价道出了很多旅团长的心声。坚持以战领训、以比促训，是此次比武考核的最大特点。此次比武包括军事共同基础比武和指挥应用比武两大部分。参考的旅团长要完成文书作业及标图和作战决心陈述及特情处置质询答辩，陈述对敌情我情、战场环境等情况的判断、上级意图与本级任务领会理解、作战编成与兵力部署、主要作战行动筹划等情况。“军事共同基础、标绘决心图等考核课目是这次新增加的内容，以达到全面考核一线指挥员的作战能力、军事素质、政治素质的目的。”火箭军指挥学院合同战术系常规导弹战术教研室主任曾虎指出这一新变化。此次比武，同时注重多内容连贯考、多技能综合比，检验提升导弹旅团长的综合能力素质。“大纲要求怎么训，我们就怎么考。”火箭军指挥学院考评中心主任唐卫军总结道。“临近发射阵地以东300米方向突发森林火灾……请以旅长身份处置。”“机动途弹体运输车故障”“战斗发射过程中遭遇雷暴天气”“机动道路损毁”……这是记者在特情处置课目考核大屏幕上看到的一组特殊危急情况设定。考题设置贴近实战，不仅体现在突出主战，考题设置贴近实战，不仅体现在突出主战，也体现融合了各保障要素，全面考查指挥员组织筹划和指挥能力。为确保公平，此次比武特别从全军各大院校，遴选具有丰富经验、精通战法研究的一线名师专家和教学骨干组成考核团队，进行集中封闭出题。考核团队的选取不局限于火箭军，还有来自战区、研究院、军事科学院等单位的专家学者，从而提高考核“含金量”。怎么考感知未来作战的复杂性和高难度“下面报告我的作业陈述，主要有四个方面，一是情况判断结论，二是上级意图与本级任务理解，三是编制编成部署……”考场内，王锡民旅长正在向裁判评委陈述作战决心。“3号考生，请你回答，导弹旅在组织发射过程中，氧化剂燃烧剂转注入发射井的行动中，作为旅长，指挥把关的要点有哪些？”听完王锡民的陈述，评委提出了问题。参加完所有课目后，王锡民坦言：“考核要求指挥员必须独立判断情况、独立领会上级意图、独立下定作战决心，并且要对不断出现的特殊情况作出科学准确的处置。”据介绍，旅团长来自不同地域、不同类型的部队。有核导弹部队、常规导弹部队，还有的来自执掌新型“杀手锏”武器的新兴作战力量。如今，这些一线带兵人以考生的身份参加比武，没有作战参谋和任何帮手，更加考验旅团长的作战指挥应用能力。通过几天的观摩，记者发现，考题中设计的复杂环境和背景，能让指挥员充分感知到未来作战的复杂性和高难度，也为指挥员在未来作战中如何快速决策和谋划，提供了很多借鉴。“考出一身汗来，整个考核环节非常紧凑，思维始终处于战斗状态。”“考核很贴近实战背景，从基础知识、体能素质到指挥技能等，来一次全方位的检验。”唐卫军听到很多旅团长这样反馈。火箭军“常规导弹第一旅”旅长刘西洋之前参加过火箭军参谋长培训式比武。参加旅团长考核，他最大的感受是“指挥运用和军事技能的全方位考核，让我收获满满”。啥效果以考促训，进一步抓好固强补弱工作记者采访时，结束考试的王锡民正在与赶来参加某个会议的旅参谋长讨论下一步旅里开展实战化练兵的工作部署。这是王锡民第二次参加导弹旅团长比武，2016年，王锡民参加火箭军首届旅团长比武，获得了第三名的好成绩。他告诉记者，参加完比武返回单位后，旅里要继续大抓实战化军事训练，深化群众性练兵比武，推动部队战斗力提升。火箭军旅团长是火箭军组织常规导弹突击战斗和核反击战斗的直接指挥员，这一级指挥员的能力素质直接决定了火箭军作战能力和素养。这次比武就是要考查导弹旅团长的打仗能力，促进旅团长深入研究作战行动、作战保障中的重难点问题，研讨制胜未来战场的训练战法。不少旅团长反映，经过比武严格的考核，他们回去抓训练的思路更清晰，目标更明确。对于暴露出的短板和弱项，下一步会针对性地抓好固强补弱工作。今年1月4日，张正红旅长所在的火箭军“巡航导弹第一旅”被评为“全军备战标兵单位”。作为火箭军入选的唯一单位，张正红所在旅对实战化练兵非常重视。“战斗力生成模式转变，最重要的是军事训练转型。我一定把在旅团长比武中的收获带回我们旅，让自己的经验变成全旅的财富。”张正红说。卢晓林
#陕西百吉矿业“1·12”重大事故6名相关责任人被刑事拘留	陕西百吉矿业“1·12”重大事故6名相关责任人被刑事拘留新华社西安1月14日电（记者毛海峰 李一博）记者从陕西省神木市政府获悉，1月14日，神木市公安局依法对神木市百吉矿业有限责任公司法人代表张某某和李家沟煤矿矿长胡某某、安全矿长王某某、生产矿长牟某某、总工程师屠某某、掘进队队长张某某6人进行刑事拘留，并冻结企业银行账户。2019年1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困，13日早上确认21名工人均已全部遇难。13日中午，全部遇难工人遗体全部升井。目前，案件正在进一步侦办当中。峰 李一博
#办证照、取公积金，今后统统掌上搞定	到2022年，我省要基本建成“掌上办事之省”、“掌上办公之省”全省数字经济总量占GDP比重将达55%以上办证照、取公积金，今后统统掌上搞定我省的数字经济建设一直走在全国前列。昨天，省政府新闻办在杭州举行深化数字浙江建设新闻发布会，省发改委主任孟刚表示，计划到2022年，数字浙江建设实现突破性进展：全球数字科技创新高地建设取得标志性成果，争取建成为国家数字经济示范省、政府数字化转型先行省、数字社会建设先行省，支撑云上浙江的数字基础设施基本建成，支撑数据强省的数据资源体系基本完善，并将实施开展六大重点任务。我省数字经济总量4年后要占GDP一半多到2022年，在数字技术领域，高标准建成之江实验室等新型科研机构，建成一批具有国际先进水平的大科学装置和实验验证平台。在数字经济领域，数字产业化和产业数字化“双轮驱动”的数字经济发展格局全面确立，全省数字经济总量较2017年翻一番，达到4万亿元以上，占地区生产总值比例达到55%以上。在数字政府领域，建设经济监测运行分析、市场监管、党政办公等十大政府数字化平台。基本建成“掌上办事之省”、“掌上办公之省”，80%以上的政务服务事项实现掌上办理。数字社会领域，覆盖全省的民生网、服务网和平安网基本建成，各类社会服务完成向个性化、精准化、主动推送转变，我省群众办事将更加方便，生活品质将更高。这意味着，今后我省居民办证、办照、取公积金、领养老金等，统统可以掌上搞定；而且，你的证照什么时候过期、什么时候更换、怎么更换等，都会事先提醒。云上浙江领域，着眼于5G技术大规模商用。到2022年，以云计算、移动互联网、智能终端为主体的新一代数字基础设施建设基本完善。省内互联网普及率超过80%，光纤宽带用户率超过93%，互联网省际出口带宽达到60 Tbps，5G网络实现规模部署和商用，三网融合全面推广，互联网IPv6实现规模部署。数据强省领域，培育形成一批具有国际一流水平的行业大数据应用平台和开发应用市场主体。数字浙江提升群众幸福感我省争取率先实现5G试商用着力提升人民群众的获得感、幸福感和安全感，是深化数字浙江建设的出发点和落脚点，百姓生活和工作也能感受到直观的改变。百姓所处的环境将更安全。比如将打造社会管理数字化的平台，推进雪亮工程，在重点公共区域实行视频监控的全覆盖、全联网，强化对违法犯罪的预测、预警、预防。推进构建食品药品的数字化质量安全的追溯体系。百姓的生活将更加智慧。比如以城市大脑项目为抓手，推动智慧交通的建设，以此来解决老百姓普遍关心的交通拥堵问题，事实上杭州的城市大脑建设已经为缓解杭州的城市拥堵作出了积极的贡献；比如深度推广数字教育，发展远程教育，为孩子们提供更丰富、更优质、更均衡的教育质量；比如大力发展数字医疗，将大大减轻群众的就医负担，为老百姓的就医提供更为方便、更为快捷的服务，也方便群众享受更优质的医疗资源。加快打造数字乡村，通过宽带浙江的建设，使农村能够平等地享受互联网的便捷和高效。省经信厅总工程师厉敏表示，杭州是国家发改委、工信部5G移动通信网络规模主网和应用示范的城市，今年争取在全国率先实现5G的试商用，让浙江最早体验5G的应用。高佳晨
#歌曲《中国梦》北京新闻发布会举办	歌曲《中国梦》北京新闻发布会暨“中国梦联盟”筹建启动仪式在京举办1月12日，在2019年新春到来之际，由唱响中国梦组委会主办，深圳市悦丰文化发展有限公司承办的唱响《中国梦》北京新闻发布会暨中国梦联盟筹建启动仪式在北京成功举办，《中国梦》歌曲主创团队成员、来自全国各地的嘉宾和首都新闻媒体记者共100余人参加了此次活动。作为新时代里程碑式的又一首主题歌，此次北京发布之后，《中国梦》歌曲将在全国和全球巡回唱响，与此同时，致力于推动唱响《中国梦》这一文化工程的“中国梦联盟”筹建启动仪式也正式开启。现场照片一首表达时代精神、民族梦想的主旋律歌曲中国梦、复兴梦，中国梦、和平梦，天下为公、世界大同……每个时代都有让人难忘的旋律和歌声。歌曲《中国梦》由著名词作家蒋开儒作词，著名曲作家侯德建谱曲，社会活动家、知名媒体人岳晓峰策划出品。的十八大以来，奋力实现“中国梦”成为时代的主题，《中国梦》歌词站在时代前沿，写人民生活、唱人间欢乐，扣时代主题，把中国梦、世界梦转化为千千万万普通人追梦圆梦的思想情感，让奋进中的人民从音乐中听到自己的心声。国梦》歌曲策划、出品人岳晓峰发言《中国梦》是继蒋开儒老师《春天的故事》《走进新时代》两首主旋律歌曲之后，在新时代推出的又一首里程碑式的时代主题歌。对于策划制作《中国梦》歌曲，并发起“中国梦联盟”，出品人岳晓峰说：“在我看来，‘中国梦’也是每个中国人的梦。中国梦，把国家、民族和个人作为一个命运共同体，把国家利益、民族利益和每个人的个体利益，都紧紧地联系在了一起！我们每个人都有自己的中国梦。”《中国梦》唱响的是中华文化五千年的文化积淀、中华民族的自强不息的伟大精神和大国崛起的万千气象，《中国梦》响应时代主题，借助歌曲这种大众最容易演唱和传播的形式，以文化兴邦的理念，助力中华民族伟大复兴。制作中西合璧，国际元素突出《中国梦》歌曲是一首呕心沥血之作，从发起、创作到唱响，在意大利编曲配器、英国录制、美国合成，前后历经近3年时间。发布会上，播放的交响乐版《中国梦》MV，让现场观众感受到歌曲《中国梦》所传达的精神力量和音乐魅力。歌曲采用了中西结合音乐风格，旋律优美动听，速度由缓慢到激昂再回归缓慢，歌曲配乐中西结合，一开始是中国特有的千年乐器编钟及中国大鼓演奏，由中国古代成语“晨钟暮鼓”启发而来的灵感，曲中除了有和声渲染更巧妙揉入摇滚和交响乐演奏，把歌曲带入高潮部分，由一个充满慈爱、真诚、温婉中带着坚定与铿锵的女声演绎，自信而圣洁，厚重而庄严，扣人心弦，气势磅礴。歌曲第一段主歌用大地母亲一样温婉与深情的告白叙说中国故事与情怀，与副歌的和声部分相合，仿佛看到了中国人与世界人民在中国梦世界梦的呼唤下渐渐团结起来的力量不断凝聚。歌曲演唱由始至终分为几个段落，透过音乐的跌宕与力度、速度的起伏与进退，充分而完美地演绎出歌曲需多重意境、多样情感，既有中国风和流行特色，又有十足的国际范，易于中外接受和喜爱，易于传唱。词作家、《中国梦》歌曲作词蒋开儒发言《中国梦》的词作者、今年84岁的蒋开儒在发布会现场动情地分享了他多年来的家国情怀，回顾了这首歌的创作过往。谈到创作《中国梦》的感受，曲作者侯德建说：“我和蒋老师一样，除了希望把这首歌更好地展现在全世界面前，给中国人加油之外，别无所求！”意大利作曲家Andrea Granizio说：“我作为《中国梦》的交响乐编曲人，感到非常荣幸。参与到这个由蒋开儒作词、侯德建谱曲的伟大作品，侯先生运用中国五声调式勾勒出了这个极其美丽的曲子，我觉得交响乐配器会更适合歌唱家王蓓蓓的美丽声音，她宏伟壮丽的声音让蒋开儒先生的磅礴歌词更加锦上添花，这次国际艺术家合作，完美的验证了音乐可以跨越距离和文化的鸿沟。”专业人士对《中国梦》歌曲给予了高度评价，认为歌词言简意赅、寓意厚重深远、娓娓叙述中国故事与情怀，唱出时代强音。歌曲创作者们站在世界和全人类的高度，用歌声与世界对话，表达中国人民热爱和平、期望共建共享、世界大同的美好愿望和心声。唱响英伦 反响热烈《中国梦》歌曲作曲侯德健、交响乐版演唱者王蓓蓓和交响乐版编曲Andrea Granizio分享创作心得。2018年年初，《中国梦》交响乐版在英国伦敦首演唱响，在海内外引发巨大反响，如今正在国内外持续发酵传播。国外众多权威媒体反响热烈，给予 “伟大”“震撼”“美丽”“和平”“中英意联袂”这样的盛赞。交响乐版《中国梦》已在海外唱响，参加了英国的六场晚会，旅英女高音歌唱家、《中国梦》交响乐版演唱者王蓓蓓说，她演唱的《中国梦》在英国华人圈和主流群体都深受欢迎，歌曲具有大国风范，唱出了中国精神和中国责任。中国驻英原商务公参、中国国际贸易学会会长金旭介绍，他见证了《中国梦》歌曲海外的发展以及在海外的影响，海外华人以及欧洲当地人对《中国梦》歌曲都很赞赏。“中国梦联盟”共建共享据介绍，2018年12月31日，《中国梦》歌曲在河北正定首发唱响。中国梦联盟筹建北京启动之后，《中国梦》将在全国各地开始推广，召唤每个人心中的中国梦……梦联盟筹建启动中国梦联盟筹建启动歌曲《中国梦》是一项文化工程。此次在北京唱响《中国梦》的同时，举行了“中国梦联盟”筹建启动仪式。2018年国庆节前夕，“中国梦联盟”开始筹建。“中国梦联盟”是一个开放平等、共建共享的平台，联盟将凝聚致力于《中国梦》歌曲传播的企业、社会组织和机构、以及个人，共建中国梦的伟大事业，共享中国梦的发展成果！未来，中国梦联盟将会探索“中国梦”的系列活动，包括：歌曲《中国梦》全国巡回唱响、制作《中国梦》舞台音乐剧、拍摄《中国梦》纪录片、建设“中国梦”艺术馆、打造“中国梦”文化园、成立唱响中国梦基金，开发“中国梦”的系列衍生产业……中国梦联盟发起人岳晓峰说：“我们有幸与新时代同步前行，与各位有志之士携手并进，中国梦联盟需要各种力量的参与支持，因为我们心里有一个共同的中国梦！”国梦》歌曲主创团队接受媒体采访
#江苏连云港赣榆区巡察动真碰硬 问责促整改 整改促发展	江苏连云港赣榆区巡察动真碰硬  问责促整改 整改促发展“低保户材料审核可不能马虎了！”江苏连云港市赣榆区城西镇民政助理陈立达至今仍懊悔不已，他因把关不严被区委巡察组发现，受到党内严重警告处分。“这说明我们低保审核工作还存在漏洞”，赣榆区民政局副主任科员陈涛介绍，自2017年10月区委巡察结束以来，区民政局通过严格程序、强化公开等措施加大监管力度，有202户259人因不符合低保条件被及时清退。这是赣榆区被巡察单位落实整改责任的一个缩影。该区巡察工作自2015年启动以来，采取“常态督查+专项督查”“领导约谈+不定期通报”等举措，督促被巡察党组织不折不扣完成整改任务。截至目前，该区共完成6轮巡察，反馈问题306个，整改279个。“这些问题，为什么只见方案措施，没有处理结果？”在区海洋与渔业局会议室，区委巡察工作督查组第一组组长杨世翠针对该局“下属单位违规收费、财务核算管理不规范”等问题，边质问边要求该局党委主要领导要敢于动真碰硬，“整改决不能敷衍，既要落实到位，更要举一反三，切实堵塞漏洞。”今年年初，赣榆区委巡察办成立5个专项督查组，对3个区直部门和8个镇的整改情况进行了专项督查，个别单位重视不够、拈轻怕重等问题陆续浮出水面。为进一步压实巡察整改责任，赣榆区出台《巡察整改问责办法》，列出负面清单，明确需要问责的25种类型。“我区计划今年再巡察100个村和社区，最迟于2020年上半年实现对463个行政村和社区巡察全覆盖，重点监督检查乡村振兴战略落实情况。”赣榆区委常委、纪委书记闵浩说，对巡察整改不力、不到位的，将启动问责程序。目前已有7家单位党委(党组)负责人因巡察整改不力被诫勉谈话，1人被调整岗位。王伟健 于治国
#福州砍人事件后续：18人完成抢救或治疗 1人濒危	浦上大道伤人事件后续情况通报本网讯 2019年1月14日20时30分许，犯罪嫌疑人侯某锋(男，48岁，福建省永泰县人)到仓山区建新镇江边村其前妻黄某(双方于2018年11月离异)暂住处，与黄某及其男友邹某发生争执。嫌疑人侯某锋持刀将邹某捅伤并逃离现场。逃窜途中，嫌疑人侯某锋在红江路捅伤1人并抢夺一辆电动车，随后又在浦上大道等路段持刀捅伤多人后跳江失踪。目前，公安机关正组织水警、巡特警、武警等力量全力追捕犯罪嫌疑人。另，截至15日凌晨5时40分，20位伤员中除1人(邹某)因伤势过重死亡、1人因伤势过重濒危外，其余18人均已完成抢救或治疗。市委、市政府组成的多个专项工作组正在全力开展伤员救治、案件侦破、善后处置等各项工作。
#每周2.5天小长假来了？愿望美好 实施不易	央视财经评论丨每周2.5天小长假来了？愿望美好 实施不易！日前，河北省政府办公厅印发《河北省关于完善促进消费体制机制实施方案(2019-2020年)》，方案提出，“落实带薪休假制度，鼓励错峰休假和弹性作息，在有条件的地区探索实施周五下午加周末的‘2.5天小长假’政策措施。”消息发出后引发网友热议，并登上微博热搜榜。一纸文件为何受到如此强烈关注，当中折射出民众哪些意愿？从鼓励实施，到真正成为现实，又会面临哪些难题？1月14日晚，中国旅游研究院副院长李仲广和央视财经评论员刘戈做客《央视财经评论》演播室，深度解析。新闻链接：2015年国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》意见提出：“有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。”河北一纸文件 为何引热议？李仲广：2.5天是弹性的 不必过度解读中国旅游研究院副院长 李仲广：这次河北出台的文件受关注，应该说充分反映了民众的关切和意愿。但要厘清一点，这个2.5天不是法定层面2.5天的周末，也不是国家层面的假日安排，不是纳入国务院假日安排中的假日。它更多是地方、企业可以放到周五下午，和周末连起来做一个小长假的设计或休假形式。刘戈：2.5天假期 鼓励先行 因地施策央视财经评论员 刘戈：现在高铁这么方便，如果周五下午可以不上班，很多人可能可以利用这半天让周末出游更从容。但这个跟现行的法定每周40小时劳动时间存在矛盾的地方，周五下午不上班，那其他时间是不是就得多上班？这协调起来非常困难。所以这样一个方案，首先定位在鼓励探索，真要实施的话，肯定是因地施策，根据每个地方、每个单位，甚至是不同人的具体情况来考量。多“半天” 到底多出了什么？李仲广：多层次探索 优化假日安排中国旅游研究院副院长 李仲广：从现实发展来看，反映了休假制度日渐完善，多层次的假日安排在不断发展，从过去的集中行政统一，到现在把市场创新、个人自发的这些逐渐上升到鼓励倡导的层面，整个形式和出发点跟原来都不同了。在休假制度没有变的情况下，小长假其实已经在各地广泛实践了，比如大型企业自主安排的活动、民族节庆活动，还有地方搞的文化公共活动，包括眼下北方一些地方搞冰雪旅游、冰雪日等等。刘戈：弹性作息的方式不止一种央视财经评论员 刘戈：跟现行的双休相比，大家这么关心多出的这个半天，其实反映了民众对更从容支配休假时间的心态，就是说，希望对假日的利用更有效，这也是弹性作息被倡导的基础。现在要明确的是，企业有自己的生产任务、有它的努力目标，不太可能用一种统一的规定去约束它。比如脑力劳动体力劳动不一样，比如雇佣外地员工多的企业和本地员工占主体的企业也不太一样，可能外地员工希望一年放几个长一点的假，平时工作时间可以长一点，而本地员工却希望每天工作时间不要太长，下班还得接孩子等等。所以弹性作息的方式不止一种，需要政府、企业更人性化的设计和管理。李仲广：全世界没有通用的休假模式中国旅游研究院副院长 李仲广：黄金周这种集中休假方式实行很多年了，目前的休假制度确实需要不断发展。我认为结构性的调整比总量增加效果更大，我们对世界各国休假制度的调研中发现，时间的长短并不是关键问题，全世界也没有通用的休假模式。政策鼓励如何才能成为现实？李仲广：将总量控制 法定安排 与地方 企业 个人的自主性安排相结合中国旅游研究院副院长 李仲广：大家关注的2.5天小长假，它涉及时间安排、法定和假日安排，以及地方和个人自主安排三个层面。要从制度上把现在的每周双休改成2.5天休，这个客观上说还是比较远的，但这样形式的小长假其实在很多地方都广泛存在。所以虽然总量有限，但是可以创新，可以结构性调整，可以自由安排的空间很大，这是发挥假日作用最根本的地方。刘戈：促进消费 要在探索中摸索最佳方式央视财经评论员 刘戈：这个政策鼓励的初衷很大一部分原因在于促进消费，有统计说，目前两个黄金周再加上五个小长假加起来29天的旅游收入能占到全年的30%多，但是不是说放更多的假就一定会带动更大消费，也不一定，这个需要持续摸索。来源：央视财经(ID：cctvyscj)
#男“浩然”、女“一诺”妥妥排第一你家孩子名字是爆款吗	2018年杭州新生儿名字热度榜昨天出炉　　男“浩然”、女“一诺”妥妥排第一你家孩子名字是爆款吗2018年杭州新生儿名字热度榜昨天火热出炉！快来看看您家孩子是否“榜上有名”！新生命的诞生是件令人愉悦的事情，取个好名字是家人对新成员到来的第一份美好祝福。很多长辈从传承汉字精髓，参考诗经、楚辞、唐诗、宋词，到结合“听”、“写”、“义”等诸多讲究，最后出炉的就是宝宝的名字了。试问2018年杭州新生儿爆款名字有哪些？昨天，杭州警方发布了一份TOP榜单哦——基于2018年落户新生男宝的数据，排名第一的“浩然”占新生男宝名字的0.22%，排名第二的“宇泽”占0.22%，排名第三的“宇辰”占0.21%；基于2018年落户新生女宝的数据，排名第一的“一诺”占新生女宝名字的0.44%，排名第二的“梓涵”占0.37%，排名第三的“欣妍”占0.30%。结合近几年数据表明，新生儿取名最受欢迎汉字变化不大。男孩子的“宇、泽、子”，女孩子的“涵、欣、梓”更是连续3年稳居最受欢迎汉字前三。尽管每位父母在给宝宝取名时都竭力“独树一帜”，但结果却是显得那么“心有灵犀”。所以，在给宝宝确定名字前，不妨先查一查，避免以后“同名一呼千人应”的尴尬。凯
#开在路上车子突然自燃 消防队员及时救援	1月9日晚上6点15分，开发区消防大队接到报警，称银沙商贸城东门附近一汽车起火。接警后，下沙消防中队立即出动1辆消防车、7名消防队员赶赴现场处置。在现场，消防队员发现一辆白色小轿车停在路边，车头发动机部位已经处于猛烈燃烧状态。“发动机部位冒出火光，还有阵阵白烟冒出来。”火势如果不能及时控制住，后果将非常危险。见此，消防指挥员立即下达作战命令，安排一组队员铺设水带出动两支水枪，一支在车头部位堵截火势，防止火势进一步扩大；另外一支水枪从后面打击火势，防止火势向油箱蔓延，发生爆炸。同时，安排另一组队员做好供水，确保水源充足，并做好现场警戒。经过15分钟的奋力扑救，火势被成功控制。反复检查确认无复燃危险后，中队收拾器材返回。“当时我正在路上正常行驶，突然发现车头引擎盖下冒出白烟，还有一股焦味。”发现车子自燃后，驾驶员立即靠边停车并拨打119报警电话求助。目前，起火原因还在进一步调查之中。消防部门也提醒广大驾驶员：平日做好车辆的检查、保养，如果在行驶过程中，发现车子起火、冒烟时，应马上停车并关闭发动机、电源开关，下车检查车辆，同时在安全距离内放置三脚架，必要时向专业人员求助，切忌坐在车内打电话求助，更不能冒险继续开车。另外，司机下车的同时，车内其他人员，尤其是老人、小孩也应全部下车到安全区域等候，不要继续留在存有安全隐患的车内。汽车火灾刚起时，可以使用车载灭火器进行扑救。当然，灭火自救的同时，还需迅速报警求助，报警时要尽量保持冷静，说清楚起火地点、火势等情况。本报记者 杨渐通讯员 段小虎 周雅芬
#经济迎难而上稳步前进	经济迎难而上稳步前进(感言·岁末年初看经济③)通过政策的微调和预调，进一步推进供给侧结构性改革，深化改革开放，我国宏观经济必将延续稳步前进的态势2018年，中国宏观经济稳中有变、变中有忧，面临下行压力，一些经济指标发展趋缓，引起市场高度关注。在以习近平同志为核心的党中央领导下，我们坚持稳中求进工作总基调，迎难而上，稳中有进，保持了经济持续健康发展和大局稳定的局面。就业稳、物价稳、增长稳。2018年末3.8%的城镇调查失业率、全年1361万的城镇新增就业人数、全年2.1%的居民消费价格指数，以及前三季度6.7%左右的GDP实际增速，不仅表明2018年中国很好完成了各项重要指标，更表明中国宏观经济依然处于合理区间，体现了中国宏观经济独树一帜的本色。以“三去一降一补”为重要内容的供给侧结构性改革取得重要阶段性成效，为全面开启在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫的新一轮供给侧结构性改革打下了良好的基础。2018年11月末，规上工业企业资产负债率同比下降0.4个百分点，商品房待售面积同比下降11.7%，1—11月规上工业企业每百元主营业务收入中的成本下降0.21元，短板领域投资整体呈现稳步增长，为全面深化供给侧结构性改革打下了坚实的基础。三大攻坚战初战告捷。国家整体宏观杠杆率过快上升势头得到遏制，系统性金融风险得到有效控制，金融乱象得到初步治理；脱贫攻坚取得关键性进步，2018年底我国现行标准下农村贫困人口将减少85%以上；环境污染问题也得到明显改善。此外，我国经济结构进一步改进，新动能持续成长。第三产业比重不断提高；消费驱动不断加强，2018年前三季度，最终消费支出对GDP增长的贡献率为78.0%，比上年同期提高14.0个百分点；高技术产业快速增长，2018年11月，高技术产业增加值同比增长10.8%，高于全部规上工业5.4个百分点；新兴服务业拉动作用继续增强；战略性新兴产业比重也持续提高。2019年，通过政策的微调和预调，进一步推进供给侧结构性改革，深化改革开放，我国宏观经济必将延续2018年稳步前进的态势。(作者为中国人民大学副校长)(本报记者李心萍采访整理)刘元春
#再创历史新高：2018年进出口突破30万亿元	2018年进出口突破30万亿元本报北京1月14日电(记者北梦原)2018年，我国外贸进出口再创历史新高。据海关统计，去年我国外贸进出口总值30.51万亿元，比2017年增长9.7%。其中，出口16.42万亿元，增长7.1%；进口14.09万亿元，增长12.9%；贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%。2018年，我国与主要贸易伙伴外贸实现全面增长，对欧盟、美国和东盟等前三大贸易伙伴进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%。同时，与“一带一路”沿线国家进出口增势良好，对“一带一路”沿线国家合计进出口8.37万亿元，增长13.3%，高出全国整体增速3.6个百分点。2018年，我国一般贸易进出口17.64万亿元，增长12.5%，占我国进出口总值的57.8%，比2017年提升1.4个百分点。一般贸易进出口的快速增长及占比持续上升，表明外贸方式结构得到进一步优化。2018年，民营企业继续保持第一大出口主体地位，对进出口增长的贡献度超过50%。民营企业全年进出口12.1万亿元，增长12.9%，占我国进出口总值的39.7%，比2017年提升1.1个百分点。
#“考试免罚”让交规入脑入心	据1月13日《北京青年报》报道，近日，江西南昌针对行人、非机动车逆行、闯红灯等违规行为制定了一项新举措。行人、非机动车驾驶者发生违规行为时，可现场通过手机扫二维码参加“考试”，考试通过可以免除现金处罚。考试题有10道，大部分来自交警执法工作中发现的常见违法违规现象。免罚并非不限次数，后台会留有记录，每人仅限两次，第3次开始就要交罚金。行人违法，比如闯红灯，始终难以根治。原因当然很多，其中之一是人口基数大，违法的人数较多，而交警部门人手有限，于是往往法不责众。即便有些违法的行人被抓住了，对其罚款也较少，难以形成警示与威慑作用。近年来，各地对行人违法如何处理，探索出很多方法，但效果并不明显。很多时候，行人违法属于明知故犯，比如不是不知道不能闯红灯，但就因为怀有侥幸，或者抱有“机动车不敢撞我”这样的想法，从而导致事故发生。如何处理、防止行人违法，各地交警部门可谓绞尽脑汁，人工劝阻、拉线拦截、戴小红帽、手抄交通法规、在微信圈认错求赞、大屏幕曝光等，但大多没形成常态。上述行人违法“考试免罚”能不能有效，能坚持多久，很难说，但不妨一试。相比简单地罚款，通过手机进行交通法规的考试，让行人在考试时认真地学习一次交通法规，更能入心入脑，通过强化记忆增强交通法规意识。虽然题目并没有多难，但需全部答对才能“免罚”，只要答错一题，就不能免罚。当然，可以再考一次，等于再学习一遍。这种做法的效果还是值得期待的。而且，行人违法，考试免罚，交警部门某种程度上还能避免执法创收的质疑，从而维护执法的公信力。“思则变，变则通，通则达”，面对执法瓶颈和顽疾，南昌交警在执法方式上积极创新，值得肯定。事实上，最近一段时间在短视频平台上“大火”的吉林省四平警方普法视频也是因为摸准、跟住了时代的“脉搏”，而收到了很好的传播效果。诸如此类的创新做法，对各级各地执法部门来说都是一种启发。朱忠保
#中使馆：阿富汗首都现炸弹袭击 暂无中国公民伤亡 	中新网1月15日电 据中国驻阿富汗大使馆网站消息，当地时间1月14日晚7时许，阿富汗首都喀布尔第9警区发生卡车炸弹袭击，已造成至少40人受伤。经多方核实，暂无中国公民在袭击中伤亡的报告，在阿中国机构与使馆人员均平安。当前阿及喀布尔安全形势复杂严峻，突发事件频仍，一些地区战事激烈，中国驻阿富汗使馆提醒在阿中国公民谨记安全第一，加强自身安保措施，注意个人信息保密，慎重与阿陌生人交往，尽量减少外出，避免前往人群密集区域和靠近敏感设施。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻阿富汗使馆联系。阿富汗报警电话：119中国驻阿富汗使馆领保协助电话：+93-791513339外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991
#CBA公布对北京首钢处罚结果 相关工作人员遭重罚	中新网客户端1月15日电 CBA公司14日发布公告称，CBA联赛纪律与争议解决委员会依照程序决定对北京首钢俱乐部和相关工作人员做出处理。此前北京首钢投诉深圳男篮俱乐部总经理赛前违规接触竞赛巡视员，但最终被驳回。CBA联赛纪律与争议解决委员会认为该场比赛竞赛巡视员与深圳新世纪俱乐部管理人员赛前进行工作会谈并不违规。而根据在调查中形成的证据材料，CBA联赛纪律与争议解决委员会发现北京首钢篮球俱乐部有限公司存在涉嫌违反《2018-2019赛季中国男子篮球职业联赛纪律准则》相关规定的行为。经调查，纪律委员会依照程序决定对北京首钢俱乐部和相关工作人员做出处理。(完)
#纸片不大，要是以亿计呢？	纸片不大，要是以亿计呢？（说道）很多时候，绿色的生活方式，就存在于你我的身边，存在于车票、发票这样的寻常小物之上前几天，有朋友在群里发了张照片，是一张捡到的火车票，让失主来认领。随后，有眼尖者指出，这是几天前的车次，应该是没用了随手丢弃的。坐完火车，如果没有报销需要，车票的使命就算完成了，不少人都会将票据丢弃——这件在生活中已经习以为常的事情，今后有望不断减少。据报道，铁路电子客票已开始在一些地方试行，今年将在全国高铁进一步推广，网上订票后，大家无需换取纸质车票即可直接刷身份证上车。可别小看了减掉的这张小票据。我们不妨来简单算一笔账：据统计，2018年春运期间，全国旅客发送量约29.7亿人次。随着电子客票的推开，大家出行更加便捷的同时，还将带来数十亿计“小纸片”的节省。这些年，生活中类似的小改变、小节约，变得越来越多：寄一个快递，以前光纸质面单就有好几联，现在直接在手机上下单就可以了；网购商品，以前要是需要发票，商家会将票据和包裹一起寄过来，现在直接申请电子发票就行了；在一些城市，公交、地铁也已经可以手机扫码乘车……电子客票、电子面单、电子发票，这些电子化的产品，让我们的生活更便利、更时尚的同时，还减少了许多资源的消耗。但需要注意的是，在实际应用中，还有些具体环节需要理顺。比如，虽然国家已明确了电子会计档案的法律地位，但电子发票在有些单位报销时，还是遇到了不少“尴尬”。近日就有媒体报道，有单位并不支持电子票据；一些单位虽说支持，但是需要将其用A4纸打印出来提交，这样的结果，只会让纸张的消耗不减反增。纸片不大，但要是以亿计，就能省下不少资源。很多时候，绿色的生活方式，就存在于你我的身边，存在于车票、发票这样的寻常小物之上。豪
#“春节期间快递停运”假消息流出 识别假消息致力真服务	“春节期间快递停运” 识别假消息致力真服务春节期间快递停运？经核实，近期流传的此类消息均是假消息。目前，主要寄递企业尚未公布春节期间具体服务安排，但均表示不会停运。随着网络时代的高速发展，快递成为人们生活的重要一环。逢年过节，人们准备过年物资，购物欲望激增，且商业促销力度加大，快递业压力自然大幅增加。对此，国家邮政局在去年底就发布了关于做好元旦春节期间有关工作的通知，要求各省(区、市)邮政管理局统筹做好节日期间工作，确保节日期间各项工作正常运转，行业安全平稳运行。欢欢喜喜过大年，当辛苦一年的人们大多处于放假之中时，一些公共服务型行业和劳动者如铁路运输、公安干警、售货员等却迎来了最忙碌的时刻，快递业也是如此。尽管不会停运，但有些问题可以事先厘清。比如，公众也应体谅快递员的辛苦。快递服务已经深入渗透民众生活，他们无论严寒酷暑，一直奔波在路上，劳动强度之大非一般人能够坚持。春节是每个中国人的期盼，工作一年的快递员过年回家与父母团聚，休息一下也在常理之中，况且绝大多数快递也没有重大到一定要在春节期间送出。曾经有网帖“让忙了一年的快递员回家和爸爸妈妈过个年”得到众多网友力挺，可见人同此心心同此理。其次，春节期间快递价格可能将有所上涨，天气、人手因素也可能导致运送时间拉长、速度降低，“当日达”等限时配送的服务也会受到影响。目前，不少快递企业是加盟制，很多片区和网点均是加盟商，在这些加盟网点看来，给员工300%的工资干10%的活，不划算。国家邮政局出台一系列快递规定，规范快递业务操作，指导企业提供“迅速、准确、安全、方便”的快递服务，保护用户合法权益，当然是好事。但如果快递公司因歇业影响了相关服务质量和速度，消费者也应给予多一些理解和宽容。节日期间的服务保障，对相关职能部门和企业提出了更高要求。比如，要及时掌握节日期间相关企业运行动态，协调处理各种突发事件；督促企业合理安排营业时间，全力保证春节期间“不休网、不拒收、不积压”；加大网络调度和运行监控力度，确保节日期间邮路安全稳定等。而各大快递企业要依据指示，及时公告节日期间服务安排，发布消费提示，妥善处理邮件快件延误、丢失损毁等问题，确保快递网络不“断线”。此外，还要做好人性化、科学化管理，针对春节期间的订单，在配送速率和价格方面作出相应的调整，依照劳动法规给予春节工作职工应有的薪资和待遇，合理安排好员工回家过年与轮班值守，实现用户、快递员、快递网点和企业的多方共赢。斯涵涵
#停车费收多少全凭一张嘴 郑州智慧停车破解收费乱象	停车费收多少全凭收费员一张嘴，2元一次的三类收费区域不是要5元就是要10元郑州推进“智慧停车”破解停车收费乱象希望借助停车管理手段，实现收费方式的更新，变“乱”为“治”《工人日报》(2019年01月15日 04版)本报讯(记者余嘉熙 实习生张议丹)今后在郑州路边停车位停车，不仅能实现系统自动计费、电子化支付，而且还能杜绝停车管理员现场收费时坐地起价……这是近日郑州道路停车泊位收费管理工作全部由各区(管委会)接管后，停车位特征、收费员着装、收费模式等发生的新变化。“停车费收多少全凭收费员一张嘴”“2元一次的三类收费区域不是要5元就是要10元”“刚被投诉开除的停车管理员没多久换条街又上岗了”……此前，郑州停车收费乱象多次引发社会各界广泛关注。《工人日报》记者此前调查发现，郑州停车收费有以下乱象：一些公共停车场存在着层层转包、层层加码的现象，停车位收费标准“5元起步”已成常态；夜间免费停车成虚设，指挥倒车还加收“服务费”；停车管理员有的无证上岗，有的漫天要价，有的被投诉后换个地方继续收费。一项有关郑州市民对公共停车位收费标准了解程度的网上问卷调查结果显示，近千名网友中，明确表示知道郑州有三类停车收费标准、最低停车费为2元的仅占7.3%；有83.5%的参与调查者认为，郑州停车收费“5元起”。“一是在经营方面缺少有效手段，二是监管方面确实存在监管力度不够的问题。”郑州市城管局有关负责人表示，停车收费乱象长期存在的原因主要是经营权和管理权没有剥离。 针对全市机动车停车管理存在的手段单一、简单粗放等问题，郑州市从2017年9月开始采取了打击无证收费、违规收费、“黑停车场”等行动，开展了多起大排查、大整顿工作。在加大打击力度的同时，在收费模式上，郑州也在加速推进“智慧停车”建设，希望借助停车管理手段，实现收费方式的更新，变“乱”为“治”。1月8日，在郑州二七区一处全新“改版”的停车泊位，记者看到，每一处泊位都有着一组8位编号，路旁醒目位置竖着新式停车牌，管理单位、车位数、收费标准等一目了然。与停车泊位编号类似，停车管理人员身着醒目带有编号信息的橙色马甲、佩戴规范的上岗证，上岗证上有收费员的姓名、身份证号、收费区域等信息。“通过编号管理，能防止假冒‘P’牌和停车泊位滥竽充数。”停车收费员王正印告诉记者，以前在收费时经常被司机质疑该不该收费、收多少费，甚至会产生纠纷。现如今，司机停车后，工作人员会把车辆信息记录在手持POS机上，停车缴费该多少就多少。“你像车辆停放的信息，通过PDA机器，上面显示的很全面：在哪停、车牌号、啥时候停的、啥时候走的，收费细节都一清二楚。”
#官方回应甘肃8岁小学生下体受伤：校长副校长被免职	中新网1月15日电 据甘肃省宁县教育局官方微信消息，针对网上“甘肃庆阳宁县一8岁小女孩疑在学校被打致下体出血”消息，甘肃省宁县公安局、宁县教育体育局15日发布调查情况通报，称宁县和盛镇杨庄小学学生赵某某遭到同班同学推搡殴打致其下体受伤。因涉事马某某、赵某某年龄未满14周岁，不予处罚，责令二人监护人严加管教，并依法承担民事责任。此外，决定免去宁县和盛镇杨庄小学杨德荣校长职务，给予警告处分；免去宁县和盛镇杨庄小学副校长李吉红副校长职务，给予记过处分。通报称，2018年12月14日下午2时左右，宁县和盛镇杨庄小学一年级学生马某某(男，7周岁)、赵某某(男，6周岁)，怀疑同班同学赵某某(女，8周岁)偷拿了马某某的一块橡皮，并借赵某某(男)的一元钱未还，二人对赵某某进行推搡殴打，致其倒地后二人又将其裤子脱掉，用教室里的笤帚把对赵某某的下体进行乱打乱戳，致其下体受伤。下午放学回家后，赵某某奶奶发现孙女受伤情况，随即告知杨庄小学校长杨德荣。遂将赵某某送往宁县和盛医院、庆阳市人民医院进行初步诊治，后又连夜转往西安市儿童医院进行治疗，诊断为阴道壁损伤，于19日出院并建议回家休养。21日，经家属要求，赵某某再次在宁县和盛医院住院，30日治愈出院。学校先后支付治疗费及其他费用13464元(其中治疗费9146元)。2019年1月11日，赵某某到校参加期末考试。1月13日，经家属再次要求，赵某某住进和盛医院观察治疗。治疗期间，县教育部门有专人陪护心理疏导。2018年12月15日，根据赵某某家属报案，宁县公安局、宁县教育体育局开展调查，并协调解决后续事宜。公安部门查明全部事实后，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第十二条、第八条之规定，涉事马某某、赵某某因年龄未满14周岁，不予处罚，责令马某某、赵某某监护人严加管教，并依法承担民事责任。通报表示，该事件暴露出宁县在学校管理和未成年学生思想道德教育方面存在薄弱环节，县委、县政府责成教育主管部门在全县中小学深入开展学校管理和学生思想道德建设排查整治，坚决消除各类隐患。决定免去宁县和盛镇杨庄小学杨德荣校长职务，给予警告处分；免去宁县和盛镇杨庄小学副校长李吉红副校长职务，给予记过处分；对宁县和盛学区主任段志伟告诫约谈，并责令向县教育体育局作出深刻书面检查。
#河南驻马店：一抹“工会红” 温暖一座城	驻马店市总组建34支职工志愿服务队，1万多名身穿红马甲、头戴小红帽的志愿者将每月不重样的服务送进千家万户，让职工群众感到工会就在身边——一抹“工会红”，温暖一座城本报记者 余嘉熙 本报实习生 张议丹 巩涓楠《工人日报》(2019年01月15日 05版)寒风烈烈，已入隆冬，正是一年中最冷的时节。河南省驻马店市确山县瓦岗乡，小宇兄弟的家里来了几位身穿红马甲、头戴小红帽的“客人”。“过年有新衣服喽。”当年幼的兄弟俩接过“客人”送来的2000元救助金和厚厚的新棉衣时，他们冻得有些皴裂的小脸上绽开了笑容。自从几年前母亲遭遇意外去世、父亲受刺激精神失常，一家四口就只能在年迈爷爷的支撑下艰难度日，兄弟俩已经许久没有这样开心地笑过了。 为小宇兄弟一家人雪中送炭的，是驻马店职工学雷锋志愿服务队，这个冬天，他们将向50余户困难家庭伸出援手。2016年，驻马店市总工会组建起34支由职工组成的志愿服务队，此后，那一抹亮丽的“工会红”用一串串行动温暖着城市的万家灯火和乡村的角角落落，也让驻马店人提起工会就想起那一顶顶小红帽。“工会红”用行动温暖城市驻马店地处豫南，素有“天下粮仓”的美誉。近年来，驻马店市变农业大市为工业大市，职工队伍规模逐年扩大，目前已达95万人。为激发职工志愿服务热情，驻马店市总工会成立了劳模、健康医疗、文体艺术、网络文明、法律援助、心理健康咨询、学雷锋等覆盖多个领域的34支职工志愿服务队，涵盖全市10个县区及数千家基层工会。来自不同行业的职工志愿者各尽其才、各显其能。28支劳模志愿服务小分队把特色扶贫车间“开”进了贫困村，让贫困户掌握了技术，找到了“饭碗”。市五一劳动奖章获得者占全领在遂平县10个贫困村设立了10个扶贫车间，吸纳就业贫困农户约700余人；劳模禹宗圻孵化了20个扶贫加工厂，吸纳96名贫困家庭人员就业。“能在家门口看病，太感谢志愿者了。”在开源幸福苑小区的义诊活动现场，78岁的王大爷坐在轮椅上感叹道。健康医疗志愿服务队通过义诊、免费体检、健康讲座等形式，让越来越多的困难群众和特殊群体享受到“脚底板”送来的医疗服务。以环卫工群体为例，2018年共有2800余名中心城区的环卫工接受了免费体检。“我们抱着试一试的心情到市职工法援中心求助，没想到真就把问题解决了。”原驻马店西园宾馆改制时与职工发生劳资纠纷，市总工会得知情况后，指派律师志愿者为30名职工提供法律援助，最终为职工挽回损失60万元。这支由23名法援律师组成的志愿者服务队，两年来办理法援案件160多件，为职工挽回经济损失300多万元。如今，身穿红马甲、头戴小红帽的职工志愿者用行动温暖着这座城市，在街头、在巷尾、在公园、在社区，满城尽是“工会红”。骑坏了3辆摩托车的“宝钢”年终岁尾，驻马店市华生粮油物流公司职工、学雷锋志愿服务队队长郭保刚带队走进确山县瓦岗乡，开展“送温暖、献爱心”活动。这样的“节日忙碌”，他已经坚持了17年，这期间，他在志愿服务中骑坏了3辆摩托车。这次，为帮助困难农村家庭度过一个幸福安康的春节，学雷锋志愿服务队共筹措5万余元善款，为村民购置了新棉衣，准备了救助金，将为50余户困难家庭送去帮助。2002年夏天，郭保刚偶遇一名流浪孤儿激起了他的同情心，从此走上助孤之路。从一名草根志愿者，到具备专业水平的公益行动者，再到职工志愿服务的动员者，17年的志愿服务路，把郭保刚淬炼成了一块“宝钢”。根据农村留守儿童学习教育、权益维护、身心健康等方面的需求，开展亲情陪护、学习辅导、感受城市、爱心捐助等志愿服务，和郭保刚一样，越来越多的职工在专业化的志愿服务中找到了人生价值，目前已经有120多名志愿者加入团队“致敬雷锋”。在新蔡县砖店镇，凯旋双语留守儿童学校校长汪舰，连续8年带着孩子们南下广州，东进上海、杭州，北上北京，坐飞机、乘高铁、坐大巴，总行程2.6万多公里，为的是安全护送200多名留守儿童和父母团聚。在泌阳县官庄镇，天中义工联合会会长李娟，带领职工志愿者们组织龙水小学的43名留守儿童参加夏令营活动，为的是让这些孩子感受外面的世界，产生“走出去”的动力。 在驻马店，郭保刚式的职工志愿者已达1万多人。 “温暖别人的生活，也照亮自己的人生。”谈及参加职工志愿服务的感受，郭保刚对记者说。“工会红”的服务月月不重样为用好用活这支职工志愿服务力量，驻马店市总工会“动了一番脑筋”。按照组建服务队伍、确定服务内容、丰富服务形式、提供服务保障的思路让这支队伍像滚雪球一样“越滚越大”，工会“礼包”也借助职工志愿者之手派发到千家万户。把职工“请进”志愿者队伍，更要让他们在志愿服务中实现自身发展。因此，驻马店市总工会非常注重职工志愿者的培训管理，还通过网上知识竞赛等形式提升志愿者的理论水平，同时，对优秀志愿者在评先评优、困难帮扶等方面给予倾斜。为规范管理，职工志愿者队伍按照登记注册办法逐一备案，每次活动结束后，志愿者都要按照民政部《志愿服务记录办法》确定的内容格式，对志愿服务情况进行及时完整的记录。在驻马店市总每年都会发布的《职工志愿服务活动方案》上，记者看到，34支分工明确的职工志愿队伍，分别由市总工会的不同职能部门负责日常活动安排。活动内容结合各部门主责工作和每月节日，实现“月月有活动，活动不重样”。其中，1月是“扶难济困”慰问月，2月是“弘扬传统”传承月，3月是“学习雷锋”榜样月，4月是“保护生态”践行月，5月是“文明行为”倡导月……此外，市总工会还划拨专款为职工志愿者购买人身保险，解除了职工从事志愿服务时的后顾之忧。一支素质高、能力强、有热情的职工志愿者队伍正努力让志愿服务覆盖更广泛的人群。 随处、随时可见的“工会红”，也让驻马店职工群众感到，工会就在身边。
#电竞女团赛事少、曝光少、无投资 如何“绝地求生”	面临赛事少、曝光少、无投资的困境，不少电竞女团解散，女团队员有的另选行业；坚守者艰难赌未来，泛娱乐或是方向。2018年，在中国电竞历史上注定是浓墨重彩的一年。这一年中国电竞圈全面爆发。亚运会夺冠、英雄联盟首次获得全球总决赛冠军、绝地求生在德国捧杯等利好消息，不断刺激着中国电竞市场。据伽马数据发布的《2018电子竞技产业报告(赛事篇)》，中国电竞产业正处于高速发展期，2017年市场规模达到770亿元，预计2018年突破880亿元。但繁荣背后，中国电竞市场仍面临着培训市场混乱、电竞女团生存艰辛，以及职业选手退役后何去何从等问题。在此节点，新京报推出系列报道，我们通过对培训市场、女团、选手等领域的深度报道，以期还原更完整的电竞产业圈。“如今尚存活的职业电竞女团不到10支。”1月8日，国内资深电竞观察者郭凌称，“短短一两年时间，职业女团从最高峰的四五十支队伍到现在，死了80%。”电竞行业的爆发让无数喜欢电竞的年轻人涌入其中，这其中也不乏电竞女团的身影。但让女生们始料未及的是，她们鲜少出现在竞技赛场中，而成为商演活动嘉宾。就连电竞发展迅猛，包括英雄联盟、王者荣耀等热门赛事备受女性玩家追捧之际，国内市场也少有女性电竞赛事。最好的电竞时代，似乎只针对男队而言。她们的电竞梦想尚未开始，就被重击。悬殊的境遇“梦醒”的电竞女团VS到日本开分部去1月11日，林虹(化名)推开紧锁已久的办公室大门，屋里大长桌上凌乱地摆放着七八台电脑，键盘、鼠标上落满了灰尘，窗户上的玻璃灰蒙蒙一片，墙上贴着的海报也耷拉着掉下一半。这是林虹两年前曾倾力组建的电竞女团训练室。她一度梦想以此为基地，打造一支业内瞩目的美女战队。但如今，这里却和自己再没有任何关系。“现在梦早醒了。”林虹告诉记者，她曾对电竞充满无限热情，但一番沉浮后，只能无奈地选择解散战队，如今重新回归到朝九晚五的工作中。一天前的清晨5点，马菲(化名)准时从睡梦中醒来。尽管如今已退出了职业电竞圈，但她仍保持着当时的生活节奏。2018年，18岁的马菲在国内一个电竞女团绝地求生分部担任主力位置。但这段职业生涯仅历经半年时间就宣告结束。电竞市场中，针对女性选手的赛事寥寥无几，这让马菲和队友们长期处于无比赛可打的尴尬处境中。更无奈的是，没有赛事意味着没有曝光度和商业支持，俱乐部无法继续经营，不得已宣告解散。拿着几千元遣散费的马菲不知道未来在哪儿，她觉得自己从小喜欢的电竞对自己并“不友好”，这让她很失落。不过，电竞的世界有人欢喜有人忧。在一些女生的电竞梦想似乎要落幕时，也有的电竞女团生存得不错。1月8日上午，37岁的沈梅峰站在位于上海的办公室内，有条不紊地翻阅着合作方从日本寄来的选手名单，他计划着2019年在日本东京开设KA日本分部。成立于2015年底的KA是如今国内“活得最好”的电竞职业女团。曾开设过艺人经纪公司的沈梅峰决定将娱乐圈女团模式套入KA的发展架构中。在一片不被传统电竞从业者看好的声音中，着力摸索电竞女团泛娱乐模式。沈梅峰“赌对了”。在现今电竞女团哀鸿一片的环境下，KA已开发出自己的综艺节目，出版以女团为蓝本的漫画，如今更是和日本知名电竞公司DMM公司达成合作，双方将就日本绝地求生女子赛事展开合作，并将他感兴趣的选手招至KA日本分部麾下。沈梅峰清楚，在同样的商业模式下，技战术水平和粉丝关注度远低于男队的女子电竞，必须另寻出路才能有生存发展的空间。业余电竞女团的尴尬赛事少、无曝光度、无投资思索良久后，林虹决定解散经营近两年的电竞女团。“尽管电竞市场爆发迅猛，但对于没有资源和资金的电竞女团来说，根本没有生存空间。”林虹说，“算了，不做梦了。”2017年，是女子电竞市场最为热闹的年份。那一年，王者荣耀的爆发，带动了国内手游电竞市场迅猛发展，也催生出数千支大大小小的业余战队。多位业内人士回忆称，其中女子业余战队多达近千支，而其有别于男队的青春活力，也让无数邀请赛以及商业活动现场中，纷纷出现她们的身影。林虹所组建的YSY电竞女团正是其中之一。“尽管技术没有男队出色，但女生战队胜在外貌，更容易得到玩家的好感。”很快，林虹和2个朋友合伙投资20万元，在重庆租下一间200平米的办公室，并在当地高校招募到6位精通王者荣耀的女生，组建起电竞女团来。三人分工明确。一位有着丰富游戏经验的合伙人担任教练，另一位和当地多家网咖老板关系熟稔，能第一时间获取各路网吧赛信息，组织战队参加比赛，林虹则负责推广宣传，拉拢本地赞助商。林虹计算过成本：每个队员月薪1500元，加上租房、水电等费用3000元，一个月只需1.2万元。即使前期没有拉到赞助，也能顺利熬过一两年蛰伏期。电竞行业看似繁荣，但要经营一家低成本的业余俱乐部却异常困难。新生俱乐部要想迅速获得关注，最快的途径就是参加各项赛事增加曝光率。但和男队每年动辄大大小小近千场比赛不同，针对女性电竞选手的赛事却寥寥无几。“如今国内叫得出名的女子赛事就三四个。”1月8日，沈梅峰解释道，“别说业余女团，就连职业女团都面临着无比赛可打的尴尬局面。”PLU游戏娱乐传媒节目组总制片人谢逸仙印象深刻，他曾在2015年主导过龙珠女神杯，吸引到多支电竞女团参赛，而此后3年时间里再没打造过任何女子赛事。林虹曾四处联络圈内好友，咨询是否有女子比赛，但得到的总是“没听说，不知道还有女团比赛”的答复。她也曾尝试着让女团参与到男子比赛中，但技术实力的差距让战队总是在第一轮就铩羽而归。“赛事少，意味着没有丰厚的比赛奖金和曝光量，自然无法吸引到赞助商的投资，在没有资金维持下，团队很难继续下去。”1月9日，资深电竞行业观察者郭凌表示。林虹不断往来于重庆各家企业，当对方得知只是一支名不见经传的电竞女团时，纷纷婉言谢绝。解散战队。2018年12月，看到卡上余额最终变为零的林虹，终于做出了决定。离开的电竞女团员领到最多的一笔收入竟是遣散费马菲(化名)不断地在语音中向队友表达歉意，刚才那把吃鸡游戏中，正是因为她的失误导致全队被灭。“这要是以前，就算队友不在意，我也会责怪自己。”1月10日，马菲向记者表示，“还是把游戏当休闲娱乐好，打职业太累了。”2018年初，18岁的马菲在朋友的引荐下，加入到上海一家电竞女团绝地求生项目组。彼时绝地求生手游刚上市不久，为了在这一领域抢占先机，马菲每天都会和队友们在教练的指导下训练八九个小时。而训练结束后，她还会主动加练一二个小时基本功，“就是怕拖累队友。”马菲同样陷入了没有比赛可打的困境中。绝地求生的爆发催生出各种赛事，但这些似乎和她没有任何关系，“都是男队的比赛。运气好的话，两三个月能有一场针对女团的赛事，更多时候都是在当场外观众。”无法比赛的无力感很快被生存危机所替代。没有比赛意味着没有奖金收入。当初和俱乐部签约时，马菲的工资底薪仅有2000元，这在上海根本无法生存下去。那段时间里，为了养活自己，马菲尝试过训练之余开设游戏直播，甚至和队友合伙搞起绝地求生陪玩等服务。“俱乐部知道我们私下在找活干。”马菲颇为无奈，“但没办法，我们总得活下去。”如何生存，成为电竞女团队员训练之余最焦虑的问题。21岁的雪莉(化名)就是其中之一。雪莉曾辗转效力过国内2家女子电竞俱乐部，但都因为俱乐部突然宣告解散而不得不寻求下家。“死亡原因都是一样，没钱。”雪莉向记者回忆称，“国内女子电竞赛事机制不健全，导致不少俱乐部关注度低，拉不到赞助。”彼时每个月拿着三四千元工资的雪莉，同样焦虑着自己的未来。记者调查发现，由于拉不到赞助的女子电竞俱乐部突然死亡的不在少数。“很多此前在圈内颇有名气的电竞女团，正是因为资金紧缺，无力维持俱乐部运营，不得已只能解散。”郭凌向记者表示。一旦女团解散，未来何去何从则成为队员们最为在意的话题。“以前俱乐部倒闭后，如果你有实力的话，还能找到下家，现在很难有这种机会。”雪莉对记者说，“大家都没钱，招募新选手意味着要多支出一笔费用。”如今雪莉已下定决心，即使能再找到电竞战队收留，她也会从这个行业离去。每个月两三千元的收入，每天过着为未来担忧的生活，让她越发厌倦这个自己从小就向往的行业。她决定重新找份普通工作，“不一定能赚多少钱，但心里面踏实。”2018年9月，马菲同样遭遇着这种经历。一天训练结束后，俱乐部老板向大家无奈表示，俱乐部因为长期得不到商业赞助和合作，决定解散。为了表达内心愧疚，俱乐部安排队员们统一去财务室领取5000元遣散费。听到消息的那一瞬间，马菲内心莫名升起一丝解脱的轻松感。“没想到在俱乐部领得最多的一笔收入竟然是遣散费。”马菲说，“半年多的电竞生涯，打比赛的时间加起来没有20天。”马菲打算回学校好好读书，暂时不打了。走娱乐化的KA女团竞赛、颜值两不误，出漫画，去日本1月8日，沈梅峰翻阅着合作伙伴从日本发来的队员资料，他正计划着在2019年远赴东京，打造日本KA电竞女团。2015年底，沈梅峰在朋友的怂恿下，投资260万元打造了KA电竞女团。彼时，女子电竞市场中大牌云集，OMG、TFG等老牌劲旅把持着国内众多女子赛事的冠军位置，初来乍到的KA尽管积极参与各项赛事，却没有掀起任何波浪。“我们没有任何赛事经验。加上人员更迭频繁，好不容易组成的阵容，没到几天又重新换人。”沈梅峰回忆说，当时KA所参加的比赛基本上都止步于4强，从未踏上过决赛舞台。“在电竞世界里，一切都是以战绩说话。”1月10日，国内电竞资深观察者郭凌表示，“当时KA没有任何拿得出手的成绩，感觉就是来打酱油的。”这让沈梅峰颇为恼火。为了提升战绩，他不断调整队伍及选手阵容，并高薪聘请业内资深教练为队员们进行针对性训练和指导。KA战队直到2017年底才获得第一个英雄联盟女子超级联赛总冠军。尽管KA在随后的电竞赛事中，不断获得包括英雄联盟、王者荣耀以及绝地求生等多项赛事冠军，江湖地位日益提升，但摆在沈梅峰面前的难题却是，如何让俱乐部活下去。“2017年底的时候，260万创业资金基本用光。”沈梅峰回忆，“感觉队伍随时都会突然死亡，必须要找到一条适合于KA的生存之路。”但沈梅峰并不希望KA踏上传统俱乐部收入主要靠赛事奖金和商业赞助的商业模式。“如果把女团按照男队的发展模式打造的话，只有死路一条。”沈梅峰算了笔账：如今KA有着英雄联盟、王者荣耀等5支战队，队员人数达到30人。按照每人每个月薪水5000元，一年仅是队员薪水就需要支付180万元。“目前市场中女子赛事所有冠军奖金拿到手，也不会超过50万元。”沈梅峰称，“女团曝光率没有男队高，商业赞助费用也远低于男队，而一旦对方停止合作，俱乐部只有死。”他更希望能将KA切入泛娱乐领域，寻找更适合女生特性的商业模式。从初入电竞行业起，沈梅峰就计划着将KA打造成泛娱乐的女团。为此他曾将KA俱乐部分为2支风格截然不同的队伍。一支由实力强劲的女生组成，主打各项赛事，另外一支则由相貌身材姣好的女生组成，参与一些商业、综艺、直播等活动。那段时间里，沈梅峰安排俱乐部领队妮妮带着KA职业队四处征战，自己则带着KA才艺队不断出没于ChinaJoy、腾讯表演赛等各大活动现场。商业运作让KA成功吸引到多家赞助商。2018年初，比亚迪斥资200万独家冠名KA战队，傲风、优派等厂商也纷纷上门寻求合作。当看到费用到账那瞬间，沈梅峰长吁一口气，“又能活一段时间了。”他开始尝试切入更受女性玩家欢迎的二次元动漫领域。2018年1月，由KA为蓝本的漫画《电竞少女》推出，讲述一群有着电竞梦想的女孩通过努力，一步步走上世界级电竞舞台的故事。“这部漫画如今点击量破百万，在动漫群体和电竞群体都有着不少粉丝追捧。”沈梅峰表示。2019年，在继续深耕国内泛娱乐市场的同时，他还和日本知名动漫品牌集英社、万代合作，计划打造更多动漫作品，另外还携手知名电竞公司DMM，在日本打造PUBG女子赛事，并从中筛选合适人选，组建日本KA。电竞女团的未来职业女团死掉80%，解散还是赌未来赛事的稀缺，商业模式的失败，让电竞女团数量急速锐减。“如今尚存活的职业电竞女团不到10支。”1月8日，国内资深电竞观察者郭凌向记者表示，“短短一两年时间，职业女团从最高峰的四五十支队伍到现在，死了80%的队伍。”沈梅峰同样认可这个数字。他气愤的是，在女团出路越发狭窄的市场中，仍出现各种乱局。2017年，一家在圈内颇有名气的投资公司，以重金砸进电竞行业。初来乍到的新玩家，行事风格生猛，甚至被外界看成一种带着金钱的粗暴。为了抢夺实力强劲的女团队员，开出业界未有的高额薪水和奖金。“当时女团选手薪水标准基本都在5000元，而对方则直接翻倍。”沈梅峰印象深刻，“近万元的薪水在男队选手中都算高的了，对于尚未发育成熟的女团而言，无疑搅乱了行业。”新玩家疯狂的挖人举动，导致一两家电竞女团因水准下降不得不解散。而过高的薪水让游戏规则遭到破坏，也让其他女团队员纷纷要求俱乐部为自己加薪，导致原本生存艰难的女团市场更加混乱。此前，电竞男队市场曾因为高薪挖人而一度陷入混乱，直至行业各家俱乐部成立电竞联盟，制定出工资帽、转行标准等规定后，才让市场重新有序发展。让沈梅峰无奈的是，女团市场由于不受游戏出品方以及市场重视，很难像男队般打造电竞赛事联盟。“男队赛事联盟大多是由厂商官方带头组织，而女团根本没有这些资源。”一位经营电竞女团的负责人何飞(化名)向记者称。此前两年时间里，何飞曾参加过3次女团行业打造赛事联盟的会议，但每次都没有任何结果。“有参会者提议每家职业女团拿出80万元来当担保金，但没有官方背书，钱由谁来保管？再说大家都生存艰难，哪有那么容易掏出这笔钱来。”何飞印象深刻，自己3次去参会时，都发现参会者越来越少。一打听，原来不知道什么时候又解散了几家。“现在女团负责人都在艰难度日，都在赌未来的机会。”郭凌向记者解释称，此前电竞入亚给了女团一次希望，“亚运会已经把电竞作为其中项目，那么未来势必会有男子组和女子组，到时候电竞女团或许能得到更大的机会。”如今包括阿里等互联网巨头也开始关注女团。据媒体报道称，阿里体育首席执行官张大钟在2018年曾对外表示，为了进一步提高女性在电子竞技领域的参与度，阿里体育在其主办的世界电子竞技运动会中设立了女子组，以确保女性电竞选手能够获得更多的曝光度。“如今我们在打造女团泛娱乐化的同时，也开始和英雄联盟、绝地求生等项目组开始探讨打造女子赛事的方案。”沈梅峰说，“只有把市场做大了，包括KA在内的职业女团，或许才能得以真正爆发的机会。”新京报记者 覃澈 编辑 李薇佳 王进雨 校对 李立军
#吉林四平被指挪用1.9亿拖欠民工工资 回应：尽快发放	吉林四平被指挪用1.9亿拖欠民工工资 回应：将足额预拨资金尽快发放​​据中国之声《新闻纵横》报道：昨天，《新闻纵横》播出了吉林省四平市被指挪用1.9亿用于建设203国道的专项经费，导致施工单位工程款和农民工工资被拖欠一年多一事。昨晚，四平市向中国之声回应表示，正在积极与施工方沟通，统计拖欠农民工工资情况，统计完成后将马上足额预拨到项目账户，尽快发放。未来也将举一反三，进一步排查各种导致农民工欠薪的问题。两家203国道施工单位均有3000余万拨款尚未落实南京交通工程有限公司承接了203国道四平段的一个标段，总工程款8700多万，截至去年12月，四平市拨付了近5000万，还有3700多万没有落实。项目负责人刘小东告诉中国之声记者，他们的部分工程款已经用于发放农民工工资，但大部分钱当时都用在了购买建设道路材料上，自己手头根本没钱，现在还欠着大量外债。刘小东介绍：“因为我们的工程款是按计量支付的，正常说我们干这活当月走计量报支付，正常的工程完工以后，今天报完以后就工程款结算拨付。到目前为止拨了一大部分，我们还有3000万没拨。”记者：“那么他拨给你的那几千万，你们用来还农民工的工钱了吗？”刘小东：“我们还了一部分，不可能一点都不给，这里面不光是农民工工资，还有外欠的材料款、机械费。”四平市一位主要负责人昨晚向中国之声记者表示，他们虽然有拖欠，但已经支付了相关企业60%的工程款，施工单位应该优先保证农民工工资的发放。他们的确没有想到，在支付了六成的款项后，还会出现拖欠农民工工资的情况，四平打算用发工资的钱，优先给农民工还款。负责项目另一标段的辽宁金帝路桥建设有限公司项目部经理单青春告诉记者，建设道路前期需要购买大量的材料，为了赶进度，前期四平市拨付的资金4000多万，他们大多用来支付材料费用，虽然用这笔钱也支付了一部分农民工工资，但后期四平市仍有3700万款项没有付清，才导致目前他们公司的员工发不出工资，农民工工资也欠了不少：“他每一笔拨款，我们都给农民工都发一部分，但是为了维持生产，有很大一部分当时都投入到就是买材料，就为了抢进度，所以拨的款给工人和职工发一部分，然后剩下的就都买材料了。你看8000多万的活现在还欠接近4000万，你想想就现在工程利润能多大，所以说现在还欠农民工一大部分钱，得欠一多半。”单青春表示，他们在完工后，曾经多次找四平市要钱，但都是一拖再拖。因为得知工程款是有国家专门划拨的经费，应该专款专用，农民工也不相信承包单位的解释，只好一次次地找四平市反映问题。单青春解释说：“农民工先找特别紧，现在就说说实话，为啥我们现在这么急，农民工不相信我们，就说这钱专款专用政府不可能不给你们。这样是我说没招，我留你们咱们去，找了都有一年了，但是一推再推这样。”四平市回应：将足额预拨资金并全程监督发放针对报道的情况，四平市政府昨晚也给中国之声发来了文字回复称，四平市委、市政府高度重视此事，第一时间召开专题会议，研究解决报道中所反映的相关问题，形成了初步解决方案。目前四平市在积极与项目施工方沟通，对5个施工方中4家企业的欠款，2480万农民工工资，马上足额预拨到项目账户，确保以最短时间发放到每位农民工手中。同时，还要求施工方按时足额发放资金，并将所发放农民工的身份证、联系电话、拨付账户等信息提供给监管部门，四平市将对发放情况进行全程监督。四平市政府还表示，未来还会举一反三，进一步排查各种原因导致的农民工工资拖欠问题，杜绝类似问题再次发生。央广记者：任梦岩
#陕西神木致21死矿难幸存矿工：再也不下煤窑了	陕西神木矿难幸存矿工：每次下井都强调安全，再也不下煤窑了临近年末，李家沟煤矿的矿工们下井前常被提醒，“就剩这两天就过年了，哪怕少出点煤也要保证安全。”他们预计腊月十八放假，没想到腊月初七出事了。2019年1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生“冒顶”事故。据央视此前报道，当班入井矿工87人，66人安全升井，21人遇难。21人来自连采队，同班下井24人，只有3个人逃了出来。刘万民是其中之一，他告诉澎湃新闻，李家沟煤矿的矿工们来自陕西渭南市、汉中市的镇巴、西乡、城固等县。还有山东籍矿工。出事的连采队和其他人不在同一个工作面，其他工作面的矿工有人负责洒水，有检查瓦斯，有电工。刘万民说，连采队平日分两班下井。早班和晚班，一个班10多个小时。每个班下井前都要开班前会，班前会上除了安排当日工作，总会强调安全规范，比如不许带烟火，拉煤车要用网罩住，掉下来的煤要打扫干净，车不能刮到电缆。还会提醒“短掘短支”，做好支护工作，顶上挂防护网，防止“冒顶”。冒顶，指地下开采中上部矿岩层塌落的现象。《山东煤炭科技》刊发的《炮采工作面初采期间冒顶事故分析与预防》解释了这种事故的发生机理：在煤矿井下工作面生产过程中，因各种因素导致顶板发生离层现象后，下部支架无法起到正常的支撑作业，当支架受到顶部岩体落下力及其他外力时，会导致上部的岩体突然大量冒落，对下部的支架造成强大冲击力，从而发生冒顶事故。在2018年6月，陕西省煤炭生产安全监督管理局印发的《关于公布二级安全生产标准化煤矿名单(第三批)的通知》中，百吉矿业为二级安全生产标准化煤矿，享受国家激励政策，其中包括在地方政府因其它煤矿发生事故采取区域政策性停产措施时，原则上不纳入停产范围。按刘万民的说法，矿工们所有的不规范操作都要被罚款，队长下井检查，每天工作结束后，队长最后一个升井。班前会不出席或迟到也要被罚款，1月12号这天连采队有一个人因缺席被罚200元，还有两个人因迟到被罚50元。下井前，每个矿工要签名，写明下井时间，车和人都要佩带定位卡。出事那天，刘万民记得签到卡上写着506工作面，他由此判断这是出事的工作面。【一】1月12日，刘万民上午8点半开班前会，9点多下井。李家沟煤矿位于距神木市15公里左右的大寨村，四周山峁环抱，自然环境较为恶劣。此处井田占地15.4179平方公里，东西长约4公里，南北宽约4.6公里。刘万民负责在巷道给通行车辆“拉风门”(开关门)，工作地点在离井口约600米的地方。巷道是平的，总体起伏不大。从刘万民工作的地方再向里走一两千米，就是506工作面——矿工们采煤的地方。下午6点多，有人下井通知刘万民赶快升井。他后来才知道在下午4点半左右煤矿发生了冒顶事故。刘万民告诉记者，逃出来的另外两个人，一个是车工刘杰，他拉完一车煤出来，返回工作面途中被告知出事了，被另一个人拉了出来。另一个矿工叫张涛，他负责采购，当日向井里送东西时发现出事，井内烟尘很大，他拦住返井的刘杰，两个人一起跑了出来。14日上午，澎湃新闻在大寨村寻找刘杰，工友称刘杰被叫去了解情况。当日下午6时左右，记者致电刘杰，询问事发时的情形，他表示暂不方便回答问题。出事以后，在矿工的微信群里，煤矿让矿工手拿身份证拍照发到群里，到矿上登记、配合调查，直到13日晚上，刘万民才有时间睡一觉。除了配合调查，矿工们还忙着通知遇难者家属。遇难者有他们的老乡，也有亲戚。刘万民和哥哥刘万豪都在李家沟煤矿工作，哥哥来得早，2018年农历5月开始工作。他们兄弟俩都是来投奔刘万豪的连襟李国，李国在矿上工作了七八年，这次也遇难了。李国出事后，刘万豪通知了他小姨子。小姨子1月13日晚上12点才赶到，去大柳塔殡仪馆见丈夫最后一面。刘万豪告诉记者，遇难的矿工被安置在三个不同的殡仪馆。在距李家沟煤矿70余公里的神木市大柳塔殡仪馆，工作人员向澎湃新闻介绍，13日，多辆救护车送来七具李家沟煤矿遇难矿工遗体，“我们给遗体换的衣服，人被烧脱皮了，看着(外表)都是红的。”刘万豪的妻子如今想想就后怕，“好吓人”。她和丈夫打算，“再也不下煤窑了。”他们来煤矿上班没有签订合同，也不知道人出事后，煤矿会怎样赔偿。【二】刘万豪和妻子2018年农历五月一起来到矿上，刘万豪一个月一倒班，早班8点半上班，晚上七八点到家。晚班下午7点半上班，凌晨三四点或四五点回家。丈夫晚班回家前，妻子凌晨两点多起床给丈夫烧水洗澡、下面条，吃完饭睡觉。刘万豪不回来，妻子总是心里发毛，起身去看车回来了没有。丈夫每天回家都黑黢黢的，他们老家开玩笑说矿工们像那些一年到头不洗脸的懒汉，浑身上下脏兮兮的。他们不喜欢提心吊胆的生活，但是家乡工资低，虽然有地，但产量不行。去外地打工一天挣百十块钱，来这儿挖煤一个月挣万儿八千，除去车辆维修加油的费用，一个月能剩五六千元。比起去工地打工，刘万豪觉得煤矿的工作“工资快一些”。夫妻俩有两个孩子，大儿子24岁，2018年刚结婚，小女儿14岁还在上初中。矿上有职工宿舍，是给行政人员住的，矿工多是在周围租房。矿工段超租的房子每月280元，他告诉澎湃新闻，周围又破又烂的房子都是矿工租的。段超来自陕西延安，他从18岁开始到煤矿工作，断断续续干到了35岁。他是车工，一吨煤挣12元，最好的一个班，拉了90吨煤，挣了1080元。当日段超是晚班，下午提前去矿上准备下井做安全维护，结果车刚开到场区大院，就被告知出事了。对于事故，段超称是很难预想到的，因为他走过了很多煤矿，认为这个煤矿相对安全，无论是通风，还是支护措施，都比较到位。李家沟煤矿所属的神木市百吉矿业有限责任公司成立于2003年12月5日，并于2013年6月托管给山东鲁泰控股集团有限公司。陕西省自然资源厅官网显示，2017年7月20日该厅的专题会议上，神木县百吉矿业有限责任公司的神木县李家沟煤矿通过采矿权审批，生产规模45万吨/年。但据新京报报道，李家沟煤矿发起探矿时间前后，和自然资源部发布的相关文件规定的已暂停受理煤炭探矿权申请时间重合，探矿权涉嫌获违规批复——李家沟煤矿的项目有效期为2007年12月5日至2009年7日30日，而原国土资源部(现自然资源部)发布的《关于暂停受理煤炭探矿权申请的通知》决定，从2007年2月2日起到2008年12月31日在全国范围内暂停受理新的煤炭探矿权申请。2017年10月13日，陕西秦安煤矿安全评价事务有限公司曾在官网上公布李家沟煤矿安全现状评价报告。这份报告显示，李家沟煤矿为低瓦斯矿井，开采煤层属I类容易自燃煤层，煤尘具有爆炸危险性。冒顶是采煤作业中多发的事故之一。前述《山东煤炭科技》刊发文章列举了冒顶事故发生的几种常见原因：如切眼掘进操作不当形成空顶；支护形式更换形成顶板离层或空顶；顶板应力较大造成断裂冒落；初采初放期间过度放煤造成冒顶；此外支护不及时、支护质量差、回柱放顶不及时、方法不正确、充填不满等都会导致支柱支撑无力，支架失稳，从而诱发冒顶。冒顶事故常造成重大人身和财产损失。澎湃新闻根据公开报道梳理，仅在2012年到2014年两年间，陕西省至少发生过3起冒顶事故，共造成5人死亡。2017年3月7日，陕西省安全生产委员会下发《陕西省安全生产委员会关于对全省煤矿开展全面安全体检专项工作的通知》，部署全省煤矿全面安全“体检”专项工作。百吉矿业的名字出现在通知公布的“正常生产、建设煤矿名单”中。澎湃新闻注意到，前述通知特别提醒榆林市应注重预防大面积冒顶引发事故，检查煤矿是否查明井田范围内及周边采空区悬顶、积水和有毒有害气体等情况，是否按防爆墙标准构筑永久密闭墙，是否建立采空区顶板监测制度，是否建立遇到大冒顶征兆及时停产撤人的制度。【三】这是段超此生经历的最大矿难，这17年间，他兜兜转转离开又返回煤矿。段超的父亲曾经也是一名煤矿工人，1994年同样因为冒顶事故，被砸伤脊椎，半身不遂。这些年家里靠低保过活。2018年农历三月，段超骗家人和朋友一起到榆林毛乌素沙漠种树，离开家。直到和他一起出来的工友回家后，段超妻子才知道丈夫去煤矿了。她不同意丈夫下井，家里已经有一个人因为煤矿吃亏了，劝他回家。丈夫不肯，因为车钱还没赚回来。矿工的车是自己买的，他花了将近1万块钱买的旧车，又花了一万块钱维修。每天上班，根据煤的产量，少的时候一天拉四五车，多的时候七八车。每车大概六七吨，也可能八九吨，保证不超载，一吨12元。段超是一个迁徙的矿工，这个矿停了，就到下个矿。2018年三月初三离家，如今已经换了五个矿了。走了5家，都是中小型煤矿，大矿很难进去。妻子劝不动丈夫，和丈夫视频，看到丈夫瘦得厉害。离家前有190多斤，几个月后就剩140多斤。她带上孩子，开始了和丈夫一起颠簸的生活，三个月跟着丈夫换了三四个矿，搬了三四次家。一年下来，之前在其他煤矿还有8000块工钱没拿到手。干到年末，入手不到6万，除去车辆维修、加油费、生活费，只剩不到两万块钱。买车的钱，刚刚回本。段超每到一个矿，都要提交一个月之内的体检报告，煤矿重点关注心肺状况。之前和段超一起到煤矿应聘的两个老矿工，因为肺的指标不合格，没被录用。煤矿给矿工买保险，段超此前的矿，从他的工资里扣除300元买保险。段超每天下井时会戴防尘面罩，通常面罩里会放一片滤棉，一天下来，面罩里的滤棉会有“一层黑油”，段超不放心，就放两片。面罩几十块钱一个，能用半年。滤棉一天一片，一片1.5元。防尘面罩和滤棉都是矿工自己买的，段超说早些年矿工根本没有这个意识，“煤矿工人拿命赌明天，赌下来还没赚到钱。”1月14日晚，央视新闻发布消息称，陕西榆林神木公安局当天对神木市百吉矿业有限责任公司法人张某某和神木市百吉矿业有限责任公司李家沟煤矿矿长胡某某、安全矿长王某某、生产矿长牟某某、总工程师屠某某、掘进队队长张某某6人刑事拘留，并冻结企业银行账户。目前，案件正在进一步侦办。这次事故后，段超暂时没心情再做煤矿了。他和妻子还在矿上等通知，调查没结束，矿工们还不能回家。(文中出现的矿工皆为化名。)
#当外来物种登陆中国：超半数外来有害物种系人为引种	正确引种能丰富生物多样性 物种入侵则会威胁生态安全当外来物种登陆以后(美丽中国·关注外来物种入侵①)本报记者 常 钦《 人民日报 》( 2019年01月15日   14 版)核心阅读葡萄、胡萝卜、马铃薯……这些曾经的“外来物种”，如今早已融入我们的生活。正确引入物种，不仅会增加生物多样性，还会极大丰富人们的物质生活。不过，外来物种并不总是美味和友善的，去国外旅行带回的木质工艺品中，没准就藏有对林木危害极大的物种的卵，可能会威胁生态安全。出国旅游带只猫草小熊回来，却在海关被没收了？别着急上火，要知道，萌萌的小熊会被海关没收，是从维护国家生态安全的角度在考量。福建泉州海关动植物检疫实验室农艺师李贺说，猫草中有可能夹杂的种子或者繁殖体，会导致生物入侵的形成。近些年，出国旅游人数屡创新高，“海淘”让国际邮包数量暴增，这些都导致外来物种入侵风险骤然提高。也许在不经意间，你就会成为外来有害生物的携带者、传播者。“不少人抱怨海关没收了从国外带回的木质工艺品等，甚至连吃了一半的水果都被禁止携带入关”，但是，为了维护生态安全，这些都是必需的措施，李贺说，“每天海关的检疫实验室都要高压灭菌处理掉一批又一批的水果、花草等截获物”。在我国已知的外来有害植物中，超过50%的物种是人为引种导致传入的农业农村部农业生态与资源保护总站陈宝雄博士介绍，物种入侵也叫“生物入侵”，是指生物由原生存地经过自然或人为途径侵入到另一个新环境，从而对入侵地的生物多样性、农林牧渔业生产以及人类健康造成损害的过程。“生物入侵一般可分为四个阶段。”陈宝雄说，侵入阶段，生物离开原生存的生态系统到一个新环境；定居阶段，生物在新环境中生长、发育、繁殖；适应阶段，已繁殖了几代，并适应了新环境；扩散阶段，适应新生态系统，种群到一定数量，具有合理的年龄结构和性别比例，且具有快速增长和扩散能力。中国农科院农业环境与可持续发展研究所研究员张国良说，物种入侵中，自然扩散是指植物通过根、茎、叶或种子的繁殖以及风力、水流、鸟类等动物携带等传入，动物通过自身飞行等扩散传播。不过，在我国目前已知的外来有害植物中，超过50%的物种是人为引种导致传入的。随人类交通工具带入、国际农产品和货物带入以及动植物引种带入外来物种的几率越来越高，比如，毒麦传入我国便是随小麦引种带入，它与小麦的形态极为相似，易混杂于引种的小麦中，产生的毒麦碱，人、畜误食会出现头晕、呕吐、昏迷等症状。目前，《国家重点管理外来入侵物种名录(第一批)》中的52个物种和区域性重大危害外来入侵物种调查，初步摸清了全国外来入侵物种的本地情况。除台湾、香港、澳门三地外的31个省(区、市)均有外来物种入侵发生。在调查的全国2862个县级行政单位中，入侵县域达54.09%。“外来物种入侵对区域经济发展、生态环境甚至对人类健康及社会活动都会产生一定影响。”陈宝雄介绍，一些外来物种入侵农田、牧场，导致农作物、林木、牧草减产，造成经济损失，比如马铃薯甲虫可导致马铃薯减产30%—60%，甚至绝收。此外，还会产生检疫、防治及根除等巨额费用。“豚草具有强大的根系和巨大的地上营养体，对栽培作物及野生植物都有明显抑制作用。豚草的生命力、竞争力及生态可塑性极强，能迅速压倒其他一年生植物，易形成豚草单一群落，严重破坏本地自然生态系统的稳定性和物种多样性。”张国良说。根据《生物多样性公约》的定义，外来入侵物种是指在其过去或当前天然分布范围之外引入和传播会威胁生态系统、生境或生物多样性的物种。陈宝雄说，外来入侵物种具备两个基本特征：一是本地原来没有，二是造成了对人、社会、经济和环境的危害。比如红火蚁，严重危害人体健康，被蜇咬人员有烧灼痒痛感，或出现荨麻疹或丘疹、水(脓)疱等。此外，红火蚁入侵对本地生物多样性具有严重影响。来自美洲的巴西龟生存能力极强，在它们生活的水域，对当地乌龟产生了极大的威胁。并非所有外来物种都是有害的，正确引种可以增加生物多样性“很多粮食作物、蔬菜、水果，像玉米、马铃薯、甘薯、小菠菜、西红柿、西瓜、无花果等都是外来物种，它们不仅没有造成相关危害，反而让我们从中获得了巨大的益处。”张国良说，“并非所有的外来物种都是有害的，正确引种可以增加生物多样性，极大丰富人们的物质生活。”“从保护生物多样性和科学性的角度出发，较为合理的做法应是参照生态系统的不同情况来定义。”张国良说。张国良介绍，“外来物种”与“本地物种”是针对特定的生态系统划分的，是否构成外来物种入侵，并不以国家或地区之间的地理界限作为判断依据。陈宝雄说，外来生物入侵是一个小概率事件，约有10%的外来种被引入到新的生态系统后，可以不依靠直接人为干预而自行繁殖成为归化种，即入侵时间较长，且已经融入本地动植物区系当中、参与当地生态过程的物种；归化种中，大约10%能够造成生物灾害成为外来入侵种，“从外来种变成外来入侵种其实概率很小，大多外来物种是中性的，只有少数会造成负面影响。”张国良介绍，对于物种引进，我们国家有明确法律规定。《中华人民共和国农业法》规定：“从境外引进生物物种资源应当依法进行登记或者审批，并采取相应安全控制措施”。《中华人民共和国进出境动植物检疫法》规定：“输入动物、动物产品、植物种子、种苗及其他繁殖材料的，必须事先提出申请，办理检疫审批手续。”《植物检疫条例》明确：“从国外引进种子、苗木，引进单位应当向所在地的省、自治区、直辖市植物检疫机构提出申请，办理检疫审批手续。”引进一个物种前，农业和林业主管部门会组织开展有害生物风险评估，根据评估报告明确风险是否在可控范围之内，确定是否出具检疫审批单。同时，物种进来后，监管单位定期或不定期对引进单位的基地进行检查，进行风险监管。生物防治是最经济、生态和持续有效的技术方法近5年，农业农村部组织开展了13次全国性外来入侵生物灭除，针对紫茎泽兰、豚草、福寿螺、水花生、水葫芦、薇甘菊等危害农业生产和生态环境较为严重的外来入侵物种开展了集中灭除。据不完全统计，各地组织开展各类铲除活动2000多次，灭除3000多万亩外来入侵生物。同时，组织制定了23项外来入侵物种调查、监测和防控的技术标准，为外来入侵防治提供了参考标准。“生物防治是控制外来入侵物种最经济、生态和持续有效的技术方法。”张国良介绍，截至目前，已经在全国建成30余处外来入侵生物天敌防治基地，在防治水花生、水葫芦和豚草等重点外来入侵物种方面起到了积极示范作用。在海南建立4个椰心叶甲天敌工厂，寄生蜂日生产规模达到200万头，累积生产28亿头，控制效果达到85%以上；在湖北、四川等地共建立20处水花生天敌繁育基地，辐射防治面积在200万亩以上。“目前在外来物种管理方面还存在法律空白和协作机制不完善的地方，监测预警和应急防控也还有漫长的路要走。”陈宝雄坦言，比如引种审批中的风险评估制度，不同部门采取不同的技术标准，一些可能对生产有益的物种却可能对生物多样性造成危害；又如口岸截获的外来入侵物种信息，如何及时在相关部门之间共享，以便减少在放行、贸易、运输等活动中引入外来入侵物种的几率，相关机制还需完善。本版制图：蔡华伟
#英议会将表决“脱欧”协议 “脱欧”大戏没有赢家	“脱欧”这场大戏没有赢家对于英国而言，1月15日注定要在历史上刻下深刻的印记。这一天，英国议会投票决定是否接受首相特雷莎·梅与欧盟达成的“脱欧”协议。这一天，将决定英国未来何去何从。“脱欧”这场大戏，或许有人猜中开头，但未必有人能猜到结尾。2016年6月，英国将是否脱欧的决定交给了全体民众。各有算盘的各派势力将英国的命运放上了“赌桌”。同意脱欧占51.9%，同意留欧占48.1%……这一令世界震惊的公投结果，不仅为一个没有英国的欧盟拉开序幕，也让世界看到了英国撕裂的民意。一力推动公投的时任首相卡梅伦没想到，豪赌失败，只好黯然辞职。亲手投下公投票的民众有些忐忑。“二次公投”的声音此起彼伏。只是，历史的车轮滚滚向前。2017年6月19日，英国“脱欧”谈判正式启动。这一“世纪谈判”一波三折，各种博弈令人眼花缭乱。2018年11月，英国与欧盟就“脱欧”协议内容达成一致，终于实现谈判一年多来的重大突破。然而，英国国内的反对声音迫使首相特雷莎·梅将原定去年12月11日的议会表决推迟到1月15日。如今，英国站在了岔路口。面前的任何选项都令这个曾经的帝国体会到切肤之痛。“有协议脱欧”，英国将面临高额“分手费”和注定更加痛苦的谈判。“无协议脱欧”，一切都会变得更加混乱与不确定。在这两种情况下，英国都将真正地成为欧盟之外的国家，曾经习惯的一切，从人员和资金的流动到货物和贸易的关税，都将彻底改变。当然，还有不断被提及的“二次公投”选项：迎合民意，再次将选择权交给全体民众。然而，有了前车之鉴，这一选项会令所有人再次把心揪紧。不过，正如特雷莎·梅所说，“二次‘脱欧’公投”是对英国民主的“严重背叛”。如果真的出现“二次公投”，西方的所谓“民主”无疑将遭遇沉重打击。“脱欧”这场大戏，注定没有赢家。欧盟与英国为谈判耗费了巨大精力，更重要的是，这场“黑天鹅”事件无论是对欧盟还是英国都已经造成了无法挽回的损失。这场“分手”给双方带来的远不止经济上的损失。重要创始成员国选择退出，这本身就让曾经雄心勃勃的欧盟遭到沉重打击。用公投票决定自己国家未来的英国民众越发彷徨无奈。他们无非是希望通过手中的选票为自己赢得一个美好的未来，却想不到，换来了一个漫长而痛苦的过程。而且，迄今为止，仍然看不到任何光明。对英国而言，1月15日将开启另一段坎坷的旅程。
#教育体制改革：民办校不只求量 学校的事学校说了算	从曲靖、深圳到潍坊、南京，从校企合作到职称改革——改变，为了更好地教与学(解码·教育体制改革②)《 人民日报 》( 2019年01月15日   12 版)核心阅读我国有着世界最大的教育体系，高速向前发展的路上，新情况、新问题也会随之而来。改革职业教育办学模式、改善民办教育发展环境、改进高等教育管理方式等探索串起了坚实的改革足迹，云南曲靖、广东深圳、山东潍坊、江苏南京的几所学校，改革的方式或许各异，但目标是一致的：教好、学好、管好，提高教育质量，满足人民的向往与期待。生产线“长”在学校里每周两天学习汽修理论、3天在汽车4S店学习实操，这是云南曲靖应用技术学校汽修专业浩龙现代学徒制试点班二年级学生丁杰的日常。除了常规汽修，学校还开设了新能源车的课程。“校企合作能让学校第一时间了解市场前沿，避免学生学的都是过时的知识。”副校长郭海忠说。江苏南通大地电气股份有限公司干脆将生产线建在了曲靖应用技术学校的实训楼里。“生产线投资1000多万元，学生在企业实习一个月能拿到2000元左右的实习工资，毕业后优先在企业就职。相对于社招人员，实习过的学生不需要3个月的试用期就可直接上岗。”公司曲靖项目副总经理陈红云说，目前企业40%的员工是曾经的实习生，校企合作解决了企业用地和招工两个难题。“没有企业支持、市场化运作的实习，是‘消耗性实习’，通过校企共建能实现‘生产性实习’，既让学生获得真刀真枪实践的机会，又减轻了学校的负担。”郭海忠说。前不久，朋友希望从学校招一名厨师，郭海忠专门向学校餐饮教研室主任侯邦云打招呼，结果却未能如愿。“学生早早就已经被‘订’光了。”侯邦云介绍，餐饮专业的学生整体上处于供不应求状态，1000多名学生，800多名属于“订单培养”，看似人多，实际上没确定工作岗位的极少，不少毕业生早早就被北上广深的企业预订了，“和社会上专门的厨师技能培训机构比，中职学校的餐饮专业优势很大，比如会系统教授食品安全这样的课程。”“职业教育的发展关键在就业，专业设置必须考虑产业需求，一个专业背后最好要有两三家企业来支撑。”郭海忠说，学校的汽修专业前身是农业机械，后来农机站不再从中职学校招人，原来的专业也逐渐转型。现在，曲靖有10多万中等职业教育在校生，就业率保持在96%以上。面对未来，丁杰信心满满，“实习能帮我更快胜任以后的工作，学理论能帮我应对更多情况，现在我已经能够独立完成基本的保养等工作了。”民办校不再只求“量”谈起这几年民办教育的变化，深圳市宝安区立新湖外国语学校校长肖红月感触颇深。2001年，他从湖北老家的公办教育系统离职，来到广东投身民办教育事业，一做就是17年。其间，他参与创办了3所民办学校。“早年的民办学校办的都是大众化教育，作为公办教育的补充，解决的是教育的‘量’的问题。”肖红月认为，由于这样的定位，以往许多民办学校不仅没有气派的教学楼，仅千余元的月薪也吸引不来好老师，往往不是学生和家长的第一选择。如今，许多民办学校的教育理念发生了变化。以立新湖外国语学校为例，从小学转变为九年一贯制学校，新的校园都以省一级标准建设。同时，利用民办教育的灵活性，在国标课程的基础上，增设了粤剧、英语话剧等特色素养课程，学生还可以到国外参与游学活动。“以前民办学校招生，都是学校求着家长，现在，家长会认真了解学校的特色和课程设置，在民办学校和公办学校之间做出适合自己的选择。”肖红月说。在肖红月看来，民办学校和公办学校最大的不同，是没有财政拨款支持，需要自给自足。许多麻烦也由此而来。其中，最让他和其他民办校长头疼的就是办学者注重收益性，教育者注重公益性，二者理念存在一些矛盾。“有时候，办学者的想法就像我们校长头上的‘紧箍咒’。”此外，资金也是民办学校的一大难题。肖红月还记得，前些年，由于办学者资金链断裂，东莞一所民办学校拖欠教师工资3个月，4000余名学生差点“无学可上”。“民办学校校长也一定要坚持教育公益性。”对此，肖红月建议，民办学校应设立公共账户，由当地教育部门和财政部门进行监管，保证教学资金的安全。同时，应当实行“管、办分离”，解决校长没有发言权，教育理念难以施展等问题。■点评《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》指出，深化办学体制改革，要坚持教育公益性原则，健全政府主导、社会参与、办学主体多元、办学形式多样、充满生机活力的办学体制，形成以政府办学为主体、全社会积极参与、公办教育和民办教育共同发展的格局。调动全社会参与的积极性，进一步激发教育活力，满足人民群众多层次、多样化的教育需求。深化办学体制改革，要着力化解普遍要求与具体实际的冲突。如果说教育体制改革的顶层设计是“普通话”，“面”上普遍性考虑多一些，而实施则是一地一校的“点”，独特性多一些。改革到了地方后，必须将“普通话”转化为“地方话”。转化时，既要守住“普通话”的魂，也要有“地方话”的形。——中国教育科学研究院教育理论研究所所长 邓友超学校的事情学校说了算为了解决困扰多年的职称问题，于会香老师决定离开自己工作24年的潍坊高新区实验学校，去一所相对偏远的学校任教。对她来说，潍坊市教育局自2015年推行至今的教师县管校聘改革，是一次谋求个人发展的契机。改革，自然也动了一些人的奶酪。于丽老师最近就很焦虑，由于工作懈怠，从教多年的学校决定不再聘任她，她只能去其他学校竞聘。“这事公布以后压力很大，去了新的学校，必须打起精神，努力将本职工作做好。”两位老师的遭遇，是潍坊市实行义务教育教师队伍“县管校聘”管理改革的缩影。作为教育部确定的首批示范区，潍坊市开展了以“按需设岗、分层聘任、合同管理、绩效激励”为主要内容的教师队伍“县管校聘”改革，基本建立起部门宏观管理、学校按岗聘人、教师有序流动的用人机制。学校也尝到了改革的甜头。以前，学校用人没有自主权，“想要的人进不来、不想要的人出不去”，教学缺少活力。“县管校聘”把教师的职称评聘、岗位竞聘、绩效工资分配、评优表彰、培养培训等权利在学校层面落实到位，实现了“学校的事情学校说了算、教师的事情教师商量着办”的用人机制。不过，学校也不是没有压力。“县管校聘”是双向聘任，学校自主聘教师，教师也有同等的自主选择权，这给学校、校长带来的压力显而易见。“如果我们管理不好学校，教师体会不到幸福感，优秀教师就会选择到其他学校竞聘，甚至引发人才流失的多米诺效应”，一位校长感叹。双向聘任、合同管理、优教优酬，教师能够自主选择最适合自己的学校和岗位。干多干少不一样、教好教坏有说法，教师积极性和主动性得到提高。截至目前，潍坊市共落聘待岗34人，城乡交流1213人，跨校竞聘4381人。改革也没少碰壁。潍坊市政府教育督导室主任宋炳华说，目前来看，优秀教师流动到薄弱校的人数依然偏少，也容易导致一些薄弱校因优秀教师流失而更加困难，这些都需要通过优化制度设计，使“县管校聘”更加精准。学科摊子自己能铺能收“过去学位点的审核工作受到很多外界限制，比如什么时候启动、怎么组织论证、学位点如何布局、整个周期有多长等等，都不由学校自己决定，现在学校可以按照学科发展的实际需求，更加灵活地进行掌握。”南京大学学科建设与发展规划办公室副主任姜田说。好在这些都是老故事了。去年，南京大学被国务院学位委员会批准为学位授权自主审核单位，学校制定了《南京大学学位授权审核实施办法》《南京大学学科建设与发展规划》等文件，建立了完备的学位授权自主审核办法，并且首次自主申报增列新闻传播学一级学科博士学位授权点和临床医学博士专业学位授权点。“确定为博士学位授权自主审核单位的高校，享有更多办学自主权，有利于高校开展高水平的学科建设和高质量的人才培养。”姜田告诉记者，既可自主设置学科目录规定的一级学科和专业学位类别，还可自主设置交叉学科，按一级学科管理，这为高校立足科技和学术前沿，开展科学研究和培养创新人才，提供了更大的发展空间，同时对学校内涵发展的驱动作用也将更强，响应了国民经济发展的需要。以这次新增的新闻传播学一级学科博士学位授权点为例，除了新闻学、传播学等传统方向之外，南京大学还根据学科发展趋势、师资队伍实际情况、复合型人才培养的需求，引入了其他学科，新设置了新媒体与计算传播等特色培养方向。江苏省教育厅相关负责人介绍，学位授权审核改革的目标，是推动高校更好地满足经济社会发展对高层次人才培养的高质量需求。这项改革带来的不仅是学位点的新增，调整学科布局也更加灵活了。姜田介绍，以前由于设立一个点不容易，有时候几十年也不敢动，导致一些发展乏力、需求不足的点长期保留，学科的摊子只能铺却难收。现在自主权下放到学校，学科调整的时候也就成了体系，更有底气，有利于制定统筹、动态的学科布局调整机制，打破了过去制约学科发展的瓶颈。■点评推进教育管理改革，就要进一步在教育领域推动政府职能转变，主动下放该放的权：加强省级政府教育统筹，使省级政府有更大的教育统筹权；向学校放权，学校的事情学校办。从“越位点”退出，同时把“缺位点”补上。要立足教育领域改革发展的特殊性，充分发挥多方主体、多种力量在推进教育事业改革发展中的积极作用，秉持协同思维，协调好、处理好教育行政部门与其他相关行政部门之间、教育行政部门同市场主体与社会主体之间的复杂关系，构建系统完备、科学规范、运行高效的教育改革多方协同体系，形成制度合力，保障教育改革切实、有效、深入推进。——中国人民大学教育学院讲师 高 杭(本报记者杨文明、吕绍刚、肖家鑫、姚雪青、赵婀娜)
#中东部局地降温将超10℃ 南方雨雪持续	中国天气网讯 较强冷空气来袭，预计今明天(15-16日)中东部大部地区将先后降温4-8℃，局地降温幅度超10℃，气温由前期较常年同期偏高状态转为正常或略偏低。降水方面，北方大部降雪稀少，南方大范围雨雪持续。冷空气来袭 中东部局地降温超10℃俗话说“三九四九冰上走”，而今年自进入三九以后，全国持续回温，本该是一年中最寒冷的时间段，气温却一路走高，尤其东北、华北北部一带气温偏高最为显著。不过从昨天开始，一股较强冷空气开始影响我国，要将近期显著偏高的气拉回正常或略偏低的状态。今明天，冷空气将继续南下影响中东部，中央气象台预计，受冷空气影响，15日08时至16日20时，东北地区中东部、华北、黄淮、江汉、江淮、江南东北部等地气温将下降6～8℃，其中，吉林东部等地的部分地区降温幅度可达10℃以上，长江中下游以北大部地区将有4～6级偏北风，阵风风力可达7～8级，东部和南部海区将先后有6～8级、阵风9级的大风。今天降温主要出现在北方，京津冀、山东、河南等地最高气温跌至0℃左右，相比前期5℃以上的最高气温，更显寒冷。像北京、太原，昨天最高气温都有6℃，但今天就降至-2℃，寒意十足。此次降温过程中，南方气温跌至谷底多在16日，江苏、安徽、湖南、江西等地最高气温降至5℃以下。不过降温之后，气温的反弹也非常迅速，除了今明两天气温可能较常年同期偏低之外，本周后半段，我国大部地区的气温将再度回升到比常年同期偏高的水平。16日夜间至18日，华北、黄淮一带的大气扩散条件将再次转差，雾、霾可能再度发展。南方雨雪持续 周四将迎间隙期随着冷空气的南下和暖湿气流交汇，南方新一轮降水再度发展，江淮、江汉、江南大部地区又将迎来大范围的阴雨。这次虽然范围再度扩大，但强度不强，以小雨或阵雨为主，安徽、湖南等地将有小雪或雨夹雪。中央气象台预计，今天新疆西部、黑龙江东部、吉林东部、甘肃南部、川西高原中北部、贵州北部、湖南北部、安徽南部、江西北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。江南中南部、华南、西南地区大部及台湾岛等地有小到中雨。明天南方的雨雪范围将缩减，江南北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。江南中南部、贵州东南部、云南东部、华南、台湾岛等地的部分地区有小到中雨。到周四，南方雨雪天气将出现间歇，晴朗范围大，前期没能见到阳光的西南东部、江南西部、华南西部等地也几乎没有雨水，或将迎来久违阳光。近期冷空气影响我国，气温现波动，公众需关注临近天气预报，注意添加衣物防寒保暖；北方降雪稀少天干物燥，需注意用电用火安全；南方雨雪持续，道路湿滑，外出需注意交通安全。
#新一代尚未成型 中国足球“黄金一代” 何日再来	“黄金一代” 何日再来当地时间1月16日17时30分，在阿布扎比阿尔·纳哈扬体育场，国足将迎来一场“特殊”的比赛：2019阿联酋亚洲杯赛，C组小组赛第三轮比赛，已经提前出线的中韩两队对阵，韩国队只有取胜才能以小组第一身份出线，换句话说，这场比赛，国足握有主动权。这是一件超出了中国球迷赛前预期的事情：不用第三方帮忙，可以像支真正的强队一样去挑选身位，当然，力争小组第一是上上策，这样可以保证第一轮淘汰赛的对手亚洲排名在国足之后。以最小的消耗打完这场比赛是“刚需”，争取小组第一也是“刚需”——如果落到小组第二，再进一步有可能碰到东道主阿联酋队，无论是以四强为目标的国足还是以争冠为目标的韩国队，都不愿意在这种场合下提前遭遇东道主。更何况国足现在对上韩国队还有些心理优势：虽然过去20年国足一直被韩国队压制，但双方最近一次真刀真枪地较量，却是国足赢了。那场中韩之战，发生在2017年3月23日——里皮执教国足的第二场比赛，也是真正让中国球迷折服的第一场比赛。当时的背景，是俄罗斯世界杯亚洲区预选赛12强赛第六轮的比赛，前4场比赛只拿到了1个积分的国足让球迷感到绝望，这时中国足协“换人”，里皮上任，首场比赛战平卡塔尔队，第二场比赛就赢了韩国队，用“群情激昂”已经不足以形容那天晚上的沸腾景象，12强赛至此国足重新见到一线生机，中国足球也找回争取出线的一丝底气。“为14亿国人踢球”“不惧怕任何亚洲对手”这两句话，里皮说了两年，从他带队的第一场比赛开始，一直说到这届亚洲杯赛，只要场合允许，他会不厌其烦重复自己这个观点。而在两年里，国脚们终于开始悟到这两句话的真正含义。“这两场比赛消耗比较大，尤其第一场遇到了很多困难，最后能赢下来，自信心就上来了。”战胜菲律宾队提前出线，冯潇霆最需要的就是尽快恢复，“亚洲杯给我的感觉和以前参加的比赛还是有些不一样，主要是赛制方面，不敢冒险，以稳为主。”说来似乎不巧，这届亚洲杯还是冯潇霆第一次参加亚洲杯赛——2007年东南亚那届亚洲杯和2011年卡塔尔那届亚洲杯，冯潇霆都是因伤缺赛，到2015年澳大利亚亚洲杯，佩兰嫌弃冯潇霆“惜力”，最终将他从名单中划去。冯潇霆的第一次亚洲杯大概率将是他自己的最后一次亚洲杯，所以这位中国足球“黄金一代”的代表人物忍不住自己的感慨：“我们很清楚，这届亚洲杯，对于郜林、小蒿、旭日和我来说，很可能是最后一次了，那一年的荷兰，我们都还记得，你们也记得吧？”那一年的荷兰，那一年的少年冯潇霆说的“那一年的荷兰”，是2005年荷兰世青赛。看过比赛的中国球迷都很难忘记，征战当年世青赛的、以1985年龄段球员为主的一批“荷尔蒙少年”，在德国老人克劳琛的带领下，用流畅和华丽的攻击波反复撕扯对手的防线，这是属于中国足球的视觉享受。小组赛2∶1胜土耳其队，3∶2胜乌克兰队，4∶1胜巴拿马队——冯潇霆、赵旭日、蒿俊闵和郜林，正是在那一届荷兰世青赛上正式出道，如果不是淘汰赛2∶3输给德国队，这支国青队将让球迷看到更高的上限。之所以怀念荷兰世青赛，是因为荷兰世青赛是很多“黄金一代”的起点，只不过黄金少年们经历的环境不同，终点不同——那届荷兰世青赛，最终夺冠的阿根廷队甚至带上了年龄小两三岁的梅西和阿圭罗，除了这对双子星，队里还有加戈、萨巴莱塔、比格利亚；尼日利亚队有塔伊沃和米克尔；西班牙队有大卫·席尔瓦、法布雷加斯、纳瓦斯、略伦特、阿尔比奥尔；德国队有阿德勒、延森、胡贝尔、戈麦斯……从当年世青赛的同场竞技不分高下，到如今只能看着“别人家的孩子”在世界杯赛场驰骋拼杀，中国足球与发达足球之间的差距令球迷格外酸楚。和2001年世青赛沈祥福教练所调教的、同样打进16强的、有“超白金一代”称号的队伍相比，克劳琛的球队打法更加开放，球员们的特点更加鲜明，套路配合更加流畅，作风更加泼辣，发挥更加稳定——“黄金一代”的框架就此成型，尽管3年之后这支球队险些遭到“毁灭性打击”，但2008年北京奥运会上的失利，其实已经怪不到这些满腔热血的队员。先是2005年新上任的中国足协领导反感克劳琛在训练方面的“自作主张”，导致这位尽心尽力的德国老人离开球队，随后国青队升级为国奥队，“奥运足球”背上了“政绩足球”的压力，各怀心思的领导提出种种不得不被贯彻执行的思路与方案，杜伊带队进行的长期封闭集训让球员处于压抑状态。正是种种反常行为导致国奥队内忧外患不断，距离北京奥运会开幕不到一个月的时间，中国足协“忍无可忍”架空杜伊起用本土教练“救火”，球员们的无所适从可想而知。最终拥有“黄金一代”基因的国奥队，在那届“无与伦比”的北京奥运会上颜面尽失：首场比赛对新西兰国奥队1∶1战平，第二场比赛0∶2输给比利时国奥队，第三场比赛0∶3完败在巴西国奥队脚下，如果不是中国体育军团大丰收的喜庆景象掩盖了足球项目的惨败，这支球队以及相关工作人员的后果很难预料。这段球迷和球员不愿回忆的伤心往事，冯潇霆、赵旭日、郑智、蒿俊闵、郜林，都是亲历者。中国足球的奇幻之处在于，一只无形的手总能在不经意间毁掉偶然出现的希望，盖因中国的足球总非纯粹的足球，强加于足球的“利益”不断改变着中国足球顺畅运转的轨迹。就像到了2011年，国足迎来巴西世界杯亚洲区预选赛。取代了高洪波的西班牙名帅卡马乔带队征战20强赛——换帅本身的故事也颇为精彩，数年后还直接引出一起中国足坛前所未有的“报税官司”，卡马乔历尽千辛万苦最终成功获得解约金——彼时冯潇霆、赵旭日、郑智、蒿俊闵、郜林都是卡马乔信任的球员，但20强赛“黄金一代”仍然没有散发出应有光芒，这也是“黄金一代”的最大污点。那一年20强赛分为5个小组进行比赛，每组前两名进入最后的10强赛阶段。与伊拉克队和约旦队同组的国足本有希望出线，但主客场被伊拉克队双杀的结果让国足最终位列小组第三。足球世界相对公认的评判体系并不复杂：成王败寇，成绩说话。所以和经历过2002年日韩世界杯的前辈相比，现在的“黄金一代”在成绩方面还是心虚。2002年出战世界杯的那批球员，以及之前在10强赛上立下汗马功劳的那几位球员，是中国足球职业化改革之后的第一批“黄金一代”，正是在1994年建立的甲A职业联赛中的成长与磨练，让区楚良、张恩华、范志毅、孙继海、邵佳一、李铁、于根伟、肇俊哲、李霄鹏、杨晨等人成为中国足球职业改革的受益者，这些如今都在教练岗位上积累经验的受益者，在2002年前后，吸引了无数少年在心中安放下“要穿国家队球衣去打世界杯”的纯真梦想。被“黄金”改变的“黄金一代”但中国足球的“扭曲”在1999年(渝沈之战、甲B五鼠、龚建平案、实德系)到2011年(中国足坛反腐扫黑宣判)间同样表现得十分明显，“黄金一代”愧称“黄金”，中国足球缓慢挪动着前进的步伐寻找方向——2013年多部门、大面积的调研所积累的资料，最终形成了一份《中国足球改革发展总体方案》。2015年1月，国务院和中央全面深化改革领导小组先后审议通过这份方案——成为国家战略的组成部分，中国足球又焕发了无限活力。在资本市场中培养出的敏锐嗅觉，让投资人认识到中国足球的潜在价值，“中国足球不差钱”的说法迅速传遍世界足坛，这使得“黄金一代”似乎更像是“黄金”一代了。他们在自己职业生涯中一个最合适的时间段，享受到中国足球迄今为止的最大“福利”：接近千万元的年薪，一个赛季下来数百万元的奖金，原来的小康家庭升级至中产阶级家庭，30岁的年纪也使得他们将更多的财力和精力投入家庭生活。而那些U23球员看着自己动辄破亿元的转会价码，也要庆幸在中国足协限薪令之前赶上了这样的“好时光”。“限薪令”将在2019赛季实施，需要在新赛季签订合同的球员年薪(不包括奖金)上限被限制在税前1000万元人民币(税后550万元)，2018年的备案合同成为分水岭，未执行完的合同按照原金额继续执行，备案合同结束后的新合同，则一律按照限额数目签订。这意味着，中国足球将在财务方面进行“黄金潮”的整顿和肃清——限薪、限注资，剥离不良资产(如天津权健更名为天津天海，本届亚洲杯上亚足联对原权健球员标注为Tian Jin FC)，欠薪俱乐部坚决不予联赛准入，至于海外收购卫星俱乐部的资本行为，另有部门进行监督和管理。从“黄金”一代向“黄金一代”的纠偏，是中国足球深化改革的必经之路，中国足球需要“黄金”，但更需要的是“黄金一代”。这不由得让球迷想起中国足球职业化改革初期的那一波“发家致富潮”。以早期的上海申花队为例，资料清楚显示，足球职业化联赛改革、上海申花俱乐部的成立，让范志毅从月工资126元的健将级运动员，一跃成为月薪2000元的职业球员，原先一年的工资，只是现在一个月的收入。奖励细则还规定，在甲级联赛决定前三名的球赛或关键球赛中，踢进或守住决定胜负球的，个人奖励为3万元人民币，如果获得冠军，全队奖金为30万元人民币，亚军20万元，第三名15万元——由此不难看出，上海申花1995年获得甲A联赛冠军一靠实力，二靠管理。国足当家射手王武磊也是过过苦日子的。徐根宝说东亚队打中乙联赛的时候(2007赛季)，18岁的张琳芃月工资是800元，16岁的武磊每个月不但没有工资，还要交给球队800元。短短几年，回首再看，中国足球变化的范围之广、速度之快确有令人无所适从之感，所幸球迷对于中国足球的初心和痴心，始终不曾有大的变动。不过赶上了好时候的“黄金一代”，却因此多了一个被指责的原因：“这样的水平，这样的成绩，凭什么年薪千万？”尤其是在兵败俄罗斯世界杯亚洲区预选赛12强赛之后。这一次的12强赛，和之前的10强赛无有不同。险些在40强赛时便被淘汰的遭遇让人后怕，国足最终晋级12强赛，一是自身并未放弃希望，二是好运眷顾，而在40强赛前4轮比赛只得1分之时，悲观情绪蔓延，没有球迷相信国足还有翻身的可能。是里皮重新给了球队自信，率队在最后6轮比赛中抢下11分，这是国足能够做到的最好结果，冯潇霆、赵旭日、郑智、蒿俊闵、郜林尽了自己最大努力，这对“黄金一代”来说已经足够。这届亚洲杯赛，不出意外将是冯潇霆、蒿俊闵、赵旭日、郜林最后一届亚洲杯赛，对这批中国足坛现役“黄金一代”球员而言，他们的国家队生涯也会在这届亚洲杯后开始慢慢褪色，因此无论里皮还是这些得到里皮重用的老将，都需要在这届亚洲杯上给自己一个能够接受的交代。尽管他们也没有能够帮助中国足球进军奥运会(以东道主身份征战除外)和世界杯，但在他们之后，中国足坛需要很长一段时间才能再等到实力稳定的“黄金一代”。中国足球后继无人不是新问题，最近两个赛季还要靠联赛政策来扶持的U23球员的能力，实在让中国球迷感觉“拧巴”：在足球强国，18岁进入一线队就有在联赛中崭露头角的可能，22岁不能成为球队主力轮换便再难有出头之日。比不了20岁的姆巴佩不丢人，没一个能拿出手的希望之星才是中国足球的软肋。在里皮带到阿联酋的这支球队当中，1995年龄段的球员只有刘洋、韦世豪和刘奕鸣3人，小组赛前两场比赛，只有刘洋守住左路边卫位置，韦世豪、刘奕鸣还没有获得出场机会。和在场上锋芒毕露、桀骜不驯的比赛气质相比，韦世豪接受采访时的态度很是诚恳，他已经不止一次说起自己和真正天才的差距，“日本队香川真司29岁就进不了国家队了，跟日韩那些年轻球员比我们的差距太大了，曼城都看上堂安律了，中国很多留洋球员就是为了出国而出国。”新一代“黄金一代”尚未成型所以把视角放在亚洲足球的大背景下横向对比，中国足球在“黄金一代”之后骨子里的虚弱显而易见。比如亚洲第一档的球队，韩国队“黄金一代”的代表，是刚刚抵达阿联酋的前锋孙兴慜。孙兴慜18岁时被汉堡俱乐部相中，就在德甲首秀中进球，打破汉堡球员德甲进球最年轻球员纪录。2013赛季孙兴慜与勒沃库森签约，1000万欧元的身价创造汉堡俱乐部转会纪录。2015赛季，托特纳姆热刺队用3000万欧元签下孙兴慜，这是亚洲球员的转会费纪录，合同签至2020年。这个赛季英超赛程刚刚过半，热刺队排名第三，热刺头号射手凯恩贡献15个进球(3粒点球)排名射手榜第一，孙兴慜8个进球排名第九。在孙兴慜背后，韩国还有21岁的李昇佑。去年征战俄罗斯世界杯赛，主教练申台龙给了李昇佑10号球衣——李昇佑现在效力意乙联赛的维罗纳队，如果不是因为5年前卷进巴塞罗那违规引进年轻球员风波，有拉玛西亚青训背景的李昇佑如今应该在巴塞罗那效力。好在AC米兰对李昇佑的青睐不是秘密，不出意外，李昇佑合约期内便有可能进入欧洲足坛豪门球队。比李昇佑更强的就是韦世豪提到的堂安律。堂安律今年刚满20岁，按照德国《转会市场》的评估，他或许可以打破孙兴慜的亚洲球员转会纪录——堂安律目前所效力的荷甲格罗宁根去年夏天已经拒绝过包括曼城在内诸多豪门俱乐部的报价。据日本媒体记者介绍，堂安律的目标是欧洲最顶级俱乐部，这意味着等格罗宁根俱乐部3年合约到期后，堂安律会迎来一个职业足球运动员的辉煌未来。和日、韩能够屡屡出现具备“球星潜质”的“黄金一代”相比，中国足球能够延续香火的“黄金一代”还处于萌芽状态——当ESPN记者问到中国足球整体情况时，里皮说，他在12强赛之后的热身赛上给了不少年轻球员机会，但结果令人遗憾。“经验不足”意味着能力的欠缺。一个非常残酷的现实已经摆在了期待中国足球美好愿景的球迷面前：接下来10年内的世界杯预选赛、奥运会预选赛、亚洲杯赛，中国足球的成绩和今时今日相比很难再有突破——国字号U21、U19、U17队伍和足球强国相比尚有明显差距，而观念上的先天差距很难通过后天的训练进行弥补。比如荷兰籍主帅希丁克带领的要担负起两年后冲击东京奥运会的国奥队，目前正在海口集训。希丁克需要尽快确立球队阵容，观察球员们能否达到战术打法的要求。希丁克帐下，集中了1997年龄段最精锐球员和1999年龄段最具潜力球员，只有养伤的黄紫昌和在荷甲打拼的张玉宁不在队中，但面对今年3月就要开始的U23亚锦赛预选赛暨2020年东京奥运会预选赛亚洲区第一阶段赛事，希丁克还有些担心。可以肯定的是，长期集训仍然是国字号球队保证比赛质量的重要砝码，海口集训之后，希丁克的球队还有海外拉练任务。如今的U21和U19是未来10年中国足球的主心骨，只是小将们近年来的战绩实在无法令人感到乐观。中国足球新的“黄金一代”究竟在哪里？答案还要到社会、校园里面寻找——让足球回归体育，让体育回归社会，无论专业运动员还是职业运动员，扎根的土壤都在于最广阔的社会和校园。2018年年底，北京清华附中决定接收几位来自“中国足球小将”的10岁孩子，今年3月，这几名踢了几年足球的孩子将会进入清华附小接受系统教育，如果不出意外，他们将在中学时代成为清华附中“马约翰班”中的一员，他们的出路，或是进入职业俱乐部梯队去实现自己的职业足球梦想，或是作为一名有足球特长的学生去接受高等教育，在更宽泛的领域里继续自己对足球的热爱。事实上，中国足球最需要的，是勤恳耕耘然后等待水到渠成的时间，“黄金一代”的断代只算是暂时现象，中国足球终归会有更加耀眼的“黄金一代”接过前辈的班。本报阿布扎比1月14日电中国青年报·中青在线特派记者 郭剑 来源：中国青年报2019年01月15日 05 版
#英超：热苏斯独中两元 曼城大胜紧追利物浦	中新网客户端1月15日电  北京时间15日凌晨，在英超第22轮的最后一场争夺中，坐镇主场的卫冕冠军曼城3：0轻取l狼队，在积分榜上继续以4分之差紧追利物浦。热苏斯此役独中两元，德布劳内传中造成科迪亚乌龙。本场比赛开始前，利物浦已赢下布莱顿，暂时将对曼城的领先优势扩大到7分，因而此役曼城不容有失。但狼队本赛季面对豪门屡有上佳表现，他们刚刚在足总杯中淘汰利物浦。主队曼城开场伊始便发起猛攻。第9分钟，拉波尔特左路送出直塞，萨内禁区内左路横敲门前，热苏斯跟上轻松推射破门，将场上比分改写成1：0。落后的狼队再遭打击，第18分钟博利倒地滑铲将贝尔纳多-席尔瓦铲倒，被主裁判出示红牌。比分落后又少一人作战，狼队难以抵挡曼城的攻势。半场结束前大卫-席尔瓦禁区前沿直塞，斯特林禁区内加速从本内特身前抢到球，随后被放倒，裁判判罚点球。热苏斯主罚点球命中，比分来到2：0。下半场曼城继续掌控比赛走势，并在第77分钟锁定胜局。德布劳内左路传中造成科迪亚门前乌龙，将最终比分定格在3：0。双方阵容：曼城：31-埃德森；2-沃克，5-斯通斯，13-拉波尔特，3-达尼洛；25-费尔南迪尼奥，21-大卫-席尔瓦(61’17-德布劳内)，20-贝尔纳多-席尔瓦；19-萨内(73’8-京多安)，7-斯特林，33-热苏斯(75’10-阿圭罗)狼队：11-帕特里西奥；19-乔尼，15-博利，16-科迪亚，5-本内特，2-多赫蒂，8-鲁本-内维斯，28-穆蒂尼奥(72’17-怀特)，32-登东克尔，18-约塔(58’27-赛斯)，9-吉梅内斯(45’37-特劳雷)
#较强冷空气影响中东部地区 江南华南等地有小到中雨	中新网1月15日电 据中央气象台网站消息，受较强冷空气影响，15日8时至16日20时，东北地区中东部、华北、黄淮、江汉、江淮、江南东北部等地气温将下降6～8℃，中央气象台1月15日6时继续发布大风降温预报；受短波槽和低层切变线影响，15日至16日，西南地区东部和南部、江汉、江南、华南等地有小到中雨，江淮南部、江南北部等地有雨夹雪或小雪。较强冷空气将影响中东部地区15日至16日，较强冷空气将自西向东、自北向南影响我国中东部地区。受其影响，15日08时至16日20时，东北地区中东部、华北、黄淮、江汉、江淮、江南东北部等地气温将下降6～8℃，其中，吉林东部等地的部分地区降温幅度可达10℃以上，长江中下游以北大部地区将有4～6级偏北风，阵风风力可达7～8级，东部和南部海区将先后有6～8级、阵风9级的大风。中央气象台1月15日06时继续发布大风降温预报。受冷空气影响，京津冀、汾渭平原等地大气扩散条件转好，上述地区霾基本消散。江南华南等地有小到中雨受短波槽和低层切变线影响，15日至16日，西南地区东部和南部、江汉、江南、华南等地有小到中雨，江淮南部、江南北部等地有雨夹雪或小雪。此外，新疆西部和南部、青藏高原北部、西北地区东部等地有小雪，其中西藏东部、新疆西部等地的部分地区有中到大雪。未来三天具体预报1月15日08时至16日08时，新疆西部、黑龙江东部、吉林东部、甘肃南部、川西高原中北部、贵州北部、湖南北部、安徽南部、江西北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。江南中南部、华南、西南地区大部及台湾岛等地有小到中雨。新疆北部、华北、黄淮东部、江淮东部、江汉等地有4-6级风。渤海东部、黄海北部部分海域有8级、阵风9级的大风，台湾海峡有7～8级、阵风9级的东北风。1月16日08时至17日08时，新疆西部和南部、江南北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。江南中南部、贵州东南部、云南东部、华南、台湾岛等地的部分地区有小到中雨。内蒙古中东部、黑龙江北部等地的部分地区有4～6级风。东海南部、南海北部和中西部有6～7级、阵风8级东北风。1月17日08时至18日08时，南疆南部、青藏高原北部、甘肃东南部、陕西西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，南疆南部局地有大雪。四川盆地、海南岛东北部等地部分地区有小雨。内蒙古中部、黑龙江北部、辽东半岛、山东半岛等地部分地区有4～6级风。台湾海峡、南海东北部有7～8级、阵风9级东北风。
#韩国政府拟在山林厅设新组织 推动韩朝山林合作	中新网1月15日电 据韩联社15日报道，韩国政府将在山林厅新设专门负责韩朝山林合作事务的组织“韩朝山林合作团”，推动韩朝山林合作发展。关于设立该组织的议案将在15日上午召开的国务会议上进行审议和表决。报道称，该临时组织工作至明年1月21日，由11人组成，其中三或四级、五、六、七级公务员各1、4、2、2人，另置研究官、研究员各1人。据韩国统一部消息，韩国政府为森林病虫害联合防治、苗圃升级改造等韩朝山林合作项目编制的预算由去年的300亿韩元大增至今年的1137亿韩元(约合人民币6.87亿元)。韩朝首脑在去年9月联合发布的《平壤宣言》中约定积极推进保护修复自然生态的环保合作，优先争取已开展的山林合作取得务实成果。
#冬季风暴席卷美国致航班取消车祸频发 20万人断电	中新网1月15日电 综合报道，冬季风暴13日继续侵袭美国中西部地区，导致至少5人死亡。冰雪不仅摧毁了电力，还导致航班取消，引发数百起车祸。而气象专家最新预计，一个正在形成的风暴系统将于本周末抵达美国东北部，带来雨雪天气。美国弗吉尼亚州警方表示，在13日，他们共应对了300多起交通事故，帮助近200辆车脱困。据报道，这场风暴导致弗吉尼亚州和北卡罗来纳州近20万人断电。为帮助工作人员尽快修复电力，北卡州长罗伊•库珀13日宣布该州进入紧急状态。北卡西部山脉和山麓地区与西部皮埃蒙特地区受灾最严重，近1000名州运输局工作人员被指派清除冰雪。这场风暴也给出行的旅客带来了麻烦，华盛顿地区的几大机场13日有超过250架航班被取消。到13日下午，华盛顿特区都会区域，弗吉尼亚州北部和马里兰州的部分地区积雪总量在127至203毫米之间。弗吉尼亚州北部的大多数公立学校都表示14日的课程被取消。风暴也影响了马里兰州的部分地区。在巴尔的摩，一名43岁的男子周日凌晨铲雪时遭到枪击。警方称，一名身份不明的嫌疑人对其头部和肩部开枪，受害者送往医院后死亡。在伊利诺斯州，大雪影响了居民出行。据报道，该州首府斯普林菲尔德13日打破了55年来的日降雪记录。三天内，该地区降雪量累计达292毫米。美国国家气象局预测，给弗吉尼亚州和马里兰州带来了积雪的风暴系统现已从东海岸撤离，预计加州将出现暴雨。高级气象学家迪恩(Janice Dean)14日表示，西海岸将迎来大范围的暴雨，或导致局部洪水，但西部的天气风暴系统最终将进入东北部部分地区，带来另一轮降雪。
#杭州新生儿名字热度榜出炉 你家孩子名字是爆款吗？	2018年杭州新生儿名字热度榜昨天火热出炉！快来看看您家孩子是否“榜上有名”！新生命的诞生是件令人愉悦的事情，取个好名字是家人对新成员到来的第一份美好祝福。很多长辈从传承汉字精髓，参考诗经、楚辞、唐诗、宋词，到结合“听”、“写”、“义”等诸多讲究，最后出炉的就是宝宝的名字了。试问2018年杭州新生儿爆款名字有哪些？昨天，杭州警方发布了一份TOP榜单哦——基于2018年落户新生男宝的数据，排名第一的“浩然”占新生男宝名字的0.22%，排名第二的“宇泽”占0.22%，排名第三的“宇辰”占0.21%；基于2018年落户新生女宝的数据，排名第一的“一诺”占新生女宝名字的0.44%，排名第二的“梓涵”占0.37%，排名第三的“欣妍”占0.30%。结合近几年数据表明，新生儿取名最受欢迎汉字变化不大。男孩子的“宇、泽、子”，女孩子的“涵、欣、梓”更是连续3年稳居最受欢迎汉字前三。尽管每位父母在给宝宝取名时都竭力“独树一帜”，但结果却是显得那么“心有灵犀”。所以，在给宝宝确定名字前，不妨先查一查，避免以后“同名一呼千人应”的尴尬。
#这些年轻人个税APP上被法人 开上千万发票自己却不知	青年经济说这些年轻人个税APP上“被法人”30岁的佘骋南在今年1月3日下载了个税App，发现自己比周围人多出了一个“办税权限”，点进去后发现自己是“重庆界达建筑劳务有限责任公司”的法人。通过天眼查App，他发现自己还是一家企业的股东、四家企业的监事。这不是个案。随着个税App的上线，还有些年轻人遇到了“被就业”“被法人”的问题。在别人填报专项附加扣除信息的时候，他们却不得不走上了一条证明“我不是我”的维权路。而这条路并不平顺。公司开了上千万元的发票，我却不知道发现自己“被法人”的第二天，佘骋南就跑到暂住地的派出所报案，被告知“这事你得找工商部门”。随后，他去了“重庆界达建筑劳务有限责任公司”注册的登记机关——重庆市工商行政管理局江北分局，被告知要先到公安局去立案或通过行政诉讼才能将此前的商事登记进行撤销。佘骋南并不想通过起诉来解决，“太复杂，自己被注册的五家公司涉及到重庆不同区域的工商管理部门。”他在工商部门的办事窗口打印了这家公司的档案资料，上面显示公司注册资本是600万元，申请登记日期是2018年3月15日。但他知道这和自己没有半点关系。签字不是他的，身份证用的是他在2015年办的、但在2016年就丢失的那一张。佘骋南补办后的身份证上面的有效期从2016年11月开始。和佘骋南有着相同遭遇的不只是他一个人，记者采访到其中的一些人。起初，大家都不明白，为何本人不到场，工商部门就能通过审核。大多数人得到的答案是过去工商部门只是负责形式审查，不做实质审查，代办人拿着本人身份证就能成功办理企业的登记注册。中国青年报·中青在线记者拨打了北京12315投诉热线询问，工作人员表示，为了防止身份信息被冒用于商事登记注册，北京从2017年开始通过App平台实名认证，并且还要本人拍照。但早些年还没有这种功能，而目前对这类识别认证方式，各地推广的进度也不一样。这些“被法人”的群体发现，出现“被就业”的情况，用户在个税App上还能点击“申诉”按钮，但是一旦“被法人”就没那么简单了。在办税权限一栏里，点击“解除授权”，只弹出写着“法定代表人(负责人)和财务负责人的办税授权信息不可变更”的提示框。佘骋南的立案过程一波三折。他给重庆市市长公开信箱写了投诉信，得到回复说，要去案件发生地立案。佘骋南又去了相关的派出所和相关的刑警支队，但警方表示无刑事犯罪记录无法立案，并建议佘骋南前往工商部门查询当时代办人的资料。佘骋南被告知还需要去派出所开身份证挂失证明，并去税务机关了解企业的纳税情况。这令佘骋南沮丧。1月9日，他在税务所查到自己担任法人的这家公司曾开具100多万元的发票，纳税情况已属“非正常状态”。这意味着，“我以后可能无法成立其他公司，社会信用记录、贷款等也会受影响。”佘骋南连着跑了好几家派出所。有户籍所在地派出所、有公司房屋注册地所在的派出所、公司工商登记备案机关所在派出所和实际办理登记手续办事大厅所在地的派出所。折腾了一周，还是没能立案。在上海工作的陈世俊比佘骋南的情况更复杂，他被注册成为法人的公司在重庆，曾经在税务部门开了1000万元的发票，处于纳税“非正常状态”。当重庆市两江新区天宫殿税务所的工作人员打来电话和他核实这件事时，他头皮发麻。鉴于本人并不知情的状况，税务所的人员告诉他，要先去工商部门办理相关证明材料，证明自己的身份证被人冒用后，税务部门才能进一步核实处理。身在异地，陈世俊已经按照有关部门的要求，邮寄了相关材料，“还在等结果”。出了这件事，陈世俊的单位也替他着急。因为任职时他给单位签过廉洁承诺，陈世俊最担心的是这么一笔巨额的发票，如果不能及时解决，自己会承担什么后果。公司被注册在异地，成为许多人的困扰。在一个维权群里，一些人的名字后面备注了被注册公司的所在地，有的在深圳，有的在沈阳，还有的在西藏。“眼看着就要过年了，车票都不好买，怎么办？”一些地方的工商部门表示要本人前去才能调取相关资料，有的人发现开个身份证补办证明都有困难，有的人担心自己的企业已经在被列入“黑名单”的路上。但更多人怕去一次根本不能解决问题，“连睡觉都梦到自己去工商部门。”每多一处签字 就要多做一个鉴定在西安工作的张渝潇遇到的事情更吊诡。在他的个税App上办税权限一栏中显示出“西安市未央区张渝潇物资销售部”，上面的主管税务机关是“国家税务总局西安市未央区税务局”。但这家个体工商户就像“人间蒸发”似的，在全国企业信用信息公示系统中，根本查不出来。1月4日，张渝潇请假去了工商部门查问。工作人员很明确地表示，没有这家商户的注册信息，也没有过注销情况。后来，他又去了这家个体工商户所在的工商所去查，也没查出任何信息。直到去了未央区的办税大厅，在这里的工作人员查到了这家商户，税务登记时间是在2014年。后来，他又去未央区税务局询问，工作人员让他写一份情况说明、提供报警回执单和工商查询证明。“但工商说证明开不了、公安也不受理，都让我和税务局联系”。无奈之下，张渝潇打了12366投诉，三天后，未央区税务局工作人员来电表示要具体见面了解情况。张渝潇发觉，这家个体商户办理税务登记的信息明显有问题，“我2012年10月就把户籍转回了汉中市，但税务登记是在2014年，上面的户籍地还是西安市。”更让他生疑的是，个税App上显示的“统一社会信用代码”和一般的个体商户注册的信用代码不一样。“我的这个代码全是数字，就是我身份证号码后面再加上‘01’，但正常的信用代码应该是数字与字母混合。”1月14日，是张渝潇约定好去未央区税务局见面的日子，但他只是去做了笔录，告知了其账户的银行卡信息。“别人还能起诉假冒者，我怎么办？”眼前的处境，让张渝潇哭笑不得，“没有营业执照我能起诉谁，更何况税务那边显示缴纳正常。”记者采访到的“被法人”的人发现，都是申请办理撤销，处理进度却大不一样。有人在苦恼，因为当地的民警告诉他，去直接起诉被注册的公司。“我自己是法人，我起诉我自己？”有人觉得大城市在处理这种情况还有些经验，一些小地方的工作人员根本不知道怎么处理。2015年，王乾和妻子的身份证都被偷过，如今，两人分别是上海两家公司的法人，今年元旦后，他开始为自己和妻子“维权”。他先联系了自己被注册为法人的公司所在的市场监管局，被告知要提交身份证补办证明、商事登记的撤销申请书等材料。“为了开个身份证补办证明，和派出所的人‘磨’了好久。”几天下来，他终于把材料交齐了。他又跑去另一个区的市场监管局为妻子申请撤销，“却多了一个要求。”“申请人要提供司法鉴定中心出具的证明公司设立登记档案中申请人签字非本人签署的笔迹鉴定意见。”工商部门的工作人员告诉他，企业登记注册时的材料中，只要发现一处申请人的笔迹，就要做一处鉴定。“不是我们的错，却要我们承担费用？”王乾表示，现在妻子申请撤销就“卡”在这个环节。“为什么同一个城市程序会不一致？”在北京的郭青梅发现自己“被法人”后，便打电话到公司注册地的登记机关反映情况，工作人员告诉她，这种情况需要先向该公司所在辖区的工商所举报。工商所一开始的回复很直接，让她走行政诉讼，“这样比较快”。只要准备包括身份证挂失材料、复印件、关于身份证被冒用的报案回执以及个人笔迹司法鉴定结果在内的四份材料去提起行政诉讼就行了，胜诉后笔迹鉴定费用由工商部门承担。但如果她坚持在工商部门立案，这笔费用就要由郭青梅本人承担。一开始，她想着要不就走行政诉讼，但先后拨打了“12368”“12348”两个法律服务热线，被告知起诉需要准备起诉状、身份证复印件以及个人权益损害但未被工商部门受理的申请书材料。“问了半天，电话里的律师也说不清未受理的申请书材料是我来出还是工商那边出。”郭青梅的一位朋友告诉她，北京门头沟那边曾处理过一个类似案例，受害人只需提供自己的有效笔迹签字即可。1月9日，郭青梅还特地询问了门头沟分局，对方表示无需其本人提供笔迹司法鉴定结果，只需提供有效签字笔迹。郭青梅想不通，如果不起诉，笔迹鉴定到底应该谁来做？中国青年报·中青在线记者曾就这个问题询问过北京市一个工商分局，工作人员表示，出现被冒用身份证信息注册企业的情况，最好是通过“撤销登记”而不是“注销企业”的方式，这样能确保丢失身份证后发生的商事登记不作数，而在该区，通过工商部门来办理行政撤销，笔迹鉴定的费用由工商部门来出。“不能少做几处鉴定吗？”郭青梅最开始询问工商所的工作人员，被直接否定。和郭青梅相比，一位在深圳网民的经历最令大家吃惊，她是1家公司的法人、2家公司的监事、35家公司的股东，在工商部门打印出的材料中显示她有38处签字，“我难不成要做38个鉴定？”商事登记撤销流程能不能简化“国家说企业注销流程都要简化，难道就没有更简化的商事登记撤销流程？”这已经变成了“被法人”的人的共同呼声。就在苦于没有解决之道时，几天前，突然传来好消息，深圳那边的处理方式让大家看到了一丝希望。为这事忙得团团转的贾敏在上周突然收到了深圳市市场监督管理局罗湖分局的电话，让她本人去当地提交材料即可办理撤销。贾敏目前是三家公司的法人，一家公司的股东，其中一家公司的注册地就在罗湖区。贾敏最关心的是鉴定问题，“确定吗？不用我自己做笔迹鉴定？”电话那头给了她肯定答复，表示以前是需要，今年开始不用了。贾敏将信将疑。自从元旦后发现自己“被法人”，吃不好睡不好。上周五，在上海工作的她请假一大早就飞到深圳。这还是她第一次去深圳。“没想到是用这样的方式”。到了深圳之后，她去了这家公司所在地的派出所报案拿回执。再到罗湖分局手写了一大篇申请书。按照要求，经过50个工作日的公示之后，如果没有异议，这家企业就可以被撤销。“真的是非常简单。”在罗湖分局的办事大厅前，贾敏发现告示栏上贴了一排排的撤销商事登记告知公告。许多人也发现，今年1月2日，深圳市市监局开设的微信公众号针对此类情况发布了一篇文章，表示一般情况下，通过两个渠道就能“解套”。首先是到公司注册地所在公安机关报警，并保留报警回执，再到商事主体登记住所地的辖区局办理撤销商事登记。而申请办理撤销商事登记时所需的材料也很简单：《申请表》(附身份证复印件，核原件)、《报警回执》和《承诺书》。同时，冒用身份信息跨区登记多家商事主体的，申请人只需提交一份由其中一家商事主体登记住所地辖区公安机关出具的《报警回执》。本人不能前来申请办理的，应提交经公证的书面委托。两天前，佘骋南“按图索骥”，找到了给“自己”代办公司的经办人，这位牟姓经办人表示能帮他找到当时的委托人。佘骋南想着，如果没有更好的办法，真要走行政诉讼，就连着经办人一起告。北京京师(天津)律师事务所律师赵洋最近刚刚处理了一起类似的案件，他发现通过民事诉讼，把经办人作为被告意义并不大，“实际上侵犯当事人权益的是企业实际控制人，”但他发现，在法律上对于实际控制人的认定很有难度。尤其是法人信息被冒用时，当事人和律师要证明一个公司的实际控制人是谁，难度很大。“冒用当事人身份信息的那个人也许就是实际控制人，但不一定体现在工商信息中。有的时候，企业注册信息中的法人、监事都有可能是伪造的。”赵洋表示，现在通过法律手段进行撤销是一比较常见的路径。但也很繁琐，因为要证明“我不是我”需要很多证据：身份证丢失证明、笔迹鉴定等，胜诉后原告的律师费还是需要本人承担。在中国人民大学商法研究所所长刘俊海看来，在不少人都面临着被冒用、注册的情况下，各地不能用自己的那一套方法处理，相关部门应该出台更简便统一的方法来便于这些群体进行商事登记撤销。同时，怎么确保丢失的身份证不会被不法分子一而再再而三地拿来做坏事，需要相关部门予以重视。针对“被法人”一事的处理，中国青年报·中青在线记者采访相关部门，但尚未有回应。贾敏希望50天快点过去。但后续还要面临很多事，“如果企业登记撤销了，是不是相应的税务部门的办税权限也能自动撤销，还是要我自己再跑一趟税务？”“现在银行也被人开了户，还要去销户。”她害怕的是，只要身份证一天还在别人手上，没有到期，再被“注册”怎么办？“今天在深圳我去深圳，万一有天被注册到其他地区，那接下去很多年是不是就要跟着身份证到处跑？”而这也是维权群里所有人的的担忧。中国青年报·中青在线记者 宁迪 实习生 司雯雯 丁敏悦 来源：中国青年报2019年01月15日 09 版
#90后的朋克养生：勤勤恳恳地护肤 孜孜不倦地熬夜	一边勤勤恳恳地护肤 一边孜孜不倦地熬夜90后的朋克养生中国青年报·中青在线记者 董伟 　来源：中国青年报 　( 2019年01月15日   10 版)一边是人均寿命的延长，一边是慢性病的侵袭；一边是对健康无比的渴望，一边是迈不开的双腿；一边是勤勤恳恳地护肤，一边是孜孜不倦地熬夜....。。近日发布的《2019国民健康洞察报告》(以下简称《报告》)为公众展示了一幅光怪陆离的中国人健康画卷。据了解，该《报告》由丁香医生联合健康报移动健康研究院执行，主要围绕公众对于健康的态度和行为进行了调查研究。通过对5万余人的数据分析，执行者发现了诸多有趣甚至相互矛盾的现象。其对政府、行业、产业和公众的健康决策颇具参考意义。93%的“最重要”VS40%的“不及格”随着经济水平的发展、医疗水平的提升及健康保障体系的完善，近些年我国新生儿死亡率继续降低，人均期望寿命不断延长。但与此同时，由于受到慢性病等因素的影响，健康状况却并没有跟上寿命增长的脚步。《报告》引述世界卫生组织的研究称，在过去近30年的时间内，全球人均期望寿命增加了9.4年；而人均健康期望寿命则仅增加8.0年。这就意味着，有更多的人会在不健康的情况下生活更长的时间。这种两重性在此次调研中也得到印证：人们在对健康愈加重视的同时对自身状况给出了低分。调研显示，“健康”这一选项在公众心目中的重要性高达9.6分。在生活态度方面，当把身体健康与财富、工作进行比较时，93%的公众认为身体健康是最重要的事，“幸福家庭”和“心理健康”分列二三位。公众对于健康的重视程度，远远超过“拥有财富”和“满意的工作”。一个有趣的发现跟年龄有关：年纪越大对于身体健康和心理健康表现出越高的重视程度，而年纪越轻对于享受生活、拥有财富和满意的工作则表现出越高的重视程度。对于幸福家庭的追求，90后的重视程度远低于其他年龄群体。尽管各年龄阶层都展现出对健康的广泛关注。但与之相对的，则是落差巨大的现实。当对自身实际健康情况进行评分时，只有10%的公众认为自身健康状况可以达到9~10分；40%的公众认为自身健康状况在6分以下。公众健康状况的自评平均分仅6.8，刚过及格线。70前、70后、80后、90后四个年龄段的公众，对于健康的自评呈现阶梯式下降的趋势。尤其是80后、90后年轻人，同时面临着职场压力和生活压力，健康自评分数均未达到7分。“养生”不再是属于中老年人的专用词汇，反而成为80后、90后人群的流行词。不过，年轻人的养生也有自己的名字：朋克养生！其特征是“一边是勤勤恳恳地护肤，一边是孜孜不倦地熬夜；一边作死，一边自救；啤酒加枸杞，可乐放党参；蹦迪时穿上秋裤，贴上暖宝宝；一边暴饮暴食，一边‘养胃’；吃完大鱼大肉，再来一盘青菜，就会觉得很养生”。90后要颜值，80后要心情，70后要睡眠调研中，一个不起眼的数据可以反映为何人们会对自己的身心健康状况给予不高的分数：96%的公众表示自己存在健康相关的困扰。其中排名前三位的分别是：皮肤状态不好(90后最为关注)、焦虑抑郁(80后的重点问题)、睡眠不佳(70后的首选)。女性在皮肤状态方面受到比男性更多的困扰；而男性在性生活与血压血糖血脂等问题上的困扰远高于女性。虽然常认为男性更易受脱发影响，但数据显示：女性在脱发上所产生的困扰比男性更加严重。在焦虑、抑郁等心理方面的问题上，年轻人的困扰明显高于中老年人，他们对于胃肠问题的担忧也高于中老年人；而中老年人对于骨质关节、血压血糖血脂问题的担忧高于年轻人。公众对于睡眠的重要性打分达到9.5分，而对于自身睡眠满意度只有6.7分。其中，年轻人满意度低于老年人。年轻人比老年人受到更加严重的睡眠问题困扰。84%的90后存在睡眠困扰；而70前公众中，这个数字是76%。公众平均睡眠时间7.2小时。90后的睡眠时长最长，为7.4小时；而70前的睡眠时长最短，为6.8小时。76%的公众受到的睡眠困扰是睡眠障碍。睡眠障碍的主要表现是难以入睡，或者无法一觉睡到天亮，容易在夜间醒来；睡眠时间不够长；总是早醒、梦多、早上起不来等。睡眠障碍容易造成白天疲惫、注意力不集中、工作效率低下、情绪不稳定等问题。年轻人的睡眠困扰集中在睡不好、难入睡等方面；而老年人的睡眠困扰，则更集中在晚上易醒来。73%的公众在出现睡眠困扰后会采取各种办法解决睡眠问题，50%会通过规范睡眠时间来解决睡眠问题。枕头、床垫、香薰等辅助睡眠的工具，近年来也得到了很多失眠者的偏爱。但值得关注的是，有27%的公众对于睡眠问题没有任何解决手段，只能硬扛。北京协和医院神经内科主任医师王含说，睡眠是人类进化至今仍最有效的自我疗愈手段。当身边的人出现身体疲劳或是患病，我们都会习惯说“好好休息”。但是，当我们自己遇到问题，常常未必首先想到调整睡眠。她还指出，认知行为治疗是治疗成人慢性失眠的首选方案之一，其中纠正不良的睡眠卫生习惯是首要描施，包括睡前4～6小时不要饮用兴奋性物质和暴饮暴食、不用酒精助眠、适度锻练、规律作息等。另外有接近1/3的人选择助眠用品，从床品、眼罩等用品到香熏和保健品，也体现了现代社会物质丰富给人们生活带来的便利和帮助。运动：有多少“爱”难以“重来”在运动这一点上，公众的重视程度和现状呈现为最宽的知行鸿沟。公众普遍认可运动对于健康的重要性，评分达9.2分，半数以上甚至认为运动的重要性为满分10分。但公众对于自身运动状态的满意度，却只有5.5分，仅有不到三分之一的公众认为自己的运动现状及格。锻炼频率少于每周1次的公众占比高达47%，可以做到经常参加体育锻炼(每周大于3次)的公众仅占30%，反映出人们体育锻炼的参与度普遍不高；其中女性不参与体育锻炼(少于每月1次)的比例明显高于男性。从年龄分布来看，80后和90后的年轻人经常参加体育锻炼的比例较低，仅为25%左右；同时，调查呈现出随年龄增大，经常参加体育锻炼的人数百分比逐步上升的趋势，70前人群可高达到73%。散步和跑步因简单方便、适用性强成为公众最喜爱的运动方式，选择比例分别为66%和45%。在休闲运动中，骑自行车最受青睐，占比23%。“小球类”运动中，羽毛球的参与人数最多；而在“大球类”运动中，篮球最受欢迎。从性别分布来看，篮球、足球等对抗比较激烈的运动以男性显著占主导，而瑜伽、健身操等展示柔韧性的运动则女性更为喜爱。随着年龄增大，公众更倾向于散步这种运动量相对较小的方式作为日常运动，而选择跑步、器械运动等强度较大的运动或选择瑜伽、健身操等需要身体柔韧性的运动占比逐渐减少。大众选择户外健身的比例最高，25%的公众会选择室内健身房或专业健身场馆，还有18%的人会选择在家运动。从年龄来看，年龄层次越低，在收费场馆运动的占比越高；反之，年龄越大，则越倾向于在公共体育场所运动。这反映出不同年龄层体育消费观念的差异。从性别分布来看，女性选择在家里运动的比例高于男性，这可能与女性偏爱瑜伽、健身操等运动方式有关。首都医科大学附属北京友谊医院骨科主治医师齐峥认为，运动对于健康的重要性已广受认可，但实际上参加运动的公众类疾病比例并不高，参与运动的公众年龄和性别结构仍不平衡。一方面，“工作忙”限制了年轻人的运动时间；另一方面，“我还年轻，疾病还远”的错觉也成为了不运动的借口。事实上，上班族由于久坐、低头、不爱运动等不良工作习惯，已经成为颈腰痛、肥胖等问题的高发人群。另外，女性通常在家庭中投入更多的精力，从而导致运动被忽视。而女性如果没有在年轻时通过加强运动储备足够的峰值骨量，未来会更容易罹患骨质疏松症。中国青年报·中青在线记者 董伟 来源：中国青年报2019年01月15日 10 版
#抽检、漏检、错检问题频出：谁给体检机构念紧箍咒	我国每年约5亿人次参与健康管理(体检)，而体检机构抽检、漏检、错检等问题频出，引发社会担忧——体检机构头上的紧箍不能松作者：本报记者 金振娅《光明日报》( 2019年01月15日 07版)近日，北京市民王女士在瑞慈体检做完体检后发现，血液检查的多个项目数据居然完全一致。王女士到瑞慈体检查询后发现，该机构验血项目并非自己检验，而是外包给一家公司。对此，瑞慈体检对媒体回应称，工作人员与验血机构核实，出现数据错误的不止王女士一人，而出现数据差错的原因是“系统漏洞”和“工作人员粗心”。随着公众健康素养的日益提高，“未病先防、已病防变”的意识深入人心，这给整个体检行业带来了“春天”。我国首部《健康管理蓝皮书：中国健康管理与健康产业发展报告(2018)》发布的数据显示，仅2017年一年，我国约有5亿人次参与健康管理(体检)。然而，关于“假体检”“护士冒充医生看超生”“抽血不检直接出结果”的行业“揭秘”却层出不穷。体检结果关乎生命安全，一旦误诊、错诊或漏诊，极有可能给体检者带来无法挽回的健康损失，甚至是生命的代价。那么，5亿公众所选择的健康体检机构的管理都规范吗？它们是否得到了有效的监管？在我国，起步于20世纪90年代的体检行业，还存在哪些乱象？记者就此采访了监管部门、体检机构、行业专家和体检者。1、体检机构属于医疗机构“抽而不查、漏诊、错诊”是违法违规行为不久前，爱康国宾集团董事长兼CEO张黎在公开场合指出，有些体检机构存在“护士假冒医生，抽血不做检查直接就倒掉”等违法违规执业行为。作为国内体检连锁机构的领军企业之一的掌门人，张黎这番话引起了社会对体检行业的广泛关注。而2018年6月，湖南知名体检机构美年大健康因长期雇用无资质人员从事体检工作被曝光，引起人们的担忧。这些乱象因何而生？对此，中国医师协会健康管理与健康保险专委会主任委员胡波分析指出，目前，中国健康服务业正处于起步阶段，少数体检机构管理混乱、职业操守缺失、盲目逐利等问题也随之产生，进而出现错诊、漏诊等违法违规行为。胡波介绍说，我国的体检行业起步于20世纪90年代，当时我国老百姓大多数是通过流动体检队来进行体检，基本上是由所在单位的合作机构组织离退休医护人员进行体检服务。彼时，在医生、护士资质、医疗器械、血样检查等方面或多或少都存在问题，甚至十分严重。比如，血样存在按比例不作检行为，100个血样可能只做30%。当时出现这样的情况，是因为没有明确的规范去约束。胡波说，2005年，原卫生部委托中国医师协会健康管理与医师健康保险专业委员会，开展关于体检医疗机构服务准入与管理工作的调研，并开始着手为体检市场制定相关标准。2009年，原卫生部出台《健康体检管理暂行规定》，规定了医疗机构开展健康体检业务的执业条件和许可、执业规则，以及外出健康体检的要求，明确了处罚措施。2018年6月，国家卫生健康委还出台了《健康体检中心管理规范(试行)》和《健康体检中心基本标准(试行)》。不过，虽然国家陆续出台了很多规范和条例，健康体检质控与行业管理的发展却比较缓慢。“不可否认，健康体检质控与行业管理起步较晚，业内系统的质控管理与质控机构体系还在形成中。”上海市健康体检机构质控中心主任李静介绍说，经过近年的质控工作，该中心负责质控督查的健康体检机构质量管理能力较之前提高了不少。不少公立医院已经将每年质控督查成绩列入医院科室主任的考评内容。记者从国家卫生健康委了解到，截至目前，全国已成立了21家省级健康体检质控中心，但有部分省份尚未建立专门的健康体检质控中心。对于曝光的体检机构出现的违规行为，国家卫生健康委医政医管局相关负责人指出，健康体检机构的性质属于医疗机构，其机构和所属医务人员应当遵守我国关于医疗机构和医务人员执业的法律法规规定。“如果出现抽了血标本后不检测的行为，属于出具虚假或者伪造健康体检结果，将依照《健康体检管理暂行规定》有关条款进行处罚。”对于备受关注的血液等检查，有专家建议，应完善检验结果的倒追机制，留存标本，如果体检者在三个月或半年的短期内发现了与原检验严重背离的病情，则可提出对标本再检验。国家卫生健康委医政医管局相关负责人也表示，2018年10月出台的《关于进一步加强健康体检机构管理促进健康体检行业规范有序发展的通知》，一个重点内容就是要求体检机构加强内部管理和规范服务行为。“对于医疗机构违法违规执业行为，监管部门一直都是‘零容忍’的态度，要求各地发现一起，查处一起。”2、“推销、捆绑体检项目”问题突出应建立“黑名单”制度和严格的退出机制当前，诸如糖尿病、心脑血管病、癌症等慢性病在我国正形成井喷的势头。“慢”是慢性病的特性，是一个长期形成的过程。由于定期体检有利于早发现潜在的致病因子、早期病灶或功能异常等情况，通过体检防范疾病于未然，已成为很多人关注自身健康的主动选择和重要参考。公众期望用体检的手段，尽早发现，尽早预防。打开淘宝网，输入“体检”两个字，各种体检机构的体检套餐跃入眼帘，有“重要器官全面筛查”“VIP服务体检专区”“职业病个性化定制”“团体低价专人对接”等各种类型体检，各家体检机构打着“低价”和“定制化”的各种优势吸引着消费者。对此，胡波分析说，定制化体检项目对医生的资质和经验，以及体检设备有着很高的要求。例如彩超的判断，很大程度上都依赖于医生的经验。目前体检行业对专业的医生和专业的管理人才的需求缺口还是较大的。而体检机构之间的价格战，则是市场化进程中必然存在的一个过程，价格战打到一定程度就会停下来，因为还有成本因素要考虑。由于工作压力大，经常熬夜，在北京中关村从事软件设计的张华，15年来每年都会进行体检，公立、民营的体检机构都去过，他对比说，公立医院的体检机构环境和服务普遍不如民营体检机构，但有些公立医院设立的“VIP体检专区”，服务和环境较好，专家水平偏高，但收费较贵，一般公众不会选择。同时，他指出，一些民营体检机构存在推销、捆绑体检项目的问题，对此，有些体检者也有同感。来自安徽的马秀兰，女儿在北京为其办理了一家全国连锁体检机构的体检套餐。体检当天，医护人员在其心电图正常的情况下，建议增加心脏彩超和甲状腺彩超，并提出当天增项会有优惠。事实上，对于有些体检项目的设置，专家们认为意义不大。例如，有些体检机构给客户检查出宫颈糜烂等问题，并借此推销各类后续检查，有的人为此花费数千元检查治疗并承担了较大精神压力。但目前医疗界普遍认为，宫颈糜烂就是柱状上皮的外移，很多情况下不需要进行治疗。再如，如果真要筛查肺癌，X片的检查效果并不好，远不如做低剂量CT。但是，癌症等疾病带来的病痛和高死亡率一直令公众生畏，也因此催生了很多相关体检项目。胡波建议，选择体检项目应当根据个人健康状况和健康风险因素，确定健康体检项目，不应过度追求价格高的项目。一些肿瘤标记物，如果不从体检项目的设置和针对的人群上进行对照，对于判断最后的体检结论并不一定有实际意义。公众健康不容忽视，李静建议，一方面需要大力促进行业健康发展，反对各种不正当竞争，保证体检质量，满足更多人的体检需求；另一方面行业应该加强自律、自净，提高准入门槛，制定严格的行业标准，建立黑名单制度和严格的退出机制。3、“检而不管，等于没查”问题突出健康体检要逐渐过渡到健康管理健康体检符合慢病管理需求，能有效减轻公众的疾病负担并减少国家医保支出。近年来，国家出台的诸如《“健康中国2030”规划纲要》等相关政策，在提高了公众健康意识的同时，也在一定程度上鼓励了健康管理服务业的发展。但是，从目前来看，“很多健康体检都存在‘检而不管，等于没查’的问题，即只有健康体检而没有健康管理，这是目前体检行业普遍存在的问题。”胡波说。无论是三甲医院还是大多数的民营体检中心，都还存在空白。尽管目前提倡社区医院进行慢病管理，但还存在不完善以及医疗服务能力有待提高的情况。“从风险揭示的角度来说，体检是非常有意义的，但是最好是后期的健康管理能够跟上来，这对于整个慢性病防控非常重要。”知名心血管病专家陈伟伟指出，从健康体检逐渐走向健康管理，那是非常有意义的一件事情。相比而言，胡波认为，民营体检机构做检后服务更具优势，民营资本相对更加灵活的机制能够更好地与新技术相结合，做好健康管理。同时，民营机构承担更多的体检和健康管理服务，可以让公立医院有限的医疗资源更多集中在治疗领域。原国家卫计委发布的《中国居民营养与慢性病状况报告(2015年)》显示，2012年我国居民慢性病死亡率为533/100000，死亡人数占总死亡人数的86.6%，远远高于传染病、交通事故等引发的死亡率。在诸多慢性病中，心脑血管病、癌症和慢性呼吸系统疾病已成为居民的主要死因，占总死亡的79.4%。专家们认为，不论是规范化的健康体检还是检后的健康管理，对于公众个人和国家来说，都是非常必要、有意义的。(本报记者 金振娅)
#医疗美容乱象：“医生”小区做手术 机构租执照骗资质	一些整形“医生”在居民楼做手术一些机构租借医生执照骗资质医疗美容市场乱象调查( 2019-01-15 ) 稿件来源： 法制日报法治经纬●　医疗美容是指应用手术、注射和药物进行塑形。目前存在的任何人、任何时间都在做微整形手术的现象是不对的。生活美容机构进行微整形手术是非法行为●　业内人士透露，一些医美机构虽然有合法资质，但其实只是一个空壳，其名下的医生都是空挂，真正行医的可能只是护士或者是根本没有行医资格的社会人员●　正规医疗机构有保存证据的意识，所有的医疗行为都可以回溯，而非法机构恰恰是为了规避调查，根本没有办法回溯。这就导致执法部门取证困难乃至无法查处□　本报记者 赵丽 韩丹东1月3日，19岁贵阳女孩莎莎(化名)做隆鼻手术时去世，此事引发社会广泛关注。一个认为自己鼻子有些“塌”的女孩，却因为一次微整形手术，导致整个人生塌陷了。她的家人也注定要在漫长岁月中，反复咀嚼这份伤痛。根据最新消息，贵阳19岁少女隆鼻致死事件已经在1月8日深夜得到解决，女孩家属与医院方面签订医疗纠纷调解协议书。协议书中提到，此次纠纷调解是在贵阳市云岩区相关职能部门协调下达成的。院方愿意拿出一次性金额补偿家属，至此全面解决院方与家属所有的纠纷、矛盾问题，家属不再对院方提出任何主张。近年来，整容整形行业呈现井喷式发展，但问题也层出不穷。针对整容行业的问题，《法制日报》记者进行了调查。隆鼻整形后化脓溃烂一些美容院非法行医隆鼻手术，同样给天津女孩赫珺带来了无尽烦恼。2018年9月，赫珺在天津市蓟州区嘉华帕提欧小区一间民居里完成了假体隆鼻加耳软骨手术。“这个手术就是在客厅进行的，不是医院的无菌手术室，整个手术持续了将近5个小时。”赫珺说。做了隆鼻手术之后不久，赫珺又在蓟州区韩素美肌皮肤管理美容机构进行微针美容，就是用针在脸上滚动，“商家告诉我，微针美容的原理是刺激皮肤再生和激发细胞组织的二次生长，从而使胶原蛋白再生”。“开始没什么不良反应，直到12月份，在做完微针后鼻子开始红肿并且化脓。之后，我去正规医院咨询，医生建议将隆鼻的假体取出来，不然会出现脑炎或者眼睛失明症状。”赫珺说。此时，赫珺能做的，似乎只有取出隆鼻的假体，此外别无他法。“我是开服装店的，经常有顾客向我介绍做隆鼻手术的孙姓整形‘医生’,说她已经干了很多年，而且动手术不需要在专业的美容医院，在家里就可以做手术。”赫珺说，“我现在也是悔死了，术前没有签任何协议，直到出现问题才知道要了解是否有执业资格证，但我至今没有找到答案。”赫珺现在有不少问题，比如，那家做微针美容的机构是否有资质、做隆鼻手术的孙姓“医生”在民居中做手术是否违法，但是她不知从哪些渠道去找答案。“现在任何一方都没有给我一个满意的答复，我至今还在忍受疼痛感染的折磨。”赫珺无奈地说。上海姑娘刘娜(化名)的烦恼同样来自鼻子，问题则是针打在了鼻部血管上。将近两年半的时间，刘娜的鼻子没有恢复如初，依然留下了一道淡淡的疤痕。如果想进一步修复，还需要再做一次鼻整形手术。刘娜做的是所谓的隆鼻微整形手术，手术是在一间美容美发的美容院进行的。按照美容院当初的说法，隆鼻微整形无需麻醉不用动刀，只需著名微雕大师往鼻梁上打一针玻尿酸，就能让鼻子挺拔起来。可是，一针之后，换来的并非挺拔的鼻梁，却是鼻子的剧痛无比，而且鼻梁接受注射的地方开始发白。刘娜找美容院讨说法，对方解释说这是打针后的正常反应，过几天就会消失。然而，接下来的几天里，症状非但没有减轻，反而越来越严重。这时候，刘娜知道再去跟美容院交涉也无济于事，便四处求医，最终只得求助正规整形医院的专科医生。而正规整形医院医生的话，令刘娜心惊不已——在接受鼻注射的7天后，刘娜的鼻子被发现皮肤表面已变色，下面还有一个血痂，里面已经烂了。对这种情况，医生的建议是只能做手术，把注射物取出来，但并不能保证能把注射物100%取出。因为注射物已经扩散在鼻组织中，要取出来就会把鼻子自身的组织也带出来，会造成一定程度的毁容。庆幸的是，取出注射物的手术还算成功。但如果想进一步修复，还需要再做一次鼻整形手术。刘娜说，专科医生说自己遇到了一家典型的“黑诊所”。打美容针这种所谓的“微整形”也属于医疗范畴，根据国家规定，需要在医疗场所由医生完成。美容院根本不具备开展医疗美容项目的资质，属于非法行医。“黑诊所”多于正规机构医生挂证现象隐蔽性强近年来，“爱美”需求催生庞大市场，庞大的市场又催生更多的“无知无畏者”进入市场，就这样，整形市场便以一种野蛮且畸形的状态不断“做大做强”。在调查中，不管是买家还是卖家，在爱美与高额利润的诱惑之下，都有意无意地忽略了其中的风险。已经有两年微整形经历的北京市民林月寒几乎每年都会进行注射玻尿酸、肉毒素之类的微整形手术。然而，对于肉毒素等A类药品的属性，林月寒的回应是，“不就是打一针的事情吗”。赫珺也有类似想法。问及当初为何同意在民居里接受手术，赫珺总结的原因是“无知”，“现在微整形很常见，都是互相介绍，说那个‘医生’很有经验，一直都干这个。有的是在家里做，有的甚至是在酒店做手术，都没事，我就直接做了”。对此，中国医师协会维权委员会委员邓利强说，所有动刀的、用药的都属于医疗美容范畴。医疗美容是指应用手术、注射和药物进行塑形。“大家现在看到的任何人、任何时间都在做微整形，这种现象是不对的。另外，卫生监督所也是受行政机关的委托进行查处，但这种微整形机构遍地开花之后就很难监管，再加上取证比较困难，所以到处都有生活美容机构进行微整形。可以肯定地讲，这是非法行为”。“遗憾的是，消费者不去关注这一点，只要有朋友介绍，就去接受这样的美容整形，这实际上是对自己的医疗安全不负责任。”邓利强说，不过，这里说的不负责任绝对不是消费者主观上的不负责任，不是说消费者有意对自己不负责，而是消费者没有辨别的能力。消费者可能会认为，这家美容机构存在这么长时间了，朋友也都说不错，于是就去试试。这就要求消费者自己要有认知，不把自己的医疗安全和自己对美的追求交给那些没有经过正规培训的人。那么，目前市场上没有经过正规培训的人多吗？根据更美App发布的《2017年医美黑皮书》，全国正规医美诊所有9500多家，而“黑诊所”是前者的6倍，约有6万家。“黑诊所”规模小、隐蔽性强，常隐身于生活美容店、住宅区与酒店中。“黑诊所”的手术量是正规机构的2.5倍，非法执业者是合规执业者的9倍，有15万人之多。按照正常流程，一名专业整形外科医生在独立执业之前，要经过至少十年的培训。以在北京执业的专科医生韩娟(化名)为例，她在哈尔滨的医学院学习8年，之后又接受两年的住院医师规范培训和一年的科室轮转，这样才能独立执业。除了整形外科的嫡系正规军，还有一部分医美医生是从皮肤科、妇科、口腔科乃至普外科改行而来。“这些半路出家的医生，成了医美行业医生的另一主要来源。”韩娟向记者介绍说，还有一种现象亟待警惕——挂证。此前，联合丽格医疗美容投资连锁集团董事长李滨曾提到，尽管没有具体数字，但业内人士估计，现在国内医美执业医生的数量比正规医美机构的数量还要少。在这种情况下，一些医美机构就会租借医美医生的执照去骗申资质。换句话说，医美机构虽然有合法资质，但其实只是一个空壳，其名下的医生都是空挂，真正行医的可能只是护士或者是根本没有行医资格的社会人员。李滨认为，这是一种隐蔽性较强的“黑医美”，而且在业界并不少见。对此，韩娟也早有耳闻，“曾经有不少患者告诉我，她们在一些机构接受微整形手术时，存在手术当天被告知取消手术的情况，原因是护士请假了”。2017年5月，原国家卫计委、中央网信办、公安部、人社部、海关总署、原国家工商总局与原国家食药监总局7部门联合开展了打击非法医美专项行动。然而，业界人士坦言，只有在发生医疗责任事故的情况下，那些非法从业人员才会承担刑事责任。一般而言，即便监管部门发现了“黑诊所”，作出的处罚也很轻，也就是没收医疗器械、处以最高两万元的罚款。所以，在这种情况下，“黑诊所”很难杜绝。消费者维权频频碰壁执法部门面临取证难在韩娟看来，非法行医带来不少问题。“举个最简单的例子，在医美行业，玻尿酸被用于填充除皱，但很多人对玻尿酸的印象不好，总觉得打了玻尿酸后，脸部会变成发面馒头一样，很僵很不自然。其实，真正导致脸僵的原因并不在玻尿酸，而是注射问题，比如填充时注射过量。脸僵还有可能是因为注射得不精准，当注射位置不精准时，比如想填充鼻根，结果打到了鼻翼，这就会使整个鼻子更加不协调，看起来僵硬。”韩娟说。从理论上来说，医疗美容属于医疗范畴，所有的医疗行为都有风险。韩娟说，比如，割双眼皮的一个副作用是干眼症，有的没割好还会导致闭不上眼；抽脂手术听起来毫无风险，但如果术前检查不严格，对于有基础疾病的求美者来说，手术可能会诱发心脑血管疾病；还有肥胖患者需要进行大量抽脂的“环吸术”，由于抽脂量大，会造成皮肤与身体组织分离，实际上就是大面积创伤，造成体液在短时间内大量丧失，处置不当可能会休克甚至当场死亡。而现在的问题是，消费者在接受整形手术后一旦出现问题，即便是向卫生部门举报，也会面临取证难问题。赫珺即是如此。做了隆鼻手术出现问题后，赫珺曾经试图向给她做手术的“医生”求助。对方听说赫珺的鼻子在术后出现了问题，也很害怕，让赫珺到正规微整医院将隆鼻的假体取出来。可当赫珺到正规微整医院提出取出假体的要求时，被拒绝。“之后，我再次联系那名给我做隆鼻手术的‘医生’,让她承担医药费取出假体，她在电话里拒绝了，并且还把我拉黑。”赫珺说。而当赫珺向卫生部门举报后，也是无功而返。据赫珺介绍，卫生部门找不到给她做隆鼻手术的那名“医生”；在对微针美容院进行调查时，也找不到麻醉、微针等相关器械。“卫生部门医疗科第一次找那家微针美容院谈话时，美容院否认给我做过微针。第二次，我要求与美容院对质，美容院就拿出一个水氧仪说是微针仪器。当初在美容院做微针时，他们说产品技术都来自韩国，所有证件都齐全；可面对执法人员时，美容院却说是在西安学的技术。”赫珺无奈地说，美容院什么都不承认，卫生部门也找不到相关证据。“我们见过一些非常惨痛的案例，美容变成了毁容。正规医疗机构有保存证据的意识，所有的医疗行为都可以回溯，而非法机构恰恰是为了规避调查，根本没有办法回溯，这是一个很大的风险。”邓利强说。邓利强认为，消费者在选择非法整形机构时，其实就已经将自己置于风险之中。消费者要自觉自愿地把自己的健康置于法律范畴之内，才能得到应有的保障。在调查中，记者也了解到，因为非法诊疗行为，一些美容机构甚至是没有资质的工作室都被行政处罚过，但处罚之后似乎依旧可以随意进行整形活动。对此，邓利强的看法是，因为取证困难乃至无法查处，或者说没有能力去查处，导致一些非法机构没有受到查处的风险，也就造成了微整形遍地开花的状况。“很多人将问题原因归结为目前在医学美容领域的监管工作薄弱、法律法规不健全、行业约束力弱。其实，法律很健全，就是监管不到位。而且，监管不到位并不意味着监管部门不作为，而是取证太困难。因为监管部门查处时不一定能够‘抓现行’,所以一些机构就肆无忌惮。”邓利强说，“从目前的情况看，医疗卫生行业的监管在不断加强，我们也期待医疗整形美容市场可以更加规范。”制图/李晓军
#乘客持枪坐飞机　美政府“关门”殃及安检？	美国一名乘客携带一支枪，从佐治亚州首府亚特兰大通过机场安全检查，乘坐国际航班，直到抵达日本首都东京才主动交出。一些美国媒体暗示，政府“关门”可能给航空安全造成隐患。美国运输安全管理局13日晚在一份声明中证实，这名乘客1月3日上午携带枪械在哈茨菲尔德—杰克逊亚特兰大国际机场通过安检扫描，顺利登机。航班在东京成田国际机场降落后，这名乘客主动告知机组人员，配合日方执法部门。达美航空公司说，得知乘客自曝持枪，这家运营商立即上报运输安全管理局。按照运输安全管理局的说法，持枪登机原因是安检人员没有遵照标准程序，已经作出处分。只是，不少人猜测，安检差错关联政府“关门”。这一安检漏洞发生时，联邦政府部分机构“关门”进入第二周，大约80万雇员无薪上班或者被迫无薪休假，包括大约5.1万名运输安全管理局员工。美国空中交通管理人员联合会、航空安全检查人员联合会等机构以及不少航空分析师发表声明，谴责政府“关门”造成多种后果。美国有线电视新闻网报道，至少4座主要机场遭遇安检人员“病假潮”，总人数数以百计。据运输安全管理局声明，安检放行持枪乘客那天，即1月3日，这一部门的计划外缺勤率为4.8%，而去年同期为6.3%。但声明强调，安检漏洞并非“关门”所致，事发当天亚特兰大机场在岗安检员工人数正常。尽管坚称飞行安全，运输安全管理局13日宣布，奖励不发工资的第二天仍来上班的员工一天薪酬；假日旅游季在岗员工将获500美元奖金。有线电视新闻网报道，即便政府不“关门”，运输安全管理局安检发现枪械也颇为吃力。一名副局长2015年被调离，缘由是对数十座机场安检工作的暗查发现，爆炸物和武器几乎次次通过安检。【新华社微特稿】(陈丹）
#英国保守党党鞭倒戈辞职 脱欧协议投票前景不妙	中新网1月15日电 据“中央社”报道，在英国国会即将对首相特雷莎•梅的脱欧协议进行关键表决前夕，特雷莎•梅所领导保守党的党鞭格瑞斯·约翰逊(Gareth Johnson)因他对这份协议抱持异议，14日宣布辞职。报道称，英国国会将于当地时间15日就特雷莎•梅的脱欧协议进行表决，目前看通过希望渺茫。据报道，约翰逊递交给特雷莎•梅的辞职信写道：“身为党鞭，我有责任协助政府落实脱欧协议，但我个人反对这份协议，过去数周我试图调和二者。”约翰逊表示：“我无法支持政府的立场，因为这份协议显然有损英国利益。”特雷莎•梅14日警告，若英国国会未能通过她的脱欧协议，可能导致英国留在欧盟。
#特朗普促民主党谈判 拒绝共和党人临时重开政府提议	中新网1月15日电 综合报道，美国政府关门14日进入创纪录的第24天，特朗普14日上午连发2条推特喊话民主党人，敦促他们“立刻开始工作”就政府部分关门展开谈判。他还表示，没有打算宣布国家紧急状态。特朗普再指责民主党人美国总统特朗普要求拨款56亿美元在美国与墨西哥边界筑墙，以防止非法移民从拉丁美洲入境美国，而民主党控制的众议院只同意额外拨款13亿美元来加强边境安全。由于国会与特朗普在拨款法案上无法达成一致，美国联邦政府被迫于2018年12月22日部分关门。截至1月14日，此次美国政府停摆已进入第24天，刷新美国政府持续停摆的记录。报道称，美国总统特朗普再次指责民主党对政府联邦部分关门负责，称参众两院的民主党领袖“15分钟就能结束政府停摆”。特朗普发推文写道，参议院民主党领袖舒默和众议院民主党领袖佩洛西“15分钟就能结束停摆”。他还称，到这个时候，政府停摆“已经是民主党人的过错”。特朗普还写道：“民主党人该去工作了。边界必须保护好！”但在特朗普继续要求边境墙资金的情况下，几乎没有任何迹象表面政府关门将会结束，民主党人誓言不会批准任何边境墙项目。不打算宣布国家紧急状态川普14日还向白宫外的记者说；“现在我完全有法律权力来宣布(国家紧急状态)，但我没有打算这样做。”他之前就曾暗示，不急于宣布国家紧急状态来绕开国会获得边境墙建设资金。但在周末，白宫助手和顾问们表示，他们仍不清楚总统是如何计划结束政府关门的。美国总统特朗普对媒体表示，自己拒绝了美国共和党参议员格雷厄姆(Lindsey Graham)有关暂时结束停摆，让联邦政府重新开门的建议。他说：“格雷厄姆提出了自己的建议，我拒绝了，对此提议我不感兴趣。我要解决的是隔离墙建造问题，而不是将问题推迟。”美国总统指出，总的来说，共和党人在加强边境安全融资问题上仍旧是团结一致的。
#中国载人登月计划正在研究中 年底将发射嫦娥五号	“嫦娥五号”月面采样返回年底实施届时将完成探月工程“绕、落、回”三步走目标，嫦娥六七八号规划中；正论证建月球科研基地今年年底，嫦娥五号工程将实施，届时，我国将全面完成探月工程“绕、落、回”三期任务，未来中国探月工程还有哪些规划？国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华昨天介绍，嫦娥六号、七号、八号已经在规划中。去年12月8日成功发射的嫦娥四号探测器，目前已经取得圆满成功。1月11日，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器在“鹊桥”中继星支持下完成互拍，科学实验项目顺利开展。这是自2004年以来，我国继嫦娥一号、二号、三号、再入返回飞行试验后实施的第五次月球探测任务。记者从国家航天局获悉，我国未来的月球和深空探测计划，已经制定到2030年前后，但载人登月正在研究当中，尚未进入决策阶段。嫦娥五号年底发射，六七八号正规划以嫦娥四号圆满成功为标志，我国探月工程四期和深空探测工程全面拉开序幕，探月工程三期嫦娥五号月面采样返回任务将于今年年底实施。到那时，我国探月工程将实现“绕、落、回”三步走的目标。国务院新闻办公室昨天举行新闻发布会，介绍探月工程嫦娥四号任务有关情况，吴艳华首次公开披露，国家航天局正组织国内专家论证探月工程后续规划，基本明确还有三次任务。嫦娥六号计划在月球南极进行采样返回，具体在月背还是正面，要根据嫦娥五号的采样情况确定。嫦娥七号计划着陆月球南极，进行一次对月球地形地貌、物质成分、空间环境综合探测。嫦娥八号除了继续进行科学探测试验外，还要进行关键技术的月面试验。中国、美国、俄罗斯和欧洲等当前都在论证，是否在月球建立一个科研基地或科研站，例如采用3D打印技术，利用月壤建房子等。“我们要通过嫦娥八号验证部分技术，为各国共同构建月球科研基地做一些前期探索。”吴艳华说。此外，我国首次火星探测任务将于2020年前后实施。国家航天局秘书长、新闻发言人李国平此前曾介绍，我国计划在2028年左右进行第二次火星探测任务，采集火星土壤返回地球，并在2030年前后开展木星系探测和行星系探测。嫦娥四号将开展三项探测任务1月3日，嫦娥四号成功落月，实现两器分离、玉兔二号巡视器月面行走，传回世界第一张近距离拍摄月背影像图，完成世界首次月球背面软着陆和巡视探测。据中国工程院院士、探月工程总设计师吴伟仁介绍，嫦娥四号工程开始转入科学探索阶段，未来主要有三大类科学探索任务。首先是关于着陆区的地形地貌研究。过去，各国都是通过遥感技术在一百公里甚至几百公里轨道上，探测月背大概的地形地貌，嫦娥四号将“身临其境”近距离探测。同时，通过玉兔二号的月球行走，我们将获得月背第一张地质剖面图，探测深度达一百米至两百米，为研究月背地质及月球年龄提供一手信息。第二类探测任务是关于月球周围的空间环境，包括宇宙辐射、太阳辐射、太阳耀斑的爆发对月球空间的影响等。第三类探测任务主要是研究月球的物质成分，多台科学载荷将对月背物质成分进行初步探测。“这些成果对于人类来说都是第一次，相信会在国内外产生重大的影响。”吴伟仁说。【揭秘】嫦娥四号花费约等于一公里地铁造价嫦娥四号工程花了多少钱？据悉，嫦娥四号探测器是嫦娥三号的备份产品，为更好地发挥其作用，国家航天局带领国际国内科学家重新论证规划月背探测的任务。“我们经过论证，按照月球背面探测的新目标实施这次任务，花的钱不多。形象地说，可能跟我们修一公里的地铁差不多。”吴艳华说。吴艳华表示，中国政府对航天的投入，特别是探月和深空的投入，是跟国家经济社会发展总体水平相适应的，作为负责任的航天大国，理应为探索宇宙奥秘、造福人类社会做出大国贡献。释疑1玉兔二号将走什么路线？1月3日晚间，嫦娥四号巡视器(即月球车)玉兔二号与着陆器分离，驶上月球表面。其间，经过了6天左右的“午休”，关闭了大部分仪器。嫦娥四号和玉兔二号都有着“智能”的大脑。着陆的过程中，嫦娥四号曾在一百米高处悬停，判断地面情况，自主精确避障。嫦娥四号总设计师孙泽洲揭秘，它大概朝西南方向避障了8米，落在几个大坑中间。降落之后，玉兔二号未来要走什么方向？吴伟仁介绍，探测器降落在一个有坡度的地方，周围有四个撞击坑，在偏东、北、南方向。所以现在玉兔二号准备先往南，再往西，再往北方走，在这个方向上开展巡视探测。总的来说，未来玉兔二号的行走方向是以西北方向为主，着陆器则在原地探测。“玉兔是要动的，动得越多越好。”吴艳华说。目前着陆器和玉兔二号都在“月眠”，从12日起的14天后进入月昼，才开始“唤醒”。释疑2探月为何对月球南极情有独钟？根据目前规划，嫦娥六号、七号都将对月球南极进行探测。世界其他国家也瞄准月球南极或北极，规划未来的长期探月任务。吴伟仁解释，对南极“情有独钟”，主要是因为这里光照时间最长。初步推算，在月球南极可能有超过180天左右的连续光照，这样就提供了长期从事科研研究的基础环境。由于拥有连续光照，中国未来或在月球南极建立科研基地。吴艳华说，我国目前还在论证月球科研基地，尚无具体方案。如果未来各国有更多的月球探索和开发任务，应该要有一个支撑常规探索的基础设施。释疑3嫦娥四号国际载荷数据是否开放？嫦娥四号开展了多项国际合作，其13台载荷(科学仪器或设备)中，4台是与德国、瑞典、荷兰、沙特合作的。李国平表示，中国国家航天局愿意同各国航天机构、科研院所及空间探测爱好者分享获取的科学数据。中国的空间站正在建设，预计2022年前后建成。在中国载人航天和空间站建设中，中国先后与俄罗斯、德国、法国、欧空局等多个国家和组织开展合作。李国平表示，中国希望在空间站设备研制、空间应用等方面继续开展国际合作交流。中国邀请各国积极参与利用中国的空间站。本版采写/新京报记者 倪伟
#国内首条单车“高速路”将建成：北京上地与回龙观	鼓巷南口。新京报记者 李强 摄2019年北京城的面貌怎么变？从今年的北京市政府工作报告里就能看出端倪。其中提到的诸多北京“新地标”，有的横空出世，如“新机场”将开启北京“双枢纽”机场时代；有的旧貌换新颜，如“回天”地区将全面提升，王府井步行街将向北延伸；还有的将恢复往日容颜，如中轴线继续腾退文物，正阳门至永定门步道将使人们得以漫步南中轴，再现老北京城的风貌。已经开工的回龙观到上地的自行车专用道，和地铁线路平行。新京报记者 王文秋 摄“回天”地区报告摘录：深入推进回龙观天通苑地区三年行动计划和三大攻坚工程单车“高速路”预计7、8月投入使用改造后的厂区面目一新。新京报记者 浦峰 摄【解读】 记者从发改委了解到，到2020年，回龙观天通苑地区将启动26所幼儿园和中小学、5个医院和社区卫生服务中心、6个文化体育活动场馆建设，还将拥有两条快速路，13号线龙泽站、回龙观站等拥堵严重的地铁站点将进行改造，增加进出站口。2019年，回天地区将开建6所幼儿园，3所中小学；完成7个养老服务驿站建设；开建太平郊野公园足球场和东小口森林公园足球场；开工建设北清路、安立路“一纵一横”两条路快速化改造工程。上地和回龙观之间一条自行车专用路将开通使用，将于2019年6月完工，预计于2019年7、8月投入使用。这也是国内首条自行车“高速路”。道路全长约6.5公里，路面净宽度6米，设计速度20公里/小时。道路采用封闭管理，只允许自行车通行，无红绿灯，道路连续，不受交叉口干扰。建成后，将为回龙观至上地提供更多通勤选择。新首钢报告摘录：基本完成首钢南区规划优化，加快推进冬奥广场片区改造建设北京大兴国际机场。新京报记者 王飞 摄首钢遗址公园全面开建【解读】 记者从石景山区获悉，新首钢地区(全称“新首钢高端产业综合服务区”)，是新首钢协作发展区的核心区，是打造城市复兴新地标的空间范围，分为北、南、东南三个区域。2019年，石景山区将推动首钢北区建设和东南区土地入市，优化首钢南区规划，重点发展“体育+”、高端商务服务等产业。首钢北区包括冬奥广场、石景山景观公园、首钢工业遗址公园片区、公共服务配套区等项目。其中，位于冬奥广场的国家冬训中心共计建设“四块冰”，分别作为短道速滑、花样滑冰、冰壶、冰球四个项目的冬奥训练场馆，2018年已全部完工。2022年冬奥会单板滑雪大跳台项目及配套设施建设工程建筑面积11.7万平方米，已经开工建设。同时，将推进国家冬训中心配套设施项目建设工作，滑雪大跳台项目将于年底完工。2019年，石景山景观公园项目也将完成，首钢遗址公园将全面开工建设。此外，群明湖周边九条道路全面开工建设，建成后将和石景山现有路网连通。南苑森林公园报告摘录：实施南苑森林湿地公园等生态环境项目新增绿化面积1500亩【解读】 记者从丰台区获悉，南四环以南、南五环以北的区域内，丰台规划建设占地16000亩的南苑森林湿地公园。2018年，丰台区已经开展了南中轴及南苑-大红门地区规划设计国际方案征集工作和方案综合工作，先行启动了南苑森林湿地公园的拆迁、腾退、绿化等前期工作，拆除地上物113万平方米，腾退土地2500亩，累计实现绿化9700亩。2019年，南苑森林湿地公园建设将启动，以新机场高速以东、南苑路以西、通久路以南、南苑西路以北的区域为启动区，打通区域生态廊道，建设多级多类公园，恢复历史湖泊水系，开展水系岸线生态化建设，新增、改造、提升绿化面积1500亩。大兴国际机场报告摘录：确保北京大兴国际机场如期建成通航今年9月30日前正式通航【解读】 直线距天安门约46公里、距雄安新区55公里、距北京城市副中心54公里，是北京大兴国际机场的所在地。在2018年9月14日之前，它只有一个非正式的名称“北京新机场”。空中俯瞰，主航站楼橘红色“凤凰展翅”的造型已亮相。过去一年，北京大兴国际机场及配套交通设施都开上了工程建设的“快车道”。北京大兴国际机场正式命名；新机场高速实现贯通，预计2019年6月将具备通车条件，从南五环驾车出发仅需半小时就能抵达机场；轨道交通新机场线开始铺轨，从草桥到新机场只需三十多分钟；航站楼主体工程基本完工，今年9月30日前实现正式通航。2019年，将确保北京大兴国际机场如期建成通航，启动临空经济区起步区和综合保税区建设，实现外围交通市政配套同步投入使用。2019年，北京将进入“双枢纽”机场时代，北京首都国际机场和北京大兴国际机场两场运营，东航、南航将成为北京大兴国际机场的主基地航空公司。到2021年，北京大兴国际机场日均航班量将达到1050架次，基本实现4500万人次旅客吞吐量的目标。北京中轴线报告摘录：编制中轴线保护规划启动西竺庵等4处区产文物腾退【解读】 北京市中轴线，是世界上现存最长的城市中轴线。2018年，北京市中轴线申遗确定了14处遗产点，包括永定门、先农坛、天坛、正阳门及箭楼、毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑、天安门广场、天安门、社稷坛、太庙、故宫、景山、万宁桥、鼓楼及钟楼，力争在2030年基本达到申遗要求，确保到2035年内实现申遗目标。2018年，社稷坛、太庙、天坛内住户完成腾退，7项文物修缮类和8项风貌整治类进展符合预期，景山公园寿皇殿建筑群正式投入试运行。2019年，将推进地铁8号线鼓楼大街站空间织补、南锣鼓巷片区保护复兴、永定门公园御道及正阳桥考古调查等9个项目。基本完成宏恩观、正阳桥疏渠记方碑文物腾退，启动实施西竺庵、朝阳阁等4处区产文物腾退项目，推动皇史宬等央产、军产文物腾退。此外，中轴线上钟鼓楼、永定门城楼等文物修缮工程的前期勘察设计工作，也计划今年启动。王府井步行街报告摘录：启动王府井等高品质步行街建设王府井步行街北延至灯市口【解读】 据王府井建管办专职副主任吕绘介绍，王府井步行街作为全国有名的商业街，商铺林立，有众多老字号，是外地游客来京的热门旅游目的地。目前，步行街范围是南起王府井书店北侧的大纱帽胡同和东单三条，北到金鱼胡同，全长548米。2019年，王府井步行街将北延至灯市口大街，总长度达到892米。著名的王府井天主教堂，即东堂，也将纳入步行街范围。北延后景观也将有大幅提升，围绕东堂，将会形成一个很漂亮的广场。街区的延长也将和王府井业态升级结合，未来的王府井将按照街区式打造，通过步行区域的拓展，实现商旅文设施的融合发展。城市副中心报告摘录：高质量规划建设管理好城市副中心打造万亩“城市森林”【解读】 历时5年，北京城市副中心控规于2019年1月4日全文发布。副中心未来将打造成为北京重要一翼，建设新时代的精品城市。到2035年初步建成具有核心竞争力、彰显人文魅力、富有城市活力的国际一流的和谐宜居现代化城区。记者从北京市规划自然资源委了解到，城市副中心将形成12个民生共享组团和36个美丽家园，内部通勤时间控制在30分钟以内；构建5-15-30分钟生活圈，到2035年实现一刻钟社区服务圈全覆盖。在副中心，还将新建剧院、图书馆、博物馆等文化设施，文化旅游将围绕大运河文化带、环球主题公园、台湖演艺小镇、宋庄艺术小镇等配套布局。市园林绿化局介绍，城市绿心是北京城市副中心重点功能区之一，在城市副中心一带一轴交会处，将规划建设面积约11.2平方公里的城市绿心，打造“万亩城市森林、百万乔冠树木、百种乡土植物、24节气林窗、四季景观大道”融为一体的城市森林。目前，城市绿心园林绿化建设工程的绿化标段已全部进场，计划2019年底初见成效、2020年底建成。此外，副中心还将构建大尺度的水绿空间，贯通约163公里连续滨水岸线，东西两侧建设生态绿带，南北两侧建设生态廊道控制区。正阳门-永定门步道报告摘录：扎实推进遗产点腾退、钟鼓楼周边疏解整治、正阳门到永定门步行环境提升等30余项重点项目。步道上已消失遗迹启动考古【解读】 北起正阳门，南至永定门，将建一条全程约3公里的步行廊道。这条步道正好在南中轴上，市民可从正阳门一路漫步至永定门，感受北京城的风貌。其中，正阳门至两广大街，南纬路至永定门段已基本呈现连续、封闭的步行道。珠市口到天桥大约500米路段，还需要重新规划设计。沿着这条步道，一些已经消失的遗迹将启动考古工作，比如天桥、正阳桥。据史料记载，天桥位于永定门内大街北口，是一座单孔石拱桥，桥面的状况与正阳桥相似。1929年修筑虎坊桥至金鱼池道路时，因为天桥的桥面太高，桥上部结构被拆除，下部结构埋于地下。通过考古发掘，这些已消失的遗迹有望重现。文物部门明确，“重现”不一定非要通过原地复原，还可以通过竖立标识牌等方式，讲述老北京故事。本版采写/新京报记者 李玉坤 邓琦 裴剑飞 戴轩 周依
#电视专题片《红色通缉》 第五集 《筑坝》	第五集   筑 坝【资料：一组“百名红通人员”归案】解说词：每一名外逃腐败分子的归案，背后都是艰辛曲折的努力。在为追逃成果欣喜的同时，这些案件也提醒着：如果能防患于未然，筑起防逃的堤坝，将腐败分子及时挡在国门之内，才是上策。追逃防逃必须两手抓，这也是以习近平同志为核心的党中央多次强调的重要工作方针。【字幕：2017年1月 第十八届中央纪委七次全会】习近平：我们把追逃追赃纳入反腐败工作总体部署，开展天网行动，打虎、拍蝇加猎狐，坚持防逃追逃两手抓。天网恢恢，疏而不漏。解说词：在党中央坚强领导下，各级党委落实全面从严治党主体责任，在开展追逃追赃的同时，也致力于构建不敢逃、不能逃的防逃机制。【字幕：上海 浦东国际机场】解说词：2017年的一个星期天，上海浦东国际机场和往常一样人来人往。往来的旅客当中，有一个人怀着异样的心情，他是准备从这里踏上外逃之路。郭永军(浙江省青田县人防办原副主任)：三十六计走为上策，先走。我们现在的话，逃跑。解说词：郭永军，浙江丽水市青田县人防办原副主任。由于感觉到了被调查的风险，2017年7月2日，他计划搭乘CZ6077次航班，逃往越南胡志明市。解说词：在郭永军计划外逃一个月前，审计部门对他所在的青田县人防办进行审计，发现了他涉嫌贪污问题的线索。青田县纪委监委接到移交的线索并启动了初步核实，郭永军听到风声后决定外逃。郭永军：我认为始终是在初查期间，这么一种侥幸，所以说还敢试一试。解说词：郭永军对办案程序有一定了解，他知道一般是正式立案后才会启动防逃措施，而他判断对自己还处于初核阶段，决定尽快出逃。为了掩盖行踪，郭永军特意绕远路，让朋友开车送自己到温州，再从温州坐高铁到上海，车票也是以别人的名义买的。郭永军：我就是说你把我送到温州，你回去以后把手机扔掉就是了，你不要管，你就听我的就是了。解说词：郭永军还担心提前订票会被发现，所以到了机场才现场买票，选择了最近的一个到胡志明市的航班。只要过了边检、海关，他很快就能飞往国外了。郭永军：边检人员安检以后，他就叫我坐下等一等，他也很客气，就是坐下来等一下。接下来他通知我就说，他那边联系了，他说你涉嫌经济问题不能出关。心里想的就是，这下走是走不了。解说词：郭永军认为自己处于被初核阶段，这个判断其实没有错。但他没有想到的是，新建立起来的防逃机制，已经关注到了立案之前的管控真空问题。腊翊凡(中央纪委国家监委国际合作局局长)：这个也是我们不断总结经验教训，现在从这个立案之前，防逃措施就要跟进，要提前采取防逃措施。解说词：过去一些外逃案件显示，不少人正是在正式立案之前听到风声出逃的。因此，中央追逃办要求各地高度关注这段管控真空期，根据情况采取防逃措施。当时，青田县纪委监委接到关于郭永军的问题线索后，虽然还没有正式立案，但郭永军的一些特点让他们感到，有必要防范外逃风险，因此提前依法采取了防逃措施。方向(温州市纪委书记 监委代主任  时任浙江省丽水市纪委书记监委主任)：他这个人，又是在青田侨乡，家里有亲属在外面做生意，在国外，所以我们感觉到，就是在查他的过程当中，就是要防止他外逃。解说词：郭永军被发现后，浦东机场迅速将他试图出境的消息通报相关部门，浙江省追逃办接到通报，判断郭永军外逃意图明显，当即依法展开追捕。郭兵(浙江省青田县纪委监委工作人员)：按照我们的组织要求，科级干部的护照应该是在组织部保管的，他不应该有这个能够出境的护照在身上的，这个是我们比较疑惑的问题。解说词：得知自己被限制出境，郭永军当即离开了浦东机场。他很快想好了后续打算，首先打车直奔杭州市桐庐县，目的是找表弟借用身份证。郭永军：表弟跟我有点儿像，我说你让我用一下我说，我可能需要这个身份证。当时我自己的身份证不能用了，我也清楚。解说词：郭永军还想到，再乘坐航班或火车肯定容易暴露。于是他找了某个关系人安排了一辆汽车，准备自己开车前往边境地带，再想办法偷渡出境。郭永军：开车这块还是没有问题的，快一点也没问题。解说词：而另一边，对他的抓捕行动已经展开。2014年以来，中央反腐败协调小组制定了党员和国家工作人员外逃信息统计报告制度，如果发生人员外逃，必须24小时内逐级上报，并同步启动防逃程序。浙江省追逃办接到报告后，省市县三级追逃办的联动防逃机制立即启动，多地多部门都在寻找郭永军的去向，很快发现有线索显示他在桐庐县出现。当天傍晚时分，当郭永军驾车准备离开桐庐县，沿着迎春南路向高速公路入口方向行进时，相关部门锁定了这辆车。张启成(浙江省桐庐县纪委书记 监委主任)：(防逃办)通过呼叫，迎春南路有没有特警巡逻的。正好有一组巡逻特警在迎春南路县政府门口接到呼叫。解说词：陈焕明和他的搭档们，就是当天接到呼叫，紧急追赶郭永军车辆的巡逻特警。陈焕明(浙江省桐庐县公安局工作人员)：当时给我们下的指令是，请马上到杭新景高速桐庐南拦截一辆浙A133H9的红色本田思域轿车。但是我们赶到桐庐收费站的时候，他已经上高速了。张启成：巡逻特警第一时间报告，红色小车已经上了高速，怎么办。我们第一时间反应，就是要追。解说词：巡逻特警一路追赶，终于发现了前方的红色轿车。考虑到在高速公路上拦截会带来安全隐患，指挥中心告知他们保持跟踪不要惊动，一旦确定郭永军要在哪里出高速，立即超车到收费站拦截。陈焕明：我们在离他距离不是特别远，能够看到这辆车的情况下，稍微跟了一段距离。他是进了杭州南这条高速，肯定要往杭州南这个收费站出去的时候，我们车子很快地赶上去，超越了他(的车)。解说词：巡逻特警的车辆赶在郭永军之前到达了收费站，四名特警迅速下车，分散把守各收费道口。他们刚刚就位，郭永军的车就开进了收费站。郭永军：到杭州南进，停下来要买票的位置，还没停稳，那边就开始叫了，停车停车。因为一叫停车，叫我，我就知道了。陈焕明：他懵了，我们当时让他下车，他也没反应，叫他(把)车熄火，他也没反应。这个时候我们比较紧张的，因为他没熄火随时可以往前开。一看情况不对，就抓着他的手，打算把他拽下车了。【资料：现场抓捕录像】解说词：从郭永军在机场被发现到成功抓捕，只用了12个小时。天网行动开展以来，截至2017年初，全国各地成功拦截了230名企图外逃出境的涉嫌违纪违法党员干部，郭永军就是其中之一。随后，办案人员查明了郭永军此前在上交护照时使用了调包计。郭兵：他自认为还是比较聪明的，交了一本假的护照在我们组织部保管。解说词：过往案件显示，不少外逃人员是持因私护照外逃，2014年以来，各级组织人事部门加强了对领导干部因私出国出境证件的管理，集中完善了登记备案人员信息库，并建立了集中保管制度。郭永军案件则提醒着，对上交来的证照还需要加强鉴别。罗悦明(浙江省纪委副书记 监委副主任 省追逃办主任)：我们全省最近郭永军事件以后，开始了一次证照的清理。接下来，要利用科技手段，加强对证照的识别。解说词：要建立有效的防逃机制，必须落实对党员干部的日常管理。按照天网行动统一部署，中央组织部会同公安部开展了违规办理和持有因私出国出境证件专项治理行动，取得明显成效。2014年，中央组织部针对裸官问题下发了管理办法，明确5类岗位裸官不得任职，各地根据规定对相关人员进行了岗位调整。2017年，新修订的《领导干部报告个人有关事项规定》出台，领导干部每年需按照规定如实报告家庭情况、境外资产情况等事项，对报告会定期进行抽查，一旦发现不如实报告将及时处理。李江南(中央组织部干部监督局副巡视员)：我们叫管住证，看紧人，你把证管住，他出不去了，把人盯紧了，就等于我把住了第一关。解说词：追逃追赃工作的重点一个是人，另一个是钱，防逃同样如此。有的腐败分子外逃之前资产先行，有的外逃之后由亲属和关系人通过地下渠道进行资金输送，为追逃带来难度。许多案例说明，只有切断腐败分子向海外非法转移资产的路径，才能让企图外逃的人员放弃出逃念头，促使已经外逃的人员投案自首。解说词：储士林，“百名红通人员”第79号，原青岛安华发展公司总经理、法定代表人。2012年7月他前往加拿大，听说国内对他立案调查的消息之后滞留不归。【字幕：加拿大 多伦多市】解说词：多伦多是加拿大最大的城市、经济和金融中心，这座城市有半数居民是来自全球各国的移民，也是加拿大华人最多的城市。2010年，储士林全家就办理了加拿大投资移民，他的家属搬到了多伦多生活。2012年，青岛市检察院发现储士林担任国企负责人期间，涉嫌贪污、挪用国有资产，同时也发现储士林已经有海外身份，检察院立即采取措施对储士林国内的资产进行冻结。李成亮(青岛市纪委监委工作人员 时任青岛市检察院工作人员)：因为你一旦把国内的财产转移到国外去的话，那我在国外，我就可以定居下来了。因为他本身在青岛有房产，在北京也有房产，在他的老家安徽他也有房产。那么在这三个地方，他全家也都开了银行账户，包括公司的账户有非常多。所以说我们也是分了好几路人马，把他所有银行账户冻结了，把他的房产已经冻结了。解说词：当时身在加拿大的储士林，很快发现国内的钱无法再动用了。储士林(“百名红通人员”第79号)：我那个VIP卡，银联卡在国外可以刷，购物的，一刷刷不出来了。完了一查银行，说你的卡给封了。解说词：多伦多被誉为是全球最宜居的城市之一，同时也是生活成本非常高的城市。此前储士林在多伦多买下了一套房产，每月要还房贷，而他带到海外的资金并不多。在国内曾经掌管多家公司的储士林，迫于生计只得在多伦多一家华人超市打起了工。储士林：他们那边好多华人开的超市什么都有。我当时给他们做策划，从国内进口什么东西，华人愿意吃的，我到市场调查，进什么东西，出什么东西，就这个。解说词：这份工作收入并不高，做了一段时间，储士林身体又出现了问题，停止了工作。储士林：在(2014)年，就出现结肠(病)了。那就没办法再(工作)了。我这几年除了治病就在家里，看看头条，我那儿能收到电视台节目，中央电视台的(节目)，一直关注国内的情况，对国外的情况，我根本就不管。他们什么事情，与我没关系。解说词：储士林此前大多数时间是在国内，当真正长年待在海外，除了经济上的困难，他也感到自己其实并不适应这种生活。储士林：经常想国内的生活，尤其在饮食上面。我们去都基本上是吃中国餐厅，很少吃老外的餐厅。我们做菜、买东西，安徽菜真正有好多佐料，那边都买不到。什么臭鳜鱼，什么东西，那边都买不到。解说词：储士林滞留多伦多两年多之后，天网行动启动，他被列为“百名红通人员”之一。追逃追赃工作从多方面加大了力度，在海外，他的生活空间进一步被压缩，而在国内，在公安部门清理假身份、假证照专项行动中，发现了一条和储士林有关的线索。魏念波(青岛市李沧区纪委监委工作人员 时任青岛市李沧区检察院工作人员)：我们崂山公安局，他们发现一个人叫储鸿君的，你们看看是不是一个人。解说词：追逃工作组将两张照片送到公安部做了专门鉴定，确定储鸿君就是储士林办理的另一个假身份。顺着这个新发现追查下去，发现储鸿君这个假身份名下，在北京还有一套房产，储士林被通缉之后，曾试着想卖掉这套房产。于吉松(青岛市李沧区纪委监委工作人员 时任青岛市李沧区检察院工作人员)：签了协议卖了。人家给他转钱，他又把钱转回去，有这样的一个银行的流水信息。房产无法交易，又把钱退给了人家。解说词：原来，当时储士林其它房产都被冻结，只有这套用假身份买的房子没被发现，他想要卖掉房子换取资金，但最终手续上无法操作。储士林：那套房子，我有两个名字，用那个名字去买的。我人在国外，过不了户。解说词：国内资产无法动用，的确让储士林在海外感到很不好受。从资金上切断了他的经济来源，正是有效的策略选择。于吉松：通过这个事儿，我们也感觉到储士林确实在国外，感觉也应该是缺钱的。他也(着急)想着把这个钱给转移到国外去，所以也坚定了我们的办案信心。解说词：有了这个判断，工作组决定对储士林国内资产启动二次侦查，梳理是否还有当年检察院未能掌握的资产。中央追逃办协调国内各金融机构深入清查，果真有两个重大发现，其中一个是在一家金融机构找到了一个当年未发现的储士林账户。这个账户里有两千万人民币，其中一千万在他外逃期间，转移到了他的前妻许建红的账上，许建红随后把这一千多万分成很多笔，转给了很多人。魏念波：转了二百多笔。每一笔都是49999块钱，而且在同一个时间，每个人的名字都不一样，出去的。于吉松：(我们怀疑这是)把钱转到很多账户，然后取现，通过这些人取现之后，再通过其它的渠道，把这个钱转移到国外。解说词：中央追逃办协调人民银行反洗钱中心和公安部门展开调查，这一千万的去向很快被查清了，不过是一个令人意想不到的结果。于吉松：调查发现，许建红经历了电信诈骗，这个钱被电信诈骗集团给骗走了。解说词：原来，储士林委托许建红帮自己转移国内资产，但没有想到却遭遇了诈骗集团，一千万都被骗走，也让他感到懊恼。储士林：我委托她的，被人骗了。当时她在那边跟我哭了，我说钱无所谓，能正常花就行了，你也别那么伤心了，已经都这样了。解说词：对资产二次侦查的另一个重要发现，是储士林在加拿大期间，竟然在国内一家银行新开了一个账户，并通过这个账户向加拿大汇过款。魏念波：怎么储士林还自己从自己的账户往国外邮一笔钱，这个我们就觉得奇怪。解说词：为什么储士林人在多伦多，却能在国内新开账户？工作组调取开户和汇款记录，通过笔迹鉴定发现，操作人也是储士林的前妻许建红。于吉松：许建红从加拿大带回来储士林的身份证，到银行开过户。然后把人民币换成美元，然后转移到储士林在加拿大帝国商业银行的银行卡里。解说词：许建红为红通人员提供资金的行为已经涉嫌犯罪，检察机关依法对其进行拘留。许建红承认办这些事是受储士林所托。魏念波：她讲他们是离婚了，但是考虑到他还是孩子的父亲，现在在外面也没有钱，那么委托她在国内给他弄点钱过去，她也没有拒绝。解说词：随着防逃力度的加强，向海外转移违法所得的渠道被大大压缩，许建红想了不少办法，最终汇到加拿大的资金只有十万美元，而这些汇款也被查出。到这时，储士林的资金来源彻底被斩断，他也为连累了前妻感到愧疚，开始认真考虑回国自首。储士林：儿子说你不回去，我回去。首先一点，我说对不起你妈，我不能让别人替我来(承担)。解说词：储士林通过律师联系了立案检察院，表示有意自首，工作人员请律师将形势和政策转告储士林。李成亮：跟他讲了，请你把目前国内反腐败的这个形势，准确地传递给储士林，然后自己拿捏一下。你如果是被遣返回来，和你自己主动回来，这是截然(不同)的两种结果了。储士林：我的这个北京律师，几次跟检察官沟通过。肯定要回来，我不回来，永远这个事儿就处理不完。解说词：在加拿大躲藏三年多之后，储士林终于决心回国自首。2016年1月，他乘坐的航班降落在首都国际机场。工作组采取的得力策略，有效地截断了储士林跨境转移资金的路径，是最终促使他自首的主要原因。解说词：赃款是外逃腐败分子赖以生存的“营养源”。斩断“营养源”，防止违法所得跨境转移，正是防逃体系的重要组成部分。党的十八大以来，中国的反洗钱工作取得了显著成效。人民银行要求各金融机构在提供金融服务时，要切实履行反洗钱职责，包括对客户身份的尽职调查、对大额可疑交易的报告制度等措施，对于跨境转移违法所得的行为，起到了明显的震慑和遏制作用。杨兰平(中国人民银行反洗钱局副局长)：反洗钱肩负着两大任务，一个是预防一个是打击。现在中国的金融机构，整个的这些系统里头，全有反洗钱工作的一个机制，你就不敢轻易地去做了。解说词：离岸公司和地下钱庄，是腐败分子洗钱、转移赃款的主要途径。针对这一问题，人民银行、公安部、最高法、最高检、外汇局等部门共同开展了打击离岸公司和地下钱庄向境外转移赃款专项行动，截至2018年12月，破获地下钱庄案1500多起，抓获犯罪嫌疑人3400多名，打掉地下钱庄窝点3100多个，涉案交易累计金额逾万亿元，一批曾为“百名红通人员”转移赃款的重大地下钱庄案件也在专项行动中被破获。在国内筑坝防止赃款外流的同时，国际反洗钱合作也在不断加强，人民银行反洗钱监测分析中心已经和40多个国家和地区签订了金融情报交流合作备忘录，为打击跨境转移违法所得提供了更有力的支撑。杨兰平：对这些贪污腐败分子，你无论钱藏到哪儿，无论是境内还是境外，我们有这么一套完整的一个体系，国际上的一个体系，来治理这些东西，来打击这些东西，所以换句话说他们是无处可藏，也无处可躲，然后你获得的那些犯罪的收益你也用不了，用也是一时的，你终究有被发现的那一天。解说词：通过有效的措施和机制，管住人、证、钱这些要素，等于筑起了一道切实可见的防逃堤坝。同时，随着众多外逃腐败分子相继归案，追逃追赃成果形成了强烈震慑，让一些企图外逃的人员意识到，逃到海外也没有出路。解说词：王雁威，“百名红通人员”第97号，广州市花都区政协原主席，涉嫌受贿罪，2013年6月，他和妻子两人忽然一起失踪。不久之后，广州市委、花都区委收到了一封署名王雁威，从美国寄来的信。解说词：经鉴定，这封信是王雁威亲笔所写，信上说，“本人因身体病痛携妻前往美国医治，并需很长时间才能康复而不能回国参加工作，为此，特向组织请求辞去所有职务。”信确实是从美国寄来的，但王雁威是否真的在美国，追逃人员感到有疑问。董新良(广州市纪委监委工作人员)：查找他的出入境信息就发现，应该正规的出入境的场所，他没有出入过。一个可能就是确实偷渡去了境外。第二个可能就是仍然还留在国内，可能在某一个地方躲藏起来了。解说词：工作组首先对王雁威夫妇采取防逃措施，冻结了他的国内财产。同时，工作组在境内外多方调查，过了一段时间发现，这封信是王雁威有意为之。董新良：很快我们把他一个密切关系人，就抓捕归案了，他就交代了这个事情。王雁威跑之前，就把这封信写好，交给他本人。让他托自己的朋友去美国，从美国再把它邮寄回国内，他的目的就是想让我们知道，我已经出逃国外了。解说词：此后很长一段时间，王雁威一直销声匿迹，无法找到任何相关线索。大约一年后，又有人从加拿大打来了一个举报电话。董新良：打到我们广州市110，就举报花都那边有一个老板，跟王雁威关系比较好，然后在加拿大温哥华那里喝早茶的时候看到过他们。解说词：王雁威到底是在国外还是国内，一直难以确定。他失踪两年后，2015年4月，“百名红通”名单公布，将他列入其中。很快，王雁威本人就看到了这条消息。在名单上看到自己照片的瞬间，他深感懊悔当年写信说自己在美国。因为，他其实并没有逃出国门，而是一直藏在国内。王雁威(“百名红通人员”第97号)：自作聪明的，聪明反被聪明误那张纸。没有那张纸，上不了红通，红通是对国外的，力度强度那么大，你还搞一张纸自己说出国了，那不是自己给自己施加压力。解说词：王雁威本想转移视线，结果却是作茧自缚。被列入“百名红通”后，对他的侦查力度不同寻常，最终使得他踪迹暴露。他在国内三年的逃亡之路，和最终被发现和抓捕的过程，是一个相当曲折的故事。解说词：2013年案发后，王雁威先是找到了一名自己在项目上“照顾”过的商人徐某，在他的一处房子里躲藏。但徐某担心被连累，十多天后，他让一个叫毕文祥的手下，去王雁威藏身的地方赶他们走。毕文祥(王雁威案涉案人员)：他就不好意思开口，意思叫我上去，赶走他们。解说词：毕文祥见到王雁威后，王雁威提出希望他能帮自己接着逃亡，并声称以后能回报他。吴少莲(广东省广州市纪委监委工作人员)：我说为什么，明知道这是不归路还要逃？他说广东人讲，水已经打湿了脚，就是说已经是逃了，我没有回头的了，只能往下逃。解说词：毕文祥觉得王雁威曾经是有权的人，说不定日后会有利用价值，于是同意帮他逃亡。毕文祥：以后做生意，就想他帮我一下，我估计他，哪怕就不干了，人脉也够，就是这个意思。当时也没考虑到那么多，就是有这个想法，就这样做了。解说词：毕文祥于是和一名司机开车带着王雁威夫妇，一行四人先到内蒙，再到湖南，再到贵州、云南，又转头开到东北的辽宁，在每个地方住上一段时间，就换一个地方。王雁威：走远点可能空间就大点，没人认识你，就是这个想法。走一天算一天，是这样的。其实走的过程当中，也很苦的。徐伟华(王雁威妻子)：在路上也怕人家查车，晚上也睡不着，反正是成天过着惊弓(之鸟)一样的生活，没办法过的。解说词：王雁威就这样在全国各地奔逃了近一年，感到这也不是长久之计，不仅颠沛流离，担惊受怕，而且他出逃匆忙，带出来的钱不多，四个人这样逃亡花销太大，他已经难以承受。经过和毕文祥商议，他决定回到广州躲藏。王雁威：只要不出门，在花都跟在内蒙，那是一个道理的。我是这么想的当时，你不出门，谁也不知道，也不通讯，也不打电话，在哪里都一样。解说词：回广州后，毕文祥在附近农村找了户人家安排他们躲藏。躲在别人家里不干活儿，主人脸色也不好看，王雁威的妻子只好跟着干起了农活儿。徐伟华：反正你什么活都得干，就是寄人篱下那种，说不出来。做饭，一千多斤的玉米我一个人扒，还给人家晒花生、种地什么的，那时候特别特别地难熬。解说词：回广州后，毕文祥打听了一下，感到王雁威的事儿比他想象的要严重，他越来越担心会受到牵连。几个月后，他告诉王雁威自己要退出了。毕文祥：我害怕了，然后我就直接跟他说了，我说我要离开了，我说我不敢带你了，他说那好，你帮我找谢伟志过来吧。解说词：谢伟志是王雁威原来的司机，后来下海经商多得王雁威在项目上的“关照”，毕文祥找到他之后，他同意接手。谢伟志(王雁威案涉案人员)：当时他说他家里有困难，想不继续带着他了，想把他交给我。我说随便你了，你不想带，就交给我。解说词：谢伟志安排王雁威在花都区边缘一个叫颐和盛世的小区里继续躲藏。这套房子属于一个叫毕潘全的商人，他是谢伟志的朋友，原来也和王雁威打过交道。谢伟志找到他后，他同意帮这个忙。毕潘全(王雁威案涉案人员)：谢伟志就说找不到地方安排，不方便在外面住，去你那里住一下，我只能够带(他们)到我的房子去了，没有地方带走他了。解说词：毕潘全担心被发现，告诉他们不能外出，在家也要拉上窗帘。在这套位于22楼的单元房里，王雁威夫妇从2014年10月一直躲到2016年6月。这一年多时间他们连楼也没下过，生病也不敢去看，都是在家里熬过去。这种日子到底是什么滋味，只有他们自己清楚。王雁威：恐惧、痛苦、无助，甚至还要看别人的眼色。我自己痛苦还不算，把老婆也拖到自己的身边，过上这样的日子。徐伟华：可能在监狱待得还比那里好，监狱可能时不时还能出来走动一下。很想见自己的亲人，见自己的孩子，就是见不着。离花都那么近，你都没办法回家，那种感受没有人能够理解。解说词：王雁威夫妇有一个独生女儿王静瑶，在广州花都区经商，出逃两年多，夫妻俩和女儿没见过面，甚至没有联系过。在毕潘全家住了一段时间后，毕潘全提出带王静瑶来见见他们，王雁威夫妇虽然怕连累女儿，但难以抵挡强烈的想念，于是同意让毕潘全联系上了王静瑶，带她过来见面。毕潘全：我就开车过去接她，她去的时候，她自己把眼睛蒙住了。我说你为什么把眼睛蒙住，她说我不想看到路在哪里，就是这样。徐伟华：见到我女儿的时候，我们是抱头痛哭，很苦，真的很苦。解说词：王雁威夫妇没有想到，毕潘全之所以让他们和王静瑶见面，背后有别的想法。过了不久，毕潘全开口说生意有困难，希望向他们借钱。徐伟华：他要借钱。后来王雁威说，那你也得给，就写了个条子，让那个男的去找我女儿拿是这样。王雁威：如果他开口不借，那肯定是有脸色看的。反正在屋檐下，你就得低头，你不低头就头破血流。解说词：此后，毕潘全和谢伟志先后找到王雁威女儿“借钱”，两人总共拿走600多万元。名义上是借，但实际上是什么意思双方都清楚。董新良：应该说到了躲藏的后期，基本上他已经成了一棵摇钱树。他女儿也不敢不给，因为知道自己的父母在别人手上。解说词：王雁威在躲藏期间，也考虑过是否要真的逃往海外，但了解到追逃防逃的力度，让他觉得外逃也没有出路。王雁威：我这条路是不好走的，我确实评估过。特别是我们国家实行红通以后，这个事情肯定不能那么长期走，因为力度那么大。解说词：红通公布之后，夫妻二人更感到绝望。徐伟华劝王雁威自首，但王雁威下不了决心。徐伟华内心深处，甚至盼望能早点被抓到，结束这种煎熬。徐伟华：在那里反正就是寄人篱下，生不如死，被抓了我可能还舒服一点，真的。解说词：“百名红通”名单公布后，中央追逃办多次听取广东省追逃办工作汇报，并派员赴广东逐案督导。广东省追逃办将王雁威案作为重中之重，成立专门工作组，加大追捕力度。经深入调查，工作组发现王雁威涉嫌家族式贪腐，女儿王静瑶及其它几名亲属都曾利用他的职权谋取私利。2016年6月，工作组依法拘捕了王静瑶和其它几名涉案人，在对王静瑶的讯问过程中，工作组发现她言辞表情十分可疑，显然想隐瞒一些信息。刘志强(广州市纪委监委工作人员)：现场的感觉，她应该是知道一些情况的，但是她话到嘴边她就又咽下去了。解说词：而在对涉案人员住宅进行搜查时，又有了新发现。王静瑶家中有一张奇特的纸条，引起了工作组的注意。上面写的内容像暗号一样很难看懂，但看上去应该和资产有关。尤其特别的是，它是在保险柜里被发现的。刘志强：本来那个保险箱里全部装的都是非常重要的东西，不是现金就是一些贵重的物品，为什么就有一张这样的纸片在那里呢，应该是一个很重要的一个文件了。我们对这个内容就认真做了一个推敲，感觉这里面写的内容应该是王雁威的一个藏宝图。藏了哪些钱，哪些项目可以变现，他就告诉他女儿。解说词：经鉴定，纸条上的笔迹是王静瑶的，是分两次用两支不同的笔写下的。工作组分析推断，王静瑶应该是见过王雁威，听他口述这些资产信息，也仓促作了简要记录，之后回到家，又用另一支笔作了补充标注。事后证明，这个推断是完全正确的。当工作组把这张纸条放在王静瑶面前时，她的心理防线顿时崩溃了。她承认见过王雁威，只是并不知道他确切的位置。董新良：每一次见面都是有一个叫全叔的人带她过去。但是因为在带她去的过程当中，每一次都是戴着黑色的眼罩，所以她只能感觉应该是离花都不是太远的地方，大约车程是一个小时。解说词：此时，工作组终于确认了王雁威是在国内，而且就在花都区附近。根据王静瑶的供述，他们很快锁定了毕潘全，定位显示是在颐和盛世小区。然而，当工作组赶到这里抓捕时，王雁威夫妇已经离开，只当场抓获了毕潘全。原来，谢伟志听说了王静瑶被拘捕的消息，立即将王雁威转移到了别处。至于转移到哪里，毕潘全也不清楚。毕潘全：谢伟志打电话，你今天晚上9点钟把他们两个接出来，我就问他你接到哪里去，他就说接到哪里，那个鱼塘旁边，你放下就可以走了。解说词：工作组很快抓捕了谢伟志，得知他把王雁威夫妇交给了一名社会人员罗某，让他帮着找地方藏身。工作组定位罗某的位置，显示在清远源潭镇的大山里，工作组当即赶往当地。刘志强：在源潭镇的山里面，但是那个范围很大，山里面很多岔路，但是他出来省道上面只有一条路，那我们就等于在那儿守株待兔设卡。解说词：不久，罗某果然开着车从这里下山。看到前方有人设卡盘查，罗某当即意识到和自己有关，铤而走险想要逃走。刘志强：他就在公路上违章掉头，我们感觉有点儿像亡命之徒的。追的过程当中，一路没有刹过车。跑的时候我们曾经试图把他逼停，我的车在前面，旁边一个车，后面一个车，他就硬着把右边的车挤过来，超我们车就跑了。但是他后来就犯了一个错误，有收费站的。从粤通卡那个道(穿过去)，就把他给逼停了。解说词：工作组在路边对罗某进行了突审，得知他把王雁威藏在某个村庄的一户农家。工作组立即赶往抓捕。刘志强：这个是村的最尾的一个地方，来到这个地方，首先办案人员就发现了徐伟华，就瘦得跟皮包骨头一样，精神压力很大。记者：她站在哪个地方，大概？刘志强：就站在这个位置。记者：这个位置，她当时在做什么呢？刘志强：当时她什么也没做，看见有人进来了，她后来跟我们说，估计也是来找他们的。记者：其实早就有心理准备了。刘志强：有心理准备了，她跑了这三年她其实已经跑得心力憔悴了。解说词：王雁威当时正在二楼午睡，在房间被抓获。刘志强：应该是这个屋。记者：这个屋，好窄，当时这是他们两个人住的床？刘志强：对。解说词：王雁威的三年逃亡路，在这里终于走到了尽头。其他协助逃亡的相关人员也受到了法律的惩处。王雁威：说实话现在自己要面临要坐牢，但是我觉得比走结果更好。跑掉又怎么样，你还是苦不堪言。那个日子比现在要苦得多。解说词：党的十八大以来，追逃不止，防逃不懈，让过去腐败分子一逃了之的现象不再出现，涉嫌违纪违法党员干部外逃势头得到了有效遏制。近几年，新增外逃国家工作人员从2014年的101人，降至2015年31人、2016年19人，2017年为4人。腊翊凡：一手抓追逃，一手抓防逃，防住一个就等于追回了一个。我们在减少存量的同时，要遏制住新增的外逃增量。解说词：2018年3月20日，十三届全国人大一次会议表决通过监察法，构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系迈出重大步伐。3月23日，中华人民共和国国家监察委员会举行揭牌仪式和宪法宣誓仪式。国家监察委员会统筹协调与其它国家、地区、国际组织开展的反腐败国际交流、合作，组织反腐败国际条约实施工作。中国反腐败国际合作再次翻开新的篇章。【字幕：2018年7月，国家监察委员会】米罗斯拉夫·莱恰克(第72届联合国大会主席)：根据世界经济论坛的统计，每年因为腐败全球的损失达到了2万亿美元。因此腐败是我们共同面临的一场战争。我非常赞同习主席提出的对腐败零容忍的态度，我对中国所作出的反腐败努力，以及取得的巨大成功感到印象深刻。解说词：在全球化时代，世界各国的命运比以往任何时刻都要更加休戚与共。腐败是全球性难题，必须共同应对挑战。中国共产党在国内坚定不移全面从严治党、推进反腐败斗争的同时，也不断推动构建国际反腐败新秩序，助力全球反腐败治理，在构建人类命运共同体的道路上，展现一个东方大国应有的担当和责任。解说词：进入新时代、开启新征程。我们不仅要全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，而且要踏上全面建设社会主义现代化国家新征程，向实现第二个百年奋斗目标进发，实现中华民族伟大复兴。打铁必须自身硬，深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚定不移全面从严治党，以永远在路上的坚韧和执着把反腐败斗争推向纵深，把党建设好、建设强，我们党一定能够统揽“四个伟大”全局，带领人民不断从胜利走向更大胜利。
#英议会今表决脱欧协议 特雷莎·梅最后一刻争取支持	中新网1月15日电 综合报道，英国国会下议院15日将表决首相特雷莎•梅与欧盟达成的脱欧协议，面对协议很大机会被否决的可能性，特雷莎•梅14日尽最后机会拉票，欧盟也作出更多保证，表示将致力避免启动北爱尔兰后备方案，希望藉此说服英国议员支持协议。英首相最后一刻呼吁支持脱欧协议特雷莎•梅14日警告，如果国会议员否决英国政府与欧洲联盟谈判达成的脱欧协议，那么脱欧可能根本不会实现。特雷莎•梅表示脱欧处于危险阶段，警告相比于无协议脱欧，英国无法脱欧的机会更大。她称国会若否决协议，就可能摧毁人民对政治的信任、导致脱欧逆转，甚至会使英国分裂。特雷莎•梅说，这项协议虽“不完美”，是个“妥协的产物”，却是实现英国人民2016年脱欧公投结果的唯一办法。对于有报道称欧盟愿意将脱欧限期延迟至7月，特雷莎•梅表示不认为英国政府应该延后脱欧，但没有完全排除这个可能性。欧盟：避免启动北爱后备方案报道称，该协议极可能被否决，最大的争议点是有关如何避免在英国北爱尔兰地区与欧盟成员国爱尔兰之间设置边检，阻止北爱冲突再起。欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克14日去信特雷莎•梅，称脱欧协议已展示妥协，有助英国有序脱欧，并减低脱欧的负面影响，强调协议已通过法定程序，欧盟不会接受任何修改。信中又称，欧盟将致力避免启动北爱尔兰后备方案，即使最终需要启动，也希望方案只在短时间内需生效，英国可延长脱欧后的过渡期，避免后备方案。特雷莎•梅表示欧盟来信有助澄清北爱后备方案不是陷阱，但北爱尔兰民主统一党(DUP)批评，信件没有法律约束力，并不足够。百余名欧盟议员呼吁英国放弃脱欧据报道，英国国会表决脱欧协议在即，一百多名欧盟议员再度呼吁该国放弃脱欧。在一封公开信草案中，欧盟议会议员们这样写道：“我们请求，为了后代人的利益，重新考虑退出问题。”此信也将在英国发表。公开信签名人之一的德国基民盟籍议员里泽(Peter Liese)说，此举意在向英国下院表示，若英国人决定留在欧盟，将受到由衷欢迎。
#北京7级阵风吹袭最高气温跌至-2℃ 明起气温反弹	中国天气讯 北京今天(15日)大风吹袭，阵风可达7级，一扫往日灰霾，“冬日蓝”将上线，同时气温下跌，最高气温仅-2℃，全天开启冰冻模式。明天开始，气温将反弹，到周四最高气温又将回升至5℃。近日，北京霾天气见缝插针，与冷空气展开拉锯战，昨天在一股弱冷空气影响过后，霾又袭京城，能见度下降。好在夜间新一股较强冷空气到来，大风狂吹，霾逐渐消散。今天白天风力仍较强，大风蓝色预警生效中，最高气温跌至冰点以下。北京市气象台预计，今天白天晴，北风4级(阵风7级)左右转南风2、3级，最高气温-2℃；夜间晴，南风2、3级，最低气温-10℃，傍晚前后风力将减小。冷空气来去匆匆，今天气温下跌过后，明天就降反弹，最高气温升至2℃，到周四最高气温将达到5℃。但伴随着升温，霾又将来袭，周四夜间起有轻度霾。气象专家提醒，今天白天风力较强，气温明显下降，出行注意防风防寒，防高空坠物；夜间气温低，注意保暖；风干物燥，谨防火灾。
#有无外星文明，是否应回应？人类探测百年仍是谜	外星文明，百年探得谜更谜【环球时报综合报道】 编者的话：科学家们近期再次发现来自太空深处的快速无线电信号爆炸。有科学家称，这很有可能能够证实外星文明的存在。究竟有没有外星文明？人类是否应该对无线电信号予以回应？人类探测外星文明已经超过百年，但这依旧是谜一般地存在，争论仍在继续。1938年，美国出现火星人入侵恐慌人类最早将搜索外星文明聚焦于太阳系内，有些科学家一度甚至认为已经发现了太阳系内的外星文明信号。1896年，塞尔维亚裔美籍发明家尼古拉·特斯拉提出，他的无线电传输系统可以用来联系火星上的智慧生物。1899年，特斯拉在科罗拉多斯普林斯实验站进行实验时认为自己探测到了来自火星文明的信号。但科学界并不认可。尽管如此，20世纪初，一些英美天文学家认为，他们相信无线电可以用来同火星人联系，甚至还称收到过火星人信号。1924年8月，火星与地球的距离比这个世纪或未来80年中任何时候都要近。8月22日，火星与地球的距离达到自1804年以来最近，美国上下都认为这是接收火星无线电信号的最佳机会。美国展开“全国无线电静默”行动，全国所有收音机每小时安静5分钟。美国军方对探测火星信号尤其感兴趣，海军作战部长命令所有海军基地无线电台监测火星发出的任何不寻常电波和异常情况，并要求部队为同火星人接触做好准备。在海军天文台，一台无线电接收器升至距离地面3公里的地方，飞艇的波长在8到9公里之间，使用阿默斯特学院和发明家查尔斯·詹金斯研发的“无线电相机”。陆军也派出首席密码学家威廉·弗里德曼协助天文学家托德教授翻译任何潜在的火星人信息。但在这几天军方和科学界并没有收到火星文明发出的任何信号。另一方面，在媒体铺天盖地的宣传下，很多美国人都相信火星上必定存在着智慧生命，这为20世纪30年代末美国出现大规模火星人入侵恐慌埋下伏笔。美国军方大张旗鼓搜寻火星文明信号以及早期科幻小说大多将火星人描绘成邪恶的侵略者，从而使美国人产生了一种错觉，认为火星人的到来会导致人类毁灭。20世纪30年代，纳粹头目希特勒在德国上台，许多美国公众以国际局势为参照，推断火星人的意图，他们认为在科学上火星人应该比地球人先进，也许人类会像大航海时代的美洲土著一样遭受灭顶之灾。1938年10月30日晚间8点，美国制片人奥森·威尔斯把小说《星球大战》改编成广播剧播出，他将故事内容嫁接到当时，声称火星人降落在美国新泽西州，广播剧中还伴有正式新闻公报、目击者汇报等。尽管这部广播剧开头就说故事是虚构的，但有些人并未仔细听，美国各地出现火星人入侵恐慌，成千上万的人打电话给哥伦比亚广播公司、报社或警察局，询问火星人是否真的入侵地球了，有许多人对火星人入侵深信不疑，他们惊恐地跳进汽车逃离家园。警方和媒体反复向人们解释“世界末日并没有到来”，但一些人反而指责当局“掩盖真相”。在接下来3周时间内，美国报纸刊登了至少1.25万篇文章向公众解释火星人没有入侵地球。澳大利亚《世纪报》1938年11月2日一期评论道，在美国历史上从未出现过这样席卷整个大陆的恐怖和恐慌。冷战时期流行外星“动物园假说”20世纪40年代末期，美国境内的不明飞行物(简称UFO)目击事件日益增多，推动了搜索外星文明的又一轮高潮。1950年，在美国洛斯阿拉莫斯国家实验室工作的物理学家恩里科·费米(右下图)与同事们闲聊谈论了近来大量出现的UFO目击报告以及漫画家艾伦·邓恩的作品玩笑般地将市政垃圾罐消失归咎于劫掠的外星人。到了吃午饭时，费米突然惊叫起来：“它们(指外星人)在哪里？”随后，费米对类地行星概率、生命出现概率、高科技兴起和持续时间等进行了一系列推算，按照推算结果，银河系应该存在众多先进文明，那外星人究竟在哪里？这个问题后来成了科学史上著名的费米悖论。上世纪50年代，西方世界流行“动物园假说”，这个假说推测存在技术先进的外星文明，外星人故意避免与地球人类交流，其中一个主要原因是让人类自然进化和发展，避免星际污染，就像人们在动物园观察动物一样。1953年，英国科幻小说家亚瑟·查尔斯·克拉克发表科幻小说《童年的终结》，他在书中称，几千年(甚至数百万年)以来，外星文明一直在观察和记录着地球演化与人类历史，当人类即将实现太空飞行时，外星人揭示它们的存在，并迅速结束地球上的军备竞赛、殖民主义、种族隔离和冷战。然而，“动物园假说”毕竟只是冷战背景下人类希望避免核大战毁灭的假想。为了搜寻外星人，美国物理学家约翰·D·克劳斯在《科学美国人》杂志1955年3月一期中提出一个建议，用一台装有抛物型反射器的平面射电望远镜扫描宇宙寻找无线电信号。两年内，俄亥俄州立大学接受了他的这个建议，准备建造这种平面射电望远镜。美国国家科学基金会总共提供7.1万美元捐款，随后在俄亥俄州特拉华一块8公顷的地块上开建，1961年，俄亥俄州立大学射电天文台建成，它也被称为“大耳朵”。1960年，美国康奈尔大学天文学家弗兰克·德雷克进行了第一次现代搜寻地外文明计划实验，他使用直径26米的射电望远镜观测相对接近且与太阳相似的恒星天仓五和天苑四，但他没有找到任何外星文明信号。德雷克并没有气馁，为激起科学界对搜寻外星信号的热情，他提出了德雷克公式，用来推算银河系内能与人类进行无线电通信的高智能文明数量。根据德雷克和他的同事在1961年的推算，银河系内文明可能在1000个到1亿个之间。上世纪60年代，苏联科学家对搜寻地外文明信号也充满热情，他们使用全向天线进行多次搜索，希望能接收到强大的无线电信号。1962年，苏联天文学家约瑟夫·什克洛夫斯基写了一本搜寻外星文明信号的开创性图书《宇宙、生命和智能》。1964年，苏联天文学家尼古拉·卡尔达肖夫提出根据一个文明所能使用的能量来衡量该文明的技术进步水平，这种衡量指标也被称为卡尔达肖夫指数。卡尔达肖夫指数分为三级：一型文明被称为行星文明，可以利用和储存本星球所有可用的能量；二型文明是恒星文明，可以利用它的母恒星总能量；三型文明又称银河文明，可以控制整个主星系的能量。按照这种算法，在20世纪70年代，地球文明估计达到一型文明的0.7级。这一时期，美国还出现了一起著名的疑似外星人绑架一对美国夫妇事件。美国夫妇巴尼·希尔和贝蒂·希尔声称，1961年9月19日至20日，他们在新罕布什尔州农村地区遭到外星人绑架，这是美国第一起被广泛报道的疑似外星人绑架事件。后来在催眠状态下，贝蒂回忆起外星人首领向她展示过一幅星图，她还将这幅星图画了出来。在“外星人研究热潮”下，1971年，美国国家航空航天局(NASA)开始资助搜寻地外文明计划，一些人提出了雄心勃勃的“独眼巨人计划”，连接地球上的射电望远镜形成一个网络，但由于这项计划需要100亿美元资金，最终未能实施。虽然计划搁置，但通过检测宇宙信号来搜寻外星文明的努力仍在不断推进。只是倾听，还是主动出手？既然侦测不到外星文明信号，美国科学家想到了另一种同外星人取得联系的方法，那就是向太空发射有关地球文明的信息。德雷克在另一位重要天文学家卡尔·萨根的帮助下，制作了发往太空的无线电信息。1974年11月16日，科学家将这条信息(阿雷西博信息)通过频率调制无线电波射向2.5万光年远的球状星团M13，希望外星文明能接收并破译它。阿雷西博信息发出2年多后，1977年8月15日，美国俄亥俄州立大学“大耳朵”射电望远镜接收到一个很强的窄频无线电信号，这个信号疑似外星智慧生物发出。“大耳朵”完整且持续观测了72秒。天文学家杰里·雷曼在查看“大耳朵”记录数据时发现了这个异常信号，他在电脑打印出来的读数上圈了圈，然后在边上写下“Wow!”“Wow!”信号很快受到全球关注。同年8月20日和9月5日，NASA相继向太空发射旅行者2号探测器和旅行者1号探测器，希望外星人能发现人类所生活的世界。然而，在20世纪七八十年代，西方社会不少人提出，人类搜寻外星文明只需倾听太空信号即可，不应该向太空暴露地球的信息，万一外星人具有侵略性，人类将被奴役甚至遭到毁灭。物理学家斯蒂芬·霍金在1988年出版的《时间简史》中提到，“提醒”外星智慧生物意识到人类的存在是在瞎冒险，他称人类历史上弱小民族受到欺辱乃至屠戮，鉴于这段历史，我们人类在走向太空时应该“低调”。面对担忧，美国著名科普作家艾萨克·阿西莫夫1979年出版了名叫《地球以外文明世界》的书，他推测银河系现存的具有技术文明的行星大约53万颗，他认为，高科技文明深知和平的来之不易，向外扩张的那些外星文明可能是很仁慈的，它们或许原则上允许所有的可居住行星都按自己的方式生存，它们可能原则上只会在那些缺乏宜居性的行星系建立自己的基地和获取资源。各个文明世界可能组成一个银河联邦，而且我们的行星系可能就像是这个联邦的保护国，直至人类发展到有资格参加这个联邦。但他同时也表示，每年都有成千上万的UFO报道，其中有些纯属欺骗，有些可以用常理解释，还有极少一部分神秘莫测是由于资料不充分的缘故，到上世纪70年代末为止发现的UFO中没有任何一个可以确定是外星飞船。
#杭州一楼盘拖延网签不交房：房拿不到，钱退不回	买房129天后：房拿不到，钱退不回购房者投诉杭州昆盛肖邦楼盘拖延网签不交房，200万元全款买的房子仍在抵押状态钱报调查涉及购房者至少95人，金额1.5亿元；杭州房管局称将督促开发商尽快出方案本报记者 詹丽华 俞任飞 孙 晨2018年9月7日，林先生拿着筹到的200多万元，在杭州九堡的昆盛肖邦楼盘买下了一套房。如今，129天过去，别说房子，就连购房合同都没着落。开发商杭州昆盛房地产开发有限公司(以下简称“昆盛房产”)三番五次拖延网签时间，从去年9月拖到现在，依然无果。全款购房，却始终难有下文，房子拿不着，钱也拿不回，林先生的心情可想而知。据钱江晚报记者调查，和林先生遭遇差不多的，至少有95人以上，涉及金额近1.5亿元。购房者：交了全款，4个多月签不了合同林先生购房的昆盛肖邦不是新盘。昆盛肖邦，2015年底开始销售，2017年底整体交付。但到2018年8月，仍有783套房源处于限制销售中，也就是被抵押状态。去年8月，传出这些限制房产开始销售的消息。当时，九鼎装饰公司内部就发布过信息：“公司目前有资源可以拿到位于市区的批量住宅，共17层……单价2.5万元/平方米(一次性付款)—2.7万元/平方米(按揭贷款)，部门经理、员工、亲友购房的可以联系×××。”钱江晚报记者了解，上述房源就来自昆盛肖邦楼盘。“这批房子本身就是我们‘买’下来的，作为员工内部福利的。”当时，记者以员工购房的名义曾咨询九鼎相关负责人。同样是在去年8月下旬，林先生也从浙江昆仑置业集团有限公司(以下简称“昆仑置业”)员工处，获得了楼盘开售的信息。原本备案均价在16000元左右的房价，被加价7000元销售，且只接受全款，要求在9月10日前后交齐。“(房价)毕竟比周边要低，消息出来后，比较抢手。”尽管此前昆盛肖邦屡次曝出负面消息，但传消息的昆仑置业员工和自己关系很好，林先生没有犹豫，立刻借了一笔钱，凑齐了房款。头次交钱是在去年9月初，林先生由担保人(昆仑置业员工)领着，在昆仑·西城广场的办公室内，交纳定金。“进门之前，先把我们手机收了，再拿着现金由财务点清。”林先生当天交纳了10万元现金，没有收据，“给了我们几天时间，筹集余下的房款。”剩下的200多万元房款，在去年10月7日和11日分两次结清。按此前约定，第一笔超过备案房价的差价，转账至担保人的个人账户；而第二笔备案房价，统一转账至杭州昆盛房地产开发有限公司。担保人告诉林先生，不出意外，国庆节前他就能网签合同。他憧憬着，接下来很快就能拿到钥匙。担保人：介绍朋友来买房，现在没脸见他国庆很快过去，林先生没有等到他的购房合同。“他(担保人)告诉我，公司承诺10月中旬房子可以解押网签。”但林先生很快又一次失望了。从去年9月底，到10月中旬，再到11月，前前后后改了四五次说法，林先生的心情也从焦虑到失望，之后是愤怒。愤怒的不止是林先生，去年12月底，有购房者将昆盛拖延网签的情况，向12345投诉。很快，在杭州市江干区市场监督管理局的组织下，购房者与昆盛房产进行了第一轮调解。在一名购房者提供的长达24分钟的录音里，昆盛房产将房子无法网签的理由，安在了部分员工头上，称由于存在加价行为，扰乱市场，被杭州市住保房管局暂停网签。昆盛地产法人楼岱军在录音中表示，目前昆盛肖邦的房子仍被抵押给民生银行，通过昆仑置业员工缴纳的购房款，也被挪作他用，目前没钱退款。双方约定，购房者暂不退房，昆盛肖邦楼盘的房价降至备案的16000元均价，并将绑定车位价格上调至50万元。但2019年元旦过后，协商结果被昆盛房产单方面毁约。“签不了合同的原因很简单，就是这批房源到现在还没解押。”一名昆仑置业的员工小陈(化名)向记者表示，原本全款收受的房款是要用于解除昆盛肖邦楼盘的抵押状态，但据他所知，钱很快就被挪用作偿还公司另一项目的贷款。小陈表示，第一次调解后，公司曾按协议，对部分购房者退还了差价，“但只有很少一部分，目的就是为了压住态势。”但后续没法继续退款的原因，说白了就是“没钱”。“最苦的就是我们这些员工了。”小陈作为担保人，介绍了朋友来买房，“现在我都没脸见他。”昆仑置业：我们只是股东，你去问昆盛钱江晚报记者在国家企业信用信息公示系统中查询到，杭州昆盛房地产开发有限公司背后有三家股东公司，浙江昆仑置业、杭州西湖房产和杭州昆嘉投资管理有限公司，其中：昆仑置业出资1700万元，持股34%，是大股东；另两家各出资1650万元，分别持股33%。而目前支付了购房款却既拿不到房又退不了钱的购房者，当初都是通过昆仑置业的员工关系买的房。如今闹出了纠纷，大股东昆仑置业知情吗？“昆盛的事情你当然去问昆盛，我们只是三个股东之一。”当钱江晚报记者联系昆仑置业相关负责人时，对方答复得毫不犹豫，“不知道。”真的一点都不知道吗？“知道一点，但是不清楚。”知道哪一点呢？“这个事情……要不你们(媒体)就不要做(报道)了吧。”对方坚称对昆盛肖邦这个项目，昆仑“只出资不操盘”，所以不清楚销售的事情。然而，在购房者看来，昆仑置业在其中难脱干系：购房的定金是由昆仑置业的员工领着去交的，50万元的房款差价是转到昆仑置业员工名下的，甚至最新出炉的处理方案都是昆仑出的。上周六，小陈接到公司通知，要求依最新方案安抚购房者。方案提及，对于仍需购房的客户，按23000元的均价继续销售，可以签订线下合同，等到4月再进行网签；而不愿购房的消费者，可以在5月进行退款。“只做口头告知，不做书面承诺。”对这个方案，小陈很为难，“这个协议太虚了，我都没底气去说。”他说目前公司也根本没有这笔钱落实，很难让人信服。“我肯定不会同意的。”林先生表示，几次三番的变卦，已经让他对昆盛房产彻底失去信任。我现在的要求就是，“要么退款，要么按之前的协议给房。”房管局：督促开发商尽快出方案“我们已经多次约谈过开发企业，要求开发企业给出一个解决方案，但到目前为止他们还没有提出方案。”钱江晚报记者向杭州市住房保障和房产管理局相关负责人求证此事时得知，监管部门目前已介入调查，但因为消费者手中只有付款小票，没有书面协议，这笔钱虽然进了开发商的账户，但是不是作为购房款，很难认定。林先生购买的昆盛肖邦8幢，在杭州透明售房网上的销控信息仍显示为醒目的红色，即“限制销售”房源。杭州市住保房管局方面解释说，昆盛房产的房子目前处于抵押状态，限制销售，开发商不解决好抵押资金的问题，他们不会放开网签通道。“暂停网签主要也是为了保护消费者的权益，防止开发商一房两卖。”此前，在接受媒体采访时，杭州市住保房管局相关负责人曾透露，购房者支付的总额约1.5亿元资金的去向已在调查当中，如果有涉及刑事问题，还需要公安部门介入。钱江晚报记者进一步了解时，这位负责人表示将“督促开发企业尽快出解决方案”，如果开发企业不配合，还是建议消费者通过司法途径解决问题。
#马克龙发表公开信吁民众议国事 摒弃街头示威 	法国总统埃马纽埃尔·马克龙13日呼吁民众参与讨论税收制度等事宜，希望借助全国讨论形式、而非街头示威方式，将不满转化为解决问题的方案。【显姿态】马克龙的办公室13日晚发表一封公开信，大约2330个法文单词，定于14日见报。马克龙在信中说，他知道一些民众在税收、工资和社会等方面不满，但他不容忍任何形式的暴力，因而决定1月15日至3月15日举行全国讨论，在各地市政厅和互联网征集民众意见。全国讨论主要涉及税务制度、绿色能源、制度改革和公民身份四大主题，设大约35个重点问题，包括哪些税可以减免、政府应该优先缩减哪类公共开支、如何加速生态转型、是否应发起更多公投以及由谁发起。马克龙说，没有不能讨论的事务，“我们不会就所有事务达成一致”，但“至少展现我们无惧发言、交流和辩论……我希望化愤怒为解决办法”。【藏坚持】多家媒体报道，马克龙展现“开放”姿态，但不打算撤销政府先前施行的一些政策，包括一些饱受民众质疑的减税政策。法国政府去年以“不动产税”替代“奢侈税”，使一些“富人”无需再为游艇、豪华汽车等纳入奢侈品类的资产缴税，另外，法国政府打算今年废除“资产转移税”，即对向国外转移资产的高收入者征税30%。马克龙在信中说，法国税费过高、影响经济发展，“我们不会撤销为纠正这一错误而采取的措施，将鼓励投资，确保工作得到更多回报”。马克龙说，民众意见将影响政府决策，他将在全国讨论结束后一个月内发布新政策。【避公投】路透社报道，多名政府官员建议马克龙将新政策交付全民公投。马克龙在信中没有提及是否将发起公投。马克龙发表公开信的这个周末，法国连续第9个周末出现示威，参与人数呈上升趋势。法新社报道，大约8.4万人示威，比上个周末的大约5万人有所增加；尽管暴力活动减少，首都巴黎和其他多地警方逮捕数以百计示威者。法国政府去年以减少碳排放为由调高燃油税，招致民众不满，继而触发示威。政府随后取消上调燃油税，但示威没有停歇迹象。法国新闻广播电台和《费加罗报》本月初发布的民意调查结果显示，75%的调查对象不满意马克龙政府。另一些民调显示，极右翼政党“国民阵线”和极左翼政党“不屈法国”等反对党所获民意支持率持续攀升。国民阵线主席玛丽娜·勒庞13日参加政党集会，呼吁全国示威者将5月26日欧洲议会选举视作对马克龙政策的一次“公投”，说她将以选举为契机“击败”马克龙，“政治转变的时机已经到来”。她说，国民阵线主张“欧洲联盟自然转变为欧洲国家联盟”，以更好管控边境、维护国家金融主权。(郑昊宁)(新华社专特稿）
#春节期间快递停运？ 识别假消息致力真服务	“春节期间快递停运” 识别假消息致力真服务斯涵涵春节期间快递停运？经核实，近期流传的此类消息均是假消息。目前，主要寄递企业尚未公布春节期间具体服务安排，但均表示不会停运。(见1月13日《新京报》)随着网络时代的高速发展，快递成为人们生活的重要一环。逢年过节，人们准备过年物资，购物欲望激增，且商业促销力度加大，快递业压力自然大幅增加。对此，国家邮政局在去年底就发布了关于做好元旦春节期间有关工作的通知，要求各省(区、市)邮政管理局统筹做好节日期间工作，确保节日期间各项工作正常运转，行业安全平稳运行。欢欢喜喜过大年，当辛苦一年的人们大多处于放假之中时，一些公共服务型行业和劳动者如铁路运输、公安干警、售货员等却迎来了最忙碌的时刻，快递业也是如此。尽管不会停运，但有些问题可以事先厘清。比如，公众也应体谅快递员的辛苦。快递服务已经深入渗透民众生活，他们无论严寒酷暑，一直奔波在路上，劳动强度之大非一般人能够坚持。春节是每个中国人的期盼，工作一年的快递员过年回家与父母团聚，休息一下也在常理之中，况且绝大多数快递也没有重大到一定要在春节期间送出。曾经有网帖“让忙了一年的快递员回家和爸爸妈妈过个年”得到众多网友力挺，可见人同此心心同此理。其次，春节期间快递价格可能将有所上涨，天气、人手因素也可能导致运送时间拉长、速度降低，“当日达”等限时配送的服务也会受到影响。目前，不少快递企业是加盟制，很多片区和网点均是加盟商，在这些加盟网点看来，给员工300%的工资干10%的活，不划算。国家邮政局出台一系列快递规定，规范快递业务操作，指导企业提供“迅速、准确、安全、方便”的快递服务，保护用户合法权益，当然是好事。但如果快递公司因歇业影响了相关服务质量和速度，消费者也应给予多一些理解和宽容。节日期间的服务保障，对相关职能部门和企业提出了更高要求。比如，要及时掌握节日期间相关企业运行动态，协调处理各种突发事件；督促企业合理安排营业时间，全力保证春节期间“不休网、不拒收、不积压”；加大网络调度和运行监控力度，确保节日期间邮路安全稳定等。而各大快递企业要依据指示，及时公告节日期间服务安排，发布消费提示，妥善处理邮件快件延误、丢失损毁等问题，确保快递网络不“断线”。此外，还要做好人性化、科学化管理，针对春节期间的订单，在配送速率和价格方面作出相应的调整，依照劳动法规给予春节工作职工应有的薪资和待遇，合理安排好员工回家过年与轮班值守，实现用户、快递员、快递网点和企业的多方共赢。
#为平息“黄背心”示威 法总统马克龙发起全国大辩论	中新网1月15日电 综合报道，为平息“黄背心”抗议活动，法国1月15日起展开为期两个月的全国大辩论。总统马克龙在大辩论前夕发表告国民书，承诺听取民意。他在信中表示，希望与人民一起把愤怒转换为解决方法。但也誓言坚守核心改革议程。马克龙：把愤怒转化为解决办法马克龙的2300多字告国民书14日刊登在全国各大报章上。其办公室13日先向媒体发布了这封公开信的内容。马克龙在公开信中说，此次辩论“不是一场选举或一次全民公投”。“我以此种方式和你们一道把愤怒转换为解决办法。你们的提议将和国家建一份新合同，重新构建政府和议会的行动，也会更好地确立法国在欧洲和国际上的地位。”大辩论围绕四大主题全国大辩论从1月15日开始，3月15日结束。大辩论结束后的一个月内，马克龙将向国民做总结汇报。辩论围绕四大主题展开，分别为税务和公共开支、国家机制和国营企业、生态转型、民主和公民资格。四大主题下将有大约35道问题，包括“您认为需要先降低哪些税？”“是否应该取消一些过时或过于昂贵的公共服务？”“为加快生态转型，您可提出哪些具体的建议？”，以及“是否应该增加全民公投的机会？”。移民方面的问题是：“在履行庇护义务的前提下，您是否希望议会制定年度目标？”尽管强调大辩论将不设禁题，但马克龙说，法国提供“庇护的责任是不容质疑的”。他也说，政府不会检讨此前已经实施的“鼓励投资和多劳多得”的措施。为平息“黄背心”示威“黄背心”示威者的一个常见诉求是，马克龙去年削减高收入人士“财富税”的措施应该被废除。马克龙在公开信中说：“在任何情况下，我们都不能在不降低公共支出总体水平的情况下继续减税。”去年11月，法国政府提高燃油税，引发了“黄背心”示威活动。截至刚过去的周末，“黄背心”示威者已经连续第九个周末举行反政府示威，而且参与人数上周有增加的趋势。全国大辩论是马克龙为平息这场示威而采取的其中一项措施。在这之前，他已经推出总值100亿欧元的配套，要提高法国工人的工资和为低收入人士提供税务减免，当中包括取消提高燃油税计划。
#杨洁篪会见阿联酋阿布扎比王储穆罕默德	中新社阿布扎比1月14日电 (记者 王曦)当地时间1月14日，习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在阿布扎比会见阿联酋阿布扎比王储穆罕默德。杨洁篪向穆罕默德转达习近平主席对哈利法总统和王储本人的诚挚问候。杨洁篪表示，去年习近平主席对阿联酋进行具有历史意义的国事访问，我此次访阿的主要目的就是落实习近平主席和王储达成的重要共识。中方愿同阿方共同努力，保持两国高层密切交往势头，进一步拉紧中阿关系纽带。双方在共建“一带一路”框架下的重要项目合作进展顺利，中方将同阿方密切配合，做好统筹协调工作，确保相关合作项目取得更多实质收获，造福两国和两国人民。中方愿与阿方加强反恐合作，维护好双方的共同利益。穆罕默德请杨洁篪转达哈利法总统和他本人对习近平主席的亲切问候。穆罕默德表示，去年习近平主席对阿联酋的国事访问推动两国合作迈上新台阶。阿方愿同中方一道，落实好两国领导人共识，以共建“一带一路”为契机，深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通与协调，推动两国全面战略伙伴关系不断走向深入。阿方支持中方的反恐努力和维稳举措，双方加强反恐合作有利于促进地区安全稳定。(完)
#新概念作文大赛20年，这“半部青春文学史”有你的故事吗	新概念作文大赛20年，这“半部青春文学史”有你的故事吗
#唐山：推进青少年零犯罪零受害社区试点	唐山：推进青少年零犯罪零受害社区试点本报讯（中国青年报·中青在线记者 章正）“拖延时间、呼救求助、缓解气氛、告知家长”，在河北唐山市第三十中学，同学们聚精会神听着区检察院未成年人犯罪检查科工作人员讲解如何应对校园欺凌，进行自我保护。面向一年级小朋友，防拐知识从小故事问答的形式切入，帮助孩子们了解“如何与陌生人面对面”，掌握保护自己的小方法。每周五下午，这样的法治课都会在唐山市路北区一所学校开展。2017年11月，中央综治委“预青”专项组联合15家部委单位在全国确定201个县区的416个社区（村）作为第一期试点单位开展“青少年零犯罪零受害社区（村）”工作。团路北区委积极申报机场路街道祥富里社区成为试点单位，将预防青少年犯罪与保护青少年不受侵害工作目标相结合，在“社区、学校、预青工作组、社会公益组织”四位一体工作格局中充分发挥作用。祥富里社区是一个上世纪90年代的老旧小区，青少年一般都由祖辈代管。因为放学早，孩子们普遍处于失管状态，老人们也无力对孩子进行课业辅导。团路北区委联合唐山师范学院、唐山学院团委，开设“四点半课堂”，组织大学生志愿者走进社区，为孩子辅导作业，开展舞蹈、美术、书法等活动。为了提升服务的专业性，团区委在社区内开设了“心灵小屋”，联合有资质的青少年社工组织，鼓励遇到烦恼和困扰的孩子们走进小屋通过QQ专线与心理咨询师谈心交流、疏解情绪。在祥富里社区，辖区内的唐山市第三十中学和祥富小学每周五下午第三节课开设常态化安全教育课，团路北区委协调联系区检察院、法院、派出所、交警队、青少年社工组织等到学校讲解自护自救知识、法律知识，开展考前心理减压、青春期情绪疏导，定期邀请家长等一起参加模拟法庭活动。路北区人民检察院检察长还受聘为唐山市第十二中学法制副校长，为孩子们定期开展专题讲座，参与法治校园建设。路北区还有一群受人瞩目的“红领巾小讲师”，在校园、市民广场，以及唐山博物馆、李大钊纪念馆等爱国主义教育基地，孩子们用稚嫩的语言讲述红色革命历史、爱国故事，用身边人身边事传递社会主义核心价值观、传播正能量。全区共有红领巾小讲师600多名，每年还在校级、区级层面专门举行比赛对小讲师进行评星定级，旨在小手拉大手，带动家庭、社会共同向善向上、凝聚爱的力量。来源：中国青年报
#靠他人论文骗奖 顶格处罚才能直击痛处	靠他人论文骗奖 顶格处罚才能直击痛处又一起学术丑闻被“曝光”并查处。之前，浙江省龙泉市疾病预防控制中心退休工作人员王淼若在微博上发出实名举报，举报该省慈溪市疾病预防控制中心工作人员范飞能剽窃其团队科研成果，并以此成果获得了2017年浙江省自然科学奖三等奖。1月11日，浙江省科技厅发出通告，指出范飞能伪造他人签名和单位盖章，严重违背了科研诚信要求，撤销其所获奖项。范飞能还被列入浙江省科技厅科研诚信黑名单，5年内不得申报国家和省级各类科技计划、担任科技评审评估专家、被推荐（提名）为科学技术奖励候选人等。（《科技日报》1月14日）对于违反科研诚信、剽窃他人成果的行径，的确应当严肃查处。从国家到地方，对此都有明确规定。根据科技部《国家科技计划实施中科研不端行为处理办法（试行）》，抄袭、剽窃他人科研成果，属于科研不端行为，应当根据情节轻重，作出警告、在一定范围内通报批评、中止项目并责令限期改正、终止项目收缴剩余项目经费，追缴已拨付项目经费、在一定期限内不接受其国家科技计划项目的申请等处罚。根据《事业单位人事管理条例》，事业单位工作人员有“严重违反职业道德、社会公德”等行为，给予“警告、记过、降低岗位等级或者撤职、开除”等处分。具体到浙江省，也出台了《科技计划（专项、基金）信用管理和科研不端行为处理办法》，对“项目申报、实施或验收过程中抄袭他人科研成果，故意侵犯他人知识产权，捏造或篡改科研数据、图表，夸大或虚构项目取得成果规范”等违反科研伦理规范的行为，将“根据情节轻重给予通报、中止项目并责令限期改正、终止项目并追缴已拨付项目经费、2年内取消其申请国家和省级各类科技计划和科技奖励资格或参与项目实施与管理资格”，“情节严重的，5年内取消其申请国家和省级各类科技计划和科技奖励资格或参与项目实施与管理资格”，“对造成不良后果的，建议其上级主管部门或相关法人单位根据权限和科研不端行为的情节轻重，对科研不端行为的相关机构责任人或自然人作出相应处理”。有关部门对范飞能的处罚，主要是科研“惩戒”，而不利后果也停留在科研方面。对一个科研工作者，这样的“处罚”意味着科研生命的“终结”。但是，不能忽视的是，范飞能还是一个市级疾控中心的工作者，属于事业单位工作人员，其违反的不仅是科研规定，也包括行政规范。在行政和人事层面，他也理应承担违反科研诚信道德的不利后果，而这也是打击科研不端行为的题中应有之义。当然，除了范飞能，其他“忝列奖项”的当事人，似乎也不能置身其外。其实，除了对当事人“重罚”之外，还应当反思的是，为什么没有“踩住刹车”？范飞能的获奖项目，是“流行性出血热病原——汉坦病毒生态与分子流行病学应用”。早在2013年，其他研究团队就“在国际上首次报道了蝙蝠是汉坦病毒宿主”，“以封面论文形式发表在国际著名学术期刊《PLOS Pathogens》上”。就在同一省，拿着别人的科研成果，大摇大摆地去申报，竟然还没有被发现，科研成果报奖的审查机制有没有发挥作用？老百姓看不懂，专门机构也蒙在鼓里？如果不是其他研究团队举报，岂不是“生米做成了熟饭”？评奖流程中有没有存漏洞，有无违规违纪问题，都应当深入调查、严肃处理。根据国家部门规章，“任何单位和个人都可以向科学技术部、项目主持机关、项目承担单位举报在国家科技计划项目实施过程中发生的科研不端行为”，“鼓励举报人以实名举报”。令人遗憾的是，当事人“开始通过各种官方途径进行举报”，“半年过去，一直没有得到处理结果也未被告知明确处理时限”。事关科研丑闻却久拖不决，难道只是“职能处室工作人员和举报人的联系沟通不够主动，让举报人产生了误会”吗？为什么当事人“注册了微博，公开了此事”，处理马上就见光了？一个国家的兴盛，离不开科学技术的进步，也少不了法治的护航。任由那些剽窃他人科研成果者肆意妄为，损害的不仅是劳动者的智慧创造，更会败坏科研创新土壤，贻害无穷。既然法律明确了调查程序、处罚标准，就应当把这些措施用足，刺痛那些“河边湿鞋者”。如此，丑闻才会绝迹。刘婷婷 来源：中国青年报
#两天内无理由退房 购房者权益保护不应止于此	两天内无理由退房 购房者权益保护不应止于此近日，东莞市住房和城乡建设局在其官网上正式发布了《关于推广使用〈东莞市商品房认购书(范本)〉的通知》。通知中最受关注的一点是，买家在楼盘认购后，“两天内可无理由退定”。该规定将从今年3月1日起正式实施。东莞也是国内目前唯一出台“无理由退房”政策的城市。房子本质上是一种商品，是用来购买和消费的，其也有“退货”的法律保障。根据房地产法规定，在房屋质量不合格、房屋面积误差超过3%和开发商证件不全等情况下，购房者是有权要求退房的。不过，这些都属于“有理由退房”。我们都知道，现在很多商品都实现了“无理由退”，而房子始终没有迈出这一步。从这一逻辑看，东莞的这个通知，算是真正给“无理由退房”开了个口子，具备一定积极意义。然而，“无理由退房”政策也存在一定局限。不否认，该政策确实能给购房者一定程度的反悔机会，甚至能相对杜绝“霸王条款”，缓解激情造成的购房纠纷，也有可能倒逼开发商的自我规范。只是，这些方面尚属于相对初级的整顿。更关键的是，该政策的后悔期只有两天，很难改变楼市的供需关系，也难以对楼市中购房者欲退房背后的真正乱象进行有效整治。就目前市场情况来看，如果一位购房者下定决心要退房，除了激情消费等表层原因，大致有两方面主要原因。一方面是楼盘本身或者房地产商出现大问题，比如质量太差、面积误差太大等；另一方面，则是房子的价格在日后严重跌出了购房者的预期。如果真想处理好购房者退房的问题，这两方面才是症结所在。而这两方面的问题，都不是在两天的冷静期内就可以窥探出的。开发商与购房者的真正纠纷，不在于有没有几天的“无理由退房”冷静期。而在于开发商的信誉问题、楼盘的质量与品质问题，以及市场和购房者缺乏市场思维的问题。有人说，开发商和楼盘的相关问题有法律依据，也可以依法进行有理由退房。可事实上，这样的依法退房程序相对复杂，最后顺利退房的现实难度也相对较高。再加上房子本身所具备的特殊“商品升值属性”，导致很多购房者遇到相关问题时，只想维权，不想退房。在这种情况下，只能通过“逆向思维”来思考和解决僵局。比如，强化对开发商的全程监督和对楼盘的有效监查，对目前市场下行状态中爆发的“维权潮”，也要形成有力规范的介入，构建全方面的维权机制，以最大程度保证开发商和楼盘不出问题，维护购房者的核心消费权益。除此之外，树立真正的市场思维，要从政府做起，进而慢慢传导到购房者群体，疏解因市场波动带来的退房危机。东莞首推“无理由退房”，是市场层面的一针调节剂。如果楼盘质量问题和市场思维缺失等关键方面能够得到解决，那退房危机便可大解。在此基础上，若再加上几天的“无理由退房”，所呈现出的便是“锦上添花”之感。默城 来源：中国青年报
#提高待遇 让乡村教师被“看得起”	提高待遇 让乡村教师被“看得起”近年来，国家在乡村教育上投了不少钱，许多学校的硬件条件都有改善。但记者调查发现，一些地方乡村学校的课堂秩序、校风校纪却成了大问题：老师不敢管、管不了，甚至有老师被气哭、被气跑，有心学习的孩子纷纷逃离。长此以往，乡村学校还能放下一张安静的书桌吗？（“半月谈”微信公众号1月13日）在公众印象中，乡村的孩子大多淳朴善良，没想到竟然有如此“惫懒”的情形。事实上，这个“另一面”还不是简单的调皮捣蛋。“上课时站在桌子上打闹，用镜子探老师裙底，扯老师头发”；白天上课基本睡觉，如果老师叫醒他，可能还会吃他一点“起床气”，跟老师顶嘴甚至骂老师都是常有的事……令人担忧的是，扰乱课堂纪律在一些乡村学校已成为一个较为普遍的问题。在少数地方，课堂上甚至放不下一张安静的书桌，乡村教师的成就感、价值感被消解消耗，从不敢管变为不想管……长此以往，形成恶性循环，乡村教育前景堪忧。老师之所以管不了、不敢管，当然是诸多因素综合作用的结果：“工作辛苦没成就感”、家长不配合、学生不尊重，是乡村教师群体较为普遍的感受。破解乡村学校课堂秩序、校风校纪问题，当然需要综合施策，而如何让乡村教师被“看得起”是关键所系。据悉，“待遇差、地位低”在一些地区甚至成为乡村教师被学生“看不起”的原因。“读书无用论”如今在一些乡村盛行，不少人认为“当老师的工资还不如村里出去打工的人多”，这让老师在一些高年级学生面前缺少威信，甚至被学生嘲笑。老师在丧失了尊严感的同时，也淡化了责任感。近年来，国家高度重视乡村教育问题。尤其随着“乡村教师支持计划”的出台和施行，农村教师的待遇的确获得了较大改善，但依然很不尽如人意。社会在发展，与其他阶层相比，农村教师收入增加的幅度并不大。有教师直言：过去农村教师的收入是农民工的两三倍，现在农民工的收入是农村教师的两三倍。几年前，全国政协委员葛剑雄发表了关于农村教育的考察手记，提出制约农村教育的关键问题之一是待遇太低，吸引不了人才。他建议要成倍地提高农村教师的待遇，而不是一般地认为给农村教师多少津贴，要让农村教师成为一个让人羡慕的职业，大学毕业生真的抢着去。“什么时候这个待遇引起其他人的嫉妒，什么时候这个目的才是真地达到了”。针对“到底多高的工资，才能吸引师范毕业生去农村”这一问题，东北师范大学农村教育研究所于2013年发布的《中国农村教育发展报告2012》，已经给出了明确答案：初期月工资达到3001元到4000元时，就有79.4%的受访大学生表示愿意去农村任教；如果工资达到4001元到5000元，88.07%的大学生都愿意下到农村。而在2013年，超过3/4的农村教学点教师年收入低于3万元，每月工资仅为2000元多一点。这就意味着，如果工资水平达到4000元（即成倍提高）以上，我国乡村教师这一教育“短板”问题即有望得到有效缓解。待遇的提升不仅直接给乡村教师带来职业的尊严感和成就感，还会影响到家长和孩子看老师的眼光，“读书无用论”或许也就会不攻自破。“努力提高教师政治地位、社会地位、职业地位，让广大教师享有应有的社会声望”，应当成为社会各界的共识。胡欣红 来源：中国青年报
#数字政务时代 要让公共服务像网购一样方便	数字政务时代 要让公共服务像网购一样方便近日中山大学发布的《移动政务报告（2018）——重构与智慧》显示，在“最多跑一次”写入政府工作报告的这一年里，得益于科技助力，各地数字城市建设提速明显，全国已有442个城市（含县级市和省直辖县）将政务服务搬上了支付宝平台。数百个城市加入数字政务平台，乍一看，未必能领悟这一变化的积极意义。如果联想到具体案例，则会惊叹网络是如此有效地解决了人们的痛点。过去经常会看到为了领养老金，老人被要求以各种奇葩方式证明自己还活着。去年一则“九旬老人社保年审,家人抬着爬上三楼”的新闻，更让舆论的不满趋于沸腾。如今，只要相关部门加入网络政务平台，老人就可以刷脸完成认证，既省去来回奔波的折腾，也跨过各种复杂密码的技术门槛。技术改变生活，这一刻得到最生动的证明。养老金认证只是其中一个应用场景，像领公积金、生育登记等这些过去必须要多跑腿的事，如今都可以在网络平台直接完成。以广州为例，126项政府服务搭载入网络平台。足不出户，就可以将这些重要却又繁琐的事情搞定，从根本上解决了一些部门“脸难看、事难办”的顽疾。过去，为了提高一些政府部门的公共服务水平，各级政府想尽了宣传教育、制度监督、社会举报等办法。这些年，很多城市的公共服务质量也有了大幅提升。可是无论怎么努力，只要把处理事务的权力交给具体的人，就难免会有沟通成本、寻租冲动。而现在网络技术开辟了全新的解决思路，通过把这些服务纳入网络平台，减少了人力当面处理的中间环节，如此化繁为简，从根本上解决了问题。从民众一方来说，不再需要准备很多纸质材料、不用跑许多部门就能把事办了，省去了大量的时间、精力成本；从政府一方来说，很多部门也可以从繁琐事务中脱身，把有限的人力投入到更有价值的公共服务中去，浙江省直住房公积金开通网上办理后，办事大厅空了很多，仅40天就节省了10万张A4纸。换言之，网络政务平台的出现，不仅提供了更好的公共服务，更可贵的是整体缩减了社会成本。极具性价比的公共服务优势，不仅体现在具体的城市。在这样一个人员高速流动已成常态的社会，跨区域办事的需求越来越普遍，而过去跨部门、跨区域的沟通成本长期居高不下。网络政府平台，同样可以利用其技术优势有针对性地化解。过去几年，上海、杭州、宁波等城市之间部分公共服务的互联互通证明，区域通升级为全国通已经不存在技术障碍，只要克服观念和机制壁垒，就可以在全国层面实现公共服务一网通。自去年开始，很多城市开启了“抢人大战”，一个城市是否具备吸引力，公共服务质量是非常重要的评价标准。尤其对于早就习惯了网购的年轻人来说，如果一个城市不能“像网购一样办事”，简直是很难忍受的事。这样的城市，恐怕很难具有超强的“抢人”竞争力。所以，在数字政务时代，各级政府有必要进一步提升公共服务的成本意识。为民众、为企业提供更好的公共服务，节省办事成本，就是在营造最好的人居环境、营商环境，这样的城市，才会具有长远的吸引力和竞争力。而一个国家有这样的意识，也必然会提升国民的整体幸福感。敬一山 来源：中国青年报
#高级技工严重短缺 学历偏见早该放下	高级技工严重短缺 学历偏见早该放下据央视财经报道，我国高级技工缺口高达2200万，技校却面临招生难。有数据显示，2017届高职高专毕业生的就业率，首次超过了本科。与此对应的，却是高职院校招生不易的现实。从2009年开始，全国高职院校生源持续6年下降。“用工荒”“招人难”，是岁末年初的时令性话题。从媒体报道可以看出，用工短缺的内涵已经发生了变化。以前主要指技术门槛低的务工人员供给不足，现在则突出表现为成熟技工的缺乏。这一变化，是产业发展与升级在用工需求端的必然反映。目前的招工难，间接表明产业工人供给尚未跟上产业升级的步伐。在谈论用工短缺现象时，近几年有一种颇为流行的观点，认为企业自动化生产程度提高，用工荒问题自然迎刃而解。但现实中。机器人不仅不能完全代替人，还需要具有相应管理和技术能力的人来维护。正所谓，“升级生产线容易，但是让工人们随之升级却没那么容易”。如果没有成熟技工的支撑，以机器人替代人为象征的生产线升级也将被拖累。当前阶段成熟技工的缺乏，一定程度上是过去多年职业教育拖后腿的“报复”。也正是看到职业教育的短板，近年来教育部门发出的重视职业教育的信号是比较明显的。早在2014年，教育部就明确将全国普通高等院校1200所学校中的600所地方本科高校转型为应用技术和职业教育方向；同年，国务院发布的《关于加快发展现代职业教育的决定》也明确，到2020年，中等职业教育在校生达到2350万人，专科层次职业教育在校生达到1480万人，接受本科层次职业教育的学生达到一定规模。从高级技工缺口达2200万这一市场反馈结果看，职业教育的短板恐怕依旧未能得到有效缓解。要知道，职业教育的规模可能在扩大，但产业升级对高级技工的需求也在上升。如果教育培养力度跟不上市场需求增长的步伐，用工荒就将继续扩大。当前一些技术工种开高薪都招不到人，职业院校的生源并未随着技术工种的吃香而随之“火爆”，这除了职业教育的投入不足，也与整个社会的人才观念和文化偏见有关。有论者指出，近两年热闹非凡的各城市之间的“人才大战”，多数还是突出学历，主要按照本科、硕士、博士的分类给予相应优待，而职业技术人才落户虽然也打开了缝隙，却居于次位，门槛也高得多；而在教育政绩的考核中，也还是偏重于“大学生”的培养数量。另外，职业教育的发展方向，也未尝没有偏见。一种比较具有代表性的看法是，中西部地区要优先发展职业教育。其实，东部地区同样也应该重视职业教育，如此才能让人才供给和需求在地域分配上更加吻合。巧合的是，就在近日，马云在海南企业家咨询会议上也提出，海南当前最重要的是要大力发展职业教育，加大涉外旅游、电商等现代服务业人才的培养力度。这再次说明：职业教育在未来的重要性，不仅不会削弱，而且还将继续上升。当然，发展职业教育，不是要把它与学历教育对立起来，甚至两者还要尽快打通教育评价上的转换、衔接机制。职业教育的发展速度要与当前社会的产业变化和升级需求赛跑，而附着于职业教育上的那些由来已久的偏见，是该早点放下了。朱昌俊 来源：中国青年报
#90后的朋克养生	一边勤勤恳恳地护肤 一边孜孜不倦地熬夜　　90后的朋克养生一边是人均寿命的延长，一边是慢性病的侵袭；一边是对健康无比的渴望，一边是迈不开的双腿；一边是勤勤恳恳地护肤，一边是孜孜不倦地熬夜......近日发布的《2019国民健康洞察报告》（以下简称《报告》）为公众展示了一幅光怪陆离的中国人健康画卷。据了解，该《报告》由丁香医生联合健康报移动健康研究院执行，主要围绕公众对于健康的态度和行为进行了调查研究。通过对5万余人的数据分析，执行者发现了诸多有趣甚至相互矛盾的现象。其对政府、行业、产业和公众的健康决策颇具参考意义。93%的“最重要”VS40%的“不及格”随着经济水平的发展、医疗水平的提升及健康保障体系的完善，近些年我国新生儿死亡率继续降低，人均期望寿命不断延长。但与此同时，由于受到慢性病等因素的影响，健康状况却并没有跟上寿命增长的脚步。《报告》引述世界卫生组织的研究称，在过去近30年的时间内，全球人均期望寿命增加了9.4年；而人均健康期望寿命则仅增加8.0年。这就意味着，有更多的人会在不健康的情况下生活更长的时间。这种两重性在此次调研中也得到印证：人们在对健康愈加重视的同时对自身状况给出了低分。调研显示，“健康”这一选项在公众心目中的重要性高达9.6分。在生活态度方面，当把身体健康与财富、工作进行比较时，93%的公众认为身体健康是最重要的事，“幸福家庭”和“心理健康”分列二三位。公众对于健康的重视程度，远远超过“拥有财富”和“满意的工作”。一个有趣的发现跟年龄有关：年纪越大对于身体健康和心理健康表现出越高的重视程度，而年纪越轻对于享受生活、拥有财富和满意的工作则表现出越高的重视程度。对于幸福家庭的追求，90后的重视程度远低于其他年龄群体。尽管各年龄阶层都展现出对健康的广泛关注。但与之相对的，则是落差巨大的现实。当对自身实际健康情况进行评分时，只有10%的公众认为自身健康状况可以达到9~10分；40%的公众认为自身健康状况在6分以下。公众健康状况的自评平均分仅6.8，刚过及格线。70前、70后、80后、90后四个年龄段的公众，对于健康的自评呈现阶梯式下降的趋势。尤其是80后、90后年轻人，同时面临着职场压力和生活压力，健康自评分数均未达到7分。“养生”不再是属于中老年人的专用词汇，反而成为80后、90后人群的流行词。不过，年轻人的养生也有自己的名字：朋克养生！其特征是“一边是勤勤恳恳地护肤，一边是孜孜不倦地熬夜；一边作死，一边自救；啤酒加枸杞，可乐放党参；蹦迪时穿上秋裤，贴上暖宝宝；一边暴饮暴食，一边‘养胃’；吃完大鱼大肉，再来一盘青菜，就会觉得很养生”。90后要颜值，80后要心情，70后要睡眠调研中，一个不起眼的数据可以反映为何人们会对自己的身心健康状况给予不高的分数：96%的公众表示自己存在健康相关的困扰。其中排名前三位的分别是：皮肤状态不好（90后最为关注）、焦虑抑郁（80后的重点问题）、睡眠不佳（70后的首选）。女性在皮肤状态方面受到比男性更多的困扰；而男性在性生活与血压血糖血脂等问题上的困扰远高于女性。虽然常认为男性更易受脱发影响，但数据显示：女性在脱发上所产生的困扰比男性更加严重。在焦虑、抑郁等心理方面的问题上，年轻人的困扰明显高于中老年人，他们对于胃肠问题的担忧也高于中老年人；而中老年人对于骨质关节、血压血糖血脂问题的担忧高于年轻人。公众对于睡眠的重要性打分达到9.5分，而对于自身睡眠满意度只有6.7分。其中，年轻人满意度低于老年人。年轻人比老年人受到更加严重的睡眠问题困扰。84%的90后存在睡眠困扰；而70前公众中，这个数字是76%。公众平均睡眠时间7.2小时。90后的睡眠时长最长，为7.4小时；而70前的睡眠时长最短，为6.8小时。76%的公众受到的睡眠困扰是睡眠障碍。睡眠障碍的主要表现是难以入睡，或者无法一觉睡到天亮，容易在夜间醒来；睡眠时间不够长；总是早醒、梦多、早上起不来等。睡眠障碍容易造成白天疲惫、注意力不集中、工作效率低下、情绪不稳定等问题。年轻人的睡眠困扰集中在睡不好、难入睡等方面；而老年人的睡眠困扰，则更集中在晚上易醒来。73%的公众在出现睡眠困扰后会采取各种办法解决睡眠问题，50%会通过规范睡眠时间来解决睡眠问题。枕头、床垫、香薰等辅助睡眠的工具，近年来也得到了很多失眠者的偏爱。但值得关注的是，有27%的公众对于睡眠问题没有任何解决手段，只能硬扛。北京协和医院神经内科主任医师王含说，睡眠是人类进化至今仍最有效的自我疗愈手段。当身边的人出现身体疲劳或是患病，我们都会习惯说“好好休息”。但是，当我们自己遇到问题，常常未必首先想到调整睡眠。她还指出，认知行为治疗是治疗成人慢性失眠的首选方案之一，其中纠正不良的睡眠卫生习惯是首要描施，包括睡前4～6小时不要饮用兴奋性物质和暴饮暴食、不用酒精助眠、适度锻练、规律作息等。另外有接近1/3的人选择助眠用品，从床品、眼罩等用品到香熏和保健品，也体现了现代社会物质丰富给人们生活带来的便利和帮助。运动：有多少“爱”难以“重来”在运动这一点上，公众的重视程度和现状呈现为最宽的知行鸿沟。公众普遍认可运动对于健康的重要性，评分达9.2分，半数以上甚至认为运动的重要性为满分10分。但公众对于自身运动状态的满意度，却只有5.5分，仅有不到三分之一的公众认为自己的运动现状及格。锻炼频率少于每周1次的公众占比高达47%，可以做到经常参加体育锻炼（每周大于3次）的公众仅占30%，反映出人们体育锻炼的参与度普遍不高；其中女性不参与体育锻炼（少于每月1次）的比例明显高于男性。从年龄分布来看，80后和90后的年轻人经常参加体育锻炼的比例较低，仅为25%左右；同时，调查呈现出随年龄增大，经常参加体育锻炼的人数百分比逐步上升的趋势，70前人群可高达到73%。散步和跑步因简单方便、适用性强成为公众最喜爱的运动方式，选择比例分别为66%和45%。在休闲运动中，骑自行车最受青睐，占比23%。“小球类”运动中，羽毛球的参与人数最多；而在“大球类”运动中，篮球最受欢迎。从性别分布来看，篮球、足球等对抗比较激烈的运动以男性显著占主导，而瑜伽、健身操等展示柔韧性的运动则女性更为喜爱。随着年龄增大，公众更倾向于散步这种运动量相对较小的方式作为日常运动，而选择跑步、器械运动等强度较大的运动或选择瑜伽、健身操等需要身体柔韧性的运动占比逐渐减少。大众选择户外健身的比例最高，25%的公众会选择室内健身房或专业健身场馆，还有18%的人会选择在家运动。从年龄来看，年龄层次越低，在收费场馆运动的占比越高；反之，年龄越大，则越倾向于在公共体育场所运动。这反映出不同年龄层体育消费观念的差异。从性别分布来看，女性选择在家里运动的比例高于男性，这可能与女性偏爱瑜伽、健身操等运动方式有关。首都医科大学附属北京友谊医院骨科主治医师齐峥认为，运动对于健康的重要性已广受认可，但实际上参加运动的公众类疾病比例并不高，参与运动的公众年龄和性别结构仍不平衡。一方面，“工作忙”限制了年轻人的运动时间；另一方面，“我还年轻，疾病还远”的错觉也成为了不运动的借口。事实上，上班族由于久坐、低头、不爱运动等不良工作习惯，已经成为颈腰痛、肥胖等问题的高发人群。另外，女性通常在家庭中投入更多的精力，从而导致运动被忽视。而女性如果没有在年轻时通过加强运动储备足够的峰值骨量，未来会更容易罹患骨质疏松症。中国青年报·中青在线记者 董伟 来源：中国青年报
#给汽车装上聪明“大脑”	辞去高校教师 人生换道行驶　　给汽车装上聪明“大脑”让一辆汽车同时跑在两条路上：公路和互联网。这是创业者闫方超心中，未来汽车必将换道行驶的方向——智能网联汽车，它将比你更懂车，甚至比你更了解你自己。辞去天津大学内燃机专业教师工作，一头扎进智能汽车领域创业，闫方超经历了人生的“换道行驶”。他渴望用自己擅长的汽车领域的科研成果改变传统汽车产业，却并没有迎来传说中的一举成功。和绝大多数创业者一样，他摸着石头过河，碰壁甚至失败，交了创业路上该交的每一笔“学费”——时间、精力和金钱。市场的残酷并没有将他击垮，他从中捕捉到新的机遇东山再起，如今他创建的布尔科技已跻身国内智能网联汽车控制系统的第一梯队。最近，闫方超入选天津市首届青年创新（创业、创优）能手，成为众多奋斗在创新创业大潮中青年的榜样。2011年，闫方超放弃了高校教师的“金饭碗”，投身充满未知的市场。那时创新创业的热潮还没席卷全国，闫方超和两个合伙人一同挤在一间租来的小办公室里，3个工科生埋头开始创业，“当时主要针对汽车维修市场，做故障诊断方面的汽车后市场O2O平台。”他们没有预计到，O2O平台太烧钱，公司没拿到多少投资，艰难挺了3年宣告倒闭，合伙团队也散了。闫方超冷静地分析了失败的原因：缺经验、缺乏运营能力、缺核心产品。他决定第二次创业将方向转为车企提供解决方案，兼顾为客户提供定制化产品服务。这位从天津大学国家内燃机燃烧学重点实验室走出来的研究者想通了，必须把科研成果转化成自己的核心竞争力，才能在激烈竞争的市场中占有一席之地。他又想办法多方筹款，成立了天津布尔科技有限公司。起初为了生存，公司客户和业务范围选择比较宽泛，将包括汽车在内的生产制造企业、汽车上下游企业、甚至汽车类似生产规模的企业及其供应商都纳入服务范围。经过两年发展，闫方超团队明白，必须聚焦，最终确立了以智能网联汽车监测控制平台和汽车尾气排放诊断检测平台两大产品模块为公司主营业务。让驾驶变得更简单、更安全、更舒适，是智能网联汽车正在做的事情。每个驾驶人都必须面对汽车仪表盘上的各种数据，但很多人并不知道哪些参数意味着什么，闫方超团队研发的整车控制系统和大数据结合，能够实时采集各种传感器参数，当车发生故障时，能够详细知道故障细节并进行预判：“车还能不能开”“需要救援还是能够继续开到修车厂”，以及“修理时需要对哪一部分进行修复”等。系统还可以预测可能发生的故障，它熟悉驾驶员的操作习惯、能掌握道路实时的拥堵信息，并随时清楚车本身运行的状况，通过上传各种信息至后台，经过大数据算法分析，能有效预测一些故障发生。目前布尔科技已经攒下了几千万条的大数据用于车辆故障分析，车主和生产厂商都能看到每辆车实时运行安全的状态。聪明的汽车还能帮你判断如何让驾驶更加舒适。车辆的控制系统会识别你所在的位置以及实时的路况，通过云端数据分析来确定你当前所需的动力模式，比如乡村小路和高速公路、畅通街道和拥堵路段所使用的动力模式各不相同，这时整车控制系统能够对动力模式进行切换。这种切换甚至能比人自己感知得还要精确。闫方超举例说，一辆车在载满乘客和空车两种情况下，实际上司机进行起步、加速等动作时的感觉是有差异的，通过整车控制系统的调节，可以根据车况选择把油门踩到何种深度，能得到同样的加速动力，让驾驶人和乘坐者都更加舒适。目前， 布尔科技的控制系统已经应用于一些国产电动汽车，并在国内部分无人驾驶汽车的示范区开始投入使用。闫方超说，整车控制系统也可以对传统汽车进行改造，但进口汽车往往一些端口并不开放，因此首先从国产汽车进行尝试。与此同时，从目前汽车行业的发展现状来看，自动驾驶短期内并不会广泛普及，但辅助驾驶方案会很快被人们接纳，所以布尔科技选择了电动汽车这个切入点，他相信，“未来这将是一个百亿级的市场规模。”从起初三四个人的创始团队，布尔科技成立4年已有100多名员工，并正在进行新一轮融资。第二次创业也并非一帆风顺。因为缺乏对元件供应商的考察，公司曾采购到一批质量有问题的元件，导致一整批货都存在潜在风险。这对一个刚刚起步的小企业来说是巨大的危机，闫方超没有犹豫，立即召回所有产品进行退换，“那一次损失了几百万元”。他在给员工发的邮件中这样说，“无论是做人还是做企业，都要有担当、讲诚信，更要有底线。产品质量出了问题，必须负责到底。”诚信和担当也为他赢得了更大的发展机会。如今，公司进入良性运转，闫方超坚持拿出相当一部分资金投入研发，鼓励创新，他清楚自己的每一步成功都源自坚持创新的企业基因，“要想在市场上获得更大的发展空间，唯有坚持创新，必须通过自主研发，不断地对产品进行更新换代。”总有一些年轻的创业者向闫方超取创业经，他认为最关键的是一颗初心——到底是不是发自内心想干一番事业，而不仅是头脑一热，凑凑热闹。因为有这份初心，才能把创业这件既困难又简单的事做好，“困难，是因为在创业的路上有太多未知，需要花费很多的心血；简单，就是想清楚了路线就一直坚持下去，把一件事做好。”中国青年报·中青在线记者 胡春艳 来源：中国青年报
#年份白酒缘何连续输官司	一知名酒企因虚假宣传、欺诈被判退一赔三　　年份白酒缘何连续输官司年关将近，酒类生意日渐火爆。有人因酒兴奋，也有人因酒发愁。专门卖酒的北京丰盈兆业商贸有限公司（以下简称“丰盈兆业公司”）在海口因销售茅台白金酒而输了几百万元的官司，该公司只能起诉生产商贵州茅台酒厂（集团）保健酒业有限公司（以下简称“茅台保健酒公司”）及其全球运营公司北京白金至尊酒业有限公司（以下简称“白金至尊公司”），并最终获得两级法院的支持。从事工程项目的海口市民王先生爱喝酱香型白酒，也爱收藏年份酒，他觉得这些年份酒既可以用来招待客户、朋友，又可以用来投资。2013至2014年间，王先生听说有一种酱香型白酒比茅台酒还要贵，是茅台酒厂子公司生产的，叫茅台白金酒。经过一番核实、了解后，王先生确认，贵州茅台酒厂确实有一家全资子公司生产昂贵的茅台白金酒，有名人代言广告，厂家还会出具相应的收藏证书。最贵的一坛30年18斤装的白金窖藏酒售价高达218888元。爱酒的王先生最终花40多万元人民币从经销商处购买了不同年份的茅台白金酒。“有的是15年的年份酒，有的是30年的年份酒，当时购置后主要用于接待，后来有了收藏的想法，如今，别人笑我买了假货来收藏。”日前，在王先生的家里，他指着收藏的一箱箱茅台白金酒叹气。王先生再次深入了解，才恍然大悟，自己确实被骗了：茅台保健酒公司成立于2005年3月，怎么可能在2013年1月就生产出窖藏15年以上的白酒。王先生表示，自己因受虚假宣传购买了大量茅台白金酒，蒙受了巨大经济损失，为此心情极度的郁闷。王先生还告诉记者，他也打听到，在海南有多位这样消费者正准备抱团维权，向贵州茅台酒厂讨说法，有些人已经准备好了投诉材料。他自己近期也准备通过法律手段维护自己的合法权益。中国青年报·中青在线记者从有关渠道了解到，海口市的另一市民张先生也是茅台保健酒销售年份酒的受害者。因为茅台白金酒虚假宣传、构成欺诈，海口市秀英区人民法院（以下简称“秀英法院”）（2016）琼0105民初716号判决书判决丰盈兆业公司退还张先生的购酒款69.7万元并赔偿209.1万元。丰盈兆业公司无奈向法院起诉茅台白金酒的生产商及其全球运营商，要求他们承担秀英法院判决的相应款项，并最终获得北京市两级法院的支持。秀英法院查明的事实确认，茅台保健酒公司由中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司担任股东，于2005年3月注册成立。2009年6月，茅台保健酒公司推出系列白金酒，宣传时称白金至尊酒“从生产、贮存到出厂历经十五年以上”等等。白金酒系列产品实行专卖制，由白金至尊公司全球运营。丰盈兆业公司则获得授权使用“白金酒礼行”商标开设店面并销售白金酒系列产品。张先生在2013年1月2日与丰盈兆业公司签订购买15年、30年等年份酒、非年份酒总定价为69.7万元，并约定假一赔十。与丰盈兆业公司的买卖合同最终被秀英法院认定为有效。秀英法院同时认定，茅台保健酒公司无论成立于2005年、2002年、1984年或包括其前身厂的1981年，从时间上推算，都不能于2009年生产出窖藏30年的年份酒。至于15年的白金至尊，茅台保健酒公司和白金至尊公司始终都无法提供1994年以来的生产、销售、储存的记录和账务账册等。一审判决后，茅台保健酒公司不服，上诉到海南省海口市中级人民法院要求撤销一审法院判决，2018年4月27日，海口中院作出终审判决。海口中院同样认为，茅台保健酒业公司成立于2005年3月，从时间上推断，该公司于2013年1月生产出窖藏15年以上的酒类产品亦不符合常理，认定存在欺诈行为。由于张先生购买并非全部都是年份酒，故二审法院只认定白金酒中15年份、30年份的酒存在欺诈行为，该判决同时对赔偿款做出了变更，判决经销商丰盈兆业公司退还张先生购酒款51.6万余元，赔偿张先生154.8万余元。与此同时，丰盈兆业公司拿到秀英法院的一审判决书后，在北京市延庆区人民法院起诉茅台保健酒业公司和白金至尊公司，北京市延庆区人民法院经过多次开庭审理，于2017年12月28日作出判决，记者查阅判决书看到，判决结果和海口秀英法院的判决基本一致，即认定茅台白金酒存在欺诈行为，退一赔三。北京市延庆区人民法院一审法院判决后，茅台保健酒公司不服，上诉到北京市第一中级人民法院，法院于2018年8月15日作出终审判决，结果仍是茅台保健酒公司败诉，茅台白金酒年份酒存在欺诈消费者行为，依据《消费者权益保护法》判决退一赔三。1月7日，中国青年报·中青在线记者打开茅台保健酒公司、白金至尊公司的网站主页显示，虽有不少酒类展示，却没有了被法院认定为虚假宣传及欺诈的年份酒。而白金至尊公司的网站主页则称其2009年至2012财年白金酒销售回款分别实现了1.8亿元、4.6亿元、7亿元、9.16亿元，并在2020年争取实现“百亿白金”目标，为“大茅台战略”作出应有贡献。另据相关知情人士介绍，张先生的茅台白金年份酒诉讼并非结束，海口一些购买了同类酒品的一些消费者还将“抱团取暖”，很快将发起集体诉讼，让虚假宣传、欺诈消费者的企业付出应有的代价。中国青年报·中青在线记者 任明超 来源：中国青年报
#下载一个“个税App” 发现自己在3家公司上班？	青年经济说这些年轻人个税APP上“被法人”岁的佘骋南在今年1月3日下载了个税App，发现自己比周围人多出了一个“办税权限”，点进去后发现自己是“重庆界达建筑劳务有限责任公司”的法人。通过天眼查App，他发现自己还是一家企业的股东、四家企业的监事。这不是个案。随着个税App的上线，还有些年轻人遇到了“被就业”“被法人”的问题。在别人填报专项附加扣除信息的时候，他们却不得不走上了一条证明“我不是我”的维权路。而这条路并不平顺。公司开了上千万元的发票，我却不知道发现自己“被法人”的第二天，佘骋南就跑到暂住地的派出所报案，被告知“这事你得找工商部门”。随后，他去了“重庆界达建筑劳务有限责任公司”注册的登记机关——重庆市工商行政管理局江北分局，被告知要先到公安局去立案或通过行政诉讼才能将此前的商事登记进行撤销。佘骋南并不想通过起诉来解决，“太复杂，自己被注册的五家公司涉及到重庆不同区域的工商管理部门。”他在工商部门的办事窗口打印了这家公司的档案资料，上面显示公司注册资本是600万元，申请登记日期是2018年3月15日。但他知道这和自己没有半点关系。签字不是他的，身份证用的是他在2015年办的、但在2016年就丢失的那一张。佘骋南补办后的身份证上面的有效期从2016年11月开始。和佘骋南有着相同遭遇的不只是他一个人，记者采访到其中的一些人。起初，大家都不明白，为何本人不到场，工商部门就能通过审核。大多数人得到的答案是过去工商部门只是负责形式审批，不做实质审查，代办人拿着本人身份证就能成功办理企业的登记注册。中国青年报·中青在线记者拨打了北京12315投诉热线询问，工作人员表示，为了防止身份信息被冒用于商事登记注册，北京从2017年开始通过App平台实名认证，并且还要本人拍照。但早些年还没有这种功能，而目前对这类识别认证方式，各地推广的进度也不一样。这些“被法人”的群体发现，出现“被就业”的情况，用户在个税App上还能点击“申诉”按钮，但是一旦“被法人”就没那么简单了。在办税权限一栏里，点击“解除授权”，只弹出写着“法定代表人(负责人)和财务负责人的办税授权信息不可变更”的提示框。佘骋南的立案过程一波三折。他给重庆市市长公开信箱写了投诉信，得到回复说，要去案件发生地立案。佘骋南又去了相关的派出所和相关的刑警支队，但警方表示无刑事犯罪记录无法立案，并建议佘骋南前往工商部门查询当时代办人的资料。佘骋南被告知还需要去派出所开身份证挂失证明，并去税务机关了解企业的纳税情况。这令佘骋南沮丧。1月9日，他在税务所查到自己担任法人的这家公司曾开具100多万元的发票，纳税情况已属“非正常状态”。这意味着，“我以后可能无法成立其他公司，社会信用记录、贷款等也会受影响。”佘骋南连着跑了好几家派出所。有户籍所在地派出所、有公司房屋注册地所在的派出所、公司工商登记备案机关所在派出所和实际办理登记手续办事大厅所在地的派出所。折腾了一周，还是没能立案。在上海工作的陈世俊比佘骋南的情况更复杂，他被注册成为法人的公司在重庆，曾经在税务部门开了1000万元的发票，处于纳税“非正常状态”。当重庆市两江新区天宫殿税务所的工作人员打来电话和他核实这件事时，他头皮发麻。鉴于本人并不知情的状况，税务所的人员告诉他，要先去工商部门办理相关证明材料，证明自己的身份证被人冒用后，税务部门才能进一步核实处理。身在异地，陈世俊已经按照有关部门的要求，邮寄了相关材料，“还在等结果”。出了这件事，陈世俊的单位也替他着急。因为任职时他给单位签过廉洁承诺，陈世俊最担心的是这么一笔巨额的发票，如果不能及时解决，自己会承担什么后果。公司被注册在异地，成为许多人的困扰。在一个维权群里，一些人的名字后面备注了被注册公司的所在地，有的在深圳，有的在沈阳，还有的在西藏。“眼看着就要过年了，车票都不好买，怎么办？”一些地方的工商部门表示要本人前去才能调取相关资料，有的人发现开个身份证补办证明都有困难，有的人担心自己的企业已经在被列入“黑名单”的路上。但更多人怕去一次根本不能解决问题，“连睡觉都梦到自己去工商部门。”每多一处签字 就要多做一个鉴定在西安工作的张渝潇遇到的事情更吊诡。在他的个税App上办税权限一栏中显示出“西安市未央区张渝潇物资销售部”，上面的主管税务机关是“国家税务总局西安市未央区税务局”。但这家个体工商户就像“人间蒸发”似的，在全国企业信用信息公示系统中，根本查不出来。1月4日，张渝潇请假去了工商部门查问。工作人员很明确地表示，没有这家商户的注册信息，也没有过注销情况。后来，他又去了这家个体工商户所在的工商所去查，也没查出任何信息。直到去了未央区的办税大厅，在这里的工作人员查到了这家商户，税务登记时间是在2014年。后来，他又去未央区税务局询问，工作人员让他写一份情况说明、提供报警回执单和工商查询证明。“但工商说证明开不了、公安也不受理，都让我和税务局联系”。无奈之下，张渝潇打了12366投诉，三天后，未央区税务局工作人员来电表示要具体见面了解情况。张渝潇发觉，这家个体商户办理税务登记的信息明显有问题，“我2012年10月就把户籍转回了汉中市，但税务登记是在2014年，上面的户籍地还是西安市。”更让他生疑的是，个税App上显示的“统一社会信用代码”和一般的个体商户注册的信用代码不一样。“我的这个代码全是数字，就是我身份证号码后面再加上‘01’，但正常的信用代码应该是数字与字母混合。”1月14日，是张渝潇约定好去未央区税务局见面的日子，但他只是去做了笔录，告知了其账户的银行卡信息。“别人还能起诉假冒者，我怎么办？”眼前的处境，让张渝潇哭笑不得，“没有营业执照我能起诉谁，更何况税务那边显示缴纳正常。”记者采访到的“被法人”的人发现，都是申请办理撤销，处理进度却大不一样。有人在苦恼，因为当地的民警告诉他，去直接起诉被注册的公司。“我自己是法人，我起诉我自己？”有人觉得大城市在处理这种情况还有些经验，一些小地方的工作人员根本不知道怎么处理。2015年，王乾和妻子的身份证都被偷过，如今，两人分别是上海两家公司的法人，今年元旦后，他开始为自己和妻子“维权”。他先联系了自己被注册为法人的公司所在的市场监管局，被告知要提交身份证补办证明、商事登记的撤销申请书等材料。“为了开个身份证补办证明，和派出所的人‘磨’了好久。”几天下来，他终于把材料交齐了。他又跑去另一个区的市场监管局为妻子申请撤销，“却多了一个要求。”“申请人要提供司法鉴定中心出具的证明公司设立登记档案中申请人签字非本人签署的笔迹鉴定意见。”工商部门的工作人员告诉他，企业登记注册时的材料中，只要发现一处申请人的笔迹，就要做一处鉴定。“不是我们的错，却要我们承担费用？”王乾表示，现在妻子申请撤销就“卡”在这个环节。“为什么同一个城市程序会不一致？”在北京的郭青梅发现自己“被法人”后，便打电话到公司注册地的登记机关反映情况，工作人员告诉她，这种情况需要先向该公司所在辖区的工商所举报。工商所一开始的回复很直接，让她走行政诉讼，“这样比较快”。只要准备包括身份证挂失材料、复印件、关于身份证被冒用的报案回执以及个人笔迹司法鉴定结果在内的四份材料去提起行政诉讼就行了，胜诉后笔迹鉴定费用由工商部门承担。但如果她坚持在工商部门立案，这笔费用就要由郭青梅本人承担。一开始，她想着要不就走行政诉讼，但先后拨打了“12368”“12348”两个法律服务热线，被告知起诉需要准备起诉状、身份证复印件以及个人权益损害但未被工商部门受理的申请书材料。“问了半天，电话里的律师也说不清未受理的申请书材料是我来出还是工商那边出。”郭青梅的一位朋友告诉她，北京门头沟那边曾处理过一个类似案例，受害人只需提供自己的有效笔迹签字即可。1月9日，郭青梅还特地询问了门头沟分局，对方表示无需其本人提供笔迹司法鉴定结果，只需提供有效签字笔迹。郭青梅想不通，如果不起诉，笔迹鉴定到底应该谁来做？中国青年报·中青在线记者曾就这个问题询问过北京市一个工商分局，工作人员表示，出现被冒用身份证信息注册企业的情况，最好是通过“撤销登记”而不是“注销企业”的方式，这样能确保丢失身份证后发生的商事登记不作数，而在该区，通过工商部门来办理行政撤销，笔迹鉴定的费用由工商部门来出。“不能少做几处鉴定吗？”郭青梅最开始询问工商所的工作人员，被直接否定。和郭青梅相比，一位在深圳网民的经历最令大家吃惊，她是1家公司的法人、2家公司的监事、35家公司的股东，在工商部门打印出的材料中显示她有38处签字，“我难不成要做38个鉴定？”商事登记撤销流程能不能简化“国家说企业注销流程都要简化，难道就没有更简化的商事登记撤销流程？”这已经变成了“被法人”的人的共同呼声。就在苦于没有解决之道时，几天前，突然传来好消息，深圳那边的处理方式让大家看到了一丝希望。为这事忙得团团转的贾敏在上周突然收到了深圳市市场监督管理局罗湖分局的电话，让她本人去当地提交材料即可办理撤销。贾敏目前是三家公司的法人，一家公司的股东，其中一家公司的注册地就在罗湖区。贾敏最关心的是鉴定问题，“确定吗？不用我自己做笔迹鉴定？”电话那头给了她肯定答复，表示以前是需要，今年开始不用了。贾敏将信将疑。自从元旦后发现自己“被法人”，吃不好睡不好。上周五，在上海工作的她请假一大早就飞到深圳。这还是她第一次去深圳。“没想到是用这样的方式”。到了深圳之后，她去了这家公司所在地的派出所报案拿回执。再到罗湖分局手写了一大篇申请书。按照要求，经过50个工作日的公示之后，如果没有异议，这家企业就可以被撤销。“真的是非常简单。”在罗湖分局的办事大厅前，贾敏发现告示栏上贴了一排排的撤销商事登记告知公告。许多人也发现，今年1月2日，深圳市市监局开设的微信公众号针对此类情况发布了一篇文章，表示一般情况下，通过两个渠道就能“解套”。首先是到公司注册地所在公安机关报警，并保留报警回执，再到商事主体登记住所地的辖区局办理撤销商事登记。而申请办理撤销商事登记时所需的材料也很简单：《申请表》(附身份证复印件，核原件)、《报警回执》和《承诺书》。同时，冒用身份信息跨区登记多家商事主体的，申请人只需提交一份由其中一家商事主体登记住所地辖区公安机关出具的《报警回执》。本人不能前来申请办理的，应提交经公证的书面委托。两天前，佘骋南“按图索骥”，找到了给“自己”代办公司的经办人，这位牟姓经办人表示能帮他找到当时的委托人。佘骋南想着，如果没有更好的办法，真要走行政诉讼，就连着经办人一起告。北京京师(天津)律师事务所律师赵洋最近刚刚处理了一起类似的案件，他发现通过民事诉讼，把经办人作为被告意义并不大，“实际上侵犯当事人权益的是企业实际控制人，”但他发现，在法律上对于实际控制人的认定很有难度。尤其是法人信息被冒用时，当事人和律师要证明一个公司的实际控制人是谁，难度很大。“冒用当事人身份信息的那个人也许就是实际控制人，但不一定体现在工商信息中。有的时候，企业注册信息中的法人、监事都有可能是伪造的。”赵洋表示，现在通过法律手段进行撤销是一比较常见的路径。但也很繁琐，因为要证明“我不是我”需要很多证据：身份证丢失证明、笔迹鉴定等，胜诉后原告的律师费还是需要本人承担。在中国人民大学商法研究所所长刘俊海看来，在不少人都面临着被冒用、注册的情况下，各地不能用自己的那一套方法处理，相关部门应该出台更简便统一的方法来便于这些群体进行商事登记撤销。同时，怎么确保丢失的身份证不会被不法分子一而再再而三地拿来做坏事，需要相关部门予以重视。针对“被法人”一事的处理，中国青年报·中青在线记者采访相关部门，但尚未有回应。贾敏希望50天快点过去。但后续还要面临很多事，“如果企业登记撤销了，是不是相应的税务部门的办税权限也能自动撤销，还是要我自己再跑一趟税务？”“现在银行也被人开了户，还要去销户。”她害怕的是，只要身份证一天还在别人手上，没有到期，再被“注册”怎么办？“今天在深圳我去深圳，万一有天被注册到其他地区，那接下去很多年是不是就要跟着身份证到处跑？”而这也是维权群里所有人的的担忧。中国青年报·中青在线记者 宁迪 实习生 司雯雯 丁敏悦 来源：中国青年报
#世界三大指数公司纳A 有望提供5400亿元增量资金	日前，证监会副主席方星海在参加第二十三届中国资本市场论坛时表示，外资去年净流入A股达到了3000亿元，今年预计规模会进一步的增加，6000亿元是可以预期的。对此，国金证券首席策略分析师李立峰对《证券日报》记者表示，2019年外资有望新增资金主要来自以下三个方面，一是MSCI提出将A股大盘股纳入比例从5%提升至20%，在2019年5月份和8月份分两步实施，每次提升7.5%；二是，2018年9月份全球第二大指数公司富时罗素宣布，将A股纳入其全球股票指数体系，第一阶段纳入A股共分为三步，按照20%、40%、40%的进度推进，时间节点分别为2019年6月份、9月份和2020年3月份；三是，2018年12月份标普道琼斯指数宣布将部分A股纳入其全球指数体系，分类级别为新兴市场，将从2019年9月23日市场开盘前生效。分析A股市场在全球的配置价值，前海开源基金首席经济学家杨德龙昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，外资逆势流入A股，一是由于A股市场经过了三年的调整之后，已经具备了比较大的投资吸引力，沪深两市主要股指的估值已接近历史大底的位置，并且远远低于全球主要资本市场的估值水平。二是沪港通深港通开通之后，外资流入流出A股的渠道已经完全打通，流动性得以改善。包括A股对于停复牌的治理、停牌的新规以及完善退市制度等等，也让A股市场运行机制更加成熟，吸引了外资的流入。三是随着A股入摩、入富，A股在2018年国际化程度已大幅提升，从而引得全球资金陆续进场。那么世界三大指数公司纷纷进入中国市场，这体量究竟会有多大呢？中金公司分析师王汉锋对《证券日报》记者表示，MSCI将在2月底宣布是否将A股纳入比例从5%提高至20%的征询结果。如果这一结果积极，估计相关资金流入将达到660亿美元。另外FTSE(富时新兴市场指数)等机构也已经表态将大幅提高A股的纳入比例，相关资金流入将达到110亿美元。这些国际指数提高A股纳入比例预计在未来1年到1年半内带来的资金净流入量将在800亿美元(即5400亿元人民币)或以上。王汉锋还表示，外资陆续进入A股可能给市场带来的改变有：选股看重价值、质优龙头被外资集中持股、换手率下降、小盘股边缘化、估值国际化、与国际资金联动增强等。
#光伏“非补贴”元年到来 平价、低价上网试点项目受益	自1月9日《国家发展改革委、国家能源局关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》(下称《通知》)发布至今，A股新能源板块呈现回暖态势。以太阳能为例，尽管涨幅有限，但连日来，几乎处于产业各环节的头部A股上市公司，均实现了不同程度的上涨，而整体来看，此轮上涨亦堪称自中国光伏遭遇2018年“531新政”以来最为扎实且显著的一波。除了有效提振资本信心外，光伏业界对此番《通知》的发布，也感到十分鼓舞。《证券日报》记者综合采访了解到的信息整理：首先，《通知》支持的平价、低价光伏项目是在补贴规模外创造的增量；同时，《通知》通过一系列规定，竭力为这部分增量项目的投资收益提供了保障；次之，作为2019年伊始率先发布的重磅政策，《通知》体现了管理层对以光伏、风电为主的新能源产业的呵护，甚至“偏爱”。协鑫集团董事长朱共山日前曾站在更为宏观的角度公开表示，2018年，多重因素导致中国光伏行业陷入阶段性低谷，最终中国光伏市场也有所下滑。但放眼全球，光伏新增装机量仍然保持增长态势。这说明，以中国光伏为核心力量的光伏产业通过努力，使得光伏发电赢得了全人类的认可，在全球广泛应用。这也意味着，光伏产业有足够的韧性支撑其“在2019年逐步迎来复苏，回归到理性、健康有序发展的轨道。”在朱共山看来，基于此番《通知》的发布，“2019年是光伏发展的‘非补贴’元年，尽管国家能源局已明确2022年前光伏发电仍有补贴，但在电站指标竞争性配置的制度设计下，2019年必然会是以点带面，开启光伏平价时代的一年。”平价、低价上网试点将成今年光伏增量市场根据《通知》，管理层此番支持建设的两类项目分别为，平价上网项目，即不需要国家补贴执行燃煤标杆上网电价的风电、光伏发电平价上网试点项目；低价上网项目，即在资源条件优良和市场消纳条件保障度高的地区，引导建设一批上网电价低于燃煤标杆上网电价的低价上网试点项目。对于平价上网项目和低价上网项目，管理层通过《通知》明确，由省级政府能源主管部门组织实施，有关项目不受年度建设规模限制。在山东航禹能源有限公司董事长丁文磊看来，“由于平价上网项目和低价上网项目不受年度建设规模限制，同时，《通知》还要求对此前未在规定期限内开工并完成建设的风电、光伏发电项目及时予以清理和废止，由此，未来将涌现出的平价上网项目和低价上网项目将成为真正意义上的市场增量空间，这无论对2019年的光伏产业还是资本市场，都起到了一种激励作用。”不过，市场也存在对这一市场增量空间究竟有多大的猜测或者担心。根据《通知》，管理层要求风电、光伏发电监测预警(评价)为红色的地区除已安排建设的平价上网示范项目及通过跨省跨区输电通道外送消纳的无补贴风电、光伏发电项目外，原则上不安排新的本地消纳的平价上网项目和低价上网项目；鼓励橙色地区选取资源条件较好的已核准(备案)项目开展平价上网和低价上网工作；绿色地区在落实消纳条件的基础上自行开展平价上网项目和低价上网项目建设。据了解，全国光伏发电市场环境监测评价具体工作由国家可再生能源信息管理中心负责开展，该单位定期统计发布动态监测数据。其评价结果分为红色、橙色、绿色三档。作为施政的重要依据，对于评价结果为红色的地区，国家能源局原则上在发布监测评价结果的当年暂不下达其年度新增建设规模(国家已明确的特高压外送通道配套建设的新能源基地除外)；评价结果为橙色的地区，国家能源局在省级能源主管部门提出有效措施保障改善市场环境的前提下，可视情安排不超过50%的年度规划指导规模；评价结果为绿色的地区表示市场环境较好，国家能源局将按照规划保障其光伏电站开发规模并予以适度支持，鼓励地方政府和企业有序安排投资建设。如今，根据《通知》，平价上网和低价上网试点项目的建设，也将与上述动态监测挂钩。而国家可再生能源信息管理中心最新发布的2018年前三季度光伏发电市场环境监测评价结果显示，虽然市场环境较好的绿色地区多集中于Ⅲ类资源区，但红色地区也仅集中在Ⅰ类资源区的甘肃嘉峪关、武威、张掖、酒泉、敦煌、金昌，新疆哈密、塔城、阿勒泰、克拉玛依；Ⅱ类资源区的甘肃除Ⅰ类外其他地区，新疆除Ⅰ类外其他地区。尽管如此，晋能科技总经理杨立友博士也向《证券日报》记者表达了谨慎乐观的态度，“综合太阳能资源、消纳等方面因素，我国目前能开展光伏平价、低价上网试点项目的省份并不是很多。”管理层多举措激发资本热情维护低价上网项目收益事实上，根据动态监测布局平价上网和低价上网试点项目的建设，也是此番管理层为维护光伏、风电项目投资收益采取的手段之一。而在此基础上，《通知》更多的篇幅，则主要旨在激发资本对平价上网和低价上网试点项目的投资热情，以及维护投资收益。例如，《通知》要求，有关地方政府要对平价上网项目和低价上网项目在土地利用及土地相关收费方面予以支持，做好相关规划衔接，优先利用国有未利用土地，鼓励按复合型方式用地，降低项目场址相关成本，协调落实项目建设和电力送出消纳条件，禁止收取任何形式的资源出让费等费用，不得将在本地投资建厂、要求或变相要求采购本地设备作为项目建设的捆绑条件。此外，《通知》还通过明确“仅享受地方补贴的项目仍视为平价上网项目”的方法，鼓励各级地方政府能源主管部门可会同其他相关部门，针对平价、低价上网试点项目出台一定时期内的补贴政策。同时，《通知》要求，电网企业对风电、光伏发电平价上网项目和低价上网项目，应确保项目所发电量全额上网，并按照可再生能源监测评价体系要求监测项目弃风、弃光状况。如存在弃风弃光情况，将限发电量核定为可转让的优先发电计划。经核定的优先发电计划可在全国范围内参加发电权交易(转让)，交易价格由市场确定。电力交易机构应完善交易平台和交易品种，组织实施相关交易。“此次《通知》从电力消纳、土地等角度再次降低了光伏发电的非技术成本，通过与电网签订长期购电协议、参与绿证交易等保障了平价、低价上网试点项目的收益，同时在市场化交易、金融支持等全方位多角度地对光伏平价、低价项目给予支持。”基于此，杨立友认为“未来两年平价、低价上网项目很值得期待。”接受《证券日报》采访的正信光电营销总裁李倩也向记者补充，支持平价、低价上网项目建设的《通知》在对项目开发起到激励作用外，也倒逼企业注重产品质量提升，以达到平价、低价项目对成本控制、效率等方面的更高要求。
#东莞发生持刀伤人事件致1死8伤 嫌疑人已被抓获	1月14日晚，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从广东东莞市虎门镇政府工作人员证实，当晚，虎门镇怀德社区附近发生一起持刀伤人事件，多人受伤。1月15日凌晨，上述工作人员向澎湃新闻提供的相关情况通报显示，1月14日19时40分左右，在虎门镇怀德社区发生一起一名男子持刀伤人案。目前犯罪嫌疑人已被抓获，医院正在全力救治受伤群众。案件造成1人死亡，8人受伤。伤者中2人伤势较重，6人伤势较轻。目前医院对伤者正在进行全力救治。通报称，案件发生后，东莞市领导高度重视，立即赶赴现场指导工作，要求全力抢救伤员，迅速开展案件侦查，查清事件真相。东莞市、虎门镇等领导一同看望了受伤群众。通报还披露，虎门公安部门迅速锁定嫌疑人，犯罪嫌疑人覃某高已被抓获归案。经初步调查，案件已排除暴恐事件。具体案情公安部门正在进一步调查中。
#中国经济进行时: 冬天虽冷，跑起来就热了	《中国经济周刊》 记者 李永华 | 北京报道（本文刊发于《中国经济周刊》2019年第1期）新工业革命是什么？经济形势怎么看？实体经济出路在哪里？高质量发展新动能怎么来？企业应该怎么办？来这里看看，一切问题都不是问题。有专家把脉，有高手支招，当然还有一不小心“口误”泄露的政策新动向。是不是狠狠地撩了你一把？2018年12月29日，由人民日报社指导，《中国经济周刊》、中国信通院、工信部工业互联网产业联盟共同主办的第十七届中国经济论坛在人民日报社举行，厉以宁、方江山、黄奇帆、阎庆民、董明珠、宋志平等各路大咖轮番登台，大招迭出，猛料不断。本届中国经济论坛的主题是“新工业革命与高质量发展”，制造业自然成了焦点议题。身在党中央机关报，人民日报副总编辑方江山明确指出：先进制造业是供给侧结构性改革的先锋，也是高质量发展的关键。创新是传统产业改造升级的助推器，也是高质量发展的强大动能。证监会副主席阎庆民一上场就开门见山：“什么是实体经济？房地产算不算实体经济？”这个问题提的好！如果连实体经济的概念都没弄清楚，谈新工业革命就是沙子上盖大厦，地基不牢，迟早要倒。阎庆民副主席透露，前一段时间，国家统计局和相关宏观部门都在研究到底什么是实体经济。结论是什么呢？“我们缩小到制造业，缩小到工业，以先进制造业为代表的实体经济”。董明珠直接端出了与雷军的10亿元赌局作为例证。“当时是因为外界都在推崇轻资产，但是，如果大家都放弃了重资产，轻资产也就不存在了”，董明珠说，“今年国家再次强调，不能脱实向虚，就是这四个字，就足以说明（这场赌局的）输赢了。”>>冰火两重天先进制造业这几年发展得怎么样呢？重庆市原市长黄奇帆习惯用数据说话，但他的数字很感性，叫做“冰火两重天”。寒风飕飕的是传统制造业。黄奇帆说，近五年传统制造业和服务业规模年均增长率仅仅2%3%左右。先进制造业却是冬天里的一把火。一比吓一跳：与战略新兴制造业有关的产业每年10%15%左右的速度在增长，生产性服务业、服务贸易等战略性新兴服务业则以15%20%左右的速度在增长，而包括大数据、云计算、人工智能、互联网在内的颠覆性数字产业则以每年25%左右的速度增长。看样子，不是经济不好，而是你所处的行业不对。选择方向不对，再多的努力也白费。跟着国家战略干先进制造业，四年就翻番，这就叫风口，就叫大鹏一日乘风起。俗点，就是站在风口，是头猪也能飞上天。>>先进制造业怎么干？不过，会场底下有企业人士也悄悄地吐槽，说得都不错，但先进制造业是那么好干的？确实如此，干革命又不是请客吃饭。新工业革命，要先从灵魂深处干起，先得转换思想，改变习惯。这要向刚荣获“改革先锋”称号的厉以宁教授学习。年近九十高龄，老爷子依然思想新锐，做派新潮。他已经连续参加八届中国经济论坛，今年身体欠佳不能出席，还通过视频为中国经济论坛作了主旨演讲。厉老谆谆教诲：“是什么阻碍着我们呢？是旧的发展方式。过去了这么多年，我们也习惯了，但旧的发展方式必须改变。这样的话才有新技术，才有新的产品，进一步地把新技术放在前面，因为经济变化是很快的。如果不用新的生产方式来做，我们跟其他国家竞争过程当中，仍然是走在后面。”天下事为者不难，不会要先学。这是个挑战。方江山副总编认为，国家学习、企业学习和个人学习是新工业革命时代的重要主题，也是决定一个经济体能否抓住新工业革命机遇推动经济高质量发展的关键，以及实现国家治理现代化的关键。黄奇帆直接给各企业提出了建议：企业要审时度势，在沉没的地区要跳出来，最重要的是要跃身于周期产业。现在启动阶段进去，一般成功率比较高，在冰火两重天里迎接火凤凰的未来。最热的热点在哪里？如果给寒冬中最热的产业经济话题排名，一定有不少人认为如果工业互联网甘居第二，没有谁敢争第一。“BAT们”视之为“互联网的下半场”。工信部工业互联网产业联盟秘书长、中国信通院总工程师余晓晖介绍，工业互联网需要把工业自动化技术、生产技术、通信技术、云计算、大数据、人工智能等所有技术集成在一起。这得多难啊！幸好有5G。余晓晖特别强调：5G是对工业体系有颠覆性变革的技术“到目前为止整个全球工业体系应用无线技术，我们没有更好的技术可以满足工业性能，但是5G提供了非常大的可能性。”So，明白为何有人对华为、中兴念念不忘，还搞五眼联盟了吧？难怪黄奇帆为了听完中国经济论坛上的这场工业互联网对话把机票都改签了还舍不得走。然而，我们当然不会忘记还有不少领域，而且是核心领域仍备受制约。东土科技董事长李平表示，“我国的工业互联网上层应用，也就是工业生产资源信息化整合现在做得非常好，因为我们有阿里巴巴、腾讯这样的互联网巨头，非常容易做到；但在工业底层控制要素的更新换代上若想要有全球竞争力，要有耐心来做，还要有巨大的投入，这是我们需要重视的。”如果做不好底层的工业控制，那就意味着将新工业时代我国工业生产的自主性和可控性全部拱手让出。不光是这一个领域。国防科技工业专家李连宏博士就坦率地指出，我国高端制造、动力、软件、核心元器件、材料等“五大瓶颈”技术制约问题没有根本解决，机械加工、半导体加工、光学加工等高端设备依然进口。更为重要的是国防军工广泛采用的三维设计结构分析、流体力学、数据库、数据管理软件等这些软件都是几乎由法国、美国与德国相关公司垄断，像特种传感器、大规模集成电路、特种元器件等基础性材料与原材料严重依赖进口。差距就是方向，已经有人跑在前面了。在曾经身兼两大央企董事长的宋志平看来，向先进制造业转型，要做好四个转型：第一、高端化，不能越做越低端；第二、绿色化；第三、智能化，做大互联网、大数据、大数据、智能化；第四，国际化。现在，以水泥为主的中国建材规模已达到3500亿元，不过，如果你还认为它是玩水泥的，那就low了。宋志平在中国经济论坛上说：“中国建材这些年培育出来一大批新材料，国家领导人跟我说，你这个公司不要叫中国建材，应该叫中国材料。”这是提前透露要更名的节奏？航天科工也是龙头，自然要领跑，2009年开始推出云制造的概念，兼容智能制造、协同制造，解决多品种、小批次、离散制造的问题。搞制造的人都知道，人家玩得真叫专业高难度。格力那自然不多言。10月29日，习近平总书记在格力电器视察时指出，实体经济是一国经济的立身之本、财富之源。先进制造业是实体经济的一个关键，经济发展任何时候都不能脱实向虚。董明珠在论坛演讲中说，总书记给格力的发展送了两句话：“一定要走自力更生奋斗的道路，一定要坚持自主创新搞建设。我认为这两句话对每个企业来讲都是至关重要。”>>军民融合催生自主核心技术自主创新谈何容易？中信信托副总经理蔡成维说，随着中国的崛起，我们所面临的世界政治经济格局正在发生着深刻的变化。“2018年我们所经历的一些事件，从年初的中兴通讯事件、到美国制裁中国军工科研院所、到遏制中国高端制造、到中美贸易摩擦，作为普通民众，也越来越认识到自主核心技术对一个国家来说，不论是国家安全还是经济安全都极端重要，可以说是国之命脉也不为过。”在现代工业化进程中很多革命性的技术及应用突破，都起始于军用领域，然后通过技术转移逐步扩散到民用领域，最终让社会大众受益。航天是个典型。不论是美国还是前苏联/俄罗斯，航天事业的发展都是由军用转为民用，而后转为商用的。几十年来，从全面封锁中拼出来的航天技术当然是靠自己研发的。现在，我国航天技术在国际上处于第一梯队，从航天各个系统、整个产业链拥有非常完整与齐全的配套体系。我国商业航天借着军民融合之势青云直上。西安羚控电子科技有限公司总经理段晓军就说，军民融合政策对无人机产生了非常大的促进作用，一些尖端的军用无人机技术进入民用领域；同时基于一些独特技术，民营无人机企业有机会能够进入到军品市场，相互推动。谁曾想，现在北京亦庄因为多家民营商业火箭公司聚集，竟被人戏称作火箭一条街。2018年，美国对中国军工院所的禁售，其中受影响最大的领域之一就是被钱学森称之为“新技术革命关键和基础”的电子测量技术。塞翁失马焉知非福。不禁售，国内企业也许还要等更久的机会呢。成都玖锦科技董事长周科吉就是玩这冷门技术的。在中国经济论坛上，他展示了自主研发的电子测量高端仪器仪表，“就是国外不卖给我们的，而且是拿钱也买不到的。现在我们自主研发的多款产品能够直接跟国外的公司进行PK。”这话，听着提气。中信科信首席技术官李连宏博士在论坛上透露了一个数据：近年来，军工重大实验设施、大型科研仪器、国防科技重点实验室、国防重点学科实验室向社会开放与服务范围明显加大，其中大型实验设施、科研装置向社会开放3000余项。核心技术藏着多少呢？有心的企业，赶紧去挖金矿吧。>>新杠杆来了？先进制造业就是金融支持的重点方向琢磨透了，撸起袖子加油干，国家的支持那也是杠杠滴。高质量发展，钱不会少。发改委财政金融司司长陈洪宛说，国家高端装备制造业、战略型新兴产业能够在融资方面得以确保与支撑。吉林省地方金融监督管理局局长胡斌表示，吉林金融机构、金融体系正抓紧落实中央经济工作会议提出的“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，财政与金融相互协同发力，培育和扶持先进制造业企业，“2019年可期可待。”陈洪宛还认为，要破解融资难、融资贵问题，核心问题还是要扩大直接融资比例，“现在为什么觉得融资贵呢？确实国民储蓄率高，是几千年老百姓生活习惯，就是钱存在银行，所以我们需要扩大直接融资的比例。”在首届进口博览会上，习近平总书记提出，在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，这就是对创新，对新工业革命的直接支持。当然，关于新工业革命与高质量发展，习近平总书记也是一次又一次地强调，关怀备至。证监会副主席阎庆民在中国经济论坛上公布的一组数据足以凸显国家对先进制造业的支持力度。截至2018年11月底，战略新兴行业上市公司已达1268家，总市值11.9万亿元，在全市场占比分别为35%、26%。最近几年，高新技术企业在IPO中的占比明显提升。2018年以来已有65家高新技术企业实现IPO、占比71%，融资812亿元、占比63%。不仅如此，阎庆民第一次放话：要给先进制造业“新杠杆”。这是全新的提法，瞬间点热会场。新杠杆要加在哪里？先进制造业的重组并购。阎庆民副主席介绍，2018年10月，证监会完善了并购重组审核分道制，新增适用“豁免/快速”通道的产业类型，包括高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、电力装备、新一代信息技术、新材料、环保、新能源、生物产业，以及党中央、国务院要求的其他亟需加快整合、转型升级的产业，进一步强化了科技创新导向，助推产业升级。开列的清单明明白白。“这一些企业我们今年在制度上进行大幅度提升内部审核效率，优化内部核准”，阎庆民说，“目的是发挥好并购重组对上市公司实现资源整合升级，加强并购重组，来整合实现新的杠杆，共同推进高质量发展。”冬天虽冷，跑起来就热了。
#中国外贸进出口规模去年创历史新高	环境好 企业多 伙伴广 动力强 效益优　　我国外贸进出口规模去年创历史新高（权威发布）本报北京1月14日电 （记者罗珊珊）国新办14日举行2018年进出口情况新闻发布会。海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文介绍，2018年我国外贸进出口总值30.51万亿元，比2017年增长9.7%。其中，出口16.42万亿元，增长7.1%；进口14.09万亿元，增长12.9%；贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%。对外贸易总体平稳，稳中有进，进出口规模创历史新高。“2018年，我国外贸实现了稳定增长，并带动进出口规模达到新的历史高点，质量效益进一步提高。”李魁文表示，2005年，我国外贸进出口总值首次超过10万亿元；2010年，超过20万亿元；2018年，再创新高，超过30万亿元，比2017年的历史高位多2.7万亿元。去年我国外贸发展能够取得如此成绩，来之不易，主要体现在以下几个方面：——营商环境“好”。去年，我国陆续出台了一系列减税降费、优化口岸营商环境的政策措施，贸易便利化水平显著提升。据2018年10月世界银行发布的《2019年营商环境报告》，我国营商环境整体提升了32位，其中跨境贸易排名由97位跃升为65位，也提升了32位。——外贸企业“多”。据海关统计，有进出口实绩的企业，由2017年43.6万家提升到47万家，市场主体活力进一步提升。2018年，我国民营企业对外贸进出口增长的贡献度超过50%，成为我国外贸发展的一大亮点。2018年，我国民营企业进出口12.1万亿元，增长12.9%，占我国进出口总值的39.7%，比2017年提升1.1个百分点。其中，出口7.87万亿元，增长10.4%，占出口总值的48%，比重提升1.4个百分点，继续保持第一大出口主体地位；进口4.23万亿元，增长18.1%。——贸易伙伴“广”。2018年我国外贸市场多元化取得了积极进展，在与传统贸易伙伴保持良好增长速度的同时，也积极拓展与全球其他国家和地区的经贸往来，其中2018年我国与“一带一路”沿线国家、非洲、拉丁美洲进出口增速分别高出了整体3.6、6.7和6个百分点。——增长动力“强”。从量、价因素来看，去年我国进出口增长数量拉动因素更强。据海关初步测算，我国进口数量指数为106.4，出口数量指数为103.6，数量对进口、出口的贡献程度均超过了五成，外贸进出口增长动力更为扎实。一般贸易进出口快速增长，比重上升。2018年，我国一般贸易进出口17.64万亿元，增长12.5%，占我国进出口总值的57.8%，比2017年提升1.4个百分点。——质量效益“优”。主要体现在进出口更加均衡、区域发展更加协调、产品结构更加优化等方面。2018年，中西部和东北地区进出口增速高于全国整体增速，区域发展更趋协调。从产品来看，部分高附加值机电产品和装备制造产品出口保持良好增势，如金属加工机床增长19.2%，手机增长9.8%，汽车增长8.3%。进出口质量和效益进一步提高。展望2019年，李魁文表示，随着我国进一步扩大开放，以及供给侧结构性改革的深入推进，预计今年我国外贸发展有望稳中提质，质量和效益将进一步提高。
#国家航天局：嫦娥四号工程转入科学探测阶段	嫦娥四号工程转入科学探测阶段本报北京1月14日电 (记者刘诗瑶)目前，探月工程嫦娥四号任务取得圆满成功，在人类历史上首次实现了航天器在月球背面软着陆和巡视探测，首次实现了地球与月球背面的测控通信。工程任务已转入科学探测阶段。国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华在14日国新办新闻发布会上表示，以嫦娥四号任务圆满成功为标志，我国探月工程四期和深空探测工程全面拉开序幕。嫦娥五号月面采样返回任务将于今年年底左右实施，我国首次火星探测任务将于2020年前后实施。探月工程总设计师吴伟仁表示，目前嫦娥四号工程转入科学探索阶段，有三大类科学探索内容：一是着陆区的地形地貌，通过月球行走，能够获得月球背面第一张地质剖面图；二是月球周围的空间环境，包括宇宙辐射、太阳辐射、太阳耀斑爆发对月球空间的影响；三是研究月球的物质成分，多台科学载荷会对月球背面物质成分的组成进行初步探测。吴艳华说，根据探测，未来玉兔二号的行走方向是以西北方向为主，对周围、月表环境进行探测，嫦娥四号着陆器则在原地探测。据介绍，嫦娥五号月面采样返回任务将于今年年底左右实施。国家航天局正在组织国内专家对后续规划进行论证，基本明确还有三次任务。一是嫦娥六号计划在月球南极进行采样返回，到底是月背还是正面，要根据嫦娥五号的采样情况来确定；嫦娥七号在月球南极进行一次综合探测，包括对月球地形地貌、物质成分、空间环境进行一次综合探测任务；嫦娥八号除了继续进行科学探测试验以外，还要进行一些关键技术的月面试验，要通过嫦娥八号验证部分技术，为各国一起共同构建月球科研基地做一些前期探索。“我们现在叫无人探月或者叫机器人探月，关于公众关注的载人登月，中国也在组织科学家抓紧研究。目前都在研究当中，还未到决策阶段。”吴艳华说。中国实施探月工程对商业航天具有深远意义。一是任务的成功使境内外机构、媒体、个人及各种社会资本持有人，增强了参与航天相关技术和产业开发的热情；二是探月工程有众多引领前沿和引领产业的高技术，这些高技术未来都可以为民生服务，有巨大的潜力和转换价值。国家航天局秘书长、新闻发言人李国平表示，中国的空间站目前正在建设过程当中，预计到2022年前后建成。在中国载人航天工程和空间站建设过程中，中国与多个国家和组织开展了载人航天探测方面的合作。后续希望在设备研制、空间应用、航天医学等方面开展合作交流。
#甘肃保障农民工工资支付	甘肃保障农民工工资支付本报兰州1月14日电　（记者付文）甘肃省政府常务会议日前审议通过了《甘肃省保障农民工工资支付工作问责办法》，聚焦保障支付的重点，从组织领导、完善机制等方面明确了各级政府的7种严重失责情形、各成员单位的3种一般失责情形。甘肃省要求，对政府及部门问责方式包括检查、通报；对政府及部门工作人员问责方式包括：约谈、通报、诫勉、组织调整或者组织处理、纪律处分。行政问责处理决定应当在一定范围内公开，对造成恶劣社会影响的行政问责案件的处理决定，可以扩大公开范围，必要时在媒体公开。根据该办法，对政府投资工程项目因拖欠工程款引发拖欠农民工工资问题的，要追究项目建设主管部门责任；对其问责决定，由本级人民政府作出。政府及部门受到问责处理的，按规定在当年年度考核和评选各类先进时扣减评分。其中受到通报批评处理的，取消当年年度考核评优评先资格。
#九成台湾上班族年后想换工作	九成台湾上班族年后想换工作　　低薪是主因新华社台北1月14日电 （记者章利新、杨慧）台湾人力资源机构“yes123求职网”14日发布调查显示，有高达90.7%的台湾上班族透露，在农历年后“会想换工作”，这个比例创10年来新高。调查显示，潜在“年后跳槽族”中，有65.4%表示“已经开始找工作”。调查显示，对于想换工作的主因，在可复选状况下，前5名依序为：“不满意薪水”（54.9%）、“公司福利不好”（41.2%）、“没有升迁机会”（33.4% ）、“觉得现在的公司发展没前景”（31.1%）、“工作没有发挥空间”（28.4%）。调查还发现，潜在“年后跳槽族”中，有84.6%考虑到境外工作，比例创2014年以来新高。“yes123求职网”发言人杨宗斌认为，要先解决长期冻薪、低薪化、青贫化的问题，同时降低青年失业率，减少“学非所用”的冲击，调整产业结构并且推动升级，刻不容缓。岛内企业也开始担心“离职潮”。据该机构调查，高达93.9%的企业透露，在农历年后“有征才计划”。其中，63.2%属于“单纯是填补员工离职后的空缺”，其余30.7%属于“扩编”；而且平均每家将释出15.1个工作机会，多于去年的12.8个。此次调查于2018年12月26日到2019年1月4日，以网络问卷方式进行抽样，调查目前有工作的会员，有效问卷共1204份；企业部分，有效问卷共912份。新、杨慧
#“智慧大脑”提升生活体验	人工智能将重塑生产生活方式，提升社会治理和公共服务水平　　“智慧大脑”提升生活体验（科技视点）国国际家用电器暨消费电子博览会上，小朋友与智能机器人互动。许庆勇摄（人民视觉）市民使用人工智能手机软件识别商品。本报记者 宋豪新摄核心阅读“刷脸”让出行和消费更加安全便捷，翻译“神器”通晓多国语言，算法可推荐“更懂你心”的商品和内容……人工智能正在全方位提升人们的生活体验城市综合服务机器人将变成虚拟的智能办公大厅，可办理房地产过户、公积金、水电费、车辆违章等一系列流程化政务，从而实现“最多跑一次”的目标创造更加智慧的工作和生活方式人工智能正在把人们从一些繁重的工作中解放出来，刷脸、语音识别、算法推荐等丰富多样的应用也走进生活一道小小的手机屏幕划痕也会有很多不同的特征，比如位置、长度、深度等等，衡量单位通常只有零点几毫米，对精度的要求非常高。举例来说，如果长度在1毫米以内的划痕是合格的，那么1.1毫米的划痕就是不合格的。可想而知，采用人工方式对手机屏幕进行检测，存在非常高的误判率。而且，这种方式还易受到操作者疲劳度、责任心、经验等因素的影响，暗室环境又极易造成视觉疲劳和损伤。随着人工智能的广泛应用，具有学习能力的图像识别系统正在越来越多的手机组装工厂“上岗”。它们不仅能做到“火眼金睛”、精准定位缺陷位置，还能通过对大量图片的深度学习，形成自主分析的能力，帮助使用者留存生产数据、回溯问题原因，从而“举一反三”，不断改进工艺。如今，人工智能“质检员”在汽车喷漆、建筑高危部位检测等行业发挥越来越重要的作用，漏检率极低，已不输于从业多年的“老师傅”。人工智能向深度运用，正在把人们从一些繁重的工作中解放出来。在中国科学技术发展战略研究院研究员、新一代人工智能发展研究中心副主任李修全看来，当前人工智能正处于由感知智能向认知智能逐步发展的过程中，针对解决各类专门任务的单项智能逐步成熟并进入产业化应用，大量简单重复性任务将越来越多地由人工智能完成。在京东集团，具备一定情感智能的人工智能客服每天服务大量的用户，它们不仅能回答人机交互过程中的问题，包括售前导购、售中物流、售后服务等，还能理解消费者的情绪反应，更好地满足他们的需求。京东集团副总裁、人工智能平台与研究部负责人周伯文认为，人工智能不仅让服务更具效率、更有温度、降低了运营成本，还能让人工客服来聚焦解决更为复杂专业的问题，从而让整体的服务质量得到提升。除了“替代”，人工智能还改变了一些行业的工作模式，成为人们得力的助手。李修全举例说：“司法助手能够帮助法官找到最相近的判例，行业分析助手帮助分析师完成大量数据收集和报告梳理工作。未来，人工智能技术给绝大多数的工作岗位带来的变化应该是工作模式的改造，而非简单的替代。”除了工作方式的改变，人工智能也在其他方面提升人们的生活体验。刷脸入住、刷脸进站、刷脸支付，让出行和消费更加安全便捷；翻译“神器”的问世，让出国的人多了一位通晓多国语言的“翻译官”，沟通成本不断降低；人工智能算法可以根据用户的浏览习惯，推荐“更懂你心”的商品和内容……作为人工智能的代表性应用，自动驾驶技术也已走进生活。在第五届世界互联网大会期间，国内一些厂商展示的自动驾驶解决方案就引发了广泛的关注：通过摄像头、激光雷达等传感器收集的道路数据，经由人工智能算法的决策与规划，自动驾驶汽车既能持续监测路面情况和周围物体，还具备车流判断、路牌识别、避障等能力。“作为人工智能领域具有现实意义的重要产业，自动驾驶将能够满足人们未来出行、生活的需求。”Roadstar联合创始人衡量说。助力提升社会治理和公共服务水平让智慧政务不断延伸，为交通拥堵“对症下药”，使患者看到康复希望，人工智能带来巨大的社会效益近日，一款城市综合服务机器人在浙江省德清县亮相，这款机器人采用独特“悬浮”六面体蜂巢空间设计，设有语音、视觉、触觉等多类型交互入口和中英文双语会话模式，可帮助用户查询交通、旅游、住宿等多种实用信息。与市政系统打通后，这款城市综合服务机器人还将变成虚拟的智能办公大厅，可办理房地产过户、公积金、水电费、车辆违章等一系列流程化政务，通过“一窗受理、集成服务、一次办结”的服务模式，从而实现“最多跑一次”的目标。在周伯文看来，在人工智能技术的驱动之下，智慧政务时代将加速到来。他认为，除了依赖前沿的人工智能软硬件技术，智慧政务更需理念创新。“一是信息从数据化向智能化过渡，让机器的逻辑判断能力得到全面提升；二是从孤立发展到整合规划，打破‘信息孤岛’，实现互联互通；三是将政务服务延伸到城市的各个角落，真正做到以人为本。”人工智能还为城市交通拥堵提供了破解之道。面向交通行业的新一代人工智能管理系统基于计算机视觉技术，可对车流人流等进行识别，并在此基础上构建数字路网、认知分析、研判决策等分析平台，实时精确地分析城市交通拥堵原因，帮助管理者“对症下药”，实现科学治堵。在安徽宣城，“城市交通大脑”覆盖了当地59%的路段，全路网平均停车次数下降22%，平均拥堵时间下降了5%，平均车速提升25.4%。新加坡国家工程院院士、佳都科技全球人工智能技术研究院院长李德纮认为，破解世界性交通难题的技术革命正在发生。利用完备的数据及先进的人工智能理论方法，智能交通管理系统将实现交通路网的智能化、动态化和高效平衡运转，从本质上打造自我调节、与人良性互动的交通环境。在医疗领域，人工智能也让更多患者看到了战胜病魔的希望。深度学习算法可帮助完成更高通量的基因测序，尽早提示健康风险；智能诊疗可在更大样本的基础上建立病症模型，帮助医生判断病情；医疗影像识别能够辅助医生筛查医疗影像，让“读片”更加精准高效；人工智能家庭医生在常见病治疗和慢性病护理方面，将有效填补医疗服务资源的不足；对于偏远地区和基层医生来说，人工智能也将成为他们的得力助手。“人工智能对生活的影响与日俱增，覆盖领域正加速扩展并不断深化。”湖南师范大学人工智能道德决策研究所硕士生导师孙保学认为，“长远看来，人工智能的广泛应用将助力提升社会治理和公共服务的水平，带来巨大的社会效益。”引导人工智能更好服务社会、造福人民就业替代、算法偏见、数据隐私、安全威胁等问题不容忽视，需进一步完善法律政策体系作为新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，人工智能正在深刻改变人类的生产生活方式，创新和应用所催生的一大批新技术也在不断嵌入各行各业之中。“未来社会，人类与智能机器共存将是一种常态，我们应该积极引导人工智能的良性发展，利用它来服务社会、造福人民。”孙保学说。“人工智能技术发展存在多层次性和阶段性特征，对就业的替代将是一个逐步推进的过程，大范围替代不会集中发生。同时随着人工智能技术创新的逐步深化，也将创造大量新的就业。”李修全指出，人工智能将大幅拓宽市场规模和交易半径，细化市场分工，催生众多新业态、新模式，从而创造各领域的新就业。李修全指出，在此过程中，要高度重视人工智能对传统岗位可能带来的替代风险，重点关注中端岗位从业人员的转岗再就业问题；发挥好政府、企业等不同主体作用，处理好相关行业的就业保障和转岗再就业问题。“同时，还要尽快建立起适应智能经济和智能社会需要的人才培养体系、就业培训体系和终身学习体系，满足我国人工智能发展带来的高技能高质量就业岗位的人才需求。”专家同时指出，随着人工智能技术的不断迭代和大规模应用，所衍生出的算法偏见、数据隐私、安全威胁等问题和挑战，未来也将影响人们的生产生活。“人类与人工智能在交互过程中的冲突也将增多，越来越多的伦理挑战会逐渐凸显。”孙保学说。“人工智能本质上是一个工具，关键看人怎么去用它。”快手科技CEO宿华认为，要用正确的价值观来指导人工智能，应对算法偏见（指程序设计中包含的开发者或数据的偏见）和“信息茧房”（指人们在信息领域习惯被兴趣引导，从而失去对外界的整体认知）的挑战。“在这方面，不能只让工程师关起门来讨论，还应该动员社会的力量共同参与讨论，让算法更有利于社会的公正。”孙保学表示，以人工智能为代表的信息技术创新在使社会变得更加开放和透明的同时，也对保障信息安全和个人隐私提出更大挑战。他建议，下一步应建立和完善智能社会的法律政策体系，加强人工智能开发和应用的顶层设计；尽快制定人工智能产业的安全标准，推行安全认证制度；建立健全人工智能的监管体系，防止人工智能被非法利用或偏离正常轨道运行。凯凯
#协同防诈骗 守好钱袋子	通过QQ诈骗企业案件高发，宁波警方探索反诈机制　　协同防诈骗 守好钱袋子（诚信建设万里行）1月初，在浙江宁波市反诈中心牵头组织开展的涉诈骗案止付冻结资金集中返还活动中，15名受害人代表上台接受返还资金，喜悦之情溢于言表。当天活动集中返还资金共计1370余万元，涉及74起案件，主要包括诈骗分子通过QQ冒充老板诈骗财务人员、冒充熟人诈骗等。诸多诈骗案件类型中，诈骗分子通过QQ冒充老板诈骗财务人员类案件案发频率高、涉案金额大，受到警方关注。宁波市民刘女士是当地一家民营企业的会计。去年6月，一名诈骗分子冒充刘女士公司“董事长”添加了她的QQ，又以退还预付金的名义要求刘女士公司向其支付40万元货款。刘女士并未当面核实，直接进行了支付。在联系上该公司董事长后，刘女士追悔莫及。报警后，宁波市反诈中心对涉案账户及时止付并冻结，挽回了资金损失。该案件的作案手法体现了此类诈骗的基本“套路”：诈骗前诈骗分子会详细了解公司情况，然后以“老板”的名义要求会计支付货款或合同款。不少财务人员会先打钱过去，事后再和公司老板沟通，诈骗分子正是利用这个时间差将钱转走。“如果不第一时间报案，资金流失会很快。”浙江省公安厅工作人员介绍，现在电信网络诈骗分子“专业化”程度很高，分工明确、“各司其职”：有底层诈骗分子专门负责打电话，“金主”提供资金和话术培训；专业的技术团队修改网络和电话IP地址，也有人专门负责从普通人手里收购手机卡、银行卡；俗称“水房”的洗钱集团负责洗钱，俗称“车手”的团伙负责通过ATM机取钱……为啥诈骗分子都“盯”上了企业财务人员？宁波市公安局奉化分局莼湖派出所民警邢超告诉记者，不少公司财务制度存在漏洞，盲目追求效率而忽视安全。“对企业财务人员进行诈骗，会侵害企业对公账户流动资金，造成严重后果，对此类诈骗行为必须严厉打击。”宁波市公安局相关负责人说。应对日益“专业化”的电信诈骗，各地公安机关也使出浑身解数，与诈骗分子斗智斗勇。据悉，全国多地都设立了专门的反诈中心，邀请商业银行和通信运营商进驻，对被骗资金及时止付。记者来到宁波市反诈中心，发现5家商业银行、3家通信运营商在此办公。该中心民警对记者说，现在中心对涉案银行账户的冻结处理审批流程简化，接警数分钟内就能实现止付，只要受骗者报警及时，挽回损失的可能性较大。该中心设立的诈骗预警反制系统能即时识别诈骗电话，并识别到与诈骗电话通话的潜在受骗者。如果判定受骗者可能处于“被骗中”，反诈中心工作人员会立刻向受骗者致电劝阻，并用来电名片和挂机短信提醒其可能被骗。短信提示：“宁波市反虚假信息欺诈中心（宁波市公安局）温馨提醒：不要轻易相信来历不明的电话、短信或网址链接……”针对企业财务人员被诈骗案件高发的情况，宁波公安机关不定期地和辖区财务人员进行交流，提高其反诈意识。宁波市公安局要求所有区县对辖区企业上门提醒，有针对性地做好宣传。2018年，宁波市公安机关成功劝阻拦截被骗案件571起，涉及资金1110余万元，取得明显成效。作为企业财务人员，要如何防止被骗？“一定要记住一点——捂紧钱袋子。任何通过QQ、微信、短信发来的要求转账的信息，必须要当面或电话核实。”宁波市刑侦支队中队长刘益说。伊伊
#“全中国元素”阿卡铁路赢得良好口碑	西非大陆上最先开通运营的现代化标准轨铁路安全运营900天　　“全中国元素”阿卡铁路赢得良好口碑
#流动党员 离乡不离党组织	流动党员 离乡不离党组织(前沿观察)核心阅读■改革开放以来，随着经济体制改革和城镇化深入推进，各类人员在产业之间转移和地区之间流动日趋广泛，党员流动也日益频繁■截至2017年底，全国流动党员201.1万名，占党员总数的2.2%40年披荆斩棘，40年砥砺奋进。改革开放推动了经济社会蓬勃发展，也加速了人口流动。这其中，就包括数量庞大的流动党员群体。对这支特殊的队伍如何加强和改进管理？成为党员队伍建设一项重要任务。从提出基本任务、建立初步规范，到建立健全制度、强化管理责任，再到探索改进方法、着力扩大覆盖，进而到推动管理创新、努力开创新局面，40年来，流动党员管理工作的“顶层设计”不断发展完善。抓牢“顶层设计”，也少不了“施工手册”。1994年，中组部印发《关于加强党员流动中组织关系管理的暂行规定》，首次对建立流动党员党组织、加强流动党员组织关系管理等作出规定。2006年，中组部印发《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》，明确流出地党组织、流入地党组织和流动党员三方责任，形成了流动党员管理的基本制度。2007年，中组部开通了覆盖全国的流动党员咨询服务电话。2013年，中办印发《关于加强新形势下发展党员和党员管理工作的意见》，对分类做好流动党员管理工作提出要求。梳理可见，从规律上把握、在实践中探索，流动党员管理工作的实效性持续增强。党员行千里，组织一线牵。党的十八大以来，各级党组织创新流动党员管理工作载体，把广大流动党员集结在党旗下，凝聚成一支流动的先锋队。“离乡不离党组织”“流动不流失”，各地采取单独组建、行业联建等方式，扩大流动党员党组织覆盖，将其纳入属地管理体系和区域化党建格局一体推进。截至2017年，全国建立各类流动党员党组织1.5万个。一项项工作，让“口袋”党员、“隐形”党员“亮”出身份；一项项举措，更让流动党员“安家”“安心”，从“流入”变“融入”。流动党员管理，摸清底数难、开展活动难、管理对接难，这些现实问题如何破解？近年来，按照中组部建设全国党员信息库的统一部署，各地开展党组织和党员基本信息采集，将流动党员信息全部采录入库；同时，运用各级党建工作信息平台和“两微一端”，推进流动党员管理信息化、智能化，打造“流动中的阵地”“指尖上的课堂”。实践证明，这些探索有助于确保流动党员流而不失。流动党员不仅需聚拢在党旗下，更要在流动中为党旗争光。党的十八大以来，各地明确责任主体、多方协同配合，在做好流动党员组织生活、教育培训、关爱帮扶、权益保障等方面综合发力，引导流动党员发挥作用。一名党员就是一面旗帜，随着各地流动党员教育管理工作扎实推进，广大流动党员找准定位、积极作为，服务经济社会发展，让共产党员徽章在流动中熠熠生辉。重庆大渡口区搭建基层党建智慧云服务平台，让流动党员“流”而不“失”智慧云上新家园本报记者 王斌来“兹定于12月15日下午4点30分，在社区党员活动中心召开‘居民骨干座谈会’，将征集2019年民生实事需求项目，欢迎准时参加。”听到提示音，44岁的刘天明打开手机，收到一条来自百佳园社区党支部的通知。刘天明是重庆大渡口区跳蹬镇人，2017年4月来到百佳园社区，成了流动党员。社区党组织之所以向他发出活动邀请，源自区里的党建智慧云服务平台。走进百佳园社区便民服务中心，社区党支部书记张炜轻击鼠标，点开云平台“党务管理”专栏，上面立即显示出整个社区55名党员的情况，信息既包括组织关系在社区的党员，也包括流动党员。一年前建成的这“朵”党建智慧云，如今成了党员们的新家园。“每月的主题党日，我都会收到短信通知，组织没忘记我，我也尽量参加。”刘天明说。流动党员作为“生面孔”，社区党组织如何做到及时精准了解？“靠的是智慧云。区内的组织、机构、人、事、物相关信息‘一张网’全覆盖，智能化管理打破了‘信息孤岛’。”区委组织部负责人介绍，现在，平台通过比对辖区居民信息和全市党员数据，自动显示辖区内党员情况，再通过党建联席会收集信息，结合走访摸排核实，从技术和工作机制两个层面，确保所有党员信息准确无误，精准通知流动党员参加组织生活，履行党员义务，实现流动党员异地“安家”。智慧云的微信公众号还建有“网上办事大厅”，居民和流动党员在单位或家里就可办理适龄儿童网上入学报名、生育服务证等12项民生事务。打破时空距离，让所有党员像“一家人”，智慧云在给流动党员带来温暖的同时，还主动引导流动党员“发光发热”。有的流动党员成为居民骨干，参与基层治理；有的参与社区风险隐患巡查……流动党员还能通过微信公众号反映问题。西城佳园小区二号门，有一条55级的长台阶，两边没有扶手。2018年3月，79岁的流动党员梅国忠发现这个问题，想着老年人进出存在安全隐患，便请邻居帮忙通过智慧云向社区党组织提出安装扶手建议。没想到，仅仅半个多小时，社区工作人员就在线给出“社区会及时跟进”的回复。没多久，长约60米的扶手安装完毕，老人们能扶着栏杆进出了。(人民网记者彭国威参与采写)福建莆田市驻京党工委与北京多区党组织双向协同管理服务流动党员双管齐下好处多本报记者 赵 兵34岁的莆田籍在京个体工商户杨维益，在潘家园古玩市场经营多年，一直以来，他积极向莆田驻京党组织申请入党，2018年，他终于如愿成为一名入党积极分子。不久前，杨维益参加了党工委组织的入党积极分子培训班。“在这里，我不仅能向家乡驻京党组织申请入党，还能享受首都优质党建资源和活动平台。”杨维益感到受益匪浅。莆田近800名流动党员在京经商务工创业学习，融入北京，离不开流入地提供的优质平台和资源；流动党员身份难识别，如何更好掌握其情况，加强管理服务，北京各级党组织也需要抓手。流出地与流入地党组织加强沟通联系、工作衔接。自2007年起，党工委先后与朝阳、昌平等区委组织部建立双向管理机制，提升流动党员管理服务水平。党工委根据“流动党员信息库”动态掌握的情况，将有关信息及时提供给北京相关党组织；北京相关党组织也及时反馈莆田流入党员的情况。“信息共享，双方协力摸排，情况掌握比一方全面得多。”党工委副书记戴宝石说。双向协同，管理服务遍及流动党员工作生活的方方面面：党的十九大闭幕后，党工委邀请北京市委党校教授解读大会报告；朝阳区把流动党员活动阵地建设、开展活动等工作纳入各级党委党建工作目标体系……双方协同，催生出“1+1>2”的效果。莆田驻昌平区党支部有流动党员48名，党支部书记郑国辉经营着占地600多亩的建材城，党员活动中心就建在建材城里，“党员经营户”全部亮身份，郑国辉还常组织党员提供志愿服务……因工作出色，党支部被昌平区定为“流动党支部示范点”。经双方党组织协商，建材城内的党员活动中心“升格”成为“昌平区流动党员活动中心”。如今，200多平方米的活动中心内，各类培训资料、电脑等一应俱全。从双向协同中受益，流动党员的先锋模范作用也在流出地与流入地双向发挥。首都机场第二高速修建时，牵涉莆田驻朝阳区第五党支部书记冯亚堂创办的建材市场，市场内255家经营户的5万平方米经营面积需搬迁。关键时刻，在支部号召下，党员带头签约，带头搬迁，带动群众，一个月内整体搬迁，实现零投诉、零上访。河南固始县驻京党工委“班长”苗振水10年倾情服务流动党员“三不”书记讲奉献本报记者 孟祥夫2008年，对于从河南固始县在京务工的党员来说，是重要的一年。这一年，700多名流动党员走进刚刚建成的新“家”——中共固始县驻北京党工委。而这个新家的“当家人”就是书记苗振水。10年后，党工委已设有31个党支部，管理流动党员1029名。位于大别山区的固始是河南人口大县，也是劳务输出大县。“县里在京打工的有20多万人。”苗振水介绍，务工人员中有不少是党员。如何管理服务好他们？2008年，55岁的苗振水大校从工作岗位退休。身为固始人，苗振水一直关心家乡发展，加之熟悉北京，退休后的他成了正在筹备的固始县驻京党工委书记的第一人选。“党的需要就是命令。组织有要求，我毫不犹豫就答应了。”苗振水回忆。“全国创先争优先进基层党组织”“全省先进基层党组织”……苗振水办公室的墙上挂满了奖牌。2016年，他本人也荣获“全国优秀党务工作者”称号。荣誉的背后，是扎实的工作。了解内情的人都称苗振水为“三不”书记：不领工资、不要经费、不占编制。10年间，正是在这个“三不”书记带领下，党工委把流动党员的“家”建起建强，也让固始在京务工人员有了依靠。“王安礼同志，今天是你的入党纪念日，我们向你的政治生日表示祝贺。”不久前，在王安礼入党22年那天，党工委特地为他过了政治生日。“这样的生日，每名党员都要过，目的在于不忘初心、牢记使命。”苗振水说。在北京小红门汽配城，上千家汽配商店中近半是固始人开的。为让党员发挥引领作用，党工委设立“模范共产党员商户”，立起标杆、树起标准，鼓励大家依法经营、诚信互助。苗振水介绍，党工委在其他行业也设置了“共产党员先锋岗”，推荐优秀党员到关键岗位工作，确保工程质量和服务水平。在脱贫攻坚战场，党工委同样活跃。2016年以来，党工委引导在京创业人士反哺家乡，累计返乡创建畜禽水产、茶林果木等各类专业合作社520个，领办创建建材家居、农产品加工等各类企业230家，带动4200多名贫困户脱贫致富。江 琳江 琳
#共享经济 要发展更要健康	共享经济 要发展更要健康（经济聚焦）核心阅读在过去的短短3年里，共享经济经历了从快速崛起到遍地开花，再到面临一些前进中的问题的过程。受大众追捧的共享经济如今面临“成长的烦恼”。作为新生事物，共享经济的各类新业态层出不穷，催生出经济增长的新动能；创新中暴露的风险问题，亟待社会的重视和纾解；新的经济形态倒逼监管创新，有效的协同治理方案有待探索和推广……共享经济的未来如何？有关人士济济一堂，围绕促进共享经济健康发展深入协商。《2017—2018中国共享经济行业全景调查报告》数据显示，2017年中国共享经济市场规模达到57220亿元，同比增长44.6%，预计2018年市场增速将放缓至31.2%。经历过一番爆发式增长，2018年，共享经济的发展不断出现新的烦恼。共享经济所带来的一系列问题怎么看待？如何促进共享经济健康发展？11日，全国政协召开“促进共享经济健康发展”双周协商座谈会，在深入调研的基础上，部分全国政协委员、共享经济研究专家学者、企业代表，以及有关部委负责人齐聚一堂，围绕促进共享经济健康发展主题深入协商。1共享经济的发展潜力如何？过去的2018年，对于共享经济来说，是一个巨大的考验。从2016年的快速崛起，到2017年的遍地开花，再到2018年的烦恼不断，共享经济行业经历了较大起伏。伴随一波波共享单车、共享汽车、共享充电宝等诸多领域相关企业的倒闭停业、合并收购，社会一部分人对共享经济提出质疑。那么共享经济未来的发展前景到底如何？“下一步共享经济很可能成为重要的增长动能。”不久前，全国政协经济委员会副主任刘世锦带队调研了厦门、深圳、广州、北京等地的多种共享经济模式。他认为，共享经济“以前所未有的时间和空间尺度进行匹配交易，大幅度提高了资源配置效率”，具有非常大的发展潜能。参加双周座谈会的国家信息中心首席信息师、分享经济研究中心主任张新红就在调研中发现了这种巨大的潜能。“在通过产能共享促进制造业转型升级上，共享经济已开始催生出新的增长动能。”“从发展趋势看，制造业将成为共享经济的主战场。”张新红说，产能共享融合了制造业大国和互联网大国两大优势，通过提升资源利用效率、重构供需结构和产业组织、为中小微企业赋能，可以形成叠加效应、聚合效应和倍增效应，为激发创新活力、培育发展新动能、有效推进供给侧结构性改革提供了强大动力。他建议，政府产业投资基金应对产能共享多看一眼，对已经成型且有较好发展前景的创新平台“见苗浇水”，鼓励和引导各类风险基金更多支持产能共享平台发展。“相对于共享经济中的增量，我更关注存量部分的资源盘活。”全国政协委员，恒银金融科技股份有限公司董事长、党委书记江浩然认为，目前一些租赁模式的共享经济在资本炒作下增量过快，一味通过从增量中找增量的方式，出现了无序投入、资源浪费的情况。共享经济想要健康发展，还须“从存量中找增量，而不是从增量中找增量”。在调研中，江浩然发现部分国有企业、大专院校和科研院所大量闲置资源以及公共资源共享还存在瓶颈，无法得到充分利用，造成社会财富的很大浪费，与其制造大量的增量资源搞共享经济，何不在存量中找增量呢？“国家应该在鼓励共享破除瓶颈上出台政策措施，让资源得到充分利用。”江浩然呼吁。2如何处理鼓励创新与防范风险的关系？近年来，共享经济在受大众追捧的同时，也频频爆出种种风险问题，如消费者权益遭受侵害、用户信息被过度采集等等。如何处理鼓励创新与防范风险之间的关系，成为共享经济发展中不得不引起重视的问题。在刘世锦看来，“共享经济作为新生事物一定会遭遇传统的挑战，自身发展中也会逐渐出现风险‘漏洞’。”比如共享交通就会冲击到原有的交通行业，影响到原有行业的群体利益，而信息和安全问题则是其中的漏洞。此次参加会议的滴滴出行“掌门人”程维就是其中亲历者。在经历过前段时间的“顺风车风波”之后，他对共享出行的看法更加谨慎和成熟。他认为，共享交通为百姓出行和灵活就业作出的积极贡献不可否认。“对比国际做法，我国现行政策以及各地细则也存在进一步完善的空间。建议研究对网约车实施分类监管，适当降低准入标准。”全国政协经济委员会委员肖钢则举了一个共享经济与诚信社会建设之间关系的例子。“过去，很少有人愿意坐陌生人的车，住陌生人的家，也不愿意通过第三方找一些家政服务。”而共享经济却突破了这种“熟人社区”，重新构建了人与人之间的关系。信用，成为共享的保障。共享经济不断发展的同时，也会积累出越来越多的信用数据，共享经济和信用体系是一种相辅相成的发展和促进关系。而与此相关的另一个问题是，在各共享经济平台上，用户信息也存在被过度采集的情况。“特别是个人日常行为数据，一旦发生泄露或被不正当利用，将会损害用户权益。”对于这种情况，肖钢认为，不能因为可能存在用户信息过度采集的现象就否定共享经济对诚信社会建设的贡献，关键是要明确共享平台在诚信体系建设中的权利、责任和义务，抓紧制定有关法律法规。全国政协委员赖明勇认为，共享经济发展过程中，解决问题的办法、监管的办法都有一个发生、发展到成熟的过程，必须把握“包容审慎”的主基调，不妨多点耐心，“让子弹再飞一会儿”。3协同治理的步伐如何跟上？一边受人追捧，一边问题频发，共享经济的光明前景毋庸置疑，但在如此快速发展之下，协同治理的步伐如何跟上？不同于传统经济，共享经济是“互联网+”时代的产物，用传统的旧办法管理这种新模式，显然不合时宜。与会委员、专家普遍认为，治理创新，是共享经济发展必须迈过的“一道坎”。共享经济基于互联网产生，其治理也离不开互联网。全国政协委员、陕西省大数据集团总裁王茜认为，政府应下决心突破屏障，建立与跨地域经营、跨部门治理相适应的，由经营覆盖地行业主管部门牵头、企业注册所在地主管部门、经营覆盖地相关部门三位一体、互联互通、分工协同的大数据监管平台和共管机制。面对新的经济形态，监管模式自然也要创新。全国政协委员，中国财政科学研究院党委书记、院长刘尚希认为，共享经济的组织方式模糊了领域和边界，源于工业社会自上而下的监管方式已无法适应信息社会，共享经济正处于快速发展之中，充满变数，政府扮演裁判角色难免力不从心。因此，政府应当转向领队角色，“引领共治，实现人人参与、共建规则、人人遵守、人人共享的协同监管方式”。除了政府，共享经济的协同治理还涉及平台企业、行业协会、供需双方等方面。赖明勇还建议，应“综合考虑时空跨度的需求，实施动态的监管”，包括出台行业服务标准和治理公约、完善社会监督、支持平台企业加强内部治理和安全保障，总结有效的协同治理案例进行推广。禹禹
#当外来物种登陆以后	正确引种能丰富生物多样性 物种入侵则会威胁生态安全　　当外来物种登陆以后（美丽中国·关注外来物种入侵①）核心阅读葡萄、胡萝卜、马铃薯……这些曾经的“外来物种”，如今早已融入我们的生活。正确引入物种，不仅会增加生物多样性，还会极大丰富人们的物质生活。不过，外来物种并不总是美味和友善的，去国外旅行带回的木质工艺品中，没准就藏有对林木危害极大的物种的卵，可能会威胁生态安全。出国旅游带只猫草小熊回来，却在海关被没收了？别着急上火，要知道，萌萌的小熊会被海关没收，是从维护国家生态安全的角度在考量。福建泉州海关动植物检疫实验室农艺师李贺说，猫草中有可能夹杂的种子或者繁殖体，会导致生物入侵的形成。近些年，出国旅游人数屡创新高，“海淘”让国际邮包数量暴增，这些都导致外来物种入侵风险骤然提高。也许在不经意间，你就会成为外来有害生物的携带者、传播者。“不少人抱怨海关没收了从国外带回的木质工艺品等，甚至连吃了一半的水果都被禁止携带入关”，但是，为了维护生态安全，这些都是必需的措施，李贺说，“每天海关的检疫实验室都要高压灭菌处理掉一批又一批的水果、花草等截获物”。在我国已知的外来有害植物中，超过50%的物种是人为引种导致传入的农业农村部农业生态与资源保护总站陈宝雄博士介绍，物种入侵也叫“生物入侵”，是指生物由原生存地经过自然或人为途径侵入到另一个新环境，从而对入侵地的生物多样性、农林牧渔业生产以及人类健康造成损害的过程。“生物入侵一般可分为四个阶段。”陈宝雄说，侵入阶段，生物离开原生存的生态系统到一个新环境；定居阶段，生物在新环境中生长、发育、繁殖；适应阶段，已繁殖了几代，并适应了新环境；扩散阶段，适应新生态系统，种群到一定数量，具有合理的年龄结构和性别比例，且具有快速增长和扩散能力。中国农科院农业环境与可持续发展研究所研究员张国良说，物种入侵中，自然扩散是指植物通过根、茎、叶或种子的繁殖以及风力、水流、鸟类等动物携带等传入，动物通过自身飞行等扩散传播。不过，在我国目前已知的外来有害植物中，超过50%的物种是人为引种导致传入的。随人类交通工具带入、国际农产品和货物带入以及动植物引种带入外来物种的几率越来越高，比如，毒麦传入我国便是随小麦引种带入，它与小麦的形态极为相似，易混杂于引种的小麦中，产生的毒麦碱，人、畜误食会出现头晕、呕吐、昏迷等症状。目前，《国家重点管理外来入侵物种名录（第一批）》中的52个物种和区域性重大危害外来入侵物种调查，初步摸清了全国外来入侵物种的本地情况。除台湾、香港、澳门三地外的31个省（区、市）均有外来物种入侵发生。在调查的全国2862个县级行政单位中，入侵县域达54.09%。“外来物种入侵对区域经济发展、生态环境甚至对人类健康及社会活动都会产生一定影响。”陈宝雄介绍，一些外来物种入侵农田、牧场，导致农作物、林木、牧草减产，造成经济损失，比如马铃薯甲虫可导致马铃薯减产30%—60%，甚至绝收。此外，还会产生检疫、防治及根除等巨额费用。“豚草具有强大的根系和巨大的地上营养体，对栽培作物及野生植物都有明显抑制作用。豚草的生命力、竞争力及生态可塑性极强，能迅速压倒其他一年生植物，易形成豚草单一群落，严重破坏本地自然生态系统的稳定性和物种多样性。”张国良说。根据《生物多样性公约》的定义，外来入侵物种是指在其过去或当前天然分布范围之外引入和传播会威胁生态系统、生境或生物多样性的物种。陈宝雄说，外来入侵物种具备两个基本特征：一是本地原来没有，二是造成了对人、社会、经济和环境的危害。比如红火蚁，严重危害人体健康，被蜇咬人员有烧灼痒痛感，或出现荨麻疹或丘疹、水（脓）疱等。此外，红火蚁入侵对本地生物多样性具有严重影响。来自美洲的巴西龟生存能力极强，在它们生活的水域，对当地乌龟产生了极大的威胁。并非所有外来物种都是有害的，正确引种可以增加生物多样性“很多粮食作物、蔬菜、水果，像玉米、马铃薯、甘薯、小菠菜、西红柿、西瓜、无花果等都是外来物种，它们不仅没有造成相关危害，反而让我们从中获得了巨大的益处。”张国良说，“并非所有的外来物种都是有害的，正确引种可以增加生物多样性，极大丰富人们的物质生活。”“从保护生物多样性和科学性的角度出发，较为合理的做法应是参照生态系统的不同情况来定义。”张国良说。张国良介绍，“外来物种”与“本地物种”是针对特定的生态系统划分的，是否构成外来物种入侵，并不以国家或地区之间的地理界限作为判断依据。陈宝雄说，外来生物入侵是一个小概率事件，约有10%的外来种被引入到新的生态系统后，可以不依靠直接人为干预而自行繁殖成为归化种，即入侵时间较长，且已经融入本地动植物区系当中、参与当地生态过程的物种；归化种中，大约10%能够造成生物灾害成为外来入侵种，“从外来种变成外来入侵种其实概率很小，大多外来物种是中性的，只有少数会造成负面影响。”张国良介绍，对于物种引进，我们国家有明确法律规定。《中华人民共和国农业法》规定：“从境外引进生物物种资源应当依法进行登记或者审批，并采取相应安全控制措施”。《中华人民共和国进出境动植物检疫法》规定：“输入动物、动物产品、植物种子、种苗及其他繁殖材料的，必须事先提出申请，办理检疫审批手续。”《植物检疫条例》明确：“从国外引进种子、苗木，引进单位应当向所在地的省、自治区、直辖市植物检疫机构提出申请，办理检疫审批手续。”引进一个物种前，农业和林业主管部门会组织开展有害生物风险评估，根据评估报告明确风险是否在可控范围之内，确定是否出具检疫审批单。同时，物种进来后，监管单位定期或不定期对引进单位的基地进行检查，进行风险监管。生物防治是最经济、生态和持续有效的技术方法近5年，农业农村部组织开展了13次全国性外来入侵生物灭除，针对紫茎泽兰、豚草、福寿螺、水花生、水葫芦、薇甘菊等危害农业生产和生态环境较为严重的外来入侵物种开展了集中灭除。据不完全统计，各地组织开展各类铲除活动2000多次，灭除3000多万亩外来入侵生物。同时，组织制定了23项外来入侵物种调查、监测和防控的技术标准，为外来入侵防治提供了参考标准。“生物防治是控制外来入侵物种最经济、生态和持续有效的技术方法。”张国良介绍，截至目前，已经在全国建成30余处外来入侵生物天敌防治基地，在防治水花生、水葫芦和豚草等重点外来入侵物种方面起到了积极示范作用。在海南建立4个椰心叶甲天敌工厂，寄生蜂日生产规模达到200万头，累积生产28亿头，控制效果达到85%以上；在湖北、四川等地共建立20处水花生天敌繁育基地，辐射防治面积在200万亩以上。“目前在外来物种管理方面还存在法律空白和协作机制不完善的地方，监测预警和应急防控也还有漫长的路要走。”陈宝雄坦言，比如引种审批中的风险评估制度，不同部门采取不同的技术标准，一些可能对生产有益的物种却可能对生物多样性造成危害；又如口岸截获的外来入侵物种信息，如何及时在相关部门之间共享，以便减少在放行、贸易、运输等活动中引入外来入侵物种的几率，相关机制还需完善。本版制图：蔡华伟钦钦
#四部门部署长江经济带小水电清理整改	四部门部署长江经济带小水电清理整改本报北京1月14日电　（记者王浩）近日，水利部会同国家发改委、生态环境部、国家能源局部署推进长江经济带小水电生态环境突出问题清理整改工作。长江经济带各省市今年7月底完成评估分类、10月底制定“一站一策”总体时间安排。2019年和2020年，四部门将联合组织对各地清理整改工作进行调研督导。小水电是清洁可再生能源，更是农村基础设施，但一些小水电存在违规建设、影响生态环境等问题。水利部等部门高度重视小水电生态环境突出问题对长江大保护的影响，提出坚持因地制宜，明确和细化小水电清理整改各项任务，有序退出电站，保障生态流量。
#洞庭湖建18个船舶污染物收集点	洞庭湖建18个船舶污染物收集点本报长沙1月14日电　（记者侯琳良）记者从湖南省交通运输厅获悉：2018年湖南在洞庭湖生态经济区已建设18个船舶污染物收集点，完成166艘400总吨以下货船防污染改造，洞庭湖区船舶污染物接收问题有望得到有效解决。洞庭湖船舶存在随意排放污水垃圾行为，污水垃圾接收和处置渠道不畅，根据湖南省发布的《洞庭湖生态环境专项整治三年行动计划（2018—2020年）》，湖南将建立船舶污染物接收、转运、处置监管联单制度和环保、城建、海事、港航、渔政部门的联合监管制度，并建立相应考核和惩戒机制，组建船舶污染物接收与处置的公益服务专业企业。
#中国驻津巴布韦使馆提醒在津公民谨慎出行	新华社哈拉雷1月14日电(记者张玉亮)中国驻津巴布韦大使馆14日提醒在津中国公民关注津国内形势，减少不必要外出，并采取相应措施避免人身财产损失。中国驻津大使馆当天发布安全提示，提醒在津中国公民密切关注形势发展，加强防范，尽可能减少不必要的外出，特别是避免在闹市区、游行或骚乱正发生的地点逗留、观看，同时采取相应防范措施避免人身财产损失。为解决燃油短缺问题，津巴布韦政府12日决定，自13日零时起大幅上调汽柴油价格。此举引发部分民众不满。津巴布韦工会等组织动员民众上街游行示威，抗议政府上调汽柴油价格并要求执政党为津日益恶化的经济形势负责。此次游行示威活动已于14日上午开始，为期三天。当天中午，新华社记者在首都哈拉雷市区看到，绝大多数商店、银行和机构已经关闭，街上行人寥寥，行驶车辆也较往常少了很多。许多路口有军警执勤，部分街道已被封闭。
#杨洁篪会见阿联酋阿布扎比王储穆罕默德	新华社阿布扎比1月14日电(记者吴中敏 张栩)当地时间1月14日，习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在阿布扎比会见阿联酋阿布扎比王储穆罕默德。杨洁篪向穆罕默德转达习近平主席对哈利法总统和王储本人的诚挚问候。杨洁篪表示，去年习近平主席对阿联酋进行具有历史意义的国事访问，我此次访阿的主要目的就是落实习近平主席和王储达成的重要共识。中方愿同阿方共同努力，保持两国高层密切交往势头，进一步拉紧中阿关系纽带。双方在共建“一带一路”框架下的重要项目合作进展顺利，中方将同阿方密切配合，做好统筹协调工作，确保相关合作项目取得更多实质收获，造福两国和两国人民。中方愿与阿方加强反恐合作，维护好双方的共同利益。穆罕默德请杨洁篪转达哈利法总统和他本人对习近平主席的亲切问候。穆罕默德表示，去年习近平主席对阿联酋的国事访问推动两国合作迈上新台阶。阿方愿同中方一道，落实好两国领导人共识，以共建“一带一路”为契机，深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通与协调，推动两国全面战略伙伴关系不断走向深入。阿方支持中方的反恐努力和维稳举措，双方加强反恐合作有利于促进地区安全稳定。
#俄日外长就和平条约问题在莫斯科举行会谈	中新社莫斯科1月14日电 俄外长拉夫罗夫与到访莫斯科的日本外相河野太郎14日就和平条约问题举行会谈。会后，拉夫罗夫表示，双方在这一问题上存有“本质上的分歧”。综合俄媒体消息，在会谈正式开始时，双方均向在场媒体表示，俄日关系发展近年来取得进步，希望此次会谈能推动和平条约问题向前发展。但拉夫罗夫同时强调，只有不歪曲两国领导人达成的共识，不单方面在公共场合发布与共识相矛盾的言论才能为解决和平条约问题创造条件。随后，双方进行了长约两个半小时的会谈。据塔斯社消息，会谈后日本方面未与俄方共同举行新闻发布会。因此，拉夫罗夫单方面介绍了会谈结果。拉夫罗夫说，俄日在和平条约问题上存在“本质上的分歧”。双方开始的立场是“截然相反的”，但两国领导人希望俄日关系正常化的政治意愿促使双方加强对话。拉夫罗夫表示，当天双方确认了是在1956年《苏日共同宣言》基础上进行会谈。因此这就要求日本方面承认第二次世界大战结果以及由二战后数个文件确定的俄罗斯对南千岛群岛(日本称：北方四岛)的主权。“否则会谈将很难向前推动”。他说，俄方愿耐心地与日方就和平条约问题达成共识，但日方要注意，南千岛群岛是俄罗斯领土。“对这一问题不进行讨论”。拉夫罗夫表示，俄日在安全领域的互动是当天双方会谈的另一个重要议题。美国以应对朝鲜威胁为借口在日本加强其全球反导系统，实际上对俄罗斯和中国的安全已造成威胁。他表示，此前美国有言论称应促使俄日签署和平条约，以便“遏制中国”。对此，俄方表示，该言论具有“煽动性”，俄方不能接受。“我们坦诚地指出了这一点”。拉夫罗夫说，双方当天还就在南千岛群岛开展新的联合经济项目等议题进行了讨论。此次会谈后两国副外长将继续就和平条约问题保持联系，澄清立场。据日本共同社消息，河野太郎当天表示，或将与拉夫罗夫于2月份再次进行会谈。此外，他透露，日本首相安倍晋三将于1月22日到访莫斯科并与俄总统普京进行会谈。千岛群岛位于俄远东堪察加半岛与日本北海道之间。群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛是俄日争议岛屿。由于在四岛归属问题上俄日立场不符，因此两国至今未能缔结和平条约。2018年11月，普京与安倍晋三在新加坡会晤后均表示，愿在1956年《苏日共同宣言》基础上加快和平条约谈判进程。根据该宣言，苏联在与日本签订和平条约后愿向后者移交南千岛群岛中的两个岛屿。据国际文传电讯社14日消息，莫斯科当局已批准了两场于20日举行的抗议向日本移交部分千岛群岛主权的集会活动。此外，俄国家杜马(议会下院)已于10日开始审议禁止千岛群岛从俄领土分离的法律草案。(完)
#加拿大总理特鲁多改组内阁 司法部长易人	中新社多伦多1月14日电 (记者 余瑞冬)在距离2019年加拿大联邦大选投票日还有约9个月时，加拿大总理特鲁多于当地时间1月14日在渥太华宣布对内阁进行小幅改组。大卫·拉梅蒂(David Lametti)出任加拿大联邦司法部长。他曾是麦吉尔大学法学院教授、副院长。出任司法部长之前，他担任加拿大创新、科技和经济发展部部长驻议会秘书。原先担任国库委员会主席兼数字政府部部长的斯科特·布里森(Scott Brison)日前宣布辞职，并表示不会在今年大选中寻求连任。这触发了特鲁多内阁的此次调整。原担任原住民服务部部长的费普真(Jane Philpott)此次接任国库委员会主席兼数字政府部部长之职。原任司法部长的王州迪(Jody Wilson-Raybould)则转任退伍军人事务部部长兼国防部副部长。同时，特鲁多内阁新设农村经济发展部部长之职，主管农村发展战略制定、刺激乡村经济增长。加上特鲁多本人，目前其内阁共有34人，其中女性17人。今年10月21日将是加拿大联邦大选投票日。(完)
#转型中国，引资魅力不减	近期，上海特斯拉汽车、湛江巴斯夫石化、惠州埃克森美孚、西安三星闪存芯片等一批重大外资项目落地——　　转型中国，引资魅力不减2018年10月，华晨宝马铁西新工厂开工建设。（新华社发）特斯拉上海超级工厂建成后，年产能将达50万辆纯电动整车。图为特斯拉新能源车。新华社记者 杨冠宇摄新年伊始，特斯拉超级工厂在上海临港产业区正式开工。这笔预计约500亿元的投资，是上海迄今为止最大的外资制造业项目。在全球投资形势并不乐观的背景下，中国吸引外资亮点频现。仅去年10月，涉及通用汽车、迪卡侬、欧姆龙、花王、乐高等知名外资企业的12个项目在沪签约落地。放眼全国，去年以来，沈阳华晨宝马、湛江巴斯夫石化、惠州埃克森美孚、西安三星闪存芯片等一批外资项目纷纷落户。一边是“外资撤离中国”的论调不时响起，一边是大型外资项目加速拥抱“中国这片海”。目前中国的外商投资形势究竟如何？出现了哪些新变化？转型的中国经济怎样影响外商投资走向？重大项目相继落户，新设外企保持增速——中国庞大的市场、强劲的经济增长动力和市场活力得到外资企业和机构广泛认可特斯拉上海超级工厂是特斯拉在美国本土之外建设的首个超级工厂，预计将于2019年试产，并于2020年实现量产。据介绍，这家特斯拉超级工厂集研发、制造、销售等功能于一体，全部建成运营后，年产能将达50万辆纯电动整车。“中国已经成为全球电动车应用的领导者。特斯拉以‘加速世界向可持续能源的转变’为使命，中国市场对于我们实现这一愿景十分重要。”特斯拉首席执行官埃隆·马斯克说。发挥中国市场的独特作用，是许多外商投资项目来华的重要理由。去年10月，在中国沈阳，华晨宝马举行铁西新工厂开工仪式。根据宝马集团与华晨汽车集团新的合资协议，双方正式启动合资企业华晨宝马铁西新工厂项目。宝马集团将对华增加投资30亿欧元，对现有生产设施和项目进行大规模改造。“未来在世界任何一个地方看到一辆宝马X3纯电动汽车，都一定是‘中国制造’。”宝马集团董事长科鲁格说，在宝马的战略中，中国不仅是一个巨大的市场，更将成为一个世界性的生产基地，直接向世界其他市场出口汽车。外资来华已有30多年，随着中国经济社会的变迁，其在华经营策略也经历调整，但从诸多外企的实际行动来看，拥抱中国市场这一点没有改变。IBM大中华区董事长陈黎明对外资进入中国的几个阶段做了分析。他认为，外国公司最早进入中国市场是“为中国制造”，通过贸易形式把产品带入中国；之后是“在中国制造”，把技术带到中国；今天，很多外国公司开始转换角色，进入到“与中国共创”阶段，与中国同创新、共发展。不少新近来华的外资企业负责人对本报记者表示，对于立足全球化竞争的现代企业来说，中国庞大的市场、强劲的经济增长动力和创新创业的市场活力都是得天独厚的条件，对于技术创新良好的应用和转化土壤也是颇具吸引力的方面。基于这些因素，中国作为投资目的地仍然得到外资企业和机构的认可。这一点，在整体数据上有着直接反映。到2018年11月底，全国实有外资投资企业59.01万户，实有注册资本4.22万亿美元，实有投资总额7.69万亿美元。同时，外资来华数量保持较高增速。商务部数据显示，2018年前11个月，全国新设立外商投资企业54703家，同比增长77.5%。看准升级，紧跟中国经济转型机遇——不少高技术制造业、现代服务业等领域的外资企业进入中国，成为活跃的市场主体过去几年，一些外资企业开始调整在华生产线，“外资撤离中国”的论调也此起彼伏。2018年，三星相继关停了在深圳和天津的电子通信公司，两家公司均为通信设备生产和制造基地。而几乎同一时间段，三星半导体存储芯片二期项目在西安正式开工，投资规模达70亿美元。三星电子存储芯片一期项目于2014年5月竣工投产，曾带动了100多家配套企业落户西安高新区，使西安形成了较为完整的半导体产业链。在天津电子通信公司关停后，三星方面也表示仍将在天津投资建设动力电池生产线等项目。从深圳到西安，从通讯设备生产到存储芯片和动力电池研发，三星在中国产业布局的调整反映着外商在华投资结构的转变。多位专家指出，近年来，随着对外资超国民待遇的取消、部分地区要素成本上升、中国经济转型升级等一系列变化，的确出现了部分工厂关停或转移的情况，但这仅仅是“硬币的一面”。应该看到，同时间段，不少外企调整或升级在华生产线，以适应中国市场的新需求；不少高技术制造业、现代服务业等领域的企业新进入中国，成为活跃的市场主体。观察去年以来落户中国的一批大型外资项目，产业升级方向确是大势所趋。2018年9月，全球化工巨头德国巴斯夫集团一体化石化项目落户湛江，总投资达100亿美元。巴斯夫执行董事会主席兼首席技术官薄睦乐表示，下一步将投入强大的技术和人才力量，把该项目打造成为世界先进的石化产业基地；同期，投资总额为100亿美元的埃克森美孚惠州化工综合体项目正式落户广东惠州。项目说明中称，该项目主要生产高技术含量、高附加值高端聚烯烃产品，建成后可实现世界级单套装置的最大产能，相关高性能产品将填补国内空白。整体来看，高技术制造业的外商投资保持较强增长态势。2018年1-11月，高技术制造业实际使用外资同比增长30.2%，其中电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业、计算机及办公设备制造业同比分别增长36.4%、132.5%和112.7%。“我们欢迎高技术制造业外资企业来华投资，一方面将对我国产业升级产生积极作用，另一方面，外资在这一过程中也将享受到我国制造业升级带来的红利。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明对本报记者说。将进一步扩大鼓励外商投资的范围——今年一季度抓紧推进第二批重大外资项目落地，重点在新能源等领域特斯拉超级工厂项目不仅投资金额巨大，而且从签约到土地摘牌再到正式启动开工，只用了半年时间。外商的纷纷落户，也与近年来中国优化营商环境的努力和决心密不可分。单一窗口受理、一网通办、证照分离……一系列便利措施近年来相继推出。世界银行《2019年营商环境报告》显示，中国营商环境总体评价在190个经济体中位列46位，较去年上升32位。其中开办企业便利度排名较去年大幅上升65位，排名28位，5年来累计上升130位，中国成为营商环境改善最大的经济体之一。中央经济工作会议指出，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。近日，《外商投资法（草案）》已提请十三届全国人大常务会第七次会议审议，目前正在公开征求意见。据了解，《外商投资法》有望替代“外资三法”成为外商投资领域的基础性法律。草案明确，对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单制度，负面清单以外按照内外资一致的原则实施管理。商务部研究院外国投资研究所副主任郝红梅说，外商投资法草案将我国一系列外资政策上升为法律，为外商投资企业享受公平待遇提供了法律保障，将有助于营造稳定、透明、可预期的投资环境，增强外商对中国投资的信心。国家发改委副主任宁吉喆日前表示，要进一步落实好2018年版的外商投资全国负面清单和自贸试验区负面清单，全面清理取消清单以外领域针对外资设置的准入限制，抓紧修订《外商投资产业指导目录》《中西部地区外商投资优势产业目录》，这两个目录中的产业都是鼓励类产业，将进一步扩大鼓励外商投资的范围。宁吉喆说，在去年四季度已经推进第一批重大外资项目落地的基础上，今年一季度抓紧推进第二批重大外资项目落地，每个项目投资额都将达到几十亿美元乃至上百亿美元，第二批项目重点在新能源等领域。婕
#2018年进出口总值超30万亿元 中国外贸再次领跑全球	2018年进出口总值超30万亿元　　中国外贸再次领跑全球（锐财经）1月14日，海关总署新闻发言人李魁文在国新办新闻发布会上表示，2018年，中国对外贸易总体平稳，稳中有进，进出口规模创历史新高，超过30万亿元，有望继续保持全球货物贸易第一大国地位。2019年，预计我国外贸发展有望稳中提质，质量和效益将进一步提高。有进出口实绩企业达47万家海关总署1月14日发布的数据显示，2018年，我国外贸进出口总值30.51万亿元人民币，比2017年增长9.7%。其中，出口16.42万亿元，增长7.1%；进口14.09万亿元，增长12.9%；贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%。“2018年，我国外贸实现了稳定增长，并带动了进出口规模达到新的历史高点，质量效益进一步提高。”李魁文介绍。具体来看，去年我国外贸发展呈现5大亮点。营商环境“好”。去年，我国陆续出台了一系列减税降费、优化口岸营商环境的政策措施，贸易便利化水平显著提升。据世界银行发布的《2019年营商环境报告》，我国营商环境整体提升了32位。外贸企业“多”。2018年，有进出口实绩的企业，由2017年43.6万家提升到47万家，市场主体活力进一步提升。贸易伙伴“广”。2018年我国外贸市场多元化取得了积极进展，我国与“一带一路”沿线国家、非洲、拉丁美洲进出口增速分别高出了整体3.6、6.7和6个百分点。增长动力“强”。据海关初步测算，我国进口数量指数为106.4，出口数量指数为103.6，数量对进口、出口的贡献程度均超过了5成，外贸进出口增长动力更为扎实。质量效益“优”。主要体现在进出口更加均衡、区域发展更加协调、产品结构更加优化等方面。从产品来看，部分高附加值机电产品和装备制造产品出口保持良好增势，如金属加工机床增长19.2%，手机增长9.8%，汽车增长8.3%；部分重要设备和关键零部件优质消费品进口也保持了较快增长，如集成电路增长16.9%，消费品增长10.9%，其中水海产品增长了39.9%。民企对外贸增长贡献度超50%外贸稳定增长，民营企业的贡献不容忽视。李魁文介绍，2018年我国有进出口实绩的民营企业37.2万家，比2017年增加了10.7%，有更多的民营企业参与到进出口活动当中。从规模上看，民营企业对当年我国外贸增长的贡献度超过了50%，对外贸发展的拉动作用更加突出。海关总署数据显示，2018年，我国民营企业进出口12.1万亿元，增长12.9%，占我国进出口总值的39.7%，比2017年提升1.1个百分点。其中，出口7.87万亿元，增长10.4%，占出口总值的48%，比重提升1.4个百分点，继续保持第一大出口主体地位；进口4.23万亿元，增长18.1%。区域分布方面，民营企业实现了梯次发展。2018年中部、西部和东北地区的民营企业进出口增速分别达到了20.3%、18.9%和16.7%，高于东部的12.1%，呈现了梯次发展的态势，并实现了两位数的增长。李魁文表示，在支持民营企业方面，海关相继出台了一系列措施：一是开展了关税保证保险试点。鼓励中小企业创新，对符合条件的中小企业公共服务示范平台，进口有关科研和科技开发用品免征进口税收。二是推进“多报合一”改革。三是服务民营企业“走出去”。目前，中国海关已与36个国家和地区实现了“经认证的经营者”（AEO）互认，支持民营企业享受当地海关提供的各项便利措施。今年外贸发展有望稳中提质2019年，外贸当中的隐忧是什么？我国进出口走势如何？李魁文认为，2019年我国外贸发展最大的隐忧还是：外部环境复杂严峻，不确定、不稳定因素依然较多，一些国家保护主义、单边主义抬头，世界经济增长可能有所放缓，跨国贸易和投资可能受到拖累。“总的看，当前我国国内经济长期稳中向好的发展势头没有改变，中央围绕稳外资稳外贸也相继出台了一系列政策措施，其效果正在逐步显现，为今年外贸发展打下了坚实的政策基础。与此同时，外部环境还是复杂严峻的，不确定、不稳定因素依然较多，加上基数抬高等客观因素，外贸增长速度可能有所放缓。”李魁文表示。商务部部长钟山日前指出，今年，面对复杂多变的国际环境，我们要认真落实贸易强国行动计划，推动外贸“稳中提质”：一是深入推进“五个优化”。优化国际市场布局、国内区域布局、商品结构、经营主体及贸易方式。二是抓好“三项建设”，建好外贸转型升级基地，支持国际营销服务网络建设，推进境外品牌展等贸易促进平台建设。三是发展服务贸易，推广服务贸易创新发展试点29条经验，建设数字服务、中医药等特色服务出口基地，提升服务贸易发展水平。“我们相信，随着我国进一步扩大开放，以及供给侧结构性改革的深入推进，预计今年我国外贸发展有望稳中提质，质量和效益将进一步提高。”李魁文说。峰峰
#QFII额度增至3000亿美元	QFII额度增至3000亿美元本报北京1月14日电 （记者邱海峰）记者1月14日从国家外汇管理局获悉，为满足境外投资者对中国资本市场的投资需求，经国务院批准，合格境外机构投资者（QFII）总额度由1500亿美元增加至3000亿美元。QFII制度是我国资本市场对外开放的重要制度安排，是境外投资者投资境内金融市场主要渠道之一。2016年至2018年，国家外汇管理局对QFII制度相关外汇管理进行了重大改革，包括完善审慎管理，取消汇出比例限制，取消有关锁定期要求，允许QFII持有的证券资产在境内开展外汇套期保值等，极大便利了境外投资者通过QFII渠道投资境内金融市场。峰
#首次火星探测任务2020年前后实施	中国深空探测工程全面拉开序幕　　首次火星探测任务2020年前后实施本报北京1月14日电 （记者潘旭涛）国务院新闻办今天在京举行新闻发布会，介绍探月工程嫦娥四号任务等有关情况。■ 嫦娥五号月面采样有望年底实施国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华介绍说，嫦娥四号着陆器和玉兔二号巡视器正常分离，两器完成互拍，地面接收图像清晰完好；中外科学载荷探测数据正常下传；“鹊桥”中继卫星有效支撑测控通信需求；着陆器、巡视器、中继星状态良好，达到既定工程目标；工程任务转入科学探测阶段，探月工程嫦娥四号任务取得圆满成功。这是人类历史上首次实现航天器在月球背面软着陆和巡视探测，首次实现地球与月球背面测控通信。吴艳华表示，以嫦娥四号任务圆满成功为标志，中国探月工程四期和深空探测工程全面拉开序幕。嫦娥五号月面采样返回任务将于今年年底左右实施。中国首次火星探测任务将于2020年前后实施。据了解，自2004年以来，中国先后实施了嫦娥一号、二号、三号、再入返回飞行试验、嫦娥四号等5次任务，实现了“五战五捷”，探月工程将于2020年前实现“绕、落、回”三步走目标。■ 欢迎社会资本和国际资本参与探月工程总设计师吴伟仁介绍说，嫦娥四号已开始转入科学探索阶段，主要进行三大类科学探索：一是探测着陆区的地形地貌。通过探测月球背面地质剖面等，研究月球背面地质的起源、形成；二是探测月球周围的空间环境，包括宇宙辐射、太阳辐射、太阳耀斑对月球空间的影响；三是研究月球的物质成分。吴伟仁表示，“这些对人类来说都是第一次，研究成果会在国内外产生重大影响。”吴艳华认为，中国实施探月工程也对商业航天产生重要影响。探月工程有众多引领前沿、引领产业的高科技，这些高科技未来都可以为民生服务，有巨大的转换价值。非常欢迎社会资本尤其是民营企业从事这些技术的转移转化和产业化工作。“中国政府下一步也要开放思维，在包括火星、深空探测任务中，采用多种方式，欢迎社会资本、国际资本参与，让更多经费支撑这些任务。”吴艳华说。■ 给国际同行提供月球探测的机会国家航天局秘书长、新闻发言人李国平表示，中国高度重视航天国际合作与交流，希望给国际同行提供开展月球探测的机会。2015年4月，中国国家航天局正式向国际社会征集搭载载荷，一共收集到10多个国家的近20台搭载申请建议。经过遴选后，最终确定德国、荷兰、瑞典和沙特4国的载荷，分别搭载在嫦娥四号着陆器、巡视器、中继卫星和龙江二号上。吴艳华表示，坚持对外开放合作是中国航天的一贯宗旨。中国在南美洲建设的阿根廷深空站参加了测控任务；与俄罗斯合作的同位素热源将保障嫦娥四号探测器安全度过月夜；与欧洲太空局在深空测控方面相互支持；利用正在月球轨道上运行的美国月球观测卫星对嫦娥四号探测器进行了观测。不只是探月工程，在空间站建设过程中，中国也与俄罗斯、德国、法国等多个国家进行着合作。李国平说，中国的空间站预计到2022年前后建成，我们希望在设备研制、空间应用、航天员培训、航天医学等方面开展国际合作交流，并邀请世界各国参与、利用中国的空间站开展舱内外搭载的相关试验。涛
#新一年的“健康红包”来了	卫生健康与医疗保障重点工作公布　　新一年的“健康红包”来了
#击破“酸碱”骗局 重塑健康观念	击破“酸碱”骗局 重塑健康观念（七彩絮语）新华社发日前，风靡已久的“酸碱体质理论”骗局被揭穿，其炮制者罗伯特·欧阳被美国法庭宣判有罪，并被课以上亿美元的重罚。罗伯特·欧阳当庭承认，所谓“酸碱体质理论”，是他为了骗钱编织的骗局。舆论一出，不少人惊呼：原来笃信了多年的“酸碱体质”竟然是个伪命题！其实，具备一定科学常识的公众冷静分析就能发现，“酸碱体质”虽然煞有介事，但连一篇像样的科学文献和最简单的科学研究都没有。真正的科学研究发现，人体每时每刻都在进行新陈代谢，有一套强大、有效的调节系统，使人体的PH值保持基本稳定，只会在一个很小的范围内波动。食用任何食物都不会过多影响血液的PH值，就算是喝醋也不会让体质变成“酸性”。然而，就是一套听上去煞有介事但非常不严谨的酸碱理论，让许多人甚至是重病患者选择了相信，并接受该理论提供的“另类疗法”，失去了正规治疗的机会，导致耽误病情、造成严重后果。其实，类似的健康类骗局还有很多。比如流传甚广的“吃黑巧克力能减肥”，也是一条彻头彻尾的谣言。它的出炉缘于一位学者和两位德国记者的“假新闻”实验，而整个谣言制作和传播过程仅花费了3000欧元。比如接种疫苗反而更容易生病，长期接触手机、微波炉、通讯基站的电磁辐射会致癌，喝点红酒能软化心血管……这些早已被证伪的健康谣言仍不时出现，令人难辨真假。如今，人们越来越重视健康和养生，各种各样的健康秘方、养生理论不绝于耳。要想拨云见日、分辨真假，关键一招就是要提升自己的科学素养，少交“智商税”。科学是严谨的，商家兜售的产品或理论是否符合常识、是否夸大其词、背后有无科学数据支撑等，都需要一一厘清。健康养生，光动心还不行，必须要动动脑；有态度，更要有知识。当然，健康素养的养成不是一朝一夕的事。专业机构和媒体在其中也扮演着重要角色，要向公众及时、科学地传递正确的健康知识。健康谣言及坑人的保健产品之所以让不少人屡屡中招，就是因为其抓准了大众心理以及健康诉求，以健康的外衣包裹假冒伪劣产品。权威机构和媒体应当承担社会责任，及时发布易懂的、可信赖的信息，“止损”效果不会差。人人重视健康的新时代，正是社会各界携手树立大众科学健康观念的大好时机，这也是建设健康中国的应有之意。犀犀
#让亚洲象大摇大摆“跨境游”	让亚洲象大摇大摆“跨境游”省西双版纳傣族自治州野象谷景区，志愿者在打扫象舍。新华社记者 胡 超摄省西双版纳傣族自治州野象谷景区，大象在吃象餐。新华社记者 胡 超摄救助陷入泥塘的野象。据百度人象冲突已经成为多数有亚洲象分布的国家和地区最大的保护难题，中国一直采取多种措施保护亚洲象。曾经有一头野生亚洲象经过中老跨境保护区域的边境检查站，它的行动被监控完整地拍摄下来。据了解，中国和老挝在2009年底开始，划定了“中国西双版纳尚勇—老挝南塔南木哈生物多样性联合保护区域”，之后又新增3片联合保护区，一方面要把亚洲象过境通道保护起来，另一方面还要把亚洲象现有的破碎栖息地和老挝连片的森林保护起来。正是由于这样的努力，亚洲象才大摇大摆地顺着人类活动频繁的边境公路，实现从中国到老挝的“跨国游”。“庞大而脆弱”的朋友岁末年初，一条蜿蜒在崇山峻岭间的中老铁路国内段——玉（溪）磨（憨）铁路黄竹林隧道正式贯通。由于中老铁路穿过西双版纳野象谷，建设者在环评过程中调查了亚洲象的分布及迁移通道，提出的线路方案避开了亚洲象主要活动区域、地表出没段，还不涉及亚洲象既有迁移通道，并且为保护野生亚洲象修建了6公里的防护栏以及采取了以桥代路等保护措施。建设者如此大费周章地保护亚洲象，因为它是人类“庞大而脆弱”的朋友。我国许多古籍对亚洲象有所记载，《尔雅》曰：“南方之美者，有梁山之犀象焉。”《帝王世纪》曰：“舜葬苍梧。下有群象，常为之耕。”这说明亚洲象曾生活在中国的广大区域，但是由于亚洲象在自然状态下出生率低，幼象易受猛兽攻击，再加上偷猎和意外死亡，造成种群死亡率较高，栖息地不断退缩。自19世纪以来，地球上的野生亚洲象数量迅速减少，被世界自然保护联盟列为濒危物种，在中国被列为国家一级保护动物，受到法律严格保护。北京师范大学生态研究所教授、阿拉善SEE基金会秘书长张立对笔者表示：“随着人口增加、人类活动的干扰，目前亚洲象在我国仅分布在西南边陲云南省西双版纳、普洱和临沧三个地区，野外种群数量在250头左右，因此它更容易遭受灭绝危险，也更需要受到保护。保护亚洲象实际上对包括中国在内的亚洲十三个国家的生态环境具有重要意义。”的确，作为重要旗舰物种，亚洲象对其分布地热带森林所发挥的生态服务功能及价值一直为国际、国内社会高度关注。“亚洲象对于森林生态系统里植物群落的改造能力是极大的：大象每天要吃掉150到200公斤的植物，因此它们可以通过粪便帮助一些植物的种子进行传播，进而显著地改变当地某些树种的丰富度和群落结构；另外，一些以它的排泄物为食的昆虫类，比如蜣螂、金龟子也随着亚洲象这种大型哺乳动物的减少而趋于减少。从长远来看，亚洲象对整个生态系统的影响有巨大作用，是生态系统里很重要的改造者。”张立说。缓解人象冲突象群游荡觅食，每天可移行数十公里，因此常在不同栖息地、甚至不同国家间迁移。从事亚洲象研究20多年的张立，有件事让他至今提起都眼眶发红，他介绍说，当年他和学生在中老（中国-老挝）边境进行科研调查时，发现一头受到枪伤的母象，在生命垂危之际，带着出生五六个月的小象来到中国境内。原来，中国早已禁止使用猎枪，而老挝是在前几年才明令禁止的。这头母象在老挝农田里取食时被猎枪打伤，临死之前，它艰难地把孩子带到中国边界线一侧，以确保孩子的安全。“通过分析过去40年亚洲象栖息地的变化，我们发现人象冲突是因为长期的人类活动增加了亚洲象与人接触的频率。当前亚洲象主要的生存压力，就来自于人类活动干扰造成的栖息地高度破碎化以及栖息地质量下降。”张立认为。2018年10月，云南思茅的一头亚洲象撞坏一家农户的大门，当着村民的面卷走一袋玉米。其实这已不是亚洲象第一次进村。大量的森林被砍伐和开垦，使亚洲象栖息地面积从最早的900万平方千米缩减至50万平方千米。森林被人类的居民点和农田取代之后，亚洲象传统的迁移通道被切断，象群和人类的接触机会增加，它们取食农作物和破坏生产设施，使人象冲突不断加剧。如何有效缓解人象冲突？张立指出，可以从三方面入手：一是国家针对大象肇事为老百姓购买保险，实际上是政府出资使老百姓的损失得到一定补偿；二是廊道建设和规划，在关键的亚洲象栖息地之间架设人工廊道做生态恢复，这实际上也是在亚洲象保护工作中正在实施的很重要的保护措施；三是建立跨国的保护区域，让破碎化的栖息地能够连起来。保护与发展并行生活在云南南部西双版纳等地的我国少数民族同胞，把亚洲象当作神圣的偶像和吉祥的象征。傣族建有专门祭祀神象的“白象寺”，以及以象命名的“象明山”。同时，他们不允许破坏亚洲象栖息地的一草一木，更不允许乱捕滥猎。傣历新年期间，佤族还会举行盛大的贡象活动仪式——贡象节。作为“人类与亚洲野象沟通的桥梁”，西双版纳野象谷是中国野象活动最集中、最频繁的地方。在这里，既有专门开展助象工作的亚洲象种源繁育中心，也有供游人观看大象表演的驯象学校和近距离观察野象生存环境的高架走廊。在“保护”和“科普教育”的发展理念下，人与亚洲象和谐相处。2005年，野象谷工作人员在附近河道内发现了受伤的小野象然然，它的左后腿被兽夹牢牢夹住，深深的伤口已经溃烂，上面爬满了蝇蛆，然然的生命岌岌可危。随后，赶来的救援队为然然清理伤口，并把它送到当地的野象救援站。13年过去了，曾险些丧命的然然已经成长为身高2.2米、体重2吨的“大姑娘”，但左后腿上那条长长的疤痕仍提醒着人们它曾遭遇的不幸。由于目前亚洲象分布区的范围和人类活动区是接触、交错、甚至重叠的，所以在保护亚洲象的同时，必须考虑人类生产生活的需要，以使亚洲象的保护能够在发展当地经济的前提下进行。鉴于大象游走觅食的特性，公益环保组织阿拉善SEE在一些试点村庄为老百姓提供了预警装置，通过喇叭及时广播，以避免人象的直接接触；西双版纳傣族自治州建设“野象食堂”，减少野象到附近社区农田采食农作物，一定程度上缓解了“人象冲突”；在普洱，为了解决人象冲突，当地实行“小额信贷”，为农户提供小额贷款，帮助其发展替代农业经济。这些保护措施使亚洲象数量维持在比较稳定的状态，但是无法从根本上避免人象冲突。张立认为，“我们需要尽快建立亚洲象国家公园，把亚洲象的适宜栖息地划到国家公园里，为亚洲象提供更广阔的生存空间，然后通过国家的管理政策，包括引导当地老百姓寻找替代生计，种植一些大象不喜食的农作物，找到一个可持续的亚洲象保护方案。”延伸阅读亚洲象是亚洲最大和最具代表性的陆生脊椎动物。它粗壮的四肢像四根柱子立于地面，影壁式的身躯呈深灰色或棕色，前额左右有两大块隆起，被称为“智慧瘤”。蒲扇似的大耳朵大大增加了散热面，既可以降低体温，还能驱赶热带丛林中的蚊蝇和寄生虫。亚洲象的鼻子是动物中最长的，粗而不笨，灵巧有力，可以巧妙地卷起食物，也可以吸水冲凉。雄兽嘴里还长着一对终生不断生长、永不脱换的象牙，长度为2m左右，像白色的长矛，是亚洲象搏斗时的有力武器。亚洲象是我国一类重点保护野生动物，被国际自然和自然资源保护联盟列为濒危物种，目前我国仅存250头左右。近年来，随着人口不断增长，人们对农田用地和橡胶、茶叶种植的需求也不断增长，造成了天然林大面积减少。有关调查显示：西双版纳国家级自然保护区分为5个子保护区，亚洲象生活在其中的勐养、勐腊、尚勇3个子保护区，这三个保护区各自分离，而且又分别被保护区内的村庄、农田、道路分割成若干小片，使得亚洲象栖居的森林与人类生活区域交叉共存。天然林的减少使亚洲象栖息地丧失、食物资源减少，它们被迫走出森林，来到村庄附近寻找食物。它们偶然吃到玉米、水稻、甘蔗等农作物，这些适口性好、营养丰富而且容易获得的食物资源很快对亚洲象产生巨大吸引力，它们开始越来越多地采食人类种植的各种农作物；由于天然硝塘被开垦成农田或被填埋，野象甚至还会闯进村寨破坏粮仓、寻找食盐。当地百姓在试图保护自家的财产，或者在田间劳作时，都可能与亚洲象相遇而发生冲突。另外，保护区内盗猎事件时有发生，这使得亚洲象倾向于回避危险的地区，而选择到村寨附近觅食。公路建设也是导致人象冲突的另一个原因。公路将亚洲象的栖息地切割，造成栖息地片断化，亚洲象在日常的运动和迁移中不可避免地要跨越公路，这就使车、象、人不可避免地相遇。当亚洲象白天穿越公路或者出现在人们易见的地方时，经常引起好奇的人们的围观、起哄甚至追赶挑衅，从而经常导致野象追逐、踩死、踩伤人的惨剧发生。在勐养保护区内的213国道沿线，类似的事件已发生多起。今年8月19日，象群在公路上停留，曾造成交通被中断近12个小时。莹莹
#向文物犯罪亮剑	向文物犯罪亮剑明代虎钮“永昌大元帅”金印，四川眉山“5·1”特大盗掘、倒卖文物案追缴文物
#铲除文物犯罪滋生的土壤	铲除文物犯罪滋生的土壤（文化只眼）山西闻喜盗墓案追缴的西周懋青铜卣文物犯罪集团化、暴力化、智能化的新趋势令人瞠目结舌，遗址、古墓中大量珍贵的历史文化信息，由于遭遇盗掘而永远地失去了假如没有盗掘……这几乎是每一个考古人的梦想。即使是幸运如英国考古学家霍华德·卡特，1922年在打开闻名世界的图坦卡蒙陵墓沉重的石门之前，仍然不能确定等待他的是考古史上最伟大的发现之一，还是一座已经被盗墓者洗劫破坏的空室。事实上这座陵墓曾两次被盗，前厅及侧厅的珍宝至少有一半以上遗失。所幸其中保存下来的外四层里三层的棺椁、佩戴着黄金面具的木乃伊、堆积如山的华贵文物，已经足够让我们折服于古埃及的灿烂文明。它们陈列在博物馆里，让我们心驰神往、流连忘返。多少年过去了，考古学家依然可以用最新的技术对木乃伊进行CT扫描，提取DNA进行研究，还可以对陵墓进行修缮或者建造复制品供世人参观。设想一下，假如那么多的遗址、古墓没有遭遇盗掘，我们所能获得的历史文化信息会比现在丰富多少倍。青海的都兰热水大墓是几代考古人的伤心之地。这里曾出土的金银器、玉器、丝织品等文物几乎都是被盗收缴的，虽然为丝绸之路青海道研究提供了实物例证，但却无法让考古学家复原出一个完整的故事，到现在大家都无法对这一区域的墓葬结构、随葬形制进行科学的研究。在热水墓群血渭一号墓东侧，笔者曾看到了盗墓者的探坑。已经回填后的探坑几乎不引人注目，可就是从这里盗掘出了那样精美的金覆面。山西闻喜系列盗墓案，是又一个让人触目惊心的例子。据甲骨文记载，殷商时晋南地区方国林立，十分繁荣。但是一直以来我们在这方面的考古发现非常少。此次闻喜酒务头的12座大墓是非常重要的发现，这从追缴回来的文物级别就可以看出。懋青铜尊和懋青铜卣都是一级文物。这件卣，既有外罩式盖，又有提梁，提梁两端还有兽首，通体有扉棱，器面上装饰着精美的蕉叶纹和长尾鸟纹，算得上是百看不厌的青铜器精品。尊和卣是商晚期至西周时期随葬青铜器中的重要组合，一般成对使用。这组尊和卣上有相同的长篇铭文，记载了周穆王赏赐重臣懋、懋谢天子的史实。青铜器都有自己的组合关系，都有自己在墓葬中的出土环境，但由于被盗，它们成为没有坐标与出生牌的“孤魂野鬼”。经过山西省考古所的抢救性发掘，可知在12座墓中有5座甲字型大墓。可恶的盗墓者只给我们留下了1座未盗掘的甲字型大墓，只残留少量青铜器和陶器。商晚期的甲字型大墓在安阳殷墟都不常见，而在晋南却可以见到，这对于研究商晚期商王朝的势力范围、政治地理格局有着重要的价值。可是由于盗掘，很多信息永远地失去了。盗窃、盗掘、倒卖、走私形成一系列完整的利益链条，文物犯罪集团化、暴力化、智能化的新趋势令人瞠目结舌，涉案文物之珍贵、损失之难以估量令人不寒而栗。山西闻喜盗墓案中的监守自盗，四川眉山江口沉银遗址的“万人淘宝热”，明十三陵石烛台“失踪”近一年才被发现……这一桩桩文物犯罪案所暴露出的问题，不能不让我们深思。健全田野文物安全责任体系，加强文物执法队伍和文保员队伍建设，人防、物防、技防手段多管齐下，这些都是文物安全工作的题中之义。但无知和贪婪所造就的疯狂之心如何感化？这个命题很难解，又必须面对。没有买卖就没有伤害。在倒卖、走私文物猖獗的国际大背景下，世界各地的考古遗址都遭遇着前所未有的破坏。加强国际执法合作，共同铲除文物犯罪滋生的土壤，营造全社会参与文物保护的良好氛围，只有这样，才能让承载着民族基因和文明密码的文物、遗址不被破坏，才能让祖先留下来的宝贵财富得到应有的尊重和呵护。梅梅
#家门口有了“养老驿站”	养老，不一定要离家太远。北京、上海等大城市推动养老机构进社区——　　家门口有了“养老驿站”重庆市沙坪坝区天星桥街道梨树湾社区养老服务站，社工教老人们做手工。孙凯芳摄（人民视觉）家门口有了养老驿站。在这里，既有家庭医生、康复理疗，也有营养膳食、日托照料，还为老年人唱歌跳舞、读书聊天、培养各种兴趣爱好提供平台和服务。近年来，北京、上海、成都等大城市推行社区养老驿站，在各种养老服务形态中脱颖而出。养老驿站为何受老人欢迎？目前面临哪些挑战？我们近日进行了探访。家门口养老，提升幸福感——养老嵌入社区，老人无需离开熟悉的地方即可享受专业养老服务“这个地方特别好，我感觉像家一样。”在位于北京市昌平区的诚和敬养老驿站内，林访老人笑着说。林访是一位高龄独居老人，平日里子女都不在身边，只有周六日会来探望。在这家养老驿站开办之前，老人的生活多有不便。“做饭做菜就是个大难题，要跑老远去买菜，回来还得自己做，太麻烦了！”自从这家养老驿站开办后，老人总算是解决了吃饭的问题。王远远老人也是这家养老驿站的“常客”，她对于养老驿站的最大感受是：“生活变得方便了。我要是有个什么病，家里女儿又不在，我可以找他们，一个电话他们就陪我去医院了。”驿站工作人员向笔者介绍：“来我们这里的很多都是像林访、王远远这样的老人，他们大都选择居家养老，但是子女要上班，需要外部力量支援，这个工作就由我们养老驿站来做。”“我父亲之前都是一个人在家，但自从前阵子在家摔了一跤后，身边就离不开人了。刚开始，我和丈夫轮流请假在家照顾他，但这样终究不是个长久的办法。”家住北京市海淀区的李女士对笔者说，后来听说了社区养老驿站，试着去找了找，没想到在附近的一个小区里就有这样一个驿站。“现在，工作日期间父亲就住在养老驿站里，周末接回家。老人得到了更专业的照料，还在这里结识了不少新朋友，他高兴我们也高兴。”专家指出，随着高龄老人的增加，很多老人需要得到专业的照护。但是，一些老人不愿意离开自己熟悉的生活环境去养老院。社区养老驿站恰好可以嵌入在院子或社区里，将日托、全托、康复、护理等专业服务引入院子或社区，老人不离熟悉地，更重要的是挨着儿女，他们随时可以来看望老人，这种养老方式让老人们很喜欢。“小而精”，受欢迎——到2020年，北京将至少建成1000家社区养老服务驿站面对巨大的需求，社区养老驿站在全国范围内正加快发展。诚和敬养老驿站工作人员介绍，目前在北京有近70家诚和敬养老驿站在运营，驿站除了提供日间照料和老人就餐之外，还提供一系列上门服务，如助浴、助洁、理发、上门剪指甲、陪同老人就医等。针对在家养老的老人，驿站正在打造“15分钟生活圈”，保证老人有需求的时候，15分钟能够赶到老人家中。类似的社区养老驿站在北京还有很多。位于北京市朝阳区的三里屯社区养老服务驿站“闹中取静”，隐藏在繁华的三里屯中心地带。这个由一家火锅店改建而成的养老驿站，成立于2014年，目前已辐射三里屯街道7个社区的近1.4万名老人，其中80岁以上的有4000人，失能老人有400多人。北京市民政局有关负责人介绍，2018年全市建成并运营社区养老服务驿站182家。到2020年，北京市将至少建成1000家社区养老服务驿站。不止北京，近几年上海、杭州、成都等城市在建设养老服务体系的探索中，也都对这种建在社区里“小而精”的养老服务机构情有独钟。上海市在每个街道建立“嵌入式”为老服务机构，由政府免费提供场地并制订指导价，以普惠的价格为社区老年人提供日托、全托、康复、护理等一站式养老服务，社区老人可以根据身体评估情况选择服务方式。70多岁的徐秋水前不久骨折，经过评估，他可以短期入住社区里的养老服务机构，每月4000多元就解决了全天照护的问题。成都市积极探索居家和社区养老服务模式，社区养老驿站越来越受欢迎。在郫都区郫筒镇一个安置小区里。一栋三层楼的建筑便是郫都区建立的第一家社区养老驿站。一楼是日间照料中心，二楼、三楼是老人入住房间。郫都区民政局介绍，到2018年底，全区居家社区养老服务总数达到133个，设施覆盖率达到70%。期待顺利进社区——部分养老驿站因占用社区场地受到抵制；成本高、利润薄影响持续运营快速发展的同时，社区养老驿站也面临不少挑战。近年来，小区建托老所遭抵制的情况在全国多地时有发生。前不久，因小区业主的反对，兰州市民宋妮妮在当地曦华源小区创办的七里河区爱心托老所不得不暂时放弃了扩大经营的打算。中国老龄科学研究中心副主任党俊武指出，类似现象反映了部分人认识上的不足。相关政府部门今后要加大老龄社会的国情教育，特别是社区老龄服务的重要性、必要性、紧迫性等进行教育，给社会力量兴办养老机构营造好的氛围。同时，提供养老服务的机构，在兴办之前做好解释工作，尽量征得群众的同意，“让大家知道你在这个地方干的是对老百姓有好处的事。”南京大学政府管理学院教授林闽钢分析，社区养老遭到一些居民抵制，一定程度上反映了目前我国社区公共空间不足的问题。在今后社区建设中，一是要通盘考虑社区养老服务场所和设施建设，一起设计一起施工；二是发展智慧化社区养老，全面提高社区养老质量，增强社区养老的获得感。此前召开的国务院常务会议提出，要大力发展居家社区养老服务。落实新建住宅小区养老服务设施配建要求，对老旧小区和纳入特困供养等范围的老年人家庭开展适老化改造，支持养老机构运营社区养老服务设施。老人不愿意消费、养老驿站利润微薄也是目前社区养老面临的一大挑战。虽然驿站本身的房租、土地由政府无偿提供，但是驿站的个性化服务设备采购、维护的成本以及人员工资、办公费用、水电气热等支出成本较高。而多数老年人除配餐外的业务，对收费项目基本不愿买单。这导致部分托老所机构运营困难。北京市东城区政协委员李玉涛认为，我国养老服务业尚处在起步阶段，政府要指导和扶持运营商应对市场的压力，适应精准服务的转型要求。同时，政府要培育和协调多元服务主体，充分发挥社工、志愿者的积极作用，参与到为老服务体系中。同时，也要引导老人树立“花钱买服务”的消费理念，完善养老驿站运行，推动居家养老发展。峰 史若晨
#为登月航天员探风险 嫦娥四号有哪些国际范儿法宝？	嫦娥四号怀揣着哪些国际范儿“法宝”？据国家航天局消息，嫦娥四号在月球背面软着陆后，截至1月10日，由多个国家和组织参与的科学探测任务陆续展开。着陆器上由德国研制的月表中子及辐射剂量探测仪和巡视器上由瑞典研制的中性原子探测仪开机测试。嫦娥四号任务有效载荷总体指挥徐欣锋此前向媒体介绍，嫦娥四号工程中，共有9个国家近20个有效载荷提出了合作，最终有3台载荷通过评审。让我们来看看这些国际范儿“法宝”将开展哪些工作。月球低频射电探测仪 开垦射电天文领域的“处女地”“月球背面的电磁环境非常干净，在那里开展低频射电探测是全世界天文学家梦寐以求的事情，将填补低频射电观测的空白。”国家空间科学中心副主任、月球与深空探测总体部主任邹永廖说。电磁波是天文学家观测天体辐射的核心手段之一。不过，低频电磁波信号会被地球电离层遮挡，无法抵达地面，这个波段成为了射电天文领域一直未被开垦的“处女地”。多年来，科学家试图在太空寻找解决途径，但他们遇到了新的问题。“地球附近的人造天体太多了。”中科院国家天文台研究员、嫦娥四号月球低频射电探测仪中方首席专家平劲松表示，这些卫星以及各类航天器，都在放射人造电磁波，会对观测形成干扰。即使把观测设备架设到月球上，如果面向地球，仍然避不开地球卫星低频无线电辐射的噪声。要突破地球电离层的屏蔽、躲开卫星的信号，还要遮挡来自太阳的辐射，经过种种约束的筛选，月球背面成为了满足条件、技术可及的最佳选择。嫦娥四号任务为此项研究提供了绝佳的起步机会。2015年10月，荷兰航天局局长访问中国国家航天局后，低频射电合作项目被两国纳入嫦娥四号工程。中科院国家天文台负责协调与荷方月球低频射电载荷工作事宜。合作项目中，双方研制了两台低频射电探测仪。平劲松介绍，两台载荷的概念设计由中方提出，中荷各研制一台，主要功能基本相当。中方载荷搭载于嫦娥四号着陆器，通过太阳能通电，当着陆区是白天时开展工作；荷方载荷搭载在2018年5月发射的鹊桥号中继卫星上，能持续获得光照，理论上可以一直工作。该项目让科学家们充满期待。平劲松说，低频太阳爆发过去从未观测到，但今后只要遇上，就能观测并且追踪它发生的整个过程，对其机理进行分析。这对研究日地空间的天气效应，构建模型预报太阳灾害事件等有很大帮助。同时，嫦娥四号低频射电探测仪通过对太阳爆发的观测，还能探测月球的电离层环境。中继星上的低频射电探测仪由于处在地月拉格朗日L2点，除了探测研究太阳低频射电特征和地月空间低频射电环境，还能连续监测地球千米波辐射爆发，并有望在行星际激波、日冕物质抛射和高能电子束的产生机理等方面取得原创性成果。月表中子与辐射剂量探测仪 为登月航天员探风险自古以来，地球上的生命被两层保护伞——磁场和大气层保护着。保护伞外，是宇宙中的高能粒子辐射。“大部分宇宙高能粒子在磁层中会被偏转、束缚，即便粒子逃脱了磁层的束缚，还要面临大气层的抵挡，这些粒子打到大气层上，会被减速，并被分裂成更小的粒子。”中科院国家空间科学中心研究员张珅毅说。而月球上可没有这么安全的环境。张珅毅表示，深空中的太阳宇宙线会直接打到月球表面。如果将来航天员登陆月球，必然会遭受高能粒子带来的威胁。目前，国际上关于月球辐射情况的有效数据几乎是空白。而嫦娥四号着陆器上计划开展的中德合作项目，将对月表中子与辐射剂量进行测量。作为该项目的中方首席专家，张珅毅表示此项研究旨在为未来登月航天员的危险度进行前期评估，提供辐射防护的依据。2015年，张珅毅收到一封来自德国基尔大学的邮件。该校教授罗伯特·维默尔-施魏因格鲁伯表达了共同完成月表中子与辐射剂量探测仪研制的愿望。双方经过讨论，合作意向很快达成。“我对中国与欧洲之间的航天合作充满乐观，近年来它们开展了一系列合作项目。当我申请参与嫦娥四号国际载荷项目获得中方批准后，我向德国航天部门申请的项目资金很快便得到支持。”维默尔-施魏因格鲁伯对媒体说。根据协议，月表中子与辐射剂量探测仪的工程硬件由德方研制，中方负责接口协调、阶段性评审考核、交付后测试、标定试验等对接协调工作。研究获得的数据将由双方共享并共同对外发布。“这将是近几十年国际上第一次对月表辐射剂量进行测量，我们获得的第一手月表粒子辐射测量数据，对国家探月工程来说将是非常宝贵的资源。”张珅毅说。为了充分利用搭载机会，该载荷还将对太阳风暴开展研究。张珅毅说，在月球上可以直接探测到太阳高能粒子的能谱，及其随时间变化的特性；研究太阳风暴的起因、高能粒子传播规律等。此外，项目团队还将尝试对月球的水冰和铁矿进行探测。中性原子探测仪 寻找月球水源的线索嫦娥四号落月后不久，玉兔二号月球车就“挣脱”它的怀抱来到月面，留下一串长长的“脚印”。这只“兔子”的任务可不是到处跑到处看那么简单，除了像前辈“玉兔号”一样携带全景相机、红外成像光谱仪和测月雷达，它还背负了一台中国与瑞典合作研发的中性原子探测仪，将实施国际首次在月表开展的能量中性原子探测任务，首批数据有望在今年2月中旬左右发回。该项目中方首席专家、中科院国家空间中心研究员张爱兵介绍，项目主要为了研究太阳风与月表的微观相互作用，以及月表溅射在月球逃逸层形成和维持中的作用。瑞典空间物理研究所研究员、该项目载荷负责人马丁·威泽向媒体表示，太阳风如何影响月球表面是一个新的研究领域，此项探测数据对于理解这一基本物理过程非常重要。张爱兵说，太阳风为带电粒子，与高能粒子不同的是，太阳风粒子密度很大。由于月球没有大气和磁场，太阳风粒子会直接打到月球表面并被反射，部分会变成中性原子进行逃逸形成月球外逸层。同时，它也会将月表物质成分溅射出来形成中性原子。由于月球表面的地形地貌存在差异，随着巡视器的移动，获取的结果也会不一样。“我们对未来的探测结果十分好奇。”威泽说，“通过监测与研究，我们有可能发现关于月球上水来自何处的线索。”张爱兵表示，有科学家认为太阳风氢离子与月表中的氧产生羟基形成水，这也成为探测和研究的内容之一。目前我国还没有用于空间探测的中性原子探测仪，只有一台正在自行研制中，计划用于未来火星探测任务。中科院国家空间中心与瑞典空间物理所的合作起于双星计划，历史悠久、成果丰富。此次项目载荷也由该所研制，中方参与设备定标测试，以及交付后的相关工作。科学数据将由双方共享，协同开展研究。“嫦娥四号任务从立项时就体现出开放原则，在月球与深空探测领域的国际合作上大胆尝试，达到了良好效果，为我国后续国际合作奠定了基础。”徐欣锋表示。
#太阳能转换效率低？量子裁剪破“魔咒”	提到太阳能，你也许会想到居民楼顶上的一个个太阳能热水器，道路两旁的一个个太阳能路灯，又或者在“向阳坡”上成片摆放的反光不透明板子……现今，人们对以太阳能发电为主的清洁能源不再陌生，但如何能让面积庞大又笨重的太阳能板变成便于利用又高效的“轻薄透”呢？试想一下，如果有一天科学家们将“轻薄透”的太阳能板与建筑物上的玻璃结合，让家家户户的玻璃能发电，这样的“智能建筑”无疑会让平民百姓体验到与清洁可再生能源“牵手”后带来的惊喜。而这一目标的实现，需要突破的是能量转换效率。近日，中国科学院大连化学物理研究所在《纳米快报》上发表论文，提出“量子裁剪太阳能聚光板”概念，并基于该概念将量子裁剪应用到荧光型太阳能聚光板上，其原型器件太阳能转换效率比传统器件提高了一倍。关键要突破效率瓶颈小时候，你可能玩过利用转动镜面寻找太阳光来点火的小游戏，这其实就是太阳能聚光技术的一个重要分类——几何型聚光。太阳能聚光技术分为几何聚光和荧光型聚光两大类。前者是利用几何光学的基本原理对太阳光实现汇聚；后者涉及的是光和物质的相互作用。荧光型太阳能聚光板于1976年首次提出，作为一种结构相对简单且能大面积捕获太阳能的装置，它由发光团通过涂覆或镶嵌于透明基底(如玻璃板等)构成。发光团在吸收入射到板上的太阳光子之后发出光子，由于基底和空气折射率的差别，大约75%的光子会进入全反射模式，进而被波导到板的边缘，用于激发贴在边缘处的太阳能电池，从而实现光能转化为电能。“如果聚光效率足够高，一块荧光型太阳能聚光板加上边缘处的少量太阳能电池，其功能等同于一整块大面积的太阳能电池，这将大大降低光伏产能的成本。”中科院大连化物所光电材料动力学特区研究组组长吴凯丰拿着一块聚光板讲解道，如果我们把这种全透明或半透明的荧光型太阳能聚光板直接集成到建筑物的窗户上，就能将现在的耗能型建筑物转变为可利用能源，从而实现自给自足的产能单元。“但到目前为止，这项技术还未实现商业化，因为荧光型太阳能聚光板的效率仍然太低。”吴凯丰毫不讳言这种结构器件的短板。目前，大多数国家真正投入使用的多是几何聚光装置。与荧光聚光相比，几何聚光装置需要实时追踪太阳光的入射角，从而实现有效的聚光，这导致了较高的成本需求。而荧光聚光可以对各种角度的漫反射和散射光线实现聚光，无需对太阳光进行追踪，但目前到达的聚光效率要远远落后于几何聚光。因此，突破荧光型太阳能聚光板的效率瓶颈，是未来实现“智能建筑”的关键。实现清洁能源高效利用传统的荧光型太阳能聚光板发光团的荧光率通常小于80%，这导致了器件内部光学效率一般小于60%。而量子裁剪是一种新奇的光学现象，基于该效应的材料可吸收一个高能光子，同时又能释放两个低能光子，满足了能量守恒的基本物理规律。“理论上，量子裁剪可将发色团的荧光量子效率翻倍，同时由于发光波长远离材料带边位置，完全能够抑制发色团的自吸收损失。”吴凯丰对此现象解释道，基于量子裁剪效应的荧光型太阳能聚光板概念，这种荧光型太阳能聚光板理论上可以实现200%的荧光量子效率，同时完全抑制自吸收损失。通过大量的实验，他们合成了稀土金属镱掺杂的金属氯化物纳米晶体，发现其荧光效率高达164%，表现出典型的量子剪裁特征。他们的研究还表明，结合荧光型太阳能聚光板技术构建的温室大棚，能优化农作物生长。吴凯丰表示，通过量子剪裁进一步优化器件并提高太阳光吸收能力，大面积荧光型太阳能聚光板未来在建筑物玻璃幕墙、温室大棚等都可实现应用。
#刷脸支付比手机支付更安全 能否被大众接受尚未可知	刷脸支付时代来了吗吃饭、购物、看病……今天，在中国只要带一部手机出门，就可以完成日常交易，移动支付给人们生活带来了极大便利。然而，技术不断更迭让人意想不到，日前，支付宝宣布推出一款全新的刷脸支付产品——“蜻蜓”，今后出门刷个脸就能把钱付了。刷脸时代真的要来了吗，与移动支付相比，它是不是更安全，未来会不会成为主流的支付方式？刷脸支付是怎么实现的“刷脸支付是一种结合人脸认证和免密支付的便捷支付方案，可应用在无人售货、超市结算、公司食堂等场景，客户注册后无需使用手机且无需输入程序即可完成交易。”13日，优唯视股份有限公司副总经理张少奎在接受科技日报记者采访时说。张少奎长期从事人脸识别相关研发工作，据他介绍，人脸认证指通过1∶N人脸识别技术，比对现场照和底库留存照，确认客户身份；免密支付指客户授权免密的支付产品，允许客户自主选择绑卡支付或余额支付，如支付宝的花呗信用支付。具体来讲，刷脸支付的流程是这样的：首先，上传照片到支付宝，经过系统分析认证，绑定支付账户；然后，扫描商品；选择刷脸支付选项并刷脸；输入绑定手机号后四位，支付成功，小票自动打印出来。如果是在熟悉的环境，连手机号都无需输入。张少奎表示，刷脸支付的过程就是判断上传的图片和摄像头拍摄出来的两张图片是不是属于一个人，目前的识别率达到了99%。支付宝的人脸识别技术采用区域特征分析算法，即利用计算机视觉从视频中提取人像特征点，利用生物统计学的原理进行分析，人脸特征模板与被测者的面像进行特征分析，根据分析的结果给出一个相似值，通过这个值来确定是否为同一个人。这个过程包含了人脸检测、人脸分析、活体检测、人脸比对几大技术要素。“目前，移动支付格局已定，作为第三方支付平台争夺市场的新手段，刷脸支付是新的战场，尤其是3D刷脸，能够获得数据信息非常可观，一旦绑定第三方，将是巨大的市场。”张少奎说，这也是为什么支付宝、微信、银联三家支付平台纷纷入局人脸支付的原因。从目前的态势来说，对于刷脸支付，央行是更趋向于鼓励，而今国字号银联的入局，可谓是对刷脸支付的正名。今年以来，有刷脸支付功能的自助收银机具已在零售、餐饮、医疗等大型商业场景中得到使用。截至目前，全国100多个城市，300多家肯德基已经支持刷脸支付。“双11”的数据显示，刷脸和指纹完成的支付高达6成，成为了一种主流方式。由于无需记住复杂的密码，过去一段时间，支付宝的老年用户更是集中增长了两成。人们已经渐渐步入了生物识别的支付交互时代。能否被大众接受尚未可知据支付宝工作人员介绍，这款刷脸支付产品的外形如同一个台灯，只是取代“灯泡”位置的是一块书本大小的刷脸显示屏。将它接入人工收银机，并放置在收银台上，顾客只要对准摄像头就能快速完成刷脸支付。“刷脸支付产品‘蜻蜓’的体积只有原来自助刷脸机具的十分之一，即插即用，也不用改造商家ERP系统。”支付宝IoT事业部总经理钟繇说。然而，张少奎认为，“蜻蜓”能否被大众接受尚未可知。移动支付方式接受度高，应用场景广泛，主要原因在于实现了商家和消费者的双赢。同样的，人脸支付对移动支付是否具有替代性，取决于两个产品端，第一，其为商家带来的成本和收益比；第二，基于当前技术的客户使用体验。张少奎表示，刷脸支付确实解决了一些市场痛点。比如，在客户端，解决了忘带手机、手机没电、忘记密码等窘迫情况下的支付问题；在商户端，降低了人力成本，提高了一定的支付效率。据悉，四川红旗连锁近3000家门店近期上线了支付宝刷脸支付。上线该功能后，门店收银效率提升了50%，收银空间利用率则提升了200%以上。“但‘蜻蜓’的3D结构光识别，在提高安全性的同时，也对设备有了更高的要求，相比于支付码和2D人脸识别，商家需要投入的成本更高，需要承担的风险更大。”张少奎说。对此，也有业内专家指出，不可否认，与移动支付相比，刷脸支付的效率更高、安全性更强。截至2018年下半年，刷脸支付在肯德基、商超、药店等线下零售场景出现，全国上百个城市已开始试用刷脸支付。但与移动支付商家投入成本低、风险小相比，刷脸支付商家需要购入设备、系统改造等，商家不一定愿意。刷脸支付比手机支付更安全“刷脸支付比密码支付更安全更便捷，随着门槛的进一步降低，刷脸支付或在未来3年内呈现爆发式的增长。”中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林说。刷脸支付时代真的要到来了吗？其走向普及还有哪些问题需要破解？张少奎指出，与指纹、虹膜等生物特征比起来，人脸相对缺乏私密性，如果要在金融领域被应用的话，最难克服也是必须克服的一点就是要有很强的鉴伪能力。“这些问题会导致人们对于金融安全产生疑虑，所以目前刷脸支付还只是被应用于低风险领域，在高风险领域尚未铺开。”张少奎说。未来要走向大规模应用，张少奎建议，要加强防伪攻击检测技术的保障。不同的攻击手段，比如翻拍屏幕、翻拍照片、视频，会有不同的介质，所有这些介质都试图去模仿活人，但都只是模仿了其中的一部分。通过深度学习算法训练模型提高活体检测、防伪抗攻击的准确率尤为重要。张少奎介绍，目前主流的防伪技术是活体检测技术，按是否需要人员配合，又分为两类：静默式活体检测，即通过单目、双目探测方式，无需被检测人员配合即可判断是否为真人；交互式活体检测，通过单目、双目探测方式，需要检测人员配合，按照软件提示做出指定动作，通过算法评估用户动作与软件指定动作是否一致，判断是否为真人。再就是表情识别，通过把人脸分为多个关键区域，根据面部关键点的跟踪定位，通过神经网络，辨识、分析面部动作组合，表情类型模式计算等，进行最终表情动作的精准识别。目前精细区分情绪种类，识别可达50+种微表情，如开心、悲伤、恐惧、愤怒、钦佩、羞愧等。“同时，还要注重建立信息安全监管机制。”张少奎说，对用户的隐私资料进行安全加密，对相关从业人员的思想建设予以重视；此外，要将选择权交给用户，对心理上不接受“刷脸”支付的用户不强求，对愿意“刷脸”但有心理包袱的用户，可以考虑“组合验证”方式，提升支付安全等级。
#电动+智能 新能源汽车迈入2.0时代	预计2030年，全球电动汽车保有量将进一步增加至2150万辆，销量的年均增速将高达24%。从市场份额来看，在2030年前，全球所有销售出去的新车中，将有30%是电动汽车。分国家来看，中国将是全世界最庞大的电动汽车市场。数据来源：华经市场研究中心“截至2018年底，全球新能源汽车累计销售突破550万辆，中国占比超过了53%，中国为全球的节能减碳、应对气候变化作出了新的贡献。”1月12日—13日，“中国电动汽车百人会论坛2019”如约而至，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢的演讲以数据开场，阐明了中国新能源汽车取得的成绩。比亚迪股份有限公司董事长王传福抛出的数据则喜忧参半，去年，我国汽车整体销量在增长28年后首次下滑，但是电动车却保持60%左右高速增长，新旧动能实现转换，中国汽车工业正阔步走向百年一遇的历史变革期。“中国新能源汽车正在进入向高质量发展的2.0时代。”在北京汽车集团董事长徐和谊看来，其最重要的特征，就是电动化与智能网联化的相互融合。全球零排放与全面电动化如何实现？电动化、智能网联怎样颠覆未来出行？为期两天的会议中，中国新能源汽车的未来走向成为与会者热议的话题。关键拐点 更高效更绿色性价比更优“电动汽车发展到一定程度，必须在制度上和技术上让电动化与新能源对接，并把电动化的全产业链放在绿色化的基础之上。”中国电动汽车百人会理事长陈清泰说，预期到2025年前后，电动汽车的性价比将超过燃油车，太阳能和风能等发电成本低于化石能源，市场将以强大的力量驱动电动汽车发展和能源结构转型，社会则会将日益加快的步伐走向零排放公路交通。中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高表示，锂离子电池、燃料电池等电动化技术正在全方位发展、成熟，新能源、可再生能源以及电动车都将在2020年到2025年达到性价比的拐点。“计算燃油汽车的价格和全生命周期的费用，会发现燃油车和电动汽车将在不久后持平。另外，最严格的排放法规即将实施，燃油车的成本将会上升，拐点即将到来。”欧阳明高认为，在2025年左右，纯电动汽车性价比会实现大的突破。然而，在拐点到来之前，必须直面电动汽车的里程焦虑、安全问题等。因为，这些问题直接影响用户的选择和使用体验。自2018年以来，新能源汽车安全事故呈现上升态势。工业和信息化部部长苗圩透露，个别企业为了追求短期利益，将验证不够充分的产品直接推向市场，部分用户对新能源汽车的充电操作、维修保养也不够规范。随着推广规模的扩大和车辆使用年限的增加，新能源汽车安全风险不容低估。值得关注的是，电动汽车的续驶里程已从150公里提至普遍300公里以上，但用户的抱怨并未减少，因为实际的续驶里程低于期望值。“实际的续驶里程对气温和驾驶风格非常敏感。靠增大电池装载量来增加续驶里程不是根本出路，主流技术路线是提高电动汽车能效和充电便利性。”欧阳明高说。双轮驱动 电动与智能网联相得益彰克服驾驶焦虑，走上零排放的公路交通道路，专家们认为，必须让电动汽车增长“智慧”。陈清泰直言，电动汽车是智能交通、智慧城市的基本单元，电动汽车把绿色能源、智能电网、新一代移动通讯、共享出行链接在了一起，从而推动能源革命、信息革命、交通革命和消费革命，较大程度破解了长期困扰我们的能源、环境、城市交通等痛点和难点问题。“智能化和电动化在技术上可以互相融合、互相补充，而不是两条平行的道路。”蔚来联合创始人、总裁秦力洪举例说，当汽车行业朝无人驾驶技术发展时，车的控制和反应能力就变得非常重要。汽油发动机为主的车，要实现一个控制的动作如紧急刹车或急加速，一般需要500毫秒。而电动汽车30毫秒左右就能做到，“当我们在高速公路上以每小时120公里的速度行驶时，执行一个刹车动作，500毫秒和30毫秒之间可能就是发生与不发生车祸的区别。”徐和谊表示，电动化与智能网联化是汽车革命重要的两极；绿色发展、智能引领、个性驱动，是未来满足用户需求的重要组成因素。一方面，北汽不断深化电动力对传统燃油动力的替代；另一方面，大力推动智能化赋能，以全车丰富的电子元器件实现整车的感知、计算、通讯、控制、执行与交互，让电动为智能提供便利，让智能为电动拓展空间。住房和城乡建设部部长王蒙徽透露，我国将把电动汽车、智能汽车的发展与智慧城市的发展和建设融合起来，促进城市基础设施数字化、智能化，加快建设智慧城市建设管理平台。2018年7月，住房和城乡建设部在浙江宁波、福建泉州和莆田开展智慧汽车基础设施和机制建设的试点工作。试点任务包括：建设支持智能汽车及智慧城市运用的基础设施，如5G通信、智能道路、城市地图等；搭建出行数据平台，布局智能汽车开放测试环境。同时，开展智能汽车和智能出行的示范运用，如智能公交、智能停车、智能物流等。技术赋能 产业迈向高质量发展“我们把新能源汽车的发展分成三个阶段：第一个阶段是电动汽车，但还不是真正的新能源汽车；到了第二阶段，新能源电动汽车就是真正的新能源汽车了；第三个阶段是新能源智能化电动汽车，是全方位革命后最终的完成阶段。”欧阳明高就中国新能源汽车技术路线进行了展望。在陈清泰看来，良好的动力只是电动汽车的1.0版本，充分释放未来汽车造福社会的潜能，还有赖于网联化、智能化和出行服务的创新。但要把电动汽车升级为“强大的移动智能平台”，对于传统车企是巨大挑战。“在跨界技术和造车新势力参与下重新定义未来的汽车，可以确保电动化的汽车把稳网联化、智能化的方向，很好地实现与未来的对接。”科学技术部党组成员夏鸣九说，今后两年，是我国新能源汽车产业由政策驱动向市场驱动过渡的关键时期。如何度过这一爬坡过坎的阶段，国家出台完善相关产业政策是一个重要方面；更重要的是，要依靠科技创新，不断巩固和提升我国新能源汽车产业的核心竞争力。国家发展和改革委员会副主任林念修表示，将加快推动汽车产业改造升级，促进汽车产业与信息通信、互联网、人工智能等新兴产业深度融合，积极拥抱智能汽车时代，开展智能汽车示范运行、系统验证人—车—路—云协同体系。同时，探索建立智能汽车全生命周期的数据安全管理机制，为未来智能汽车安全运行、交通管理应用服务等提供支撑。“电动化、智能化和共享化正在引领汽车产业的转型升级和高质量发展。”万钢说，从技术创新的角度看，智能网联和自动驾驶的技术正推动汽车产业向安全、绿色、便捷、高效发展，新能源汽车成为智能化的最佳载体。智能网联和自动驾驶息息相关，最后要实现车、网、路的互联。而从市场需求来看，共享化成为汽车企业新的商业模式。陈清泰强调，这次汽车颠覆性变革的基础是可再生能源，是电动化、网联化、智能化、共享化的高度融合。“而这几个方面恰恰都是我国近年来发展状况较好的新兴领域，有一定的比较优势。如果把握得好，我们有可能成为赢家。”
#一批珍稀濒危鸟类重返千湖之省越冬	去年岁末，在湖北荆门漳河绿水青山间的一处水域，一大群中华秋沙鸭正翩翩起舞，61岁的董玉清迅速用长镜头记录下这群“国宝级”越冬候鸟。经过仔细清点，这群中华秋沙鸭有近40只，数量之多实属罕见。“这是在荆门境内首次发现数量这么多而且极为珍稀的迁徙冬候鸟。”鸟类观察员曾红旗惊喜地说。随着社会公众爱鸟护鸟意识不断增强，野生鸟类的栖息环境进一步改善，来湖北越冬的候鸟数量逐年上升。据湖北省林业部门统计，除留鸟外，每年迁徙、栖息湖北省的鸟类有近百种，数量达百余万只。200多种珍稀鸟类被拍到中华秋沙鸭是中国特有珍稀鸟类，属国家一级重点保护动物，世界濒危动物，由于数量极其稀少，被誉为“水上飞翔熊猫”。从事新闻摄影工作30多年的董玉清，带领几位鸟类观察员，踏遍荆门的绿水青山、湖泊湿地，用相机记录了200多种珍稀鸟类。观鸟员周志成说，这些中华秋沙鸭长约49至63厘米，嘴长而窄，呈红色；鼻孔位于嘴峰中部，羽冠长而明显，成双冠状。雄鸟的头和上背及肩羽呈黑色；雌鸟的头和颈呈褐色。“在漳河发现中华秋沙鸭，并用镜头捕捉这种珍稀鸟类实属难得。”2018年1月，湖北组织了为期10天的越冬水鸟调查，记录到越冬水鸟65种，共计20余万只，观察到国家重点保护鸟类9种，其中，国家I级保护3种，II级保护6种。根据省林业局的统计，截至目前，全省有鸟类456种，其中国家重点保护鸟类79种，一批珍稀濒危物种如白鹤、东方白鹳、黑鹳、中华秋沙鸭、青头潜鸭相继在全省多地被拍到。消失70年的“稀客”被发现2016年4月，国网黄石供电公司的员工在阳新县黄颡口镇拆除一处高压线上的鸟巢时，意外发现3只不知名的幼鸟，随后送到阳新林业部门。经专家确认，幼鸟竟是珍贵的国家一级野生保护动物东方白鹳。现在，这种只在北方繁殖的世界濒危保护动物，不仅每年来阳新越冬，还在这里繁育后代。在湖北武汉，观鸟者的脚步遍布全市13个行政区，涵盖河流、湖泊、湿地、森林、农田、绿地等不同生境类型。去年全年共实施9批次救助，被救助的北领角鸮、领角鸮、红角鸮、日本鹰鸮、雕鸮、雀鹰、水雉等野生鸟类回归自然。“8个鸟类新品种在过去70年间未见任何记录。”武汉观鸟协会负责人介绍。 每只鸟被观测到都极不容易。比如属鹳形目鹮科的彩鹮，主要分布在欧亚大陆南部、非洲、北美洲和南美洲，在中国极为罕见。上世纪30年代，国内有少量彩鹮的资料记录，但它的生存状况、分布数量、是否有繁殖等一直是未解之谜。之后的70多年里，这种鸟一度在国内“消失”。直到武汉观鸟协会理事谢红钢在府河湿地进行每月例行观鸟监测中，发现一只“稀客”，才有机会让我们重新认识和了解它。
#战“流”斗士们，这些谣言你可别信	咳嗽、发烧、流鼻涕……最近，得流感的人有点儿多。“从元旦开始，全家进入流感季，一个接一个流鼻涕、发烧，这周光医院就跑了三趟。一打听，周围像这样的还不在少数，建议以后全国各大医院也能推出‘假日大酬宾’‘全家优惠套餐’这样的优惠活动。应该会很受欢迎。”有网友如是调侃。流感病毒来势汹汹，除了跑医院，很多人也会尝试各种防治流感的偏方，这些方法是否有效？关于预防流感又有哪些谣言？谣言1 吃维C能增强抗病能力在日常生活中，服用维生素C抗流感是流传度甚高的偏方，很多人认为它可增强人体免疫力。“维生素C只是微量元素，补充它不能让机体形成病毒‘防火墙’。因此，起不到预防流感的作用。”首都医科大学附属北京朝阳医院感染和微生物医学科主任谷丽说。“补充维生素C对人体健康有诸多裨益，它具有良好的抗氧化作用。人在患流感时，体内过氧化物及自由基会增加，维生素C充当了称职的‘清道夫’。适量的维生素C使血液中的白细胞数量增加，吞噬流感病毒和细菌，缩短流感病程。所以若在缺乏维生素C的情况下，适度补充可以预防流感，而当这一前提改变即对于不缺乏维生素C的人来说，补充维生素C并不能预防流感。相反，如果人体长期服用大量维生素C，还会增加肾脏的负担。”中国中医科学院主任医师樊新荣在接受科技日报记者采访时表示。谣言2 服板蓝根可起到预防效果板蓝根是大多数家庭小药箱的必备品。孩子上火了、嗓子疼，家长常常选择给他们服用板蓝根。作为中药，板蓝根是常用的清热解毒药，它性味苦寒，可清热解毒、凉血利咽。我国古代药物著作《日华子诸家本草》中对板蓝根的描述是：“治天行热毒。”说明古人很早就开始用板蓝根来治疗流行性“热病”了。樊新荣指出，板蓝根性味偏凉，对于大多热性疾病有效，但对风寒流感、体虚流感和其他类型的流感，则不宜使用。此外，若长期大量服用板蓝根，容易损伤脾胃，出现胃痛、畏寒、口淡、乏力、食欲不振等症状。就此问题，也有专家认为，板蓝根的功效主要是清热解毒、凉血，用于治疗风热流感、咽喉肿烂、流行性乙型脑炎、腮腺炎等疾病。板蓝根并不能预防流感，过量服用还会引起消化功能和造血功能的不良反应。谣言3 用醋蒸熏可杀灭病菌迎战流感，很多老人会选用醋熏房间这种方式，认为这样可以杀菌。事实果真如此吗？樊新荣表示，用醋熏房间来预防流感，这是个流传已久的偏方。其大致想法是，食醋含醋酸，醋酸可杀菌，因此用熏蒸食醋的方法能杀灭病菌，起到预防流感的效果。“其实，这种做法有几点谬误。”樊新荣说，首先，引发大规模流感的“元凶”大都是病毒，而不是细菌，熏醋是杀不死病毒的；其次，食醋中含有的醋酸浓度很低，不能杀灭空气中的细菌；另外，醋酸挥发出来使空气酸化后，会对人体呼吸道有一定刺激，可能引发呼吸困难、恶心等症状。对此，谷丽指出，熏醋不能使空气中的病毒灭活。一般来讲，流感病毒不耐热，在100摄氏度的环境中一分钟或在56摄氏度的环境中30分钟就失去了“战斗力”，其对常用消毒剂和紫外线比较敏感，这些方法都可以使流感病毒灭活。谣言4 保持喉咙湿润能预防流感“多喝水是一种健康的生活方式，但对流感预防来说，也起不到直接作用。”谷丽说。上海交通大学附属胸科医院呼吸科副主任医师李锋此前表示，通常上呼吸道(鼻、咽)黏膜上皮细胞是最初的感染部位。流感病毒进入呼吸道上皮细胞内并繁殖，产生炎症反应，与喉咙干燥无关。不能否定“多喝水”对身体的益处，但没有确切的医学依据证明通过多喝水、保持喉咙湿润能预防流感。在樊新荣看来，不论是健康或患病状态，多喝水是调节改善身体状态的不变法则。水是重要的营养素，人体的体温调节、血液循环、新陈代谢都离不开水这一溶剂。对预防流感来说，适当间断性地多喝水，可加快新陈代谢，在一定程度上可缓解咽喉不适等症状，保持咽喉黏膜湿润。不论是患上普通感冒还是流感，多喝水都是适用的。但网传“保持喉咙湿润可预防流感”的说法并无科学依据，二者没有直接联系。谣言5 得过流感就对其免疫了樊新荣表示，流感是由流感病毒引起的急性呼吸道感染，是一种传染性强、传播速度快的疾病。流感病毒具有变异性，即每次发生的流感特性都不尽相同，所以每年的流感疫苗也都有所不同。因而，预防流感最紧要的是及时接种流感疫苗。而曾经感染过流感的人，也可能再次感染新病毒。因此，最好不要抱有侥幸心理，每年定时接种流感疫苗才是上策。“得了流感之后，机体产生的抗体效价会逐渐下降，到第二年流感季暴发时，就再难起到保护作用。因此，为预防流感，高危人群每年在流感季前都需接种疫苗。”谷丽说。谣言6 流感可不治自愈“流感不等于普通感冒，它比普通感冒更为严重，发烧温度更高、病程更长，且流感的并发症多，严重时可危及生命。”樊新荣强调，很多人或多或少有患感冒后不治而愈的经历，于是想当然地对于流感不予重视，认为流感也能如此。其原因除了将感冒与流感的概念相互混淆外，更有着对流感这种疾病的错误认知。流感特指由甲、乙、丙三型流感病毒引起的急性呼吸道传染病，其通过毛细血管出血可引起出血性中风和梗塞，且流感病毒本身携带的毒素对肝脏与肾脏也有致命影响，症状严重者还会并发肺炎、支气管炎、哮喘、心肌炎、心包炎等危急重症。因此，流感不治而愈的几率可想而知。故流感和感冒任何时候都不能被相提并论，患了流感绝对不能“扛”。
#智能门锁被“小黑盒”秒破 专家：不能算是产品漏洞	被“小黑盒”秒破，智能门锁怎会如此脆弱近几年，智能门锁进入了越来越多的家庭。截至2018年6月底，我国智能门锁生产企业已经超过1500家，去年一年智能门锁的销量或达2100万套。前不久，一条关于智能门锁的消息，让许多家中装有智能门锁的消费者心惊肉跳——用“小黑盒”(特斯拉线圈)在几台智能门锁前来回晃动几秒钟，门锁就会自动打开，约有15%的智能门锁“中招”。看上去非常高科技的门锁，为何会如此不堪一击？这个“小黑盒”如何能打开15%的门锁，又为何打不开余下85%的门锁呢？“小黑盒”电晕劣质锁“小黑盒”又被称为特斯拉线圈，它是一个人工闪电制造器。被“小黑盒”扫过的智能锁犹如被闪电击中。“‘小黑盒’利用变压器使普通电压升压至1000伏以上，形成强磁脉冲，突破智能锁的电容组件。”360智能门锁产品负责人王继鑫说，电磁兼容攻击可能会造成该门锁控制系统死机或重启，进而自动开锁，也可能会使电机驱动导线感应到电，就如同模拟了一道开门指令，导致门锁被打开。但王继鑫并不认为这种开锁方式是智能门锁的安全漏洞。“这个其实不算产品漏洞，只是涉及门锁设计的稳定性。”王继鑫表示，电子产品按其使用领域分民用、工业用、军用等，它们的差异表现在稳定性和抗干扰能力上。电子锁如果按民用抗干扰标准去设计，同时未经过各项安全检测，就很容易被破解。但若门锁是按照工业级甚至军用级的标准设计的，并对其进行了大量安全测试，这样的门锁就很难被打开。“小黑盒”并不算是对智能门锁的真正攻击。“这就好比，一个金库既要达到抗震的建筑要求还要能防住盗贼。而被‘小黑盒’震开的‘智能门锁’，只能算是不达标建筑。”王继鑫说。多特征点匹配才可开锁在使用智能门锁前，一般都要先录入门锁主人家庭成员的指纹、口令或者影像，这些信息会转化为暗码存储在芯片中。每次开门，机器会将获取的信息与暗码匹配。只有匹配成功时主控芯片才会向控制开关锁的电路部件发出指令，控制马达电机缩回，进而带动锁体的锁舌缩回，最终完成密码采集、验证、开锁这整个过程。“无论采用哪种识别方式，指纹识别，人脸识别，门禁卡识别等，其工作原理都是一样的。它们都是将采集到的信息转化成图像、特征点，而后将其与存储在芯片中的图像、特征点进行对比。对比成功后的工作原理与密码锁对比成功后的工作原理都一样。”王继鑫说。“匹配之后智能门锁的开锁原理，和机械锁是一致的。不同的是机械锁锁芯密钥量少，互开率高。”王继鑫说，对付机械锁芯，小偷可以采用钢丝或万能钥匙实现技术开锁，C级锁芯安全性最高，技术开锁需要270分钟。而智能门锁采用的是电子密码，其密钥数量呈指数级增加。计算工作由内置芯片完成，针对物理层面的技术无法打开智能锁。“智能门锁本身还带有电路设计和识别身份用的识别感应模块等，这些结构对匹配的正确率有着严格的要求。” 王继鑫说。提升技术含量成防护关键真正的“黑客”有可能是智能门锁密码的破解者。本质上，每套含有芯片的智能门锁都可被视为一个智能手机或电脑。几个可能的破解方法，均与电子信息技术有关。王继鑫表示，如果指纹模组与主板通信没有加密，黑客就有可能模拟指纹验证通过的信号，从而实现开锁；若能接触到指纹模组的通信排线，黑客还有可能截取用户指纹信息进行开锁。“仿冒门禁卡，这种方法相对比较容易，成本较低。”王维鑫说，使用带有NFC功能的手机下载一个可读取卡片芯片信息的APP，只要拿着手机稍微靠近即能读取出人身上所有卡片的信息。目前即使通过卡片加密技术也不能很好地防范这种操作，因此建议关闭智能门锁的卡片开锁功能。和网络安全一样，智能门锁没有绝对的安全。目前的防范手段主要是针对已发现的漏洞，但未来肯定会出现新的攻击方式。所以专家建议，一方面要制定行业准入标准，要求智能锁厂商提高产品机械安全性，电子设计稳定性和抗干扰性；同时要持续加大相关技术研发力度，降低新型攻击方式所造成的危害。
#2035年蓝天白云或将常驻	京津冀及周边地区近日再次迎来一轮区域大气重污染挑战。到1月12日，共有27个城市发布了重污染天气预警。面对去年秋冬季开始的一轮轮重污染过程，无数人发问：蓝天白云何时才能“常在”？“现在京津冀地区的PM2.5年均浓度为77微克/立方米，长三角、珠三角地区分别为53微克/立方米、39微克/立方米，但要达到35微克/立方米的国家标准，预计要在2030—2035年之间。”中国工程院院士、清华大学环境学院院长贺克斌教授在北京举行的“中国蓝天观察论坛”上说。生态环境部环境规划院大气环境规划部副主任雷宇解释说，按PM2.5浓度下降要求，京津冀及周边地区在2030年约有一半城市达标；汾渭平原可能会在2030年前达标，长三角地区预计是在2020年。“当然，这有一个非常重要的前提，即我国污染物减排和大气污染防治力度能维持在与现有水平相当的基础上。”国际环保组织亚洲清洁空气中心发布的《突破：中国清洁空气之路2013—2017》等报告显示，“大气十条”实施的5年期间，我国空气质量得到大幅改善，2017年，74个重点城市PM2.5和PM10的平均浓度分别较2013年改善了34.7%和32.2%；338个地级及以上城市中，有近130个城市实现PM2.5达标。除PM2.5外，其他大气污染指标也在下降。数据显示，2013—2017年，PM10、一氧化碳、二氧化硫和二氧化氮的年均浓度分别大幅下降，二氧化硫减排的效果尤其显著。美国马里兰大学研究组利用美国国家航空航天局卫星资料分析表明，印度已取代我国成为世界第一排硫大国。“2015—2017年，我国空气质量达标城市从21.6%增加到27.2%，在气象条件和持续时间相同的重污染事件中，PM2.5浓度呈逐年下降趋势， 显示重污染天气应对能力在逐步增强。”贺克斌说，但到了2035年，也还会有相当多的城市达不到国家空气质量标准，“今后还需加大减排和调整的力度。”目前，我国大气污染物排放量仍居世界前列，特别是臭氧污染水平上升，成为空气质量达标的新挑战，而且世界卫生组织指导值是PM2.5年均浓度为10微克/立方米。“即使是使劲改善我国的能源结构，2050年仍然达不到PM2.5浓度的WHO指导值，但从我们的研究来看，2050年很有希望达到15微克/立方米，还是比较乐观的。”国家发改委能源研究所研究员姜克隽说。
#浙江：为高校科技成果转化解除桎梏	推进科体改革 放权赋权本报记者 江 耘 实习生 洪恒飞开栏的话 深入推进科技体制改革，赋予科研单位和科研人员更大自主权，以释放创新创造活力，对推进建设创新型国家、实现经济高质量发展意义重大，举国关注。从今日起，本报开设《推进科体改革 放权赋权》栏目，挖掘报道各地好做法、好经验、好案例，以飨读者。“一旦产业化，未来胶质瘤只需要打一针，就能彻底治疗，费用将是现在的几十分之一。”如今，说到自己的成果——“溶瘤痘苗病毒改造技术”未来产业化前景，浙江理工大学生命科学学院李恭楚博士十分自信。2018年6月之前，李恭楚很难想象自己的成果能够从论文走进现实。作为浙江理工大学的首个作价入股案例，李恭楚团队的科研成果以专有技术作价1750万元与广州功臣创业投资企业合作，并通过公司化来推进成果产业化。促进科技成果转化，让人才创造的知识有合理的价值回报。为了实现这样的目标，近年来浙江出台了包括《浙江省促进科技成果转化条例》《关于实行以增加知识价值为导向分配政策的实施意见》等系列政策举措。70%成果转化奖比激发活力在2015年国家科技成果转化法修订之前，成果完成人在成果转化收益上只能拿到20%。在那个阶段，用技术换回1750万元的股权几乎是天方夜谭。浙江理工大学科学研究院副院长张琪告诉记者，“溶瘤痘苗病毒改造技术”作价入股的合作中，李恭楚与校方的占股比例为9∶1。除了李恭楚获益，浙江大学机械工程学院杨灿军团队也因该校的改革而获益。2015年，浙江大学陆续出台了促进科技成果转化的系列改革举措，包括明确科技成果作价投资的，对其中的净收益按学校、成果完成人各30%、70%的比例进行分配。第二年，该校机械工程学院杨灿军团队深海组网接驳技术12项专利成果作价3000万元入股，5位学者以团队科技成果入股大型企业，分享成果转化股权70%的奖励。根据政策，杨灿军团队5名成员获得了价值2100万元的股权奖励。“这项改革是尊重知识、尊重人才的体现。”杨灿军认为，提高科技成果作价入股奖励比例，极大地激发了科技人员寻求成果转化的动力，也给科学家吃了定心丸。2017年，《浙江省促进科技成果转化条例》正式施行。《条例》对重要贡献人员的奖励比例的下限从上位法的50%提高到70%。而在包括浙江理工大学在内的诸多高校，奖励比例下限从70%提高到了90%。今年，浙江省再次出台《关于实行以增加知识价值为导向分配政策的实施意见》，对科研人员收入分配政策的定向调整，构建基础工资、绩效工资和科技成果转化性收入的三元薪酬结构。“提高成果转化收益奖励比例是希望科研人员能转化更多的科研成果，总的一个体现就是尊重知识和人才。”浙江省科技厅政策法规处处长鲁文革说。高校80%发明专利实现挂牌交易2018年11月6日，杭州电子科技大学的9个发明专利在浙江知识产权交易中心挂牌交易，被汇专绿色工具有限公司以118万元摘牌受让。浙江电子科技大学产学合作处副处长何宏介绍，专利交易一方面促进了企业生产智能化水平的提高和产业转型升级，另一方面规范交易也有效提升了科研人员的自主权和积极性。一直以来，高校院所职务科技成果转化难是世界性难题。体现在中国的一大原因就是，职务科技成果等技术类无形资产转让或对外投资需完成国有资产评估备案等审批程序。但是，成果价值评估机制、成果转化工作风险责任免责等配套措施还未跟上，造成审批环节多、责任大，高校院所及其科技人员都不愿承担成果转化中的风险，严重影响职务科技成果后续开发、转移转化，导致大量职务成果束之高阁甚至失效。2016年，浙江知识产权交易中心正式成立。不到两年时间，进场交易的发明专利数量已占到浙江省高校发明专利总量的80%！有关统计显示，2011—2015年浙江大学失效专利达到8324件，其中很大部分属于期限届满前放弃的专利。“科研成果不是房子，技术在不断更新迭代，过时的技术会一文不值，所以要尽快转化为生产力。”鲁文革认为，如今整体思路调整了：与其让科研成果束之高阁，还不如让科研人员去转化成果，激发其科研积极性和创新活力。“知识产权交易中心的出现，让成果转化更加规范、透明，科研人员获利也正规合法。”浙江知识产权交易中心副总经理陈乐平介绍，目前除浙江大学所有科技成果进场交易外，中科院上海生命科学院、航天五院、浙江工业大学、浙江省农业科学院等30余家省内外高校科研院所均签订了科技成果转化合作协议并进场交易。截至2018年底，浙江知识产权交易中心累计成交项目487笔(含专利1200余件)，总交易金额达到4.6亿元。
#“天价”矫形鞋垫或许并不“天价”	1月13日，天津市武清区人民检察院对公安机关提请批准逮捕的权健自然医学科技发展有限公司束某某等16名犯罪嫌疑人作出批准逮捕决定，为这场保健品伪装下的传销活动画上了阶段性句号。2018年12月25日，丁香医生发布《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》一文，将权健的真实面目暴露在公众眼前。文中质疑权健产品“骨正基”鞋垫价格过高，而丁香园旗下的医疗服务机构丁香诊所售卖一款价格为1980元的“天价”矫形鞋垫近日也受到了民众的热议。8日，丁香医生官方微博作出回应：“这种鞋垫是矫形器具，用来处理扁平足，拇外翻、足跟痛等问题。”此前丁香园公关部工作人员也曾对新京报记者表示，该矫形鞋垫是医用外固定支具，属于国家一类医疗器械(备案号为浙杭械备20180125号)。记者登录了中国医疗器械信息网，证实确有备案记录。14日，记者致电丁香诊所，客服人员表示：“该矫形鞋垫隶属于该机构的足踝项目，目前产品在网店及实体店均已下架。”当被问及下架原因时，客服人员回复：“体重管理、足踝护理等项目为不定期推出的医疗服务，这两天下架应该是没货了。”记者通过官网电话联系丁香诊所公关部等部门，但截止到发稿之前没有得到回应。鞋垫“天价”究竟是否能够匹配其应用价值？有网友认为“攻击权健，是为了丁香园自家产品入市”；也有网友认为“一套矫正牙套也需要上万元”，言下之意是作为医疗器械，该鞋垫的价格可以接受。“如果厂商具有资质并且根据每个用户或患者个人的需求量身定制的话，这个价格不算‘天价’。”首都医科大学附属北京世纪坛医院副院长王江宁在接受科技日报记者采访时表示，人类负重、行走依赖于足部，足部功能异常将直接影响到膝关节、髋关节等关节以及相关肌肉软组织的正常功能。依据生物力学设计的矫形鞋垫可以改善足底功能，缓解足底压力，达到矫正足部畸形、缓解疼痛的作用，一般适用于扁平足、高弓足、内外翻足等，大多数医院将之视为医疗辅助用具。矫正鞋与矫形鞋垫往往是一些不愿做手术的轻度患者的首选方案。“矫形鞋垫的设计流程较为复杂，需要根据患者的足部病因和治疗目标对患者足底进行压力测试和三维建模，再通过专业的工程师进行合理的调整并设计模具，最终制作、生产才能获得功能性与舒适性兼备的矫形鞋垫，总体来说科技含量较高。”王江宁认为，矫形鞋垫的成本不仅包含了鞋垫的材料费用，还囊括着人工成本以及个性化定制成本。不仅矫形鞋垫如此，推广到其他产品也是一样——“私人订制”费用高，而成批生产的产品成本自然较低。除了矫形鞋垫本身的费用，民营医疗机构的服务成本也应考虑。由于民营医疗机构的服务较为到位，一些人愿意花费相对较高的价格获得等值的服务体验也是合理的。“当然，这些都是建立在专业的医师团队和正规的产品生产流程的基础之上。”王江宁强调。
#月亮上能用月壤建房子吗？嫦娥八号将寻找答案	科技日报北京1月14日电 (记者付毅飞)“中国、美国、俄罗斯和欧洲等国家都在论证，要不要在月球建立科研基地。比如说采用3D打印技术，能不能在月亮上利用月壤建房子等。我们要通过嫦娥八号验证部分技术，为以后各国共同构建月球科研基地做一些前期探索。”国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华在14日举行的国新办发布会上透露。中国探月工程总设计师吴伟仁表示，在月球上长期进行科学研究，或者人到月球上长期工作，必然要经受月夜零下180摄氏度或月昼100多摄氏度的环境，这肯定受不了。根据月球、地球和太阳三者的关系，可能月球南极或者北极存在连续光照区。“我们初步推算，在月球南极可能有超过180天的连续光照，这给我们提供了长期从事科学研究的基础环境。”吴伟仁说，“因此后面的月球探测，包括其他一些国家，据我所了解都瞄准南极或者北极长期观测。这是我们在月球南极建立科研站的基础和前提条件。”中国探月工程启动以来，按照“绕、落、回”三步走战略实施。大约在2019年年底嫦娥五号从月球正面取样返回，将标志着三步走最后一步“回”的完成。吴艳华说，嫦娥四号任务作为探月四期工程的首次任务，在人类历史上首次实现了航天器在月球背面软着陆和巡视探测，首次实现了地球与月球背面的测控通信。而该任务的花费并不多。“形象地说，可能跟我们修一公里地铁差不多。”他表示。会上，吴艳华透露了探月四期工程后续计划。他介绍，国家航天局正在组织国内专家对后续规划进行论证，基本明确还有三次任务：一是嫦娥六号计划在月球南极进行采样返回，到底是月背还是正面，要根据嫦娥五号的采样情况来确定；嫦娥七号要在月球南极，对月球的地形地貌、物质成分、空间环境进行一次综合探测；嫦娥八号除了继续进行科学探测试验，还要进行一些关键技术的月面试验。上述任务均为无人探月或机器人探月。对于广受关注的中国载人登月计划，吴艳华表示我国正在组织科学家抓紧研究，目前还在研究之中，尚未到决策阶段。
#神木煤矿冒顶事故中的“冒顶”到底是个啥？	1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生煤矿冒顶事故，造成21名被困人员全部遇难。什么是煤矿冒顶？发生前有何征兆？该如何预防？14日，记者就此采访了太原理工大学矿业学院李双锁教授。李双锁说：“煤矿冒顶，就是在煤矿地下开采中，巷道上部矿岩层塌落下来的现象。”煤矿冒顶事故是较常见的煤矿事故之一，在煤矿所发生的顶板事故中占据很大比重。李双锁介绍，冒顶的类型众多，发生原因也多样，绝大多数是由矿山压力变化的活动所造成。在矿山开采过程中，顶板会因压力变化发生不同程度变形，一般先沿顶板节理出现裂隙，并伴有离层现象产生。如果此时防护不当或支护的质量不好，压力持续增大，岩石变形超过极限，就会出现断裂、垮落、片帮或局部冒顶。“煤矿冒顶事故的发生一般都会有征兆，但人的认知能力有限，有的征兆可以发现，有的难以发现。”李双锁介绍，局部冒顶常有以下预兆，如顶板裂缝、裂隙张大增多，裂隙内夹有活矸，煤层与顶板接触面上有矸石片不断脱落等。从发生冒顶事故的原因分析，有的属于对客观事物的认识不足，比如对地质结构情况没有准确把握，而较多的则是现场管理不善所造成。“冒顶事故救援难度要看具体情况。如果发生冒顶面积小，周围地质条件好，则利于救援；如果冒顶面积大，尤其是周围地质结构条件差的情况下，救援难度会很大。”李双锁说：“采煤工作中有计划地放落上部煤层，也称为‘放顶’。”他介绍，一般煤矿开采都要“放顶”。煤层挖走之后，形成不同大小的空洞，为了防止大面积的冒顶发生，就要人为采取措施，主动地让顶层塌方下来。放顶工作必须严格按照操作规程和作业程序进行，不得违章。要观察周围顶板情况，发现异常要及时采取措施，回柱后顶板仍不得冒落，超过规定悬顶距离时，必须采取措施强制放顶，在最后几根支柱受力大，不易回出时，应先打上牢固的临时支柱，然后再回柱。(科技日报太原1月14日电)
#蒸汽推进航天器可在太空“不停歇”穿梭	科技日报北京1月14日电 (记者刘霞)据英国《独立报》13日报道，美国科学家最新研制出一款蒸汽推进航天器。实验室模拟表明，该航天器可从模拟物中提取水，制造蒸汽推进航天器运行。研究人员称，这款微波炉大小的设备，理论上可依靠含水星球上丰富的水作为燃料，推动自身在太空“永不停歇地”穿梭，从而改变人类探索太空的方式。据悉，这款设备名为“世界不够”(WINE)，由科学家与加州“蜜蜂机器人”公司携手研制。去年12月底，研究人员在实验室中，使用模拟的小行星材料对其进行了首次测试。“WINE成功采集了土壤，制造了火箭推进剂，并用从模拟物中提取的水制造蒸汽来推动航天器自身的运行。”佛罗里达中央大学行星研究员菲尔·梅茨格博士说，“这一设备有望在月球、谷神星、木卫二(欧罗巴)、土卫六(泰坦)、冥王星、水星两极以及小行星等任何有水和重力足够低的星球上大展拳脚。”此外，该设备可依据它们部署的地方不同，采用不同的方式工作。而且，太阳能电池板可为采矿和蒸汽制造提供能量，获得的蒸汽可用于让设备从行星或小行星表面起飞，继续太空之旅。该航天器上还有备选方案：如果航天器远离太阳运行(例如在冥王星上运行)，航天器可利用其上搭载的放射性物质的衰变来提供能量。“蜜蜂机器人”公司副总裁克里斯·扎克尼说，目前，当航天器的推进剂用完之时，便是其“寿终正寝”之日，前往其他星球的探索任务也必须戛然而止，这其实意味着大量资金和时间的浪费，而新航天器则有望在太空中永不停歇地穿梭，因此，“有可能改变我们探索宇宙的方式”。WINE项目得到了美国国家航空航天局(NASA)“小企业技术转让计划”的支持，该计划旨在促进大学与企业之间的联系。总编辑圈点传统的航天器，一旦燃料耗尽就成了废铁，只能在太空中游荡。如果燃料“用之不尽”会怎样？这款蒸汽推进航天器能在小行星上挖土，再从土里提取水制造蒸汽，为自己补给。这样一来，它就能在太空中坚守岗位、长期服役。虽然还不知道其制造蒸汽的效率如何，但利用一切可以利用的材料，倒是太空探索的好思路。从地球出发，航天器就是一腔孤勇地踏上了征程。现在，把那些小行星都看作加油站，探险也仿佛有了助力，宇宙也仿佛充满了温情。
#立法禁止对未成年人进行整容手术	立法禁止对未成年人进行整容手术　　
整形美容低龄化趋势明显全国人大代表建议全国人大代表王家娟建议,在修改未成年人保护法时增加相应规定,像禁止未成年人进网吧一样禁止美容整形手术,对于违反规定的家长和医疗美容机构进行严惩,让未成年人远离这些风险,更好地健康成长。□　本报记者　　蒲晓磊对于很多整容的人而言,整容是一场梦,是一场让自己变美的梦。而对于19岁的少女小夏而言,整容是一场噩梦,是一场让她再也没能醒来的噩梦。1月3日,小夏在贵州利美康外科医院接受隆鼻手术时意外身亡。目前,医院与小夏家属已达成和解协议,但小夏的死因仍在调查中。对于这一事件,全国人大代表、辽宁省辽阳市第一高级中学教师王家娟心痛不已。“青春靓丽的少女,就因为一场整容意外身亡,太可惜了。”王家娟近日在接受《法制日报》记者采访时说,虽然这是一场意外,但也可以看出整容手术的风险。近年来,整容低龄化趋势越来越明显,很多未成年人都在做整容手术,甚至已经形成一股风气,但其中的风险却经常被忽略。王家娟建议,对于未成年人整容的现象,法律应跟上监管步伐。一方面,对整容情形作出明确规定,除了因为先天性缺陷等原因进行的医疗性整容以外,严禁对未成年人进行美容整形。另一方面,明确未成年人的监护人、整形美容机构的法律责任,对于违反法律规定的行为进行严厉处罚。“建议立法对未成年人整容的情形作出规定,既要保证医疗性整容的严格实施,也要对美容整形作出禁止性规定。同时,要建立起严密的责任体系,保护未成年人的健康成长。”北京市西城区人民法院金融街法庭庭长助理舒锐说。医疗美容呈现年轻化趋势近年来,医疗美容消费的群体在不断扩大,且呈现出年轻化趋势。一家医疗美容网站去年发布的《新氧2018年医美行业白皮书》显示,当前中国有近2000万医疗美容消费群体,90后已是整容整形绝对主力,00后开启医疗美容消费的势头比90后更强。从近两年消费数据看,医疗美容成为00后的日常生活方式这一趋势端倪已现,而且愈演愈烈。“我也注意到,有很多学生去割双眼皮、文眉、漂唇、扎耳洞,有的孩子甚至十来岁就会去文眉。”王家娟说。王家娟认为,针对兔唇等一些生理缺陷进行的医疗性整容,是有必要也应当允许的,要让孩子们通过手术能够更加健康、更有尊严地活着。但如果只是为了崇拜明星、变得好看而去整容,并不可取。舒锐同样认为,美容整形手术不仅让未成年人承担了非必要的风险,更重要的是,即使是监护人也没有权利为孩子作出决定。例如,监护人带孩子去割了双眼皮,但孩子长大后却喜欢单眼皮,孩子该如何维权?非必要的整容,实质上是在剥夺孩子选择美的权利。在王家娟看来,未成年人的身体还处于生长发育阶段,容貌和骨骼等组织还未发育成熟,过早做整容外科手术不利于身心健康。而且,由于未成年人的审美观还未成型,一旦做了整容手术,以后可能会因为审美观念的改变而后悔莫及。医美行业或有一次大动荡整容手术并非万无一失,恰恰相反,其中风险并不低。轻一些的后果是有副作用,例如割双眼皮容易患干眼症。而严重的后果,则是整容变毁容,甚至危及生命。舒锐认为,对于尚未发育成熟的未成年人,整容意味着巨大风险。尤其是整容市场管理混乱、整容机构水平参差不齐的当下,相关风险无疑无限放大。早在2015年,中消协受理的消费者关于医疗美容和整形美容投诉的问题中,涉及质量问题的占比同比增长了6个百分点。如今,小夏的死亡,再一次将医疗美容行业的乱象摆在公众面前。对此,经济学家宋清辉在接受采访时指出,利美康事件暴露了医疗美容行业野蛮生长的乱象,而类似的事件在以往并不少见,未来可能会越来越多。民营美容医院占据大多数市场份额,行业内部鱼龙混杂,良莠不齐,催生出一大批虚假营销的整形医院。对于医疗美容行业的乱象,监管部门已经开始行动。2017年6月底,针对非法医疗美容乱象,原国家卫生计生委等7部门重拳出击,印发《严厉打击非法医疗美容专项行动方案》。文件要求,各有关部门相互配合,覆盖注射用透明质酸钠、胶原蛋白、肉毒毒素等药品、医疗器械生产经营使用,医疗美容培训,广告推广全链条,以查处案件为抓手,发现一起查处一起,露头就打,绝不手软,严厉惩治违法犯罪活动。如今,一年多来,这场被业内称为“史上最严整治非法整形”的行动,共查处案件2700多件。宋清辉认为,小夏在利美康医院隆鼻意外死亡的事件,也证明了整治医疗美容行业乱象的必要性,这一事件的爆发,或许能成为整治医疗美容行业的切入点,未来医疗美容行业或有一次大动荡。广州立法不提倡未成年人整容“有风险的领域,就可能存在人们权利的丧失、权益的被剥夺,法律就应该及时介入,通过制度设计来规避、降低风险。面对未成年人成长中的风险更应如此。”舒锐说。然而,目前而言,各类全国性未成年人保护专项法律对此均未涉及。在地方立法中,也只有广东省广州市在2014年1月1日起施行的《广州市未成年人保护规定》中明确,不提倡未成年人实施医疗美容项目,未成年人确因特殊原因需要进行医疗美容的,须经其法定监护人同意。医疗机构及其医务人员为未成年人实施医疗美容项目前,应当向未成年人及其法定监护人书面告知治疗的适应症、禁忌症、医疗风险等事项。在舒锐看来,广州市的这一做法走在了全国前列,但仅仅用提倡性法律规范来保护未成年人权益,力度还远远不够。“在未成年人整容这件事情上,最关键的一个环节是家长。”舒锐说。民法总则规定,八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人,实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认,但是可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为；不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人,由其法定代理人代理实施民事法律行为。“可见,如果未成年人有权整容,决定权也在家长。”舒锐解释说。舒锐认为,有必要通过立法,采取列举方式,严格规定哪些项目是允许孩子实施的医疗性整容,对于这种或许是必要的风险也需要设定严格程序,保障安全,更应充分实现家长知情权以供其作出更加符合孩子权益的决策。而对于那些让孩子承受不必要风险的美容整形,则应该像杜绝孩子抽烟、喝酒那样一刀切地禁止,对于违反规定的家长和医疗机构,更应建立起民事、行政乃至刑事的全方位责任体系,为未成年人编织起保护网。王家娟建议,将来在修改未成年人保护法时增加相应的规定,像禁止未成年人进网吧一样禁止美容整形手术,对于违反规定的家长和医疗美容机构进行严惩,让未成年人远离这些风险,更好地健康成长。制图/高岳相关链接:整容低龄化已成为全球趋势,面对这一现象,该不该立法禁止未成年人进行美容整形手术?对此,世界上一些国家出台了相关限制性规定。在美国,许多州都要求整容者必须是18岁以上的成年人,有些州允许未成年人整容但前提是必须征得其监护人的书面同意,而且必须有家长陪同才能进行整容,还必须录音、录像,以作为产生纠纷的证据。奥地利新美容法规定,禁止对未满16周岁的青少年进行美容手术。对16岁到18岁的人,虽可进行手术,但有三个前提:要对本人进行心理咨询；手术必须得到监护人同意；从同意手术到进行手术至少有4周的思考期。意大利政府2012年出台了一项法规,禁止未成年人隆胸整形,如果整形外科医生擅自给未成年人隆胸,将被罚款20000欧元,并停工三个月。但是如果未成年患者检测出有严重的畸形等可予医学处理的情形,属于国家卫生服务体系的医生可以为其隆胸。澳大利亚整容师协会要求,严禁18岁以下人群接受整容手术,给未成年人做吸脂或隆唇等整容手术的整容师可能面临两年牢狱之灾。本报记者　蒲晓磊　整理
#保姆受伤雇主担多大责才算公平	保姆受伤雇主担多大责才算公平　　
体现公平原则加强对劳动者保护民法典侵权责任编草案二审稿作出调整□　本报记者　　朱宁宁春节的脚步越来越近,小时工的价格越来越贵。伴随家政人员大批返乡,小时工的价格出现猛涨。一些家政服务平台已经贴出了春节期间保洁服务及价格调整的通知。《法制日报》记者在某家政服务App上看到,自1月22日至1月31日,该平台上的保洁服务由原先的35元/小时,调整到了80元/小时。尽管价格涨了一倍多,如果不提早预约,可能还会在节前找不到小时工。除了多掏腰包,雇主今后承担的责任或许会增加不少。近日,民法典侵权责任编草案二审稿正式对外公布,二审稿对个人之间形成劳务关系的损害责任认定作出重大调整。保姆等家政人员一旦在工作时受了伤,究竟该如何认定双方之间的责任?怎样才能真正体现出公平,又该如何平衡各方利益?保姆受伤侵权责任拟由雇主承担对于个人之间提供劳务时,提供劳务的一方因劳务而遭受损害,接受劳务的一方如何承担责任的问题,民法典侵权责任编草案一审稿规定,个人之间形成劳务关系,提供劳务一方因劳务自己受到损害的,根据双方各自的过错承担相应的责任。换言之,适用的是一般过错原则,即根据双方各自的过错承担相应的责任。这一规定与现行侵权责任法的规定相一致。二审稿对此作出调整,二审稿第九百六十八条规定,个人之间形成劳务关系,提供劳务一方因劳务造成他人损害的,由接受劳务一方承担侵权责任。接受劳务的一方承担侵权责任后,可以向有故意或者重大过失的提供劳务的一方追偿。提供劳务一方因劳务自己受到损害的,由接受劳务一方承担侵权责任；提供劳务一方有过错的,可以减轻或者免除接受劳务一方的责任。谈及为何作出这样的修改,立法部门给出的理由是:有的部门、法学教学研究机构和社会公众提出,实践中,保姆等家政服务人员提供劳务的,接受劳务一方获得了利益。提供劳务一方在劳务过程中因此而受到损害的,为体现公平原则,原则上应当由接受劳务的一方承担侵权责任。过错责任不利于对劳动者的保护现实生活中,做饭切菜时伤了手的情况很是常见,但同样是不小心,因为身份的不同,最终的处理方式却并不一样。比如,如果是职业厨师在饭店受伤,那么就可以按照工伤来处理。但如果是普通小时工在家提供服务,那很有可能就只能自认倒霉。因为按照现行侵权责任法第三十五条规定,这种情况下适用的是过错责任。“现行法律的这种规定显然不利于对劳动者的保护,很不公平。”清华大学法学院教授程啸给出了三点理由:首先,在很多情形下,提供劳务的一方因劳务而遭受损害时,都或多或少存在一定的过错,而由于接受劳务的一方往往没有过错,那么就完全可以不承担责任。其次,不符合报偿原理。依据我国社会保险法以及《工伤保险条例》的规定,用人单位的工作人员因执行工作而遭受损害时构成工伤。此时,即便工作人员存在过错,只要不是故意犯罪、醉酒或者吸毒,自残或者自杀的,就可以获得工伤保险赔偿,并不因工作人员有过错而减轻责任。但是,个人之间提供劳务却要因为接受劳务的一方没有过错,提供劳务的一方有过错而免责,显然是不合理的。再次,这种做法也与世界立法趋势背道而驰。从国外立法来看,为加强对劳动者的保护,普遍采取的都是无过错责任。要统筹考虑更好地体现公平原则为体现公平,草案二审稿作出重要调整,规定一旦提供劳务一方受伤,原则上应当由接受劳务的一方承担侵权责任。在前不久对草案进行分组审议时,多位常委会委员都发表了不同意见,建议对这一修改再斟酌。“法律需要平衡各方利益,如果过度加重一方的利益,有可能会产生一些不太好的效果。”周敏委员说,“这样的规定如果在实践中执行,那么,首先就要由接受劳务的一方承担侵权责任,只有提供劳务的一方有过错,才可以减轻或者免除接受劳务一方的责任,这就可能会在实践中产生一般家庭不敢请家政服务人员的现象。如果是这样,对家政服务人员也没有好处,可能会导致一些家政服务人员找工作比较难。所以应该有一个平衡的问题,不能完全把责任放到一方上。”鉴于此,周敏建议,个人之间形成劳务关系,如果是有合同的,按照合同的约定去承担责任；如果是没有合同约定的,还是应该根据情况由双方分担损失,有过错的,根据过错的大小来承担相应的损失。“因为从理论上来讲,家政服务人员提供劳务,不仅仅是接受劳务一方获得了利益,家政服务人员也获得了利益,报酬就是获得的利益。如果把所有的责任都推到接受劳务一方,接受劳务方的责任就比较重了。而为了体现公平原则,现行侵权责任法第二十四条中已经有规定,即受害人和行为人对损害的发生都没有过错的,可以根据实际情况,由双方分担损失”。在庞丽娟委员看来,实践中大量存在的家政服务类工作中,双方是自愿形成劳动关系,也都获得了好处:一方接受了服务,另一方获得了报酬；一方提供了就业机会,另一方就了业。因此,假定了一个前提,得好处的就是聘用方,侵权的也是聘用方,可能不妥。“我们的立法最好是对所有人都公平。”庞丽娟进一步指出,提供就业机会和提供家政服务的都是普通百姓,法律应加以平衡,体现对所有人公平原则。草案目前这样规定,会使许多家庭不敢聘用家政服务人员,可能不利于国家经济社会和谐健康平稳发展,也不利于广大农村妇女在城市就业。所以,建议要统筹考虑,更好地体现公平,同时考虑更好的社会效果。王超英委员也反对这次关于个人形成劳务关系条文的修改。他指出,根据草案说明,个人劳务关系主要指保姆等家政服务人员与雇主之间的关系。虽然是个人之间形成的劳务关系,接受家政服务的一方获得了利益,提供家政服务的一方也获得了利益,就是劳务报酬,既然双方都是有利益的,那还是应该按照过错原则,谁有过错,谁承担责任,因此,原来的条款规定是比较适宜的。“实际上,现在享受家政服务的很多人都是普通的劳动者,因此从平衡的角度说,建议改回一审稿的规定”。值得一提的是,草案二审稿中还规定:“提供劳务期间,因第三人的行为造成提供劳务一方损害的,提供劳务的一方有权请求第三人承担侵权责任,也有权请求接受劳务的一方承担侵权责任。接受劳务的一方承担侵权责任后,可以向第三人追偿。”乌日图委员认为,这样规定对接受劳务的一方来说也显然是不公平的。他举例说,一个家庭雇了一个保姆,期限为1年,那么1年内都属于雇佣劳务期间,包括下班后和休假日。如果保姆下班路上或回家后被人抢了、打了,造成了损害,又没有抓住这个人,按照草案的规定,提供劳务的单位可以找打她、抢她的人来承担责任,也可以找接受劳务的家庭承担责任。而接受保姆的家庭首先就要承担侵权责任,然后才可以去向第三方追偿。鉴于此,乌日图建议对这一条款中的“劳务期间”作更加明确具体的限定,比如修改为“规定的劳务时间和劳务场所”。相应扩大我国工伤保险覆盖范围对于草案二审稿作出的改动,一些专家认为与现行侵权责任法第三十五条相比,是进步,但仍有缺陷。“如果因为提供劳务一方的轻微过失、重大过失、故意等各种形态过错,都可以减轻或者免除接受劳务一方的责任,那么这种责任实质上又回到了过错责任,依旧不利于保护提供劳务的一方,仍然是不公平的。”程啸建议对“提供劳务一方有过错的”进行限制,即修改为“提供劳务一方有故意或者重大过失的,可以减轻或者免除接受劳务一方的责任”。针对有声音认为,草案二审稿规定对雇佣保姆的人来说略显不公平,程啸认为,个人之间提供劳务的情形不光是保姆等家政服务,其范围非常广,还有包工头雇佣个人提供劳务的情形。也就是说,只要不是依法必须投保工伤保险的情形,都属于个人之间提供劳务。如果对包工头搞包工队这种情况也实行一般过错责任,那么,一旦工人干活时不小心受伤,既没有工伤保险,雇主又不担责,对工人来说就很不公平。而且,家政服务劳动关系中,即便是要求雇主承担无过错责任,雇主也可以通过购买保险来避免自己的损失。据程啸介绍,目前司法实践中,有些法院将个人劳务关系区分为生活性劳务关系和生产性劳务关系。常见的保姆等家政类即属于前者,按照过错责任原则来承担。而包工队等则属于后者,适用的是无过错责任,只要雇员受到了损害,雇主无论有无过错,都要承担赔偿责任。但这一做法的一个难点在于,究竟该以什么标准来区分生活性劳务和生产性劳务。程啸同时指出,目前之所以对提供劳务者受害责任的归责原则等问题存在争议,还有一个重要原因在于目前我国工伤保险的覆盖范围还有限,人身意外保险等制度也不够完善。今后,随着我国社会经济的发展,要相应扩大工伤保险范围,为家政服务的劳务提供者提供更好的人身意外保险产品等,这样才能最终解决劳务提供者受害时的损害赔偿问题。制图/高岳
#确立吸毒人员特定期限内禁驾制度	确立吸毒人员特定期限内禁驾制度　　
海南修订禁毒条例将病残吸毒人员纳入医保□　本报记者　　邢东伟翟小功为适应新形势下禁毒工作,新修订的《海南经济特区禁毒条例》(以下简称《条例》)于2019年1月1日起施行。新《条例》共六章72条,从总则、禁毒宣传教育、毒品管制、戒毒管理与服务、法律责任等方面进行了完善,规定了从海上、快递等渠道围追堵截,将病残吸毒人员纳入医保,吸毒人员特定期限内禁止驾驶等内容。围追堵截断毒源四面环海的海南岛,与内地联系最近的渠道便是北部的琼州海峡。据悉,入岛毒品九成以上经由琼州海峡。为防止毒品从海上进入,新《条例》增加规定,公安机关应当建立健全毒品日常查缉机制,在沿海船舶易靠岸区域加强巡查,运用电子信息等技术手段对各类船舶、人员及货物实行动态监控,防止毒品从海上进入。针对毒品通过邮政、快递和物流等渠道流入现状,新《条例》增加规定,此类企业要建立健全实名登记、收寄验视、过机安检、信息登记和保存等禁毒安全保障制度,配备必要的技术装备；要对托运或者寄递物品进行检查,发现托运、寄递疑似毒品或者非法托运、寄递麻醉药品、精神药品、易制毒化学品的,应当立即停止运输、寄递,并向相关主管部门和公安机关报告。严管严控铲毒根旅馆、茶楼、洗浴会所、酒吧、KTV、网吧……一直都是涉毒高危场所。新《条例》增加了对于旅馆、会所、茶艺馆、酒吧、歌舞娱乐、互联网上网等服务场所的经营者、管理者及其从业人员,不得为进入其场所的人员实施毒品违法犯罪行为提供条件的内容。并规定,构成犯罪的,依法追究刑事责任,依法吊销经营许可证。新《条例》还增加了房屋出租人、管理人、物业服务企业的禁毒责任条款,规定房屋出租人、管理人、物业服务企业发现出租房屋内有毒品违法犯罪活动的,应当及时报告公安机关。针对网络涉及毒品的新情况,新《条例》规定,任何单位和个人不得设立用于传授涉及毒品的犯罪方法,制作或者销售毒品、麻醉药品和精神药品、易制毒化学品等违法犯罪活动的网站、通讯群组,不得利用网络发布涉及制作或者销售毒品、麻醉药品和精神药品、易制毒化学品的信息。用心帮扶戒毒者吸毒人员是社会中的一类特殊群体,他们既是违法者,又是受害者。为此,新《条例》坚持把以人为本的理念贯穿戒毒工作始终,积极探索更加人性化的工作方法,最大限度地教育、感化和挽救吸毒人员。新《条例》规定,户籍地或者现居住地不具备社区戒毒条件的,经本人或者其监护人同意,可以安排其到实行社区化管理的戒毒康复场所接受戒毒。新《条例》还增加规定,被依法强制隔离戒毒的戒毒人员系生活不能自理人员的唯一抚养人、扶养人或者赡养人的,公安机关在作出强制隔离戒毒决定的同时,应当通知其户籍地或者现居住地乡镇人民政府、街道办事处及时安置该生活不能自理人员。为解决戒毒康复人员就业难、回归社会难问题,新《条例》规定,各级人民政府及其有关部门应当加强戒毒康复人员的就业和社会保障工作,提供就业信息,拓宽就业渠道,将符合就业困难条件的戒毒康复人员纳入就业援助对象范围,按照国家和本省有关规定给予就业扶持政策。对招用戒毒康复人员的企业,按照国家和本省有关规定给予优惠政策。新《条例》规定,医疗保障部门要按规定将病残吸毒人员纳入城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险或者新型农村合作医疗的保障范围,落实大病保险制度；戒毒治疗费用属于基本医疗保险或者新型农村合作医疗保障范围的,由医疗保障部门按规定支付。吸毒人员禁驾车鉴于毒驾的严重社会危害性,新《条例》确立了吸毒人员特定期限内禁止驾驶制度。规定对三年内有吸毒行为,解除强制隔离戒毒措施未满三年,或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的人员,不得驾驶交通运输工具,其机动车驾驶证的申请依法不予受理。新《条例》还规定,吸毒成瘾人员正在被执行社区戒毒、强制隔离戒毒或者社区康复的,或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的人员,已取得的机动车驾驶证应当依法注销；因吸毒被责令社区戒毒、社区康复的人员,在解除戒毒措施后申领机动车驾驶证的,或者强制隔离戒毒被解除三年后申领机动车驾驶证的,应当提供吸毒检测报告。同时增加规定,交通运输企业应当建立健全驾驶人员涉毒筛查制度,将吸毒筛查纳入驾驶人员体检项目,发现驾驶人员有吸毒行为的,应当向交通管理部门和公安机关报告。
#医疗美容市场乱象调查：“医生”在居民楼做手术	医疗美容市场乱象调查　　一些整形“医生”在居民楼做手术一些机构租借医生执照骗资质●　医疗美容是指应用手术、注射和药物进行塑形。目前存在的任何人、任何时间都在做微整形手术的现象是不对的。生活美容机构进行微整形手术是非法行为●　业内人士透露,一些医美机构虽然有合法资质,但其实只是一个空壳,其名下的医生都是空挂,真正行医的可能只是护士或者是根本没有行医资格的社会人员●　正规医疗机构有保存证据的意识,所有的医疗行为都可以回溯,而非法机构恰恰是为了规避调查,根本没有办法回溯。这就导致执法部门取证困难乃至无法查处□　本报记者　赵丽　韩丹东1月3日,19岁贵阳女孩莎莎(化名)做隆鼻手术时去世,此事引发社会广泛关注。一个认为自己鼻子有些“塌”的女孩,却因为一次微整形手术,导致整个人生塌陷了。她的家人也注定要在漫长岁月中,反复咀嚼这份伤痛。根据最新消息,贵阳19岁少女隆鼻致死事件已经在1月8日深夜得到解决,女孩家属与医院方面签订医疗纠纷调解协议书。协议书中提到,此次纠纷调解是在贵阳市云岩区相关职能部门协调下达成的。院方愿意拿出一次性金额补偿家属,至此全面解决院方与家属所有的纠纷、矛盾问题,家属不再对院方提出任何主张。近年来,整容整形行业呈现井喷式发展,但问题也层出不穷。针对整容行业的问题,《法制日报》记者进行了调查。隆鼻整形后化脓溃烂一些美容院非法行医隆鼻手术,同样给天津女孩赫珺带来了无尽烦恼。2018年9月,赫珺在天津市蓟州区嘉华帕提欧小区一间民居里完成了假体隆鼻加耳软骨手术。“这个手术就是在客厅进行的,不是医院的无菌手术室,整个手术持续了将近5个小时。”赫珺说。做了隆鼻手术之后不久,赫珺又在蓟州区韩素美肌皮肤管理美容机构进行微针美容,就是用针在脸上滚动,“商家告诉我,微针美容的原理是刺激皮肤再生和激发细胞组织的二次生长,从而使胶原蛋白再生”。“开始没什么不良反应,直到12月份,在做完微针后鼻子开始红肿并且化脓。之后,我去正规医院咨询,医生建议将隆鼻的假体取出来,不然会出现脑炎或者眼睛失明症状。”赫珺说。此时,赫珺能做的,似乎只有取出隆鼻的假体,此外别无他法。“我是开服装店的,经常有顾客向我介绍做隆鼻手术的孙姓整形‘医生’,说她已经干了很多年,而且动手术不需要在专业的美容医院,在家里就可以做手术。”赫珺说,“我现在也是悔死了,术前没有签任何协议,直到出现问题才知道要了解是否有执业资格证,但我至今没有找到答案。”赫珺现在有不少问题,比如,那家做微针美容的机构是否有资质、做隆鼻手术的孙姓“医生”在民居中做手术是否违法,但是她不知从哪些渠道去找答案。“现在任何一方都没有给我一个满意的答复,我至今还在忍受疼痛感染的折磨。”赫珺无奈地说。上海姑娘刘娜(化名)的烦恼同样来自鼻子,问题则是针打在了鼻部血管上。将近两年半的时间,刘娜的鼻子没有恢复如初,依然留下了一道淡淡的疤痕。如果想进一步修复,还需要再做一次鼻整形手术。刘娜做的是所谓的隆鼻微整形手术,手术是在一间美容美发的美容院进行的。按照美容院当初的说法,隆鼻微整形无需麻醉不用动刀,只需著名微雕大师往鼻梁上打一针玻尿酸,就能让鼻子挺拔起来。可是,一针之后,换来的并非挺拔的鼻梁,却是鼻子的剧痛无比,而且鼻梁接受注射的地方开始发白。刘娜找美容院讨说法,对方解释说这是打针后的正常反应,过几天就会消失。然而,接下来的几天里,症状非但没有减轻,反而越来越严重。这时候,刘娜知道再去跟美容院交涉也无济于事,便四处求医,最终只得求助正规整形医院的专科医生。而正规整形医院医生的话,令刘娜心惊不已——在接受鼻注射的7天后,刘娜的鼻子被发现皮肤表面已变色,下面还有一个血痂,里面已经烂了。对这种情况,医生的建议是只能做手术,把注射物取出来,但并不能保证能把注射物100%取出。因为注射物已经扩散在鼻组织中,要取出来就会把鼻子自身的组织也带出来,会造成一定程度的毁容。庆幸的是,取出注射物的手术还算成功。但如果想进一步修复,还需要再做一次鼻整形手术。刘娜说,专科医生说自己遇到了一家典型的“黑诊所”。打美容针这种所谓的“微整形”也属于医疗范畴,根据国家规定,需要在医疗场所由医生完成。美容院根本不具备开展医疗美容项目的资质,属于非法行医。“黑诊所”多于正规机构医生挂证现象隐蔽性强近年来,“爱美”需求催生庞大市场,庞大的市场又催生更多的“无知无畏者”进入市场,就这样,整形市场便以一种野蛮且畸形的状态不断“做大做强”。在调查中,不管是买家还是卖家,在爱美与高额利润的诱惑之下,都有意无意地忽略了其中的风险。已经有两年微整形经历的北京市民林月寒几乎每年都会进行注射玻尿酸、肉毒素之类的微整形手术。然而,对于肉毒素等A类药品的属性,林月寒的回应是,“不就是打一针的事情吗”。赫珺也有类似想法。问及当初为何同意在民居里接受手术,赫珺总结的原因是“无知”,“现在微整形很常见,都是互相介绍,说那个‘医生’很有经验,一直都干这个。有的是在家里做,有的甚至是在酒店做手术,都没事,我就直接做了”。对此,中国医师协会维权委员会委员邓利强说,所有动刀的、用药的都属于医疗美容范畴。医疗美容是指应用手术、注射和药物进行塑形。“大家现在看到的任何人、任何时间都在做微整形,这种现象是不对的。另外,卫生监督所也是受行政机关的委托进行查处,但这种微整形机构遍地开花之后就很难监管,再加上取证比较困难,所以到处都有生活美容机构进行微整形。可以肯定地讲,这是非法行为”。“遗憾的是,消费者不去关注这一点,只要有朋友介绍,就去接受这样的美容整形,这实际上是对自己的医疗安全不负责任。”邓利强说,不过,这里说的不负责任绝对不是消费者主观上的不负责任,不是说消费者有意对自己不负责,而是消费者没有辨别的能力。消费者可能会认为,这家美容机构存在这么长时间了,朋友也都说不错,于是就去试试。这就要求消费者自己要有认知,不把自己的医疗安全和自己对美的追求交给那些没有经过正规培训的人。那么,目前市场上没有经过正规培训的人多吗?根据更美App发布的《2017年医美黑皮书》,全国正规医美诊所有9500多家,而“黑诊所”是前者的6倍,约有6万家。“黑诊所”规模小、隐蔽性强,常隐身于生活美容店、住宅区与酒店中。“黑诊所”的手术量是正规机构的2.5倍,非法执业者是合规执业者的9倍,有15万人之多。按照正常流程,一名专业整形外科医生在独立执业之前,要经过至少十年的培训。以在北京执业的专科医生韩娟(化名)为例,她在哈尔滨的医学院学习8年,之后又接受两年的住院医师规范培训和一年的科室轮转,这样才能独立执业。除了整形外科的嫡系正规军,还有一部分医美医生是从皮肤科、妇科、口腔科乃至普外科改行而来。“这些半路出家的医生,成了医美行业医生的另一主要来源。”韩娟向记者介绍说,还有一种现象亟待警惕——挂证。此前,联合丽格医疗美容投资连锁集团董事长李滨曾提到,尽管没有具体数字,但业内人士估计,现在国内医美执业医生的数量比正规医美机构的数量还要少。在这种情况下,一些医美机构就会租借医美医生的执照去骗申资质。换句话说,医美机构虽然有合法资质,但其实只是一个空壳,其名下的医生都是空挂,真正行医的可能只是护士或者是根本没有行医资格的社会人员。李滨认为,这是一种隐蔽性较强的“黑医美”,而且在业界并不少见。对此,韩娟也早有耳闻,“曾经有不少患者告诉我,她们在一些机构接受微整形手术时,存在手术当天被告知取消手术的情况,原因是护士请假了”。2017年5月,原国家卫计委、中央网信办、公安部、人社部、海关总署、原国家工商总局与原国家食药监总局7部门联合开展了打击非法医美专项行动。然而,业界人士坦言,只有在发生医疗责任事故的情况下,那些非法从业人员才会承担刑事责任。一般而言,即便监管部门发现了“黑诊所”,作出的处罚也很轻,也就是没收医疗器械、处以最高两万元的罚款。所以,在这种情况下,“黑诊所”很难杜绝。消费者维权频频碰壁执法部门面临取证难在韩娟看来,非法行医带来不少问题。“举个最简单的例子,在医美行业,玻尿酸被用于填充除皱,但很多人对玻尿酸的印象不好,总觉得打了玻尿酸后,脸部会变成发面馒头一样,很僵很不自然。其实,真正导致脸僵的原因并不在玻尿酸,而是注射问题,比如填充时注射过量。脸僵还有可能是因为注射得不精准,当注射位置不精准时,比如想填充鼻根,结果打到了鼻翼,这就会使整个鼻子更加不协调,看起来僵硬。”韩娟说。从理论上来说,医疗美容属于医疗范畴,所有的医疗行为都有风险。韩娟说,比如,割双眼皮的一个副作用是干眼症,有的没割好还会导致闭不上眼；抽脂手术听起来毫无风险,但如果术前检查不严格,对于有基础疾病的求美者来说,手术可能会诱发心脑血管疾病；还有肥胖患者需要进行大量抽脂的“环吸术”,由于抽脂量大,会造成皮肤与身体组织分离,实际上就是大面积创伤,造成体液在短时间内大量丧失,处置不当可能会休克甚至当场死亡。而现在的问题是,消费者在接受整形手术后一旦出现问题,即便是向卫生部门举报,也会面临取证难问题。赫珺即是如此。做了隆鼻手术出现问题后,赫珺曾经试图向给她做手术的“医生”求助。对方听说赫珺的鼻子在术后出现了问题,也很害怕,让赫珺到正规微整医院将隆鼻的假体取出来。可当赫珺到正规微整医院提出取出假体的要求时,被拒绝。“之后,我再次联系那名给我做隆鼻手术的‘医生’,让她承担医药费取出假体,她在电话里拒绝了,并且还把我拉黑。”赫珺说。而当赫珺向卫生部门举报后,也是无功而返。据赫珺介绍,卫生部门找不到给她做隆鼻手术的那名“医生”；在对微针美容院进行调查时,也找不到麻醉、微针等相关器械。“卫生部门医疗科第一次找那家微针美容院谈话时,美容院否认给我做过微针。第二次,我要求与美容院对质,美容院就拿出一个水氧仪说是微针仪器。当初在美容院做微针时,他们说产品技术都来自韩国,所有证件都齐全；可面对执法人员时,美容院却说是在西安学的技术。”赫珺无奈地说,美容院什么都不承认,卫生部门也找不到相关证据。“我们见过一些非常惨痛的案例,美容变成了毁容。正规医疗机构有保存证据的意识,所有的医疗行为都可以回溯,而非法机构恰恰是为了规避调查,根本没有办法回溯,这是一个很大的风险。”邓利强说。邓利强认为,消费者在选择非法整形机构时,其实就已经将自己置于风险之中。消费者要自觉自愿地把自己的健康置于法律范畴之内,才能得到应有的保障。在调查中,记者也了解到,因为非法诊疗行为,一些美容机构甚至是没有资质的工作室都被行政处罚过,但处罚之后似乎依旧可以随意进行整形活动。对此,邓利强的看法是,因为取证困难乃至无法查处,或者说没有能力去查处,导致一些非法机构没有受到查处的风险,也就造成了微整形遍地开花的状况。“很多人将问题原因归结为目前在医学美容领域的监管工作薄弱、法律法规不健全、行业约束力弱。其实,法律很健全,就是监管不到位。而且,监管不到位并不意味着监管部门不作为,而是取证太困难。因为监管部门查处时不一定能够‘抓现行’,所以一些机构就肆无忌惮。”邓利强说,“从目前的情况看,医疗卫生行业的监管在不断加强,我们也期待医疗整形美容市场可以更加规范。”制图/李晓军
#渤海入海排污口摸排启动涉及三千六百公里海岸线	生态环境部将全面排查每个排污口　　渤海入海排污口摸排启动涉及三千六百公里海岸线□　本报记者　郄建荣今天上午10时整,第一架调查渤海入海排污口的无人机在河北省唐山市起飞。由此,冰封大地时刻,一场涉及渤海3600公里海岸线的治污“硬仗”在唐山市打响。这场“硬仗”就是由生态环境部组织的渤海地区入海排污口排查整治专项行动。在生态环境部看来,就是“脱一层皮”也要把往海里排污的“口子”查清楚。生态环境部副部长翟青指出,摸清渤海入海排污口是渤海污染治理的最基础性工作。生态环境部执法局有关负责人今日告诉《法制日报》记者,在无人机航测排污口的基础上,生态环境部将派出执法人员采取“试点先行和全面铺开”相结合的方式,全面排查每一个排污口,以彻底搞清楚每个排污口的状况。根据生态环境部、国家发改委、自然资源部近日联合发布的《渤海综合治理攻坚战行动计划》(以下简称“行动计划”)要求,通过三年综合治理,渤海近岸海域水质优良(一、二类水质)比例达到73%左右,自然岸线保有率保持在35%左右。翟青强调,不期望渤海污染治理“一口吃成个胖子”,也不能以缺少资金、治理难度大等为由降低标准、拖延整治。必须一步一个脚印工作,确保中央决策部署落到实处、见到实效。渤海生态环境形势严峻科学设定综合治理目标渤海,作为我国唯一的一个半封闭内海,虽然污染不是最重,但却是自净能力最差的一个。据生态环境部介绍,近年来,渤海水质有所改善,但陆源污染物排放总量仍居高不下,重点海湾环境质量未见根本好转,生态环境整体形势依然严峻。而2018年8月发布的《中国海洋生态环境质量公报》则显示,2017年,国家重点监测的面积大于100平方公里的44个海湾中,20个海湾四季均出现劣于第四类海水水质,其中就包括渤海。同时,近岸海域水质监测、入海河流水质监测、直排海污染源监测等多项监测表明,渤海湾也是水质超标点位最为集中的海湾之一。显然,渤海的污染已到了非治不可的地步。按照国务院部署,要用三年时间打好七大标志性污染防治攻坚战,而渤海综合治理攻坚战是其中唯一一个涉海攻坚战。既有时间表又有路线图的“行动计划”,围绕渤海的污染防治,确定开展陆源污染治理行动、海域污染治理行动、生态保护修复行动、环境风险防范行动四大攻坚行动,并明确了量化指标和完成时限。“行动计划”还要求,2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类水质)比例达到73%左右,自然岸线保有率保持在35%左右,滨海湿地整治修复规模不低于6900公顷,整治修复岸线新增70公里左右。“行动计划”还要求确保渤海海洋生态保护红线区在三省一市管理海域面积中的占比达到37%左右。就“行动计划”,生态环境部有关负责人说,在设定渤海综合治理攻坚战作战目标时,已经考虑到目标设定的可行性,在力争最大程度改善渤海生态环境质量的前提下,不设不切实际的过高目标,不提不可考核的目标,尽可能将指标定细定实定具体；同时,还充分考虑目标与已有规划、战略目标的衔接,优先采用相关规划已有指标,确有余力的,做适当的提高和收严,不在现有指标上盲目加码。排查摸清入海排污口派驻工作组全程参与实施“行动计划”,生态环境部将摸清渤海地区入海排污口作为突破。生态环境部执法局这位负责人向《法制日报》记者透露,从去年10月开始,就启动了《渤海地区入海排污口排查整治专项行动方案》的制定工作,并先后到天津、秦皇岛、大连等地展开调研,深入了解各类渤海入河排污口、入海排污口以及企业排污口管理工作情况。据这位负责人介绍,渤海入海排污口排查确定为辽宁、河北、山东和天津市环渤海区域13个城市,约3600公里,包括所有环渤海大陆、岛屿各类人工岸线和自然岸线。他说,排查对象为所有直接或间接向渤海排放污染物的涉水排口,包括通过管道、涵洞、沟渠等直接向海洋排放污染物的涉水排口,或通过河流、湿地、滩涂等间接向海洋排放污染物的涉水排口。据他介绍,生态环境部将组织工作组全过程参与各地排查整治各环节工作,对发现问题拉条挂账,督促地方整改到位。按照生态环境部要求,今年年底前要完成渤海排污口排查和监测工作；2020年年底前,按照“一口一策”原则,全面完成入渤海排污口整治方案制定及相关治理工作的推进。据《法制日报》记者了解,原国家海洋局、水利部等有关部门在入海(河)排污口监管中,围绕设置审批、技术规范、监督监测、信息公开等做了大量工作。“组织开展入海排污口排查整治工作,不是推倒重来,也不是另起炉灶。”翟青指出,生态环境部启动的渤海地区入海排污口排查整治专项行动是在原来工作的基础上拓展和深化入海排污口管理,完善陆海统筹环境管理机制,为打好渤海综合治理攻坚战做基础准备。迅速摸清总体情况依法依规整治到位1月11日,生态环境部在唐山市召开渤海地区入海排污口排查整治专项行动暨试点工作启动会,这是2019年生态环境部党组批准召开的第一个专项工作部署会。不难看出,生态环境部党组对渤海入海排污口排查整治工作的重视程度和坚强决心。在生态环境部看来:“想干好排污口排查整治这项工作,就必须扎扎实实抓出成效,全面排查清楚并有效管控各类入海排污口,确保中央决策部署落地见效。”而之所以选择在唐山市启动试点,生态环境部执法局这位负责人向《法制日报》记者透露,主要是考虑到目前辽东湾、莱州湾等地已开始结冰,部分地区即将迎来降雪天气,相当数量入海河流、入海排污口出现断流或被冰雪遮掩,“全面铺开排查整治工作不具备可行性,也难以保障工作质量”。这位负责人说,基于这样的考虑,同时,由于河北唐山等地近年来环境保护工作力度大、重视程度高等因素,生态环境部决定选取尚未结冰或结冰面积较少的唐山市等地区进行先期试点。他告诉《法制日报》记者,在唐山等地先期试点的基础上,渤海地区其他12个城市也将全面开展排查整治工作。这位负责人指出,这些城市一方面要积极参与试点地区排查工作,以干代训,及时交流经验做法；另一方面还将运用无人机航测、卫星遥感等多种手段,认真开展自查工作。“渤海地区入海排污口排查整治是渤海综合治理攻坚战的‘当头炮’。”翟青说,入海排污口排查整治是实现陆海统筹、以海定陆的关键环节。他强调,既需要迅速摸清入海排污口的总体情况,也需要依法依规整治到位,工作任务异常繁重和艰巨。由生态环境部组织的,在渤海3600公里海岸线上所进行的这场入海排污口排查整治专项行动无疑是一场“硬仗”。陆海统筹应查尽查追根溯源厘清责任到2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类水质)比例达到73%左右；入海河流劣V类水体明显减少。这是“行动计划”提出的明确目标。“从现状看,2017年,渤海近岸海域水质优良比例为67.8%；水质劣于V类的入海河流还有21条。”从生态环境部公开的这一数据看,渤海的环境质量与“行动计划”提出的目标要求差距之大是明摆着的。海洋生态环境问题表现在海里,根子在陆上。在生态环境部执法局看来,入海排污口是污染物入海的最后关口,直接关系到污染物排放总量,关系到渤海环境质量和生态环境安全。“当前,环渤海到底有多少排污口,到底在哪里排,到底谁在排,到底排什么,到底排多少?”翟青说,“这五个‘到底’不从根本上弄明白、弄清楚,渤海的环境质量不可能变好。”生态环境部认为,摸清入海排污口底数是渤海污染治理的“牛鼻子”。只有把这个基础性底数弄清楚,才能把污染物排放与海洋环境质量改善挂起钩来,才能推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系。在新一轮机构改革中,党中央、国务院把原环保部全部职责和原海洋局等其他六个部门相关职责整合到一起,组建成立了新的生态环境部,在机构职责上实现了包含“陆海统筹”在内的“五个打通”。因此,在渤海的污染治理上,生态环境部思路更加清晰。翟青说,把海洋环境和陆源排污监管联系在一起,彻底掌握入海排污口状况,实现应查尽查,也是为了推动建立渤海生态环境质量改善目标与陆源排污总量挂钩倒逼机制。据生态环境部介绍,渤海入海排污口排查主要涉及排查、监测、溯源、整治,即“查、测、溯、治”四项任务。其中,在排查过程中,将综合运用卫星遥感、无人机航拍、无人船监测以及智能机器人探测等先进技术手段,以全面排查工业废水排污口、生活废水排污口以及所有直接、间接排放的各类排污口。“只要是往海里排污的‘口子’就要查清楚,就要数明白,确保一个都不能漏。”据生态环境部介绍,排查除了启动无人机等先进科技手段外,生态环境部还将派出执法人员进行实地踏勘,现场走访,对群众举报进行核实等。“有了科技化手段,忘了老办法,那不行!”翟青的要求是,必须到现场去了解真实状况,掌握第一手资料。据翟青透露,生态环境部将制定入海排污口监测计划,把入海排污口的水质情况测清楚,同时,还要建立规范化的入海排污口档案,实现“一口一档”,为分类管理奠定基础。生态环境部执法局这位负责人说,生态环境部将对监测发现排污问题突出的排污口进行溯源,查清污水的来龙去脉,厘清排污责任。他透露,生态环境部还将组织专家团队深入排查现场一线,“一对一”驻点指导地方追根溯源。生态环境部强调,对于需要整治的入海排污口,地方人民政府要按照“谁排污,谁负责”的原则,将整治责任落实到位；对入海排污口整治实行销号制度,整治完成一个,销号一个。本报北京1月14日讯
#危机之下,直销行业路向何方	危机之下,直销行业路向何方□　本报记者　张驰1月13日,天津权健事件又有最新进展。天津市河西区工商联、天津市工商联分别于近日召开常委会议,决定撤销束昱辉十二届天津市河西区工商联执委、常委、副主席等职务,开除其天津市河西区工商联会籍、十四届天津市工商联执委、常委、市商会副会长,依据的是《中国工商业联合会章程》和有关规定。同时,政协天津市河西区第十四届委员会第十二次常委会议决定:免去束昱辉政协天津市河西区第十四届委员会常委职务,撤销其委员资格,其依据的是《中国人民政治协商会议章程》及其他有关规定。最具重磅的,是束昱辉被逮捕的信息。1月13日,天津市武清区人民检察院以涉嫌组织、领导传销活动等罪依法对束昱辉等16名犯罪嫌疑人作出批准逮捕决定。此前1月10日,中国农工民主党天津市第十一届常务委员会举行第九次会议,决定给予束昱辉开除中国农工民主党党籍的处分。同日,中国农工民主党第十六届中央常务委员会举行第五次会议,会议一致通过撤销束昱辉第十六届中央委员会委员职务的决定,并提交中央委员会全体会议予以追认。1月9日,天津已对涉嫌会销及虚假宣传的92家保健品经营单位立案查处,移送公安机关两件,取缔欺诈虚假宣传保健品经营户14家,现场责令整改35家,查扣违法保健品数量286310件(盒、台、袋)。“这是迟早的事,也意味着对权健事件的处置,各级机构已进入有效衔接阶段。”资深律师段明评价。权健事件也是渐渐落下帷幕的天津各区“两会”代表委员们热议的话题,说话题“热”是指他们私下沟通的多,一旦有媒体问询,摇头、摆手成为他们不约而同的动作。“抱歉,这是会议纪律。”某区一位不愿具名的人大代表说。与各区代表委员们的谨慎相比,该事件的社会关注度不仅持续攀升,还有扩大之嫌,网络已瞄准了离权健直线距离不太远的天狮集团。这一现象引起了曾经在直销行业沉浸多年的陈成敏的焦虑。他认为,行业乱象的整顿是重中之重,无论是自媒体还是官方媒体,现在要做的是跟进直销行业的整顿进展,可以出谋划策,也可以监督行业整顿过程中有没有乱作为的现象,“要给直销行业的自我救赎一个机会,那种噱头式的报道、博人眼球的标题党,可以暂时中止了。”陈成敏说。就在本文成稿之际,一个可靠信源提供的消息称,天津另一家知名直销企业的老总被要求配合调查,此消息在坊间已得到证实,但尚未见官方正式发布。未来一周,天津市“两会”将陆续召开。可以预见,权健事件以及后权健时代直销行业的走向,又将成为代表委员们关注的焦点。公开资料显示,束昱辉曾于2018年1月当选为中国人民政治协商会议第十三届全国委员会委员。对其下一步的处理,社会充满期待。本报将持续关注事件的进展。(应采访对象要求,文中陈成敏为化名。)
#预付费消费乱象何时休？ 相关法律滞后监管存漏洞	预付费消费乱象何时休我国规范预付费法律滞后监管存漏洞□　本报记者 蔡岩红吴女士最近很窝心。她告诉记者，前不久在家门口办了张1000元的洗车卡，这两天再去洗车，发现已人去场空。吴女士这1000元生生打了水漂。如今，去理发店、美容院、健身会所办预付卡才能优惠消费已是常态。记者住所附近的理发店，预付3000元可打半折，预付2000元可打六折……总之，钱预付的越多折扣越大。近年来，过度发卡，服务减少，裁撤网点甚至关门跑路而导致预付卡成为废卡，消费者难以求偿维权事件屡屡发生。“相关法律滞后，监管缺失等因素导致了预付费消费市场乱象丛生。”中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长、北京阳光消费大数据研究院首席分析师陈音江接受《法制日报》记者采访时如是说。预付费消费存十大陷阱中国消费者协会2012年—2018年公布的《全国消协组织受理投诉情况分析》显示，预付费消费一直是消费者投诉的热点。据北京阳光消费大数据技术研究院统计，2018年1月1日零时—9月30日24时，共监测到有关预付费消费方面的舆情信息209265条，其中，敏感(负面)消息85464条，占比40.84%。“近期ofo退款事件实际上也属于此类情况。这些负面消息极易引发群体性投诉事件，应该引起高度重视。”陈音江说，目前预付费消费主要存在诱骗消费、霸王条款等10大问题：主体经营不合法。在缺乏监管的情况下，许多商家不展示相关经营证件，尤其是美容美发企业和教育培训机构。其中超范围经营的问题也比较突出。诱骗消费。在预付费消费模式中，大幅折扣和免费体验是诱骗消费的两大杀手锏。不少商家利用口头夸大或虚假宣传，给消费者制造一种“过了这村儿没这店儿”的假象，诱导消费者购买预付卡。霸王条款。在预付费消费实践中，经营者一般不会与消费者就商品或者服务内容进行协商，消费者只能就经营者提供的内容选择全部接受或不接受，经营者也不会提供书面合同，往往只是发放“会员卡”，而“会员卡”中双方权利义务明显不对等，限制消费者权益条款繁多，诸如“有效期过，概不退款”“购物卡遗失不补”等。终止消费退卡难。由于主客观情况的变化，消费者不想或不能再使用预付卡，希望取出卡内剩余的费用时，商家往往会以消费者单方违约为由，拒不退还卡内剩余金额。停业关门追偿难。部分发卡商家不讲诚信，在不发布任何清偿通知的情况下，关门走人，严重侵害持卡消费者的合法权益。特别是部分商家出售消费卡的目的并不是从事经营活动，而是利用预付费消费模式，吸收大量消费者办卡资金，然后携款逃逸。店面易人消费难。预付卡消费中，经营者因自身发展需要进行合并、分立、转让，经营主体变更即合同主体的变更，会发生合同权利义务的移转，移转给新的债权人或债务人。然而却经常出现新的经营主体拒绝消费者继续按原来条件使用预付卡的情况。透明消费难。办卡时候说得很好，办卡之后商家提供的商品或服务却大打折扣。如，售后服务降级，使用产品以次充好，办卡后涨价等，使消费卡超过服务时间而失去价值。个人隐私保密难。消费者在办理预付费消费卡时，通常都会被要求填写个人信息，如身份信息、电话号码等。一些不良商家为利益擅自向第三方转卖消费者个人资料。预付卡转让难。消费者办卡时，商家一般会口头承诺允许转让，但实际转卡时却往往无法实现。部分商家在转让预付费卡时，收取高额更名费、转卡费、停卡费等附加费用。维权举证难。预付费消费是一种合同消费，但大多数预付费消费都不签订合同，双方权利义务多采取口头形式约定，商家很少提供书面合同，一旦发生消费纠纷，消费者往往因缺乏有力证据而处于维权难的境地。规范预付费消费未有统一法律记者注意到，目前我国对预付费消费还没有统一的法律法规，预付费消费的规定主要散见于民法总则、合同法、消费者权益保护法、单用途商业预付卡管理办法(试行)、非金融机构支付服务管理办法等法律法规之中。“目前关于预付费消费的法律规范都过于原则，没有结合预付费消费的特点针对性地对发卡主体和发卡行为进行规范，从而导致在规范预付卡的过程中缺乏可行性与时效性，对消费者的保护也缺乏力度。”陈音江坦陈，民法总则多为原则性规定，对于有着特殊性的预付费消费纠纷往往很难适用。合同法、消费者权益保护法在解决预付卡消费纠纷方面显得捉襟见肘。陈音江介绍，目前我国对于预付费市场的监管采取的单用途预付卡和多用途预付卡分开监管的模式。2011年国务院办公厅转发了中国人民银行等七部委联合制定了《关于规范商业预付卡管理意见》(以下简称《意见》)，规定由中国人民银行主要负责监管多用途预付卡的发售。《意见》规定的商业预付卡购卡实名制、商业预付卡非现金购卡制及商业预付卡限额发行制度，只需要简单的拆分和多次购买就可进行规避。同时《意见》没有规定相应的惩罚措施，使其对商业预付卡的规制流于表面，操作性不强。商务部出台的《单用途商业预付卡管理办法(试行)》规定，企业发行预付卡需在发行后30日内到商务部门备案，并按预收资金的一定比例向商业银行存入存管资金。可现实中，企业备不备案基本靠自愿自律，资金使用并无跟踪监管，实践证明存在诸多漏洞并严重滞后。预付费消费需建系统监管体系“预付费消费作为一种新型消费模式，在拉动消费、促进经济发展的同时，不可避免地存在一系列问题。因此，规范预付费消费势在必行，有必要建立全面系统的监管体系。”陈音江建议，需从立法、执法、司法角度规范预付卡的发行与使用，充分保证消费者在预付费消费过程中的合法权益，同时从社会角度加强预付费消费的自律规范与增强消费者权益保护意识。法律或行政部门应规定和制定标准化的合同文本，或要求经营者必须拟定格式合同。该格式合同在审查合法的基础上，在监管机构进行备案。这样在消费过程中可以有效防止霸王条款，未消费余额退还等问题。从我国现有的法律法规来看，预付费消费的监管主要由政府牵头，商务、市场监管、财政、税务、银行、审计等多个部门共同监管，虽然现有的监管体系不能有效实现监管，但专门成立监管部门又不符和我国情，因此，有必要建立全面系统的监管体系，多部门协调配合，并提升立法层次，对多用途预付费消费卡的监管主体进行明确，使预付费消费的各个领域都实现监管。专门研究消费者权益保护的陈音江还建议，由于预付卡消费是一种高风险的负债经营模式，对发卡商家存在“借发卡之名行圈钱之实”等行为，应依照消费者权益保护法规定，让经营者承担惩罚性赔偿责任。
#在群众心里架起一道防电诈屏障	在群众心里架起一道防电诈屏障　　
四川公安多措并举打击电信网络诈骗犯罪□　本报记者　马利民“刚才联系你的是境外诈骗团伙,记住,不要给他转账、提供验证码,不然你就上当受骗了,这里是成都公安反通讯网络诈骗中心……”接警员在确认对方没有给犯罪嫌疑人转账后,随即在统计表格上进行确认填写。这是《法制日报》记者近日在四川省成都公安反通讯网络诈骗中心看到的一幕。四川省公安厅副厅长王雄说,2018年,四川公安机关多措并举,强力推进打击电信网络诈骗犯罪行动。截至目前,全省共破获电信诈骗案件3108起,刑拘犯罪嫌疑人2462人,止付涉案金额6.14亿,冻结涉案金额4.49亿,预警劝阻12万条,拦截通话103万条,返还资金2000多万元,取得阶段性成效。常态化开展资金紧急止付“事前控制诈骗犯罪群体和各类诈骗平台,对公安机关来说几乎是无能为力。所以我们只能想办法把易受骗群体保护起来,达到以防为先的目的,才能从根本上减少诈骗案件的发生,保护群众的切身利益。”绵阳市公安局副局长张德溥说,对于电信网络诈骗,必须以防为先。2018年6月,绵阳市建立“141”防控体系,即通过一号(6200110反诈专线号码)、四群(警企、警银、警通、内部联动)、一中心(反诈中心),常态化开展涉案资金紧急止付、涉案号码技术拦截、警情研判等工作。2018年10月25日13点14分,绵阳市涪城公安分局接到市局反诈中心指令,一名涪城区当事人被骗,现已无法联系,要求紧急处置。经过多方努力,15点39分,警方最终在兴力达广场附近的一家银行停车场找到这名当事人。当时他正与诈骗犯罪嫌疑人通话,并已按犯罪嫌疑人要求购买了新的手机、充电宝等。民警与其家人立即进行劝阻,成功止付资金30多万元。据了解,自去年6月防控体系建立以来,绵阳市反诈中心通过联动处置、技术反制等方式,成功预警15312次,有效劝阻受害群众1021人,紧急止付款项1478件,止付金额1996万元。“我们始终把‘心防’摆在首要位置,通过宣传防范,在群众心里架起一道防电诈的屏障。”张德溥告诉记者,今年以来,绵阳市反诈中心共组织集中宣传通讯网络新型违法犯罪活动12次,发放宣传资料3万余份,宣传进社区、进校园14次,做客广播电台宣传3次。7分钟完成接警到止付操作“您好,现在麻烦您说一下对方的账号和名字……”成都市反诈中心接警员在填写完受害人相关信息后,资金查控岗民警立即制作《涉案银行账户处置审批表》推送驻点银行紧急处置,并同步录入相关系统平台,开展查询、止付工作。从接警到完成止付操作,整个过程用时不到7分钟。成都市反诈中心民警徐颉向记者介绍说,犯罪嫌疑人不只针对一个人作案,在相近的时间段内,一张银行卡往往涉及不同类型的案件,警方在完成对嫌疑人账号的止付后,该账号的资金只能进不能出。“我们就当天的止付信息向成都市各派出所进行推送,派出所根据信息结果对相关账号进行冻结,最终根据资金返还相关规定,将权属明晰的冻结资金原路返还给受害人。”徐颉说。记者了解到,成都市反诈中心是2016年1月8日成立的省市一体化反电信网络诈骗中心。2018年以来,成都市反诈中心共处置涉案电话号码2094个,冻结涉案账户3405个,冻结涉案资金1.4亿人民币,成功返还冻结资金1266万元。专业合成作战不留死角2017年12月,四川、新疆、浙江等地公安机关陆续发现一个名为“民族资产扶贫管理委员会”的非法组织,以解冻民族资产为由,虚构扶贫局、医疗、救济等项目实施诈骗。该案最后指定四川省广元市昭化公安分局侦办。昭化公安分局立即组织专案组进行侦办,通过多种侦查手段,专案组确定了整个犯罪集团的组织框架。该组织利用云信、微信等互联网工具,以传销手段搭建组织架构,发展会员入会。并对外宣称,待民族资产解冻后,资金一部分用于会员分成,最低收益30万元。据办案民警介绍,该“民族资产扶贫管理委员会”在全国30个省级行政区建立分会,在293个市州建立办事处,在2286个县区建立工作组,涉案微信群达3532个,会员160余万人。去年2月至7月,专案组前后3次组织集中收网行动,打掉民族资产解冻诈骗团伙4个、冒充国家机关领导和工作人员实施电信诈骗团伙5个、洗钱套现犯罪团伙7个、买卖银行卡犯罪团伙两个,捣毁制作假证窝点3个,抓获犯罪嫌疑人96人,收缴、冻结涉案赃款1160余万元并缴获大批作案工具。广元市公安局刑侦支队支队长彭彪说,此案成功侦破得益于广元公安构建的专业打击体系。广元公安在多警种合成作战基础上,将“三打击一整治”专项办、“反诈中心”整合到合成作战中心,搭建“三合一”平台,变“小合成”为“大合成”,初步形成了“专业互补、整体作战、情指一体、情勤联动”的打防管控一体化格局。“广元公安通过强化公检法衔接,保障案件快破快捕快诉快判。”彭彪说,为适应电信网络违法犯罪手法翻新快的特点,广元公安还先后总结提炼出20余项打击通讯网络诈骗犯罪技战法,并组织民警学习。
#厦门海关截获旅客违规携带进境珊瑚	厦门海关截获旅客违规携带进境珊瑚1月13日,厦门海关关员在对一名旅客携带的行李箱进行检查时发现两簇珊瑚,共2.73千克,该珊瑚中附着形似“蜈蚣”的黑色虫形生物,珊瑚表体还有疑似苔藓的绿色附着物。目前,厦门海关已对该批珊瑚依法进行销毁。图为厦门机场海关截获今年首批违规进境珊瑚现场。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　本报记者　蔡岩红　本报通讯员　王咏洁　摄
#涉嫌走私毒品的加拿大籍被告人为何被重审一审判处死刑	涉嫌走私毒品的加拿大籍被告人为何被重审一审判处死刑□　林维2019年1月14日,辽宁省大连市中级人民法院对加拿大籍被告人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格(ROBERT　LLOYD　SCHELLENBERG)走私毒品一案依法进行了一审公开开庭审理并当庭作出判决。本人全程旁听了审理和宣判。从法庭审理查明的事实来看,凯姆、史蒂芬和“周先生”等人实施的是有组织的国际贩毒活动,被告人谢伦伯格是其中一员。凯姆等人在境外指挥,先是在2014年10月雇佣中国人许某担任翻译并租赁大连一仓库、预订符合澳大利亚认证标准的轮胎。其后,“周先生”指使简祥荣在广东佛山购买20吨塑料颗粒,并将冰毒藏匿其中,再由简祥荣雇车运到大连,由许某接收并放入仓库。凯姆又指派被告人谢伦伯格入境大连,负责毒品检验、拆分、隐匿、转运至澳大利亚,具体方法是将冰毒藏匿在轮胎内胆中进行走私。此外,“周先生”还于2014年11月19日指使简祥荣购买600箱皇帝柑,将10余箱毒品混在其中,雇车从广州运至杭州,简祥荣乘飞机赶往杭州接货。“周先生”指使史蒂芬入境杭州与简祥荣会合,史蒂芬又指使麦庆祥到杭州会合。11月23日,“周先生”指使简祥荣、麦庆祥雇车将上述物品运回广东惠州。同年11月30日,史蒂芬指使麦庆祥到杭州购买手机、车辆,并租赁店铺等待接货。“周先生”指使简祥荣将501公斤冰毒混装在55箱服装中,从广州运至杭州。12月5日,公安机关将麦庆祥抓获并查扣全部毒品。这个贩毒组织用他们所控制的我国境内两个银行账户为上述贩毒活动提供资金,一是向简祥荣账户数次转账,供其购买塑料颗粒、皇帝柑和雇车运毒费用,二是向麦庆祥等人账户转款,用于购买服装、租赁店铺、购车等费用。以上事实证明被告人谢伦伯格参与了有组织的国际贩毒活动,该组织的账户为毒品犯罪提供资金支持,涉案毒品均由“周先生”指使简祥荣发出。大连查获的222.035公斤冰毒将凯姆、谢伦伯格和“周先生”、简祥荣关联在一起,杭州查获的501公斤冰毒将“周先生”、简祥荣、史蒂芬、麦庆祥关联在一起,手机通话记录又将谢伦伯格和麦庆祥关联在一起。谢伦伯格入境后购买了一张手机卡,在中国境内只与许某和麦庆祥有过联系,2014年11月27日下午,谢伦伯格在大连给麦庆祥打电话想另找仓库存放毒品,通话时长7分37秒,随后,麦庆祥就给两个在大连经营仓储的商户打电话联系此事。综上,从涉案资金来源、走向、各行为人相互联系等方面足以认定谢伦伯格参与了有组织的国际贩毒活动。被告人谢伦伯格在走私222.035公斤冰毒犯罪中起主要作用,是主犯。一是,谢伦伯格要求许某带他到大连市五金机电批发城,按照自己手机中列出的工具名单,购买了工具包、剪刀、美工刀、胶带、胶带枪、塑料扎带、LED头灯、线手套、卷尺等工具。谢伦伯格告知许某,之前接收的塑料颗粒中藏有“东西”,要求许某和其一起将“东西”重新包装并藏匿到轮胎内胆中发往澳大利亚。二是,谢伦伯格指使许某购买轮胎并和许某一起接收轮胎,指使许某接收一个订购的二手集装箱。三是,谢伦伯格到大连仓库查看分装成736袋的20吨塑料颗粒,评估分装工作量后,将船期由11月更改为12月。四是,谢伦伯格察觉许某报案后有逃避侦查的行为,扔掉手机SIM卡,更换新的SIM卡,切断和许某的联系,准备逃往泰国,等等。根据上述情况,检察机关的证据足以证明被告人谢伦伯格参与的是有组织的国际贩毒活动,应当从有组织的国际毒品犯罪的角度来评判本案的社会危害性和被告人在犯罪过程中的地位、作用等。大连的走私毒品事实仅仅是该组织实施的跨国毒品犯罪中的一部分,谢伦伯格在此案中处于重要位置,在共同犯罪中起主要作用。我国刑法第三百四十七条规定:“走私、贩卖、运输、制造毒品,有下列情形之一的,处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑,并处没收财产:(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；······(五)参与有组织的国际贩毒活动的。······”我国法律规定,对罪行极其严重的毒品犯罪可适用死刑,这也包括在我国从事毒品犯罪的外国籍罪犯。我国刑法第四条规定:“对任何人犯罪,在适用法律上一律平等,不允许任何人有超越法律的特权”,因此,对不同国籍的被告人在我国领域内犯罪的,均应适用我国法律,依法进行审判。根据本案被告人谢伦伯格犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度,依据目前认定的事实,一审法院判处被告人谢伦伯格死刑,罚当其罪。(作者系中国社会科学院研究生院教授)
#在纵深推进专项斗争上实现新突破	在纵深推进专项斗争上实现新突破　　
訚柏在青海扫黑除恶专项斗争领导小组会上指出本报讯　记者韩萍　青海省扫黑除恶专项斗争领导小组第五次会议近日在西宁召开。青海省委常委、政法委书记訚柏强调,要全面贯彻全国专项斗争视频会议部署,把握时势,明确方向,深入调研,攻坚克难,力争在统筹谋划、纵深推进上实现新突破；要紧紧围绕三年为期的工作目标,在强化领导、线索核查、深化打击、深挖幕后、依法严惩、综合整治、源头治理、宣传发动上下功夫,力争在把握关键、集中攻坚上实现新突破。訚柏要求,要把督导成果及时聚焦到整改落实上来,以高度的政治自觉、强烈的责任担当、科学的方法机制、鲜明的问题导向、严明的问责机制抓好整改落实工作,力争在聚焦短板、限期解决上实现新突破,以更加饱满的斗志、更加精准的举措、更加过硬的作风,推动扫黑除恶专项斗争全面纵深发展。据悉,截至目前,青海已侦办涉黑涉恶违法犯罪团伙31个,破获刑事案件344起,查封、扣押、冻结涉案资产1.35亿元,涉黑涉恶案件批捕165人,起诉26件221人,一审宣判5件42人。
#切实保障人民群众出行平安顺畅	切实保障人民群众出行平安顺畅　　
公安部交管局召开会议部署春运安保要求本报北京1月14日讯　记者刘子阳1月14日,公安部交管局召开电视电话会议,对做好春运交通安保工作进行动员部署。会议强调,要会同有关部门排查曝光重点道路安全隐患、重点车辆及驾驶人安全隐患、重点运输企业安全隐患,严禁不合格的车、不合格的人参加春运,严防长下坡、临水临崖、弯道桥隧等事故多发路段安全风险。要突出严重违法行为和主要肇事车型,加强重点整治,遏制事故高发态势。会议要求,各地公安交管部门要抓好统筹推进,加强组织领导、加强指挥调度、加强督导检查,全警发动、全社会参与,共同做好春运交通安保工作。要结合今年春运面临的新形势新情况,深入分析研判本地春运交通安全形势和出行规律特点,不断提高春运交通安保工作部署措施的前瞻性、预见性、针对性和科学性。要精心策划春运交通安全宣传,积极协调本地媒体,用好互联网和移动端,引导群众安全出行、文明出行、合理出行,同时发好交警声音。要坚持规范执法、热情服务,深入开展“平安春运　交警同行”主题活动,让群众出行更温馨。
#拉脱维亚警方查获超过2吨可卡因	拉脱维亚警方查获超过2吨可卡因新华社里加1月14日电（记者郭群 李德萍）拉脱维亚国家警察局14日宣布，拉警方近日查获超过2吨可卡因，这是迄今为止该国查获的最大一批毒品。拉国家警察局刑警总局局长安德烈·格里申当天在新闻发布会上说，拉警方与美国有关部门合作，8日展开毒品搜缴行动，查获一批来自厄瓜多尔的货物，共计42个纸箱，并在纸箱中发现2195包可卡因，重量超过2吨。格里申说，毒贩明显是利用拉脱维亚将毒品转运至其他国家，主要是北欧国家和东部的俄罗斯等独联体国家。格里申说，5名拉脱维亚公民在行动中被逮捕，他们或将面临15年以下监禁。据拉通社报道，2010年以来，拉警方数次查获大批量毒品。2010年，警方在一艘里加港停靠船只的集装箱内查获202.5公斤可卡因；2015年，拉海关查获1115公斤大麻，毒品被藏在来自西班牙的柑橘类货物内；2016年，警方在里加一仓库查获31.19公斤可卡因，货物来自巴拉圭。
#韩国一酒店发生火灾致多人死伤	韩国一酒店发生火灾致多人死伤新华社首尔1月14日电（记者田明　耿学鹏）韩国忠清南道天安市一酒店14日发生火灾，造成1人死亡、19人受伤。据韩国媒体报道，当天下午，天安市中心城区一处拥有约420间客房的酒店发生火灾。事发后，当地消防部门全力扑救，目前大火已被完全扑灭。记者从中国驻韩国大使馆了解到，经使馆向韩国消防厅确认，火灾事故中无中国公民伤亡。据韩国消防部门介绍，伤者目前已被送往附近医院进行救治，火灾原因尚待进一步调查。
#波兰遇刺市长伤重不治	波兰遇刺市长伤重不治新华社华沙1月14日电（记者陈序　张章）波兰北部港口城市格但斯克市市长帕维尔·阿达莫维奇13日在当地出席活动时遇刺，14日他因伤势过重不治而亡。负责对阿达莫维奇进行抢救的格但斯克医科大学附属医院14日宣布，尽管院方倾尽全力且进行5小时艰难手术，“我们仍然难以挽回他的生命”。阿达莫维奇13日在格但斯克出席一场慈善筹款活动时，被一名男子挥刀多次刺中心脏和腹部。阿达莫维奇随后被送往格但斯克医科大学附属医院接受抢救。行凶男子在现场被安保人员制服。据媒体报道，此人为格但斯克本地人，有犯罪记录。他在行凶后声称自己在波兰公民纲领党执政时期遭错误监禁和虐待。公民纲领党于2007年至2015年在波兰执政。阿达莫维奇，53岁，1998年起出任格但斯克市市长，去年在市长选举中以65%的得票率第六次胜选。阿达莫维奇曾是公民纲领党成员，后于2015年退党。
#阿富汗首都爆炸袭击造成至少4人死亡	阿富汗首都爆炸袭击造成至少4人死亡新华社喀布尔1月14日电（记者代贺）阿富汗官员14日证实，首都喀布尔市区当晚遭遇爆炸袭击。该国卫生部门消息人士说，爆炸造成至少4人死亡、44人受伤。阿富汗内政部发言人纳吉布·丹尼什表示，此次爆炸地点位于首都第九警区，靠近一处外国人居住区。这是一次自杀式汽车炸弹袭击，可能造成了人员伤亡，调查工作正在进行中。阿富汗卫生部门消息人士告诉新华社记者，爆炸造成包括妇女和儿童在内的至少4人死亡，另有44人受伤，其中一些伤者伤势严重，因此死亡人数可能上升。新华社记者当天19时10分左右在喀布尔市区听到巨大爆炸声，之后看到有救护车陆续前往事发区域。据当地媒体报道，此次袭击的目标很可能是第九警区一处名为“绿村”的外国人居住区，区内居民主要是联合国工作人员、外交人员和北约军方的商业合作伙伴等，区内还有多个联合国机构办事处。目前尚无任何组织宣称实施此次袭击。
#索马里首都一酒店附近发生汽车炸弹袭击2人重伤	索马里首都一酒店附近发生汽车炸弹袭击2人重伤新华社内罗毕1月14日电（记者丁蕾　杨臻）摩加迪沙消息：索马里警方14日说，该国首都摩加迪沙一座酒店附近当晚发生汽车炸弹袭击，造成2人重伤，暂无人员死亡报告。索马里警方人士告诉新华社记者，14日晚，一辆停在“乡村酒店”附近的私家车被引爆，2人受重伤。目击者说，爆炸现场浓烟滚滚，多辆汽车遭到不同程度损坏。目前尚未有任何组织宣称制造了这起袭击。分析人士表示，索马里极端组织“青年党”经常发动类似袭击。索马里“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。
#徐晓冬KO田野：一场缺乏人性的表演	徐晓冬KO田野：一场缺乏人性的表演■ 观察家他们需要的，并不是一场搏击比赛，或者说徐晓冬和传统武术名家的对决，他们需要的是一场展示荒唐的喜剧。1月12日，格斗狂人徐晓冬和所谓的“里合腿”大师田野进行了一场比武。这场被直播的“比武”，让人看了发笑。比赛中，田野只坚持了一个回合，就被徐晓冬打得鼻青脸肿。媒体人王志安前往现场进行了观摩和采访。根据他的说法，徐晓冬完全可以一开场就KO对手，但是，为了满足直播的需要，主办方要求徐晓冬无论如何要等一个回合再说。主办方明明知道田野不是徐晓冬的对手，却还要包装和举办这样的比赛，王志安把这称为一种“恶”。这可能是“比武”史上最荒唐的一场比赛。作为垫场的几场比赛，水平都要比这个正赛高。这说明，从一开始，这就是“形式大于内容”的比赛，他们需要的，并不是严格意义的搏击比赛，或者说徐晓冬和传统武术名家的对决，他们需要的是一场展示荒唐的喜剧。从这个角度看，这确实是缺乏人性的一场表演。去年，徐晓冬和太极雷公比赛，尽管雷公也被打得鼻青脸肿，但还是有很多人支持徐晓冬对武术“打假”。通过和传统武术名家进行对决，徐晓冬为自己树立了一个打假的正义形象。但是，在和田野的“比赛”之后，这种“正义”可能消失了。尽管他是被业余的“武术大师”找上门，但因为其参与了这场荒诞剧，也就从内部瓦解了自己的“正义形象”。现在，徐晓冬也主动或被动地参与了表演。这场系列荒诞剧有一个事先设定的主题，那就是讽刺传统武术。让人感觉传统武术不堪一击，可能这也是徐晓冬愿意参加“比武”的一个原因。去年在对“传统武术和现代搏击”的讨论中，舆论已经有比较清晰的共识：武术作为一种传统健身方式，是打不过现代搏击的。或许有些传统武术爱好者对这个结论并不认可，希望能有一些真正的大师出来和徐晓冬对决，或许世间并不存在真正的武术大师。在这样的争论中，传统武术界基本上是话语场的弱势一方，并没有人真的出战，也就慢慢变得沉默。但是，徐晓冬和田野的这场比赛，因为其浮夸的展示形式，对“质疑传统武术”并没有任何帮助。在对“传统武术”的嘲笑中，存在一种“另类的污名化”。传统武术的实战能力确实欠缺，但是这并不意味着练习传统武术的人都像田野一样，他们应该受到应有的尊重。这样一场表演，可能会赚一点点小钱，但是不管是对搏击比赛，还是对直播行业，其实都是一种伤害。所以结论就是——不管是主办方还是徐晓冬和田野，你们都演砸了。□张丰（媒体人）
#权健华林被查直销牌照退出机制该启动了	权健华林被查直销牌照退出机制该启动了金波浩淼随着被称作“河北权健”的华林被查，权健自然医学科技发展有限公司束某某等16名犯罪嫌疑人被批准逮捕，执法层面对涉嫌“传销”的部分保健食品企业的高压态势业已形成。吊销直销牌照的案例不多关键词有两个：“保健食品”和“直销”。两个领域都有问题。目前来看，主要问题还在“直销”，或者说在“直销”名义下的非法传销。保健食品存在的问题，除了个别产品，基本集中于虚假宣传和广告，危害性没有那么大。非法传销则不同。它不仅极大地提升了一些保健食品和保健用品既有的夸大宣传的程度与动机，由于其本身固有的特性，还增加了欺骗、误导甚至强制的可能。以往这一领域出现的恶性案件，多数与此相关。非法传销猖獗的核心问题又在于，像权健、华林这样有合法直销牌照的企业，利用管理上的灰色空间，进行非法传销活动。“权健事件”爆出后，人们开始关注直销问题。2005年12月1日起，国务院《直销管理条例》开始施行。此前一个月，《禁止传销条例》开始施行。也就是说，对传销和直销的管理，从一开始就是“一抓一放”的。也是从那时起，合法的直销牌照开始发放。但从2006年至今，直销牌照的发放节奏很不均衡。最重要的有两点：第一，内资公司直销牌照的发放在最初几年间并不算多，2013年后开始猛增，并迅速在2015年达到17家，比2006年到2012年发放的全部内资公司的总和还多。第二，根据《直销管理条例》的规定，吊销企业直销经营许可证的依据早已存在。但实际上，自2005年两个条例实施以来，也仅在最早一批获牌的企业当中，吊销了蚁力神和珍奥两家企业的牌照。而截至2018年1月19日，一共有91家企业获得了直销牌照。在所有“牌照”准入式的行业监管，“牌照”的退出和淘汰机制都极为重要。为什么直销牌照吊销的比例如此之少？而这又与人们日常通过媒体、司法等渠道获得的感知，形成了反差。传销和直销不妨合并管理直销与传销管理目前依据的两个条例，是有一定时代性的。反映到具体管理中，就是直销管理与国际接轨，传销管理仍然按照老办法，主要由工商部门管理。在《直销管理条例》中，同时涉及工商部门和商务部门的条文非常多，最典型的比如“第五十条 直销企业未依照有关规定进行信息报备和披露的，由工商行政管理部门责令限期改正，处10万元以下的罚款；情节严重的，处10万元以上30万元以下的罚款；拒不改正的，由国务院商务主管部门吊销其直销经营许可证。”可以看到，在这个条文中，管理部门所监管问题的严重程度是分级的，日常管理由工商部门介入，“罪大恶极”时才由商务部门出手。从商务部门角度来看，如果没有工商部门在前端把问题查到一定程度，商务部门很难对发放出去的牌照进行有力监管。商务部门的特点也决定了，它不能像医药卫生、农业等部门对行业企业管理得那么具体。反过来，工商部门虽然可以查，却没有牌照管理权限，对企业缺乏有力牵制，前端介入的积极性也很难提高。理想状况下，如果所有企业的侵权行为都会通过司法途径得到追究，行业管理乃至工商管理部门的责任，就不必那么大。现实角度看，则是如何提高多个部门监管的积极性的问题。当然，也可能需要考虑传销与直销的合并管理。目前的“执法风暴”，可视为对之前多个新闻热点引发的舆论关注的回应。短期看，部分涉嫌违法企业的活动将会受到整顿，既往积压的一些久拖不决的投诉案件也有望得到甄别清理。而从以往经验看，短期、运动式执法终究不能代替长期的法治常态建设，也不能代替更现实的监管体系优化。“直销牌照”这个抓手，还是要在制度化监管补缺中牢牢扭住。□宋金波（媒体人）
#华林“直销投诉全国居首”，监管莫“养痈成患”	华林“直销投诉全国居首”，监管莫“养痈成患”议论风生权健被查了，被称作“河北权健”的华林，又进入了公众视野。据报道，1月11日下午，河北华林酸碱平生物技术有限公司（简称“华林”）在河南商丘的会场，已经被当地相关部门查封，商丘市工商行政管理局睢阳分局执法人员表示，他们正在收集线索，一经查实其涉嫌传销将依法处罚。紧接着，1月13日下午，据河北沧州市通报，黄骅市已组成联合调查组进驻华林公司。就在前两天，媒体还曝出，华林的“理疗店”里，所谓的“理疗师”号称肉眼就能看出心肺有问题，按一按背就能诊断出“男科疾病”；体验理疗的人还被推荐去参会，入会后只要能发展新学员，“年入百万”“喜提奔驰”统统不在话下。其总部方面的回应是，自身是“正规的传销”。从目前已知的信息看，跟权健简直一个模子刻出来的华林，又是一个全国性质的传销“托拉斯”。已被查封的商丘华林公司，就是华林全国第八总部。与“权健”相似，河北华林也拥有直销牌照。华林在2015年取得直销牌照，比“权健”要晚。华林还曾屡屡遭遇相关部门处罚，但每每能够穿越处罚的烟尘，迅速发展壮大。据河南电视台报道，2017年，华林得到的直销投诉居全国榜首，比权健还多。2016年，因逃避缴纳税款，华林还被有关部门处罚23万余元。“愈挫愈勇”“愈罚愈奋”，华林的发迹壮大史，似乎就印证了这两个词。伴随着相关部门的处罚，华林“逆势而上”，从一家地方企业像发面团一样迅速膨胀。2016年也就是拿到直销牌照的第二年，其业绩就做到了36亿元；2017年，则增长到了39亿元。毋庸置疑，华林标榜的酸碱平衡系列产品及相应的营销模式，确实有一定的迷惑性与欺骗性，这也是其能迅速收割众多粉丝和拥趸，并不断扩张其“势力范围”的重要原因。但当地相关部门“睁一只眼闭一只眼”的监管方式，也是造就此类“怪胎”的深层根源。从华林发展路径可以看出，华林公司一路走来，先后拿到了国产保健食品许可证、生产食品许可证以及直销证照。至于其不断被处罚，与其说是惩戒，还不如说是一次次开出的“以罚代管”路条。华林式传销的骗人花招其实并不新鲜。不管是直接的“拉人头”提成，还是基本上就等同于电击疗法的“生物电”理疗，抑或是已被戳穿面纱的酸碱体质论调，都不难让人识破。只不过，因为这种模式激发出人们想迅速发财的原始欲望，不少人很容易就被裹挟进去。从以往的经验看，凡是传销活动，一定会有人群异动、资金异动等迹象，当地或许可以及时察觉并介入处置。明明可以处置而没有处置，反而发放部分牌照，这里面的监管疏漏不可不查。这或许也反映出部分地方的矛盾心态：希望能迅速培育出来一批本地企业，而这些企业运作模式又是灰色乃至黑色的。于是，对于直销类型的企业，只要没有闹出大事，酿成事端，往往不愿意插手。问题是，如果有些地方、部门总是这样养痈成患、不做大不管，难免错失治理良机，必然会导致局面恶化，最终也让自身形象受损。所以，不能让各式“权健”跑了，相应的监管也不能总是姗姗来迟。□任君（媒体人）
#部分投资者抢转让理财产品 “捡漏”高收益靠谱吗？	抢转让理财产品 “捡漏”高收益靠谱？　　转让产品收益率在4%-5%之间的比较常见；分析称，建立统一的理财产品转让二级市场是趋势自从去年下半年以来，随着银行理财产品收益率持续走低，一些银行推出的理财转让平台变得吃香，一些“精明”的投资者会在其中“捡漏”收益率更高的产品。这种类似于二手交易市场的业务模式受到银行的重视，一些股份行和城商行纷纷开辟了理财产品转让专区。浙商银行App为理财产品开设了转让专区，转让区的理财产品上线几分钟之后就被抢购一空，该行理财经理称，“我们（App）现在基本都是秒杀”。固定期限的理财产品本需等到产品到期才能变现，但有的客户会产生临时资金需求，于是部分银行推出了理财产品转让业务，在理财到期前转让出去，客户即可收回资金。新京报记者了解到，推出这项业务的银行大部分是股份行、城商行等。某股份行客户经理对记者表示，转让理财产品购买当天即可起息，并且收益高、期限短，老客户现在基本已经习惯购买转让产品。业内人士提醒，投资者在购买转让产品时，首先要看产品的风险等级是否与自己匹配；其次要仔细了解产品的类型，还要注意交易过程中的一些细节。有银行转让区理财产品需“秒杀”一名经常购买理财产品的投资者对新京报记者表示，因为工作关系平时的流动性需求比较大，所以很少购买大额的固定期限类理财产品，基本上都是买开放式理财，便于随时支取。“如果定期产品中途可以转让的话，我会考虑购买，毕竟定期产品的收益率比较高。”业内最早推出理财产品转让的银行是浦发银行，2015年3月推出时只有线下渠道，所有转让必须要到浦发银行网点进行。同年8月，浙商银行推出理财产品在线转让业务，客户可以通过浙商银行网上银行进行转让。在理财产品“定期变活期”的先河开启后，多家银行相继推出理财产品转让业务。目前支持该项业务的包括中信银行、兴业银行、招商银行、渤海银行等股份行，还有江苏银行、杭州银行、宁波银行等城商行。目前各家银行的理财产品转让均可在线上进行，主要有两种模式，一种是协议转让，转让方自行寻找到受让方，双方达成协议后在银行平台办理转让手续。另一种是平台挂单转让，转让方将所持有的理财产品信息挂在银行App的转让区，投资者自行挑选。大部分客户采用挂单转让模式。转让成功后，转让方可立刻拿回本金和此前的收益，受让方购买当日开始计息，享受产品接下来产生的收益。浙商银行手机银行App设有理财产品转让区，据新京报记者观察，该行转让理财产品挂出几分钟之后就会被买走，因此转让区产品不断变化。1月9日14时27分，该行转让区显示有三个产品；1分钟后，页面只剩下一个产品；半分钟后再刷新，最后一个产品也已售出。理财产品转让价格一般由转让方自行设定，部分产品原价转让，部分有折价现象。浙商银行合肥分行某客户经理告诉记者，该行对于转让产品价格的规定是可以降低，不能调高，但一般客户均不会选择降价转让，因为“转让产品非常好卖，基本都是秒杀，不用降价就可以很快卖出去”。从各家银行App上的理财产品转让区来看，除了浙商银行，其他银行的转让产品没有出现明显需要“抢购”的情况；中信银行的理财产品转让区产品数量较多，该行北京某支行理财经理对记者表示，转让区产品不需要抢购，投资者有意向一般可以顺利买到。转让产品收益率在4%-5%之间的比较常见，如中信银行收益率最高在4.8%左右，也有2%、3%等较低的收益率；招商银行最高年化收益率在4.5%左右；浦发银行较高的收益率在4.5%以上；兴业银行的收益率一般在4%-4.5%之间，少数达到5%以上。城商行与股份行相比，转让产品的收益率相差不大，但转让金额一般较小。股份行转让理财产品不乏100万、500万的“大单”，而城商行则以10万、20万的金额居多。宁波银行转让区产品金额超过100万元的仅有4个，大部分为20万元以下，还有不少1万、5万的小标的。杭州银行转让产品也一般在20万元以内。理财市场收益率下行，转让产品收益较高一位购买过浦发银行转让理财产品的投资者表示，主要看中转让的理财产品收益高，期限短，“年末用钱的地方多，所以对流动性看得比较重，转让产品短的话一个月左右就回来了。现在每天去转让区看看有没有合适的。”“接手”转让的理财产品，意味着可以在较短期限内享受到较长期限才有的收益率，因此一般转让产品的收益率要高于产品原定收益率，也高于市场同期限产品的收益率。浙商银行目前在售的固定期限类产品“永乐理财”系列，全部可以转让，原产品预期年化收益率在4.8%-4.95%之间，转让产品的年化收益率一般在4.8%-5.6%之间。以浙商银行App上1月9日转让的一款产品“永乐理财BB3263”为例，该产品原期限为92天，剩余9天，转让价格为50560元，App上显示的转让收益率为5.0193%。原产品说明书标注的预期年化收益率为4.94%，若5万元本金持有92天，到期将获得收益622.58元（50000×4.94%×92/365），本息共计50622.58元。此时转让，相当于受让方付出50560元的本金，9天后即可获得50622.58元，受让方的收益为62.58元（50622.58-50560），年化收益率即为5.0193%。在上述案例中，转让方并未折价，转让价格是本金与其之前持有时间内产生的收益之和。如若转让方折价转让，受让方获得的收益率更高。以浙商银行另一款竞价转让产品“永乐理财AB3376”为例，竞拍底价即为转让方的本金22万，相当于转让方将持有期间产生的收益全部让渡给受让方。其原预期年化收益率为4.85%，期限为92天，转让时剩余79天。22万本金持有92天后将获得2689.42元的理财收益；以22万转让后，受让方只持有79天后即可获得2689.42元的收益，年化收益率为5.6481%（2689.42×365/79/220000）。即使受让方竞拍时进行一定加价，收益率依然高于原来的收益率，例如加价至220050元，年化收益率为5.5418%。最终，这款产品在2分钟之内被人买走。浙商银行某理财经理告诉新京报记者，除了期限缩短、转让方折价之外，转让产品收益率高还有一个原因，去年到今年以来，理财市场的利率一直在走低，因此之前发行的理财产品利率高于现在发行的产品。即使不折价，转让的产品也比现在新发行的产品收益率高。浦发银行北京某支行客户经理对新京报记者表示，一般该行转让区的产品，收益率只要比银行新发售的产品高出一点，就会较快被卖出去，常见的收益率在4.7%、4.8%左右。据他观察，要买到高收益的产品需要“碰运气”，有少数客户急需用钱，“他宁可把他之前所有的收益都给你，这样的话收益率就能到六点多或者七点多”。但这种情况可遇不可求，“很有可能这一秒看到下一秒就被其他人买走了”。兴业银行北京某支行客户经理对记者表示，该行一般折价转让的情况比较多，“一般客户都会让利的，不让利也可以，只是说你挂上去之后谁愿意接谁就接，这样可能会出现转让不出去的情况。”“捡漏”需要注意风险匹配以及交易细节短期持有即可获得长期收益率，看起来转让理财产品是一个可以让投资者“捡漏”的机会。苏宁金融研究院高级研究员左俊义对新京报记者表示，投资者还是不应忽视转让过程中的风险。转让市场相当于构建了理财产品的二级市场，但这一市场在风险管理方面并不完善。例如，投资者在银行购买理财产品时需要进行风险等级认证，客户经理也会进行产品介绍，但在二级市场上缺乏这些相应的环节。左俊义提醒，投资者在购买转让产品时，首先要看产品的风险等级是否与自己匹配；其次要仔细了解产品的类型，是预期收益型还是净值型，预期收益型产品主要关注产品的收益率和剩余期限，净值型产品需要关注产品的历史净值走势和与业绩基准的对比。另外，还有一些细节需要投资者注意。例如，产品是否可分拆份额转让，目前大部分银行均允许分拆转让，但有一些是由转让方自行选择。中信银行北京某支行理财经理提醒，有些转让方选择同意分拆转让，例如10万元的产品，起购金额为1万元，意味着可以分成多个人买；但大多数转让方不同意分拆转让，10万元的产品必须一个人一次买下。兴业银行的客户经理则表示，该行的产品不可分拆转让。部分银行对购买转让产品的客户有一定资质要求。浦发银行某客户经理表示，在该行转让区有一些产品由新客户转让，原来针对新客户发行的产品，转让时也只有新客户才能接手；还有部分产品是高级别客户专属的，转让时也只能卖给同级别的客户。这些事项在手机App的操作过程中会有所提示。一般使用银行的平台撮合交易，银行会收取一定手续费，目前大部分银行处于推广阶段，均不收取手续费。例如招商银行规定，理财转让交易按照转让价格的0.05%向转让方和受让方收费，但目前处于优惠期，对双方均免费。兴业银行、浙商银行等也免收手续费。有越来越多的银行推出转让功能，也是因为转让对于银行的理财业务有提升作用。左俊义表示，没有赎回机制的理财产品都适合转让，相当于增强了理财产品的流动性，理论上会提升客户购买理财产品的满意度。由于对理财产品管理来说，使产品“可赎回”会提升产品流动性管理的难度，所以设置二级转让市场是在不增加产品管理难度的前提下较好的解决办法。一位长期购买理财产品的投资者表示，他了解到目前转让理财基本都集中在同一个银行的客户，市场不太活跃，目前支持转让的银行也不多，如果原本不是这些银行的客户的话，可能不会专门为了购买转让产品而去开户。光大银行金融市场部分析师周茂华对新京报记者表示，建立统一的理财产品转让二级市场是未来发展的趋势。单个银行的单一转让市场，范围较小，也可能存在不透明、定价不合理等问题，建立所有银行均可参与的统一的二级市场之后，可以统一产品标准，交易更加公开透明，有助于保护投资者权益。统一的二级市场还可以发挥市场定价与提升资源配置效率的作用，增强理财产品的风险匹配度。另外，统一市场还更加便于监管层进行风险监控，可以监测异常交易、不规范行为等。新京报记者 顾志娟guzhijuan@xjbnews.com
#“遛娃神器”合格率为零，也配当“爆品”？	“遛娃神器”稳定性合格率为零，也配当“爆品”？当下，很多年轻父母都会购买辅助带娃工具，网红“遛娃神器”——便携式婴儿推车就是其中一种。可据央视新闻报道，这种受年轻父母追捧的“遛娃神器”存在诸多问题。按照风险等级确定从严的原则，检测人员发现“遛娃神器”产品的9个监测项目中有4个项目被评为非常严重风险、4个项目被评为严重风险。采集的35家企业生产的50个批次样品，稳定性项目均不符合国标要求，稳定性项目的检验合格率为零。这样的检测结果，想必挺伤许多家长的心：他们购买这样一款“遛娃神器”，本是为了图自己带娃时省事，或者方便父母带孩子，方便且安全是其基本诉求。可这所谓的“遛娃神器”却连基本的安全都没有保障。根据媒体的调查，“遛娃神器”的生产门槛不高，加工程序简单，有些甚至连生产图纸都没有。在很多人看来，越是“网红”“爆品”越得注重质量，因为销量会形成“质量锁定”——如果不注重质量，销量越大问题会爆发得越多，“关门大吉”的风险就可能被抬高，这就是产品生产的基本逻辑。也因此，我们看到很多消费品的合格率要求都很高，别说合格率为零，就算是千分之一、万分之一的不合格率，放在千万甚至上亿的销量面前，事故的发生概率都不小，厂家商家都可能因此承担起沉重代价。有些厂家商家认为“遛娃神器”没有行业标准。即便这样，儿童推车和儿童玩具也是有起码的质量技术规范的，厂家也该参照这些标准来生产。因为保障婴童的安全和健康是底线性的要求。可以佐证的是，不管是检测人员、还是医学专家，抑或是法律专家，对“遛娃神器”的产品质量和安全认定，都参照了儿童推车和儿童玩具，质量监督管理部门也是。没行业标准显然不是开脱理由：再怎么说，也不能没安全底线。值得注意的是，除了稳定性合格率为零之外，“遛娃神器”的手把套、坐椅软包材料问题也不小。对50批次样品中的增塑剂残留检测，有近一半的样品中都检出增塑剂残留超出限量值，合格率仅为52%，长期大量接触塑化剂会扰乱婴童的内分泌系统，甚至可能通过消化道吸收来进一步影响孩子的健康成长。这样的网红“遛娃神器”，能上市还能成为网红爆品，的确很“神”：神的不是品质或设计，而是它竟然能蒙混过关。对监管部门来说，显然不能任由问题重重的“遛娃神器”处在合规监管之外——对它们的宽容，就是对那些婴童的不负责任。相关部门也应该依法对“遛娃神器”的不法行为和商家追责，给年轻父母们一个放心的“遛娃神器”。□肖隆平（媒体人）
#挪用近两亿专项资金，还让国家背欠薪“锅”？	挪用近两亿专项资金，还让国家背欠薪的“锅”？来论据中国之声报道，吉林四平近两亿的车船税专项资金，本该国家用来支付绥沈国道工程款的，却被四平市政府挪作他用，这导致2017年就已完工通车的工程，至今仍拿不到工钱，大量农民工工资被拖欠。而无论是当地财政局还是交通局，都说不清楚钱被用到了哪里。给国家干工程，有专项资金拨付，农民工却拿不到工资；钱早就拨付到位了，却一再欺骗“资金没到位”，让国家来“背黑锅”。至于专项资金到底被挪用到了哪里，居然还是一笔糊涂账。面对那些讨说法的农民工，四平市交通局就抛出一个三年还款计划，表示分期还款，到2021年还完。且不说这个计划把“现款”变成“期权”是否合规，就是这样的拖延战术，目前也还没通过领导审批，唯一的交代是“领导肯定有还钱的想法”。财政专项资金被挪用，实乃老生常谈。因为在现有的转移支付体制下，大多数专项资金需经由地方财政局，然后才能拨付到指定的机构和项目。地方政府对资金的截留挪用，往往就发生在其到达指定的机构和项目之前。据了解，绥沈国道是吉林省“十三五”重点项目，总投资6.16亿元。2018年国务院大督查自查工作中发现，仍有1.9752亿元滞留在四平市财政。吉林省交通运输厅为此曾专门发文，要求四平市尽快拨付这笔资金。但四平市显然没有执行这一要求，因为本应专款专用的钱，早就挪用到别处。挪用的钱都拿去干了什么？我们暂且不得而知。按照国务院《财政违法行为处罚处分条例》，其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，最高可给予开除处分。就事论事，省级监管部门能够及时发现工程资金在四平滞留，说明相关监管制度本身是有效的。只不过，如果仅仅看得见“滞留”，而不去深究是否存在截留挪用；仅下文要求“尽快拨付”，而不去追究是否存在违纪、违法问题——那就不是完整意义的监管，而是“监而不管”。鉴于此，既有必要加强财政专项资金在划拨、数目、流向以及使用情况等各环节的统计、审查工作，做好事前、事中以及事后监督，更有必要加大对非法挪用、转移专项资金等违法行为的审计力度和惩处力度。都说“打酱油的钱不能买醋”，专项资金不能挪作他用，不能想截留就截留，而必须通过“违规必究”来明确其刚性。在该事件中，究竟是谁截留了农民工的工资，又被挪用去了何处？这些问题应该有明确说法。就此事而言，也该是“一抓到底正风纪”的时候了。□舒圣祥（媒体人）
#去年跨境电商零售进出口商品额增50%	去年跨境电商零售进出口商品额增50%　　2018年我国进出口总额达4.62万亿美元，再创新高；受外部环境影响今年外贸增速或将放缓外贸总额4.62万亿美元，进口额首次突破2万亿美元……这是中国1月14日公布的2018年对外贸易“成绩单”。海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文当日在国新办举行的新闻发布会上介绍，2018年，我国年度进出口总值再创新高。去年全年，我国外贸进出口总值达30.51万亿元人民币，比2017年增长9.7%。其中，出口为16.42万亿元，增长7.1%；进口的增速更为明显，增长12.9%达14.09万亿元；贸易顺差达2.33万亿元，收窄18.3%。去年我国对外贸易还有许多亮点：民营企业对外贸进出口增长的贡献度超过50%；通过海关跨境电子商务管理平台零售进出口商品总额达1347亿元，增长50%；中美贸易总额增长5.7%等。展望2019年中国的外贸发展，李魁文表示，外部环境还是复杂严峻的，不确定、不稳定因素依然较多，加上基数抬高等客观因素，外贸增长速度可能有所放缓。■ 发布1 中美贸易总额增长5.7%以美元计价，去年我国外贸进出口总值为4.62万亿美元，增长12.6%。其中，进口总额首次突破2万亿美元，达2.14万亿美元，增长15.8%；出口则为2.48万亿美元，增长9.9%；贸易顺差达3517.6亿美元，收窄16.2%。从贸易国来看，去年我国对主要贸易伙伴进出口全面增长。2018年，我国对前三大贸易伙伴欧盟、美国和东盟进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%，三者合计占我国进出口总值的41.2%。进一步来看，2018年欧盟继续保持我国最大贸易伙伴和最大进口来源地的地位。去年，我国对欧盟的进出口值是4.5万亿元人民币，其中对欧盟出口为2.7万亿元，增长7%，自欧盟进口为1.8万亿元，增长了9.2%。中美贸易情况备受关注。据海关统计，2018年我国对美国进出口达4.18万亿元人民币，同比增长5.7%。其中，对美出口为3.16万亿元，增长8.6%；自美进口为1.02万亿元，下降2.3%；贸易顺差2.14万亿元，扩大14.7%。若以美元计价，2018年中美双边贸易进出口总值为6335.2亿美元，同比增长8.5%。其中，出口4784.2亿美元，增长11.3%；进口1551亿美元，增长0.7%；贸易顺差3233.2亿美元，同比扩大17.2%。李魁文表示，2018年，中美贸易顺差有所扩大，“我们认为，这是中美处在不同的发展阶段，是双边经济互补性的一种体现”。此外，我国与“一带一路”沿线国家进出口的良好增势，也成为进出口贸易的一个亮点。据介绍，去年我国对“一带一路”沿线国家合计进出口8.37万亿元，增长13.3%，高出全国整体增速3.6个百分点，“我国与‘一带一路’沿线国家的贸易合作潜力正在持续释放，成为拉动我国外贸发展的新动力。”2 民企对进出口增长贡献超五成2018年，民营企业进出口增长，比重提升。数据显示，2018年，我国民营企业进出口达12.1万亿元，增长12.9%，占我国进出口总值的39.7%，比2017年提升1.1个百分点。其中，出口为7.87万亿元，增长10.4%，占出口总值的48%，比重提升1.4个百分点，继续保持第一大出口主体地位；进口为4.23万亿元，增长18.1%。2018年，我国民营企业对外贸进出口增长的贡献度超过50%，成为我国外贸发展的一大亮点。同期，外商投资企业进出口为12.99万亿元，增长4.3%，占42.6%；国有企业进出口达5.3万亿元，增长16.8%，占17.4%。李魁文介绍，在支持民企方面，海关认真贯彻民营企业座谈会的重要精神，相继出台了一系列措施，支持民营企业减负增效，包括开展关税保证保险试点，推进“多报合一”改革，以及服务民营企业“走出去”。除此之外，中西部和东北地区进出口增速高于全国整体增速，区域发展更趋协调等也成为我国2018年进出口贸易的亮点。数据显示，2018年，西部12省市外贸增速为16.1%，超过全国增速6.4个百分点；东北三省外贸增速为14.8%，超过全国增速5.1个百分点；中部6省市外贸增速为11.4%，超过全国增速1.7个百分点；东部10省市外贸增速则达8.8%。3 跨境电商零售进出口商品额增长50%2018年11月底，跨境电商相关政策进一步明确，不仅增加了税目商品，也扩大了个人交易限值的额度。对于跨境电商零售进口和出口的年度数据，李魁文介绍，2018年通过海关跨境电子商务管理平台零售进出口商品总额达1347亿元，增长50%，其中出口561.2亿元，增长67%，进口785.8亿元，增长39.8%。《电子商务法》2019年1月1日正式实施，这为跨境电子商务海关监管、保护消费者权益和知识产权等方面提供了法律支持。李魁文表示，海关总署积极配合商务部研究制定了过渡期后跨境电商新的监管总体方案，配套制发《海关总署关于跨境电子商务零售进出口商品有关监管事宜的公告》，明确了跨境电子商务监管的适用范围、参与主体责任等要求，包括增加了一系列新的监管服务措施，进一步规范强化了跨境电子商务的监管。下一步，海关总署将对跨境电子商务零售进口和出口的信息化系统进一步完善，实现对税收管理、额度控制、申报管理等功能的优化升级，进一步满足跨境电子商务海关监管业务需要，也更好服务于广大网民。■ 分析“经济内生增长动力提高”去年我国外贸发展取得如此成绩，来之不易。李魁文介绍，去年我国陆续出台一系列减税降费、优化口岸营商环境的政策措施；经济总体平稳、稳中有进；贸易伙伴方面，在与传统贸易伙伴保持良好增长速度的同时，也积极拓展与全球其他国家和地区的经贸往来，其中2018年我国与“一带一路”沿线国家、非洲、拉丁美洲进出口增速分别高出了整体3.6、6.7和6个百分点。不仅如此，从量、价因素来看，去年我国进出口增长数量拉动因素更强。2018年我国进出口均实现增长，但进口增速表现更为强劲。据海关方面介绍，2018年我国进口数量指数为106.4，表明进口数量同比扩大了6.4%，进口数量的扩张对同期我国进口值增长的贡献率为51.2%。同时，进口价格指数为106.1，表明进口价格总水平同比上涨了6.1%。其次，部分降税商品进口快速增长，也拉动了进口增速。最后，进口微观主体活力增强。2018年我国有进口记录的企业数量为21.1万家，较2017年增加了6300家，其中新开展进口业务的企业5.7万家，占比达到26.8%。昆仑健康保险资管中心首席宏观研究员张玮表示，从去年的进口数据及其增长率来看，中国的开放之路是坚定前行的。过去一年，在世界经济增长乏力的背景下，中国依然在扩大进口，是一个亮点。预计今年我国的进口还将继续发力。“中国对外进口的扩大，也表明了我国经济内生增长的动力正在提高。”商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究所副所长白明对新京报记者表示，中国经济的发展，为全球带来更多的发展机会，并且随着中国经济高质量发展，对资源配置的范围、效率，都与以往有所不同，需要有国际上的配置，需要各国资源的配置。“我们还出台了一系列开放的政策，这些都是对进口的有力支持。”今年外贸增速或有所放缓进入2019年，我国进出口贸易将呈现什么样的走势？李魁文认为，总的看，当前我国国内经济长期稳中向好的发展势头没有改变，中央围绕稳外资稳外贸也相继出台了一系列政策措施，其效果正在逐步显现，为今年外贸发展打下了坚实的政策基础。与此同时，外部环境还是复杂严峻的，不确定、不稳定因素依然较多，加上基数抬高等客观因素，外贸增长速度可能有所放缓。“我们相信，随着我国进一步扩大开放，以及供给侧结构性改革的深入推进，预计今年我国外贸发展有望稳中提质，质量和效益将进一步提高。”李魁文提到，2019年我国外贸发展最大的隐忧还是外部环境复杂严峻，不确定、不稳定因素依然较多，一些国家保护主义、单边主义抬头，世界经济增长可能有所放缓，跨国贸易和投资可能受到拖累。目前，主要国际组织已经纷纷下调了全球经济和贸易的增速，比如近期世界银行下调了2019年全球经济增长的预期，从3%下调至2.9%，这反映出对国际经贸走势的担忧。新京报记者 潘亦纯
#“嫦娥五号”月面采样返回年底实施	“嫦娥五号”月面采样返回年底实施　　届时将完成探月工程“绕、落、回”三步走目标，嫦娥六七八号规划中；正论证建月球科研基地
#北京不动产登记下月试行一网通办	市政府副秘书长、市政务服务管理局局长王军：　　不动产登记下月试行一网通办图/电视截屏北京市政府副秘书长、市政务服务管理局局长王军昨日表示，企业开办“e窗通”已上线，开办企业所需时间将从5天缩短到3天；下月起，房屋交易、缴税、登记将“一网通办”，只需进不动产登记大厅一次，就能办理这些综合业务。高频事项办理争取“最多跑一次”北京市政务服务管理局是机构改革中新成立的机构。昨晚，王军做客“市民对话一把手”节目时介绍，市政务服务局全面整合了“放管服”改革，以及政府实体大厅、网上大厅、政府信息公开、政务公开、政府网站和政府热线等多项工作内容，“说明我们越来越重视政府的服务板块、服务功能和服务体系建设了，是建设服务型政府的重要举措”。今年北京市政府工作报告提出，企业群众办事提供的材料减少60%以上。100个企业市民办事的高频事项，实现一次不用跑或者“最多跑一次”。王军介绍说，通过信息共享、材料复用、告知承诺等多种方式，北京材料去年已经减少40%。“企业市民办理的各类事项频次差别很大，有的办理量一年高达几十万次，有的仅有几次。高频事项，指的就是办理频次多的事项，这类事项涉及面广，解决得好，受益的人多，企业市民获得感强。”王军介绍，今年，北京将继续把高频事项简化办理作为工作重点，各级都要明确高频事项清单，按照最多跑一次或者一次不用跑的要求，一项一项加以解决。能网办的就网办，不能一网通办的就网上预审加现场办，必须现场办的最多跑一次。通过“e窗通”办企业将缩至3天去年，北京市、区两级“一网通办”网上可办率达90%。王军介绍，今年市政务服务管理局将在打通“最先一公里”上发力。“企业市民办事，一开始遇到的难点就是不知道怎么办、在哪办，往往搞清这个问题要费很大劲儿。”王军介绍，原因是政府提供的咨询服务功能不够强大，特别是政务服务信息不够多。今年，市政务服务管理局要大力加强这方面工作，建设好政务信息知识库。此外，市政务服务管理局还将进一步打通部门之间、层级之间的信息孤岛、数据壁垒，真正使信息多跑路，企业市民少跑腿。王军介绍，企业开办时间是衡量一个城市营商便利度的重要指标。去年北京市开办企业需要3个环节，5天办结。市市场监管局等部门研究开发的企业开办“e窗通”已正式上线运行。有了这个平台，企业开办时间将会减少到3天，而且能做到注册、刻章、税务、就业、社保、预约开户一网办，使企业开办更方便，市场主体更活跃。“不动产登记环节多、手续繁，办起来不够方便，企业市民比较关注。”王军介绍，经过市规划自然委、市住建委、市税务局的共同努力，网上办理平台基本开发完成，2月份要上线试运行。届时，房屋交易、缴税、登记在一张网上填报事项，之后，只需进不动产登记大厅一次，就可办理这些综合业务，这会让房屋交易变得更简单。将推出多种小程序方便办事前几年，市政府连续减了三次证明，近期已形成第四批拟取消证明事项，有几十项，正在履行报批程序。这些证明取消后，企业市民办事又将减少几十个“路条”，新的一年办事创业更方便。王军还介绍，北京市正在大力推进政务服务“掌上办”，现在“掌上办”方式很多。比如，“北京通”手机APP已经可以办理公积金查询、社保查询、小汽车摇号、一级建造师初始注册等热点事项。此外，今年还要推出各种轻量级小程序，像微信小程序、支付宝小程序、百度小程序等，将带给企业、市民更好的办事体验。今年，北京将继续把高频事项简化办理作为工作重点，各级都要明确高频事项清单，按照最多跑一次或者一次不用跑的要求，一项一项加以解决。今年市政务服务管理局将在打通‘最先一公里’上发力。今年还要推出各种轻量级小程序，像微信小程序、支付宝小程序、百度小程序等等，给企业、市民更好的办事体验。——王军
#北京幼儿园学位将新增3万个	幼儿园学位将新增3万个2019年北京市经济社会发展的主要预期目标是：地区生产总值增长6%-6.5%；一般公共预算收入增长4%；居民消费价格涨幅控制在3.5%以内；城镇调查失业率控制在5%以内；全市居民人均可支配收入增长与经济增长基本同步；万元地区生产总值能耗、二氧化碳排放分别下降2.5%和2.6%左右,万元地区生产总值水耗下降3%左右,生态环境进一步改善。污染防治★推动制定移动源排放污染防治条例★鼓励淘汰高排放老旧柴油货车★支持发展新能源货车★实施非道路移动机械备案和环保标识管理政策★在规模以上工地实现视频实时监控★实现各级各类道路清扫保洁全覆盖★对石化、印刷、汽修等重点行业开展专项执法检查报告摘录：2019年，北京将持续抓好大气污染防治。突出移动源、分散源污染治理。把柴油货车治理作为重中之重。全面加强裸地扬尘治理。柴油货车治理将作为重中之重【解读】 市生态环境局介绍，2019年，北京将推进移动源低排放化，加快国三等高排放柴油车更新淘汰；研究新能源车路权保障政策，进一步推广新能源车使用；积极推进“公转铁”，优化调整交通运输结构。同时，严格执行国三排放标准柴油货车全市域限行政策，从严查处违反限行机动车。另外，将强化新车一致性检测和在用车排放监管，闭环管理超标排放柴油货车，协同推动京津冀机动车联合执法；建立非道路移动机械备案和环保标识管理机制。加快推进移动源排放污染防治立法工作。扬尘治理方面，市生态环境局介绍，下一步将推进扬尘污染管控精细化。以定期公布降尘量、粗颗粒物浓度为手段，构建扬尘污染管控体系。另外，继续聚焦区域联防联控，协同周边地区，共同做好系列重大活动空气质量保障，强化空气重污染应急应对。交通治理★打造2条公交示范走廊★开通7号线东延、八通线南延、新机场线一期3条轨道新线，轨道交通运营总里程达到699.3公里★完成长安街西延等主干路、25条次支路建设★全市支路以上城市道路路侧停车位实现电子收费★深化整治北京南站、北京西站、北京站交通转换环境★完成850公里自行车道治理★严格查处闯红灯、逆行等违规行为★规范网约车行业发展报告摘录：加强慢行系统网络建设，完成850公里自行车道治理；规范非机动车交通秩序,严格查处闯红灯、逆行等违规行为。尽快为送餐电动车办理临时标识【解读】 据市交通委相关负责人介绍，目前，7号线东延、八通线南延、新机场线一期3条新线均已进入铺轨阶段。根据规划，今年新机场高速、新机场北线高速、延崇高速也将实现通车。市交通委原路政局局长孙中阁介绍，目前，北京首条自行车高速路——总长6.5公里的回龙观至上地自行车快速路，已完成20%的施工任务，预计6月底前可完工。据了解，全程骑行约需40分钟。“正式开通后，预计将吸引近3000辆自行车的交通流量”。此外，针对电动自行车闯红灯、逆行等问题，市交管局副局长刘恕表示，按照《北京市非机动车管理条例》及北京市的有关规定，4月30日后，未上牌的电动自行车和未办理过渡期临时标识的电动车都将禁止上路。“就市民反映强烈的外卖送餐电动自行车的交通违法乱象，交管部门的执法也将一视同仁。”刘恕表示，目前，交管部门正在积极督促各家企业，尽快为其送餐车辆办理过渡期临时标识，并倡导外卖送餐企业尽快用在北京市电动自行车目录内的合规车辆替换超标电动车。生态建设★推进温榆河公园、官厅水库八号桥湿地恢复等一批项目★新增造林绿化25万亩★完成5个节水型区创建★严厉整治向城市雨水管道排污以及倾倒垃圾等非法行为★全市污水处理率超过94%★生活垃圾分类示范片区覆盖率提高到60%★生活垃圾资源化率达到59%报告摘录：实施好新一轮百万亩造林绿化工程，全市新增造林绿化25万亩，推进温榆河公园、官厅水库八号桥湿地恢复等一批项目。全市污水处理率超过94%。实施好新一轮百万亩造林绿化【解读】 市园林绿化局介绍，新一轮百万亩造林绿化规划落地还需对用地进行调整，整合小散地块、连小成大，才能建设大尺度森林湿地生态系统。目前已经落实造林地块近50万亩。市水务局介绍，目前全市已有7个区完成节水型区创建，今年将继续推进各区节水工作。在治污方面，目前北京黑臭水体治理工作已经基本完成，下一步主要将开展景观提升工作。全市污水处理率已达到93%，今年将结合农村地区治污和水源地保护工作进行提升。今年，还将在城市水环境治理，特别是河道生态治理方面推进多个项目。官厅水库八号桥湿地恢复项目去年10月启动，目前主体工程已经完工，今年将种植水生植物、建设附属设施，到年底工程全部完工后，永定河进入官厅水库的水质将提升为IV类水。位于延庆区的官厅水库妫水河入库口湿地工程目前已经开工，预计9月开始大规模施工。该工程是妫水河从延庆进入官厅水库前的“最后一关”。城市治理★推动交通、政务服务、城市管理等领域大数据应用示范★建设城市管理专家智库★在城市街区更新、美丽乡村建设中落实责任规划师、设计师制度★及时回应市民诉求、媒体曝光和市民服务热线反映的问题，切实做到民有所呼、我有所应★推动执法力量下沉★对损害公共利益的违法行为,支持提起民事公益诉讼报告摘录：建设城市管理专家智库，在城市街区更新、美丽乡村建设中落实责任规划师、设计师制度，提高街乡治理的专业化水平。建立完善街巷责任规划师制度【解读】 北京市城管委主任孙新军表示，2019年是背街小巷整治提升的收官之年，城六区及通州区将继续推进739条背街小巷环境整治提升，市城管委采取多种举措提升背街小巷整治水平。据介绍，2019年，北京将建立完善责任规划师制度，优选一批专业技术好、责任心强的队伍担任责任规划师，持续跟进街巷环境管理，发挥专业作用，把控街巷整治的整体风貌、重要节点，呼应群众的生活需求，打造精品街巷。同时，由各区选择专业设计单位结合景观性和功能性逐条街巷开展设计，设计方案公开征求群众意见。严把施工工艺，规范施工现场管理，严格落实安全环保要求。此外，市城管委副巡视员谢国民表示，北京还将深入推进街巷长和小巷管家工作机制，完善街巷长考核评价机制，确保街巷长公示电话畅通，及时接听，动态更新街巷公示牌，街巷长发挥统筹调度作用，能解决的问题立即解决，难点困难问题上报解决，并及时跟进。教育优先★幼儿园新增学位3万个★平稳推进考试招生制度改革★加大对新城、重点区域和农村地区中小学校支持力度★继续实施校外培训机构专项治理★完善沙河、良乡大学城的科学规划和空间规划★拓展中小学教师来源报告摘录：继续实施第三期学前教育行动计划，加强普惠性民办园教师工资指导，强化幼儿园监管，新增学位3万个。拓展中小学教师来源，推进绩效工资改革。推进中小学教师绩效工资改革【解读】 市教委提出，未来北京将落实第三期学前教育行动计划，新增学位3万个。《北京市拓展中小学教师来源行动计划（2018-2022年）》中明确，通过扩大师范生培养规模、加大公开招聘力度和创新教师管理体制机制改革等多种方式，加快解决中小学教师来源不足问题。市人大代表、北京市第二十中学校长陈恒华认为，多元化的招聘有助于保证教师队伍的活力，促进教师队伍的发展。他建议，一方面，通过扩大应届毕业生的招聘范围，增加教师来源；另一方面，通过返聘教师或适当增加教师编制，如通过先解决户口，陆续解决编制等一些灵活的政策，来解决教师短缺问题。市人大代表、海淀区中关村第二小学校长杨刚表示，除了扩充教师来源外，现阶段，仍需提升相关专业的毕业生和在职教师的政治素养、专业素养、综合素养，提升教师队伍的整体水平，切实满足基础教育规模发展和教育改革的需要。社会保障★加强就业形势监测和公益性岗位应急储备★抓好重点群体精准就业帮扶★落实企业职工基本养老保险基金中央调剂制度★鼓励企业年金、个人储蓄性商业养老保险发展★实施差异化养老机构运营补贴政策★新建150家养老服务驿站★支持企业稳定岗位报告摘录：把稳就业放在更加突出位置，加强就业形势监测和公益性岗位应急储备，支持企业稳定岗位，抓好重点群体精准就业帮扶。招用就业困难者补贴提至8000元【解读】 去年，北京出台政策，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的额度由40%提高至50%。对其中面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，加大返还力度。在北京注册经营的小微企业创业担保贷款申请额度，从200万元提高到300万元。此外，就业见习补贴范围也由离校未就业高校毕业生，扩大至16-24岁的登记失业人员和转移就业登记的农村劳动力。用人单位招用北京城乡就业困难人员、退役士兵、企业分流职工等的岗位补贴由每人每年5000元提高到8000元。对符合条件的生活困难登记失业人员，给予一次性3000元临时生活补助。去年6月，北京再次调整企退人员养老金，调整后每月平均水平已达3770元。同时，居民养老保险除了继续落实向低收入、困难群体倾斜的相关帮扶政策外，继续随其他社会保障待遇一并调整了城乡居民养老保险基础养老金和老年保障福利养老金标准。住房保障★保持房地产市场平稳健康发展★完成1200公顷住宅供地★出台进一步规范管理住房租赁市场政策措施★加强老旧小区改造工作统筹★多渠道建设筹集租赁住房5万套(间)、政策性产权住房6万套★完成棚户区改造1.15万户报告摘录：加强老旧小区改造工作统筹，多渠道建设筹集租赁住房5万套（间）、政策性产权住房6万套，完成棚户区改造1.15万户。建设筹集政策性产权住房6万套【解读】 市住建委介绍，去年，共有产权房上市销售31个项目，房源3.3万套，其中，面向“新北京人”配售5286套。向核心区调配专项公租房800套；面向城市运行和服务保障人员专项配租2735套，面向高校青年教师专项配租1035套。今年将进一步完善租购并举的住房保障政策体系。完善租赁补贴机制，进一步扩大市场租房补贴范围，提高市场租房补贴力度，积极引导家庭通过市场解决租房问题。同时，将落实人才住房支持政策，指导各区制定本区及管辖园区的人才住房实施政策和细则，“三城一区”及重点功能区率先出台细则，加快筹集房源。完善共有产权住房价格评估、代持机构管理、共有产权住房出租及上市交易管理机制。今年着力推进已供地的共有产权住房、集体土地租赁房项目开工建设，尽快形成市场供应，稳定市场预期。市住建委表示，今年将继续坚持房地产市场调控目标不动摇。根据市场形势变化及时完善调控政策措施。健康北京★推进医耗联动综合改革★抓好医疗服务价格动态调整和公立医院薪酬制度改革试点★严厉打击“号贩子”和“网络医托”★建设100个国家级临床重点专科医联体服务点★确保16个区全部达到国家食品安全示范城市创建标准★办好2019年男子篮球世界杯★铺设100公里健走步道报告摘录：继续推进分级诊疗，建设100个国家级临床重点专科医联体服务点；推广“智慧家医”服务，提高基层医疗服务能力和水平。急救呼叫满足率提至90%以上【解读】 市卫生健康委员会副主任刘泽军介绍，智慧家医能够通过信息化手段、远程医疗来拉近医患间的距离，简化节约很多就医流程和时间，也是健康北京未来的发展方向。智慧家医到底如何实现？丰台区在全国率先探索过这一模式，也将成为北京推广的范本。记者从丰台区了解到，社区家庭医生与辖区常住居民自愿签订协议后，通过智能诊疗系统、智能慢病管理系统、家医签约回访系统，签约居民利用可穿戴设备探索远程健康监测，实现居民居家血压、血糖自测，签约医生远程指导，调理血压、血糖，控制慢病疾病进展。同时，利用区域Pacs探索远程影像诊断，二、三级医院出具报告单，让签约居民少跑路。市卫健委主任雷海潮介绍，今年将建立更加密集的院前急救服务网点，并希望将急救呼叫满足率从去年的86%提高到90%以上。通州将筹建市急救中心分中心，以方便副中心居民的急救需求。A12-A13版采写/新京报记者 邓琦 裴剑飞 周依 李玉坤 黄哲程 方怡君 吴为 戴轩
#煤矿机器人要来了：用技术终结矿难不是奢望	煤矿机器人要来了：用技术终结矿难不是奢望全中论道近日，国家煤矿安监局制定公布了《煤矿机器人重点研发目录》，重点研发应用掘进、采煤、运输、安控和救援5类、38种煤矿机器人，并对每种机器人的功能提出了具体要求。对于高危的煤炭开采行业，煤矿机器人的大规模采用，必然在大幅度降低矿难的基础上有效提升采煤效率，成为解决“矿难”难题的金钥匙。作为世界第一煤炭大国，在未来相当长的时期内，煤矿资源在我国的资源格局中仍会占据重要地位。而在我国煤矿从业人员中，从事采煤、掘进、运输、安控等危险繁重岗位人员占比在60%以上，这也导致我国的矿难频仍、损失极大，亟须通过大范围的“机器换人”来有效减少矿难。煤矿的井下作业复杂多样，且具有不可预测性。例如，煤矿开采、掘进等设备的推进路径，必须依靠精准定位和导航。然而，煤矿井下为封闭空间和复杂电磁环境，定位和导航的难度很大。煤矿一旦出事，就会造成重大损失，甚至会引发事故。这就要求煤矿机器人具有很高的稳定性和很强的精准性，主要体现在地下复杂极端环境信息感知及稳定传输、大规模复杂系统数据分析、工作面设备故障自动化处理、复杂煤层自动割煤智能决策与控制等方面。然而，由于我国煤矿机器人研发起步晚、限制多、人才匮乏、资源有限，导致我国煤矿机器人的结构和系统控制的可靠性研究成果还较少，并且存在不少“卡脖子”技术。这一方面需引导大家来关注和从事煤矿机器人的研发工作，另一方面更要以需求为导向，把稳定性和精准性等卡脖子技术作为重点研发方向和战略目标，以实现事半功倍的效果。煤矿机器人预期效益惊人，正如中国矿业大学校长葛世荣所说，“机器人化开采大约可减人80%、降低成本40%。500万吨的传统综采矿井，井下生产人员约500人，实现机器人化开采，井下人员可以少于80人”。但煤矿机器人技术研发是大投入的事情，这需要大量的研发资金投入。而要有效地增加研发资金，一方面，应充分争取和利用国家的相关扶持政策。2018年9月3日，国家发改委办公厅印发《国家发展改革委办公厅关于组织申报2019年煤矿安全改造中央预算内投资计划的通知》，将煤矿智能装备推广应用纳入30亿国债资金支持范围。如此，可以大幅提高煤矿机器人的研发资金。另一方面，以市场为导向，积极引入社会资本。煤矿机器人有着良好的发展前景，煤矿企业、机器人制造企业都有很大的兴趣参与其中。而通过激励性强的政策手段，能吸引到更多的资金进入到煤矿机器人的研发和大规模商用中。煤矿机器人作为潜在的解决“矿难”难题的金钥匙，未来无疑会得到大规模的商用。但我们也必须清醒的是，煤矿机器人在解决既有难题的同时，也会带来新问题，即煤炭行业从业人员转型难题。这都需要相关部门和企业提前进行研究，处理好在“机器换人、自动化减人”的冲击下，熟练工人重新定位、自我革命的难题。□郭全中（中共中央党校（国家行政学院）文史教研部高级经济师）
#油价新年第一涨 92号汽油每升上调8分钱	油价新年第一涨 92号汽油每升上调8分钱　　汽柴油价格每吨上调105元，结束“五连降”；车主加满一箱油多花4元新京报讯 （记者潘亦纯）1月14日，我国迎来了2019年第一次成品油调价。据发改委官网公布的消息，自2019年1月14日24时起，国内汽油、柴油价格（标准品，下同）每吨分别上调105元、105元。折合92号汽油每升上调0.08元、95号汽油每升上调0.09元、0号柴油每升上调0.09元，至此，我国成品油调价，一举结束了2018年年末出现的“五连降”。私家车加满一箱油多花4元隆众资讯成品油分析师徐雯雯介绍称，以油箱容量50L的普通私家车计算，这次调价后，车主们加满一箱油将多花4元左右；按市区百公里耗油7L-8L的车型，平均每行驶一千公里费用增加6元左右。而对满载50吨的大型物流运输车辆而言平均每行驶一千公里，燃油费用增加36元左右。“本次调价是2019年第一涨，对于私家车主和物流企业来说成本增加。”本轮我国成品油价格之所以上调，与国际油价一改去年年末颓势，迎来2019年“开门红”不无关系。据Wind数据，2019年1月2日-11日，WTI原油期货的区间涨幅高达11.43%，1月9日，该原油期货的单日涨幅达4.68%，此外，布油在此区间的涨幅也高达11.89%。开年后连续数个“多头”消息利好原油市场。首先是减产协议进入实操期，据央视财经报道，去年年末，欧佩克成员国（OPEC）与非欧佩克主要产油国达成协议，同意从2019年1月开始，减少原油日产量120万桶，持续时间为6个月。中辉期货观点认为，“减产预期修复投资者对于后市原油看涨情绪，同时市场风险偏好情绪升温，原油价格超跌反弹。”下一轮油价调整上涨概率较大中信建投在研报中称，消息面上，俄罗斯能源部长诺瓦克称，俄罗斯1月将减产5万桶/日，此外，贝克休斯布数据显示，截至1月11日当周，美国石油活跃钻井数减少4座至873座，连续两周录得下降。综合看，供需面利好仍存，预计短期原油或维持震荡偏强走势。据中国石化新闻网，全球最大石油出口国沙特阿拉伯能源大臣法利赫在年初称，沙特计划将1月和2月的原油出口量分别降至720万桶/日和710万桶/日。种种举措，均有利于缓解目前原油市场供过于求的局面。不过，在目前的局势下，也有观点认为，原油价格长期来看仍存在反复。方正中期期货观点认为，“目前宏观及基本面均利多油市，但从技术层面看，油价已升至前期运行阻力平台，仍存在反复波动可能，不宜过分看多。”国内成品油下一次调价窗口将在1月28日24时开启。隆众资讯分析师李彦表示，以当前的国际原油价格水平计算，下一轮成品油调价开局将呈现上调的趋势，幅度在280元/吨左右。这样的幅度意味着，下一轮调价周期的上行趋势非常稳固。“近期国际原油市场利好因素占据上风，主要受OPEC减产预期及全球经济前景好转的支撑。当前原油市场交易商看多情绪较为明显，国际油价或将维持稳健表现，预计下一轮成品油价格上调的概率较大。”
#四独董失联 *ST毅达面临退市风险	四独董失联 *ST毅达面临退市风险　　信息披露屡次违规被罚，信达证券被动成为大股东独立董事已经无法与公司取得联系，公司的办公地址已搬迁至新疆乌鲁木齐市。不仅公司及独董失联，信息披露窗口也被封锁。2018年7月2日，由于“未在法定期限内披露年度报告或者中期报告，且公司股票已停牌两个月”，中毅达被实施退市风险警示并复牌，股票简称变更为“*ST毅达”。2018年12月27日，大申集团曾经出质给信达证券进行融资的质押物2.6亿股*ST毅达股票，作价5.05亿元交付给信达证券用于抵偿相应金额的债务，该部分股票占上市公司总股本的24.27%，因而触发了信达证券履行权益变动披露的义务。公司搬家，独董失联2015年4月，大申集团将其所持有的2.6亿股*ST毅达股票出质给信达证券进行融资。此后，大申集团多次违约，信达证券多次向其要求清偿债务或提前购回，并向司法机关要求强制执行。上述被质押的股份于2018年11月17日和12月22日两次在淘宝网网络司法拍卖平台公开拍卖，但因无人竞拍，均导致流拍。2018年12月27日，上海市一中院裁定，解除对大申集团持有的*ST毅达2.6亿股限售股股票的冻结，将标的股份作价5.05亿元交付给信达证券，用于抵偿相应金额的债务。因标的股份占上市公司总股本的24.27%，超过20%，信达证券被动成为大股东，并触发履行权益变动的信息披露义务。1月10日，上交所发布的《关于督促*ST毅达尽快恢复信息披露有效来源的监管通报》称，1月7日，上交所发现不能联系到公司负责信息披露的具体经办人员，也未能取得公司新任董事长张培的联系方式。此后经多方努力，上交所联系上该公司在任独立董事，要求其尽快督促董事长确保信息披露联系畅通。但截至2019年1月10日17点，相关独立董事仍未联系到公司董事长。迄今，上交所未能取得与上市公司的有效信息披露联系。*ST毅达于1月11日晚发布公告称，独立董事黄皓辉、任一、郑明和程小兰均无法与公司取得联系。按照上交所的说法，独立董事用原有联系电话与公司进行联系，结果电话无人接听。新京报记者于1月14日上午拨打*ST毅达披露的董秘办电话，显示该号码已经是空号。信披违规，屡被处罚2018年6月28日，由于中毅达新一届董事会于2018年6月28日经股东大会选举产生，不能于7月1日前审议并披露2017年度报告，根据《上海证券交易所股票上市规则》13.2.1条第(六)项的规定，上市公司未在法定期限内披露年度报告或者中期报告，且公司股票已停牌两个月的，交易所将对其股票实施退市风险警示。于是，*ST毅达于当年7月2日起，实施退市风险警示。直到2018年8月30日，*ST毅达才正式发布2017年年报，但四川华信(集团)会计师事务所(特殊普通合伙)为该年报出具了“无法表示意见”的审计报告。在报告期内，公司实现营业收入3052.14万元，归属于上市公司股东的净利润为-11.29亿元，扣非后的净利润为-10.84亿元。同时，报告期内，公司分别失去对子公司福建上河建筑工程有限公司、江西立成景观建设有限公司、贵阳中毅达观山湖产业园建设管理有限公司的有效控制权，分别对三家子公司做出8139.38万元、1.23亿元、1500万元的资产减值处理。2018年三季报显示，公司在报告期实现营业收入0元，报告期内并未进行主营业务的相关经营活动，归属于上市公司股东的净利润为-2174.10万元，扣非后的净利润为-2113.34万元。该报告未经审计。*ST毅达此前已因2017年财务会计报告被出具“无法表示意见”的审计报告被实施退市风险警示，如果2018年财报继续被出具“无法表示意见”或“否定意见”，股票将在2018年年报披露后被暂停上市。另外，*ST毅达于2018年12月25日收到上交所的《纪律处分决定书》，原定于2018年4月28日披露的2017年年报和2018年一季报，直至2018年8月30日才披露，延迟披露达四个月之久，情节极其严重。2015年三季报中，公司虚增收入，财务信息披露不真实；2017年12月21日，*ST毅达向子公司新疆中毅达源投资发展有限公司虚开35亿元无交易实质的商业承兑汇票，公司既未履行相应的内部决策程序，也未及时履行信息披露义务；2017年半年报和三季报对董事、监事、高级管理人员的意见披露不准确、不完整；2018年的第一次、第二次股东大会均未能按规定正常召开，导致公司迟至2018年3月21日才在股东大会上审议通过上述变更年审会计师议案，对年报编制和披露工作造成严重影响。上交所对涉事的当事人均予以处罚。52家公司濒临退市同花顺数据显示，截至1月14日，沪深两市共计66家上市公司股票披星戴帽。其中，ST中基、ST淮油、ST河化、ST昌九、ST坊展、ST中安、ST大控、ST昌鱼、ST宏盛、ST运盛、ST锐电、ST沪科、ST嘉陵、ST岩石等14家上市公司于2018年发布《关于公司股票撤销退市风险警示及实施其他风险警示的提示性公告》，其余52家上市公司仍存在退市的风险。1月4日，*ST华泽发布公告称，2018年度，公司归属于上市公司股东的净利润为亏损10亿元-13亿元，同比增长56.29%-43.18%，但因公司2015年、2016年、2017年连续三个会计年度经审计的净利润为负值，2016年、2017年连续两个会计年度的财务会计报告被出具“无法表示意见的”审计报告，根据《深圳证券交易所股票上市规则(2018年修订)》14.1.1条、14.1.3条规定以及深圳证券交易所上市委员会的审核意见，深交所已决定公司股票自2018年7月13日起暂停上市。2018年6月11日，*ST华泽因信披违规被证监会立案调查，极有可能成为2019年的退市第一股。新京报记者 张妍頔
#《阿丽塔》会是下一个《阿凡达》吗？	詹姆斯·卡梅隆监制科幻新作正式宣布于2月22日内地公映，新京报揭秘影片看点　　《阿丽塔》会是下一个《阿凡达》吗？阿丽塔》所采用的技术，正是卡梅隆20年来一直努力开发的“表演捕捉”。

 

片中阿丽塔使用的战斗方法“机甲术”，融合了很多东方武术流派的特质。

 


卡梅隆（左）与罗德里格兹是一对志趣相投的“忘年交”。
　　近日，由二十世纪福斯出品、科幻大师詹姆斯·卡梅隆监制及编剧、鬼才导演罗伯特·罗德里格兹执导的科幻动作片《阿丽塔：战斗天使》（后简称《阿丽塔》）正式宣布定档2月22日，作为春节后首部登陆影市的好莱坞大片，该片的表现引起业内不小的关注。票房分析师罗天文认为，来到2019年影市，市场依旧对好莱坞大片有强烈的需求和潜力，《大黄蜂》的票房表现能证明中国观众对这类作品依旧情有独钟，而《阿丽塔》倚仗着卡梅隆的品牌，即使这个IP内地观众不是特别熟悉，但依旧有很大的票房潜力。据悉，《阿丽塔》由卡梅隆亲自编写剧本，力求为观众展现一个蔚为壮观、充满科技感的未来世界，而人与机械融合的美学、激烈紧张的格斗场面、主人公细腻的情感都会在电影中呈现。《阿凡达》的票房奇迹已过十年，再一次在大银幕观看“卡神”的3D电影作品，又将给观众带来怎样的惊喜？新京报解析前瞻该片看点，为你提供影片预热资讯。
　　技术
　　从“动作捕捉”到“表演捕捉”
　　《阿丽塔》已被豆瓣网评为2019年最具期待的电影之一，影片根据日本漫画家木城雪户的漫画《铳梦》改编。未来的26世纪，一个半机械少女的残躯被医生依德捡回后重获新生，依德为她取名阿丽塔。失去记忆的阿丽塔偶然间发现自己拥有超强的战斗能力，之后在接连不断的战斗中迅速成长，并开启探寻身世之谜的史诗级冒险。原著有着错综复杂的人物关系和精彩绝伦的格斗场景，更有宏大而丰富的世界观，是公认的硬核科幻漫画经典。
　　影片视效团队由曾打造《阿凡达》《猩球崛起》《指环王》系列等佳片的维塔工作室制作。这次卡梅隆团队将“后《阿凡达》时代”各种日臻成熟的尖端特效技术运用到本片中，制作人乔恩·兰道就曾在采访中透露，“本片将‘动作捕捉’升级到了‘表演捕捉’。具体来说，就是人物不再是由设计师通过大数据测算做出的，而是真实地带入演员的表演、注入演员的情感。阿丽塔所有的面部表情都能够百分百展示表演的层次。过去拍摄用一个标准清晰度的摄像机捕捉面部表情，如今是运用两台机器同时捕捉。甚至捕捉了演员嘴唇内部肌肉的运动来增强真实性。”
　　另外，在人物细节方面，置于特写镜头下的阿丽塔面部细节无比清晰，连毛孔都一清二楚，阿丽塔一只眼睛的像素，比《指环王》里咕噜全身的像素都要高。
　　美学
　　2019最值得期待动作场面
　　原著漫画《铳梦》以全景式的手法展示了一个未来科技世界，这个世界里，机械已和人类融为一体，很多人类都将身体替换成了更为坚固实用的机械体，只保留了原始的大脑。导演罗德里格兹将机械美学和暴力美学完美融合，不仅在人物的造型上打造出金属科技感，动作场面的设计上也超越了人类肉体的限制而显得更加独特。例如双手改造成锋利双刃、战斗模式宛如蜘蛛的女杀手妮西亚；大块头格鲁依什卡五根手指变成链条飞射攻击……
　　同时，罗德里格兹也要求在动作场面上杜绝脱离现实的夸张感。阿丽塔的战斗“行云流水”，各种动作无比流畅，她使用的“机甲术”依稀可看出几分武术、跆拳道、空手道的影子，被添加了不少东方功夫片的神韵，无论是单人对着木人桩练功时的利落，还是在街斗上的闪转腾挪，更有在死亡球大战上的灵巧机变都丝毫不显违和。预告片中阿丽塔与格鲁依什卡的地下对决戏片段：战斗天使从手指飞出的链条中穿梭，高速摄影镜头使得整个场景张弛有度——被不少影迷认为是目前最令人期待的动作场景之一。
　　主创
　　两代“电影极客”志趣相投
　　卡梅隆曾两次摘得奥斯卡最佳导演和最佳影片，他的《泰坦尼克号》《阿凡达》成为名垂影史的佳作，罗德里格兹则拍摄过《杀出个黎明》、《罪恶之城》系列等高口碑作品，天马行空的想象力为他赢得“鬼才导演”之名，他也是罕见的制片、导演、编剧、摄影、剪辑、音乐统统拿手的全才电影人。罗德里格兹在拍自己代表作《罪恶之城》之前就和卡神一起工作过，他最佩服卡梅隆强大的“编故事”能力，在探索高科技手段的同时，还能保持电影故事和人物的纯粹动人。
　　两人都是最早采用数码摄影的技术流电影人，回忆最早见到卡梅隆的情景，罗德里格兹说是他正准备拍第一部美国电影《杀人三部曲》的时候，“我是卡梅隆的粉丝，很努力想给他留下印象，我对他说自己刚参加了为期三天的斯坦尼康的培训课，因为我会自己操作它。我一直觉得他是意识超前的技术派、一个真正的极客，我们刚学习斯坦尼康的时候，他早就开始自己动手设计一整套系统了。”随后，两人很快成了好朋友，2005年，在一次长达三小时的聊天后，卡梅隆觉得可以将自己最珍惜的“战斗天使”托付给罗德里格兹，他盛赞罗德里格兹在《罪恶之城》对镜头的解构和色彩运用，希望《阿丽塔》也拥有那样的表现。
　　■ 前瞻
　　全球超前试映高口碑
　　此前，《阿丽塔》已在全球开启前瞻首映会，并收获不俗反响，影片特效被大家高度赞扬，有人称赞“好看到头皮发麻，迫不及待想看到完整版本”，“电影特效无比震撼”；“阿丽塔的面部细节，从毛孔、皱纹、雀斑到鼻子上的小伤疤都一清二楚，可谓好莱坞最尖端CG技术的最好例证”。很多原著粉也感叹“儿时梦终于圆了”，“动作戏抓住了原著的精髓”，“场面气势磅礴、动作戏个性十足、故事极具深度”，甚至有影评人认为该片有望超越《阿凡达》。
　　采写/新京报记者 周慧晓婉隆（左）与罗德里格兹是一对志趣相投的“忘年交”。近日，由二十世纪福斯出品、科幻大师詹姆斯·卡梅隆监制及编剧、鬼才导演罗伯特·罗德里格兹执导的科幻动作片《阿丽塔：战斗天使》（后简称《阿丽塔》）正式宣布定档2月22日，作为春节后首部登陆影市的好莱坞大片，该片的表现引起业内不小的关注。票房分析师罗天文认为，来到2019年影市，市场依旧对好莱坞大片有强烈的需求和潜力，《大黄蜂》的票房表现能证明中国观众对这类作品依旧情有独钟，而《阿丽塔》倚仗着卡梅隆的品牌，即使这个IP内地观众不是特别熟悉，但依旧有很大的票房潜力。据悉，《阿丽塔》由卡梅隆亲自编写剧本，力求为观众展现一个蔚为壮观、充满科技感的未来世界，而人与机械融合的美学、激烈紧张的格斗场面、主人公细腻的情感都会在电影中呈现。《阿凡达》的票房奇迹已过十年，再一次在大银幕观看“卡神”的3D电影作品，又将给观众带来怎样的惊喜？新京报解析前瞻该片看点，为你提供影片预热资讯。技术从“动作捕捉”到“表演捕捉”《阿丽塔》已被豆瓣网评为2019年最具期待的电影之一，影片根据日本漫画家木城雪户的漫画《铳梦》改编。未来的26世纪，一个半机械少女的残躯被医生依德捡回后重获新生，依德为她取名阿丽塔。失去记忆的阿丽塔偶然间发现自己拥有超强的战斗能力，之后在接连不断的战斗中迅速成长，并开启探寻身世之谜的史诗级冒险。原著有着错综复杂的人物关系和精彩绝伦的格斗场景，更有宏大而丰富的世界观，是公认的硬核科幻漫画经典。影片视效团队由曾打造《阿凡达》《猩球崛起》《指环王》系列等佳片的维塔工作室制作。这次卡梅隆团队将“后《阿凡达》时代”各种日臻成熟的尖端特效技术运用到本片中，制作人乔恩·兰道就曾在采访中透露，“本片将‘动作捕捉’升级到了‘表演捕捉’。具体来说，就是人物不再是由设计师通过大数据测算做出的，而是真实地带入演员的表演、注入演员的情感。阿丽塔所有的面部表情都能够百分百展示表演的层次。过去拍摄用一个标准清晰度的摄像机捕捉面部表情，如今是运用两台机器同时捕捉。甚至捕捉了演员嘴唇内部肌肉的运动来增强真实性。”另外，在人物细节方面，置于特写镜头下的阿丽塔面部细节无比清晰，连毛孔都一清二楚，阿丽塔一只眼睛的像素，比《指环王》里咕噜全身的像素都要高。美学2019最值得期待动作场面原著漫画《铳梦》以全景式的手法展示了一个未来科技世界，这个世界里，机械已和人类融为一体，很多人类都将身体替换成了更为坚固实用的机械体，只保留了原始的大脑。导演罗德里格兹将机械美学和暴力美学完美融合，不仅在人物的造型上打造出金属科技感，动作场面的设计上也超越了人类肉体的限制而显得更加独特。例如双手改造成锋利双刃、战斗模式宛如蜘蛛的女杀手妮西亚；大块头格鲁依什卡五根手指变成链条飞射攻击……同时，罗德里格兹也要求在动作场面上杜绝脱离现实的夸张感。阿丽塔的战斗“行云流水”，各种动作无比流畅，她使用的“机甲术”依稀可看出几分武术、跆拳道、空手道的影子，被添加了不少东方功夫片的神韵，无论是单人对着木人桩练功时的利落，还是在街斗上的闪转腾挪，更有在死亡球大战上的灵巧机变都丝毫不显违和。预告片中阿丽塔与格鲁依什卡的地下对决戏片段：战斗天使从手指飞出的链条中穿梭，高速摄影镜头使得整个场景张弛有度——被不少影迷认为是目前最令人期待的动作场景之一。主创两代“电影极客”志趣相投卡梅隆曾两次摘得奥斯卡最佳导演和最佳影片，他的《泰坦尼克号》《阿凡达》成为名垂影史的佳作，罗德里格兹则拍摄过《杀出个黎明》、《罪恶之城》系列等高口碑作品，天马行空的想象力为他赢得“鬼才导演”之名，他也是罕见的制片、导演、编剧、摄影、剪辑、音乐统统拿手的全才电影人。罗德里格兹在拍自己代表作《罪恶之城》之前就和卡神一起工作过，他最佩服卡梅隆强大的“编故事”能力，在探索高科技手段的同时，还能保持电影故事和人物的纯粹动人。两人都是最早采用数码摄影的技术流电影人，回忆最早见到卡梅隆的情景，罗德里格兹说是他正准备拍第一部美国电影《杀人三部曲》的时候，“我是卡梅隆的粉丝，很努力想给他留下印象，我对他说自己刚参加了为期三天的斯坦尼康的培训课，因为我会自己操作它。我一直觉得他是意识超前的技术派、一个真正的极客，我们刚学习斯坦尼康的时候，他早就开始自己动手设计一整套系统了。”随后，两人很快成了好朋友，2005年，在一次长达三小时的聊天后，卡梅隆觉得可以将自己最珍惜的“战斗天使”托付给罗德里格兹，他盛赞罗德里格兹在《罪恶之城》对镜头的解构和色彩运用，希望《阿丽塔》也拥有那样的表现。■ 前瞻全球超前试映高口碑此前，《阿丽塔》已在全球开启前瞻首映会，并收获不俗反响，影片特效被大家高度赞扬，有人称赞“好看到头皮发麻，迫不及待想看到完整版本”，“电影特效无比震撼”；“阿丽塔的面部细节，从毛孔、皱纹、雀斑到鼻子上的小伤疤都一清二楚，可谓好莱坞最尖端CG技术的最好例证”。很多原著粉也感叹“儿时梦终于圆了”，“动作戏抓住了原著的精髓”，“场面气势磅礴、动作戏个性十足、故事极具深度”，甚至有影评人认为该片有望超越《阿凡达》。采写/新京报记者 周慧晓婉
#新个税法落地！面对税改“自考”，他们这样作答	面对税改“自考” 他们这样作答新个税法落地实施，专项附加扣除优惠政策走进千家万户，对于税务机关是“大考”，对于广大扣缴义务人而言更是一场“自考”，他们下足功夫研究政策，开动脑筋寻找方法，在个税改革的考场上交出了一份满意答卷。自我提升，个税新政“我代言”燕山国库支付中心承担着燕山地区所有行政单位的工资薪金明细申报工作，宋莉芳是该单位的一名普通员工，2019年1月1日一大早，她就登录进入个税扣缴客户端，对各单位报送的个税申报表进行复审。“大家申报填写的积极性非常高，每个员工都很关心自己能享受几项扣除，有些人工资到不了5000元，也积极了解相关政策，说等到有一天享受的时候能方便快捷”，宋莉芳欣喜地向燕山地区税务局税务人员说：“工资马上就会发放，到时候减税成果就会一目了然”。工作之余，宋莉芳经常在手机上翻看北京税务的官方微博，最喜欢《手把手教你填写专项附加扣除信息表》这一连载小视频，很多细节问题税务机关都会在其中做出详细解说。据宋莉芳介绍，她每天都要接听许多单位打来的电话，80%咨询的问题都是有关个税新政的。为此，她不仅要把文件精神学深学透，还要用更通俗易懂的方式解答给干部听，虽然辛苦，但也津津乐道。自主研发，跑出税改“加速度”平安银行北京分行对于个税专项扣除信息填报工作有着自己的“高招”。员工只需在手机端打开公司HR系统APP，即可快速将专项扣除信息上报单位，还可查询当月的工资条及扣除明细，方便快捷的个税申报方式深受大家的欢迎。“西城税务部门多次上门辅导，为我们详细介绍纸质表格、电子模板和远程办税端三种信息表报送方式，结合公司实际情况，我们也积极研发更加便捷的报送途径”，该银行人力资源部薪酬规划室经理岳媛介绍道：“经过前期多次测试运行，我们将公司的HR系统APP成功嵌套了个税宣传和专项附加扣除信息表采集功能，增加了政策解读、信息采集、缴税查询三个功能模块，员工可以通过功能模块自助上报专项附加扣除信息，并做好电子签名留档，整个上报过程无需上传任何附件，效率提升不少。”自建团队，普惠红利“齐步走”建筑行业人员基数大、流动性强，如何在短时间内让全体员工普惠红利？中国建筑一局(集团)的个税改革政策宣传小教员队伍有着独特体会。为确保改革红利充分释放，中建一局与丰台区税务局建立了互联互动机制，通过税务部门上门辅导、跟踪回访、精准培训等多种形式交流分享个税改革最新政策，并在税务部门的指导下自行组建公司内部的小教员队伍，由点及面地完成对公司内部相关人员的政策及操作培训。不仅如此，企业还自创了政策解读漫画《蓝宝解读新个税改革那些事》，并制作成册发放给员工，真正实现“一册在手，个税我懂”。“作为税务部门与企业之间的纽带，我们会向公司员工收集相关问题与诉求，同时在税务部门回访的过程中解决问题、学会政策，并及时为大家做好培训、回应诉求，整个过程既辛苦又令人兴奋，看到大家收获多多，我的感觉就一个字，值！”中建一局财务管理部袁野表示。
#取消新股首日涨停限制能否带来股市活水？	取消新股首日涨停限制能否带来股市活水？一家之言中长期资金有序进入的格局形成了，市场之水才能真正活起来、动起来。证监会副主席方星海1月12日在第二十三届(2019年度)中国资本市场论坛上表示，新股上市首日44%的涨停板限制，导致市场定价不合理，应该研究取消。他的观点引起了市场的强烈反应。因为，在44%的涨停限制下，新股前几个交易日基本没有交易，而是一字涨停。没有交易，投资者就很难判断股票的价格。但是，问题的关键在于，取消首日涨停板限制能否带动市场交易活跃起来，为市场引入活水呢？虽然首日涨停板的设置使新股交易受到一定限制，但是次新股交易并没有因此而受到影响。相反，在新股交易不活跃的情况下，次新股交易十分活跃。新股交易和次新股交易都应该视为新股交易，都能看作是新的交易量。不能只看到新股交易不活跃，而忽视次新股交易活跃的事实。实际上，市场的活跃度高低不仅取决于新股发行时交易的活跃度，而且受到市场整体活跃度的影响。就算取消新股上市首日涨停板限制，给投资者足够的投资空间，可能只会制造短短一段时间内的个股活跃，而不能使市场整体活跃起来，更无法迎来真正的投资资金进入。一旦炒作热度降低，新进入的资金也会逐步退出市场，与此同时过度的炒作还会让普通投资者利益受损。取消新股上市首日涨停限制的前提是，必须规范市场秩序，规范企业和投资者行为。没有良好的市场秩序和规范的投资行为，市场就不可能确立价值投资理念，就无法消除投机和炒作现象。更重要的是，长期资金就很难进入市场，短期资金也无法转化成中长期投资资金。长此以往，市场始终处于情绪化状态，而非理性化格局。从根本原因来说，A股缺的并不是资金，而是信心和决心。就目前的社会资金规模和布局来看，如果股市运行状况好、秩序稳定、行为规范，资金是完全没有问题的。从另一方面来说，为什么非法集资那么猖獗，主要原因之一就是资金没去处。如果股市生态能够让社会资金放心进入，那么，社会资金就能源源不断地进入市场，成为市场活跃的源泉。反对者认为，取消新股首日涨停板限制，不可避免地会让投机和炒作之风更盛。支持者认为，就算不取消首日涨停板限制，投机和炒作风气一样存在。说到底，根本原因还是市场监管的问题，是长期资金愿不愿意进入市场的问题。只要长期资金能够没有顾虑地进入市场，市场行为就规范了，市场秩序也稳定了。那么，市场之水就会越来越多、越来越活跃。企业和投资者也会在这样的活水中越来越活泼、越来越有生机、越来越能释放新的能量，最终给投资者带来巨大利益。投资者获得的利益多了，购买能力和投资实力强了，投资、消费等的活跃度就会越来越强，反过来还能推动股市的活跃。支持取消股票上市首日涨停限制，就是想增强交易的活跃度，为市场引入更多活水。需要注意和把握的是，如果市场的环境不好，漏洞很多，资金是留不住的，它们要么撤离要么通过其他渠道流失。唯有把市场秩序整治好，让监管真正“长出牙齿”，那么无论新股上市首日涨停限制是否取消都会引来活水。此外，一旦试行注册制，发行的新股多了，增量资金会更多。从当下的情况来看，经过近几年的整治，市场秩序得到了较大规范，违法违规和不规范行为明显减少。但是，某些沉疴宿疾，要想在短时间内治愈难度极大。最根本的是要抓市场秩序整治和行为规范，让投资者不担心进入市场利益受到损害，让长期资金能够大胆进入，让短期资金能够转化成长期资金。一旦这样的格局形成，所有的改革都将水到渠成。所以，取消新股上市首日涨停限制，暂时只会形成小水潭，难以形成市场活水。一旦泥潭不能及时清淤，还有可能产生污浊之水。只有市场秩序规范了，监管严厉了，退市等制度完全建立了，中长期资金有序进入的格局形成了，市场之水才能真正活起来、动起来。□谭浩俊（财经评论人）
#推动养老保险三大支柱改革让市场发挥决定性作用	推动养老保险三大支柱改革让市场发挥决定性作用观察家完善资本市场体系建设，让更多的养老保险基金投资资本市场，实现基金保值增值。据《经济参考报》1月14日报道，我国第三支柱个人养老金制度建设已经进入推动政策落地阶段。2019年5月个税递延养老制度试点转常规有望如期启动，我国个人养老金制度也将真正实现落地。这对于提高养老金待遇水平以及促进资本市场发展都将是重大利好。我国养老保险制度体系分三个层次或者说三大支柱，即基本养老保险、企业年金、个人商业养老保险。其中基本养老金制度是政府发起和推动建设、并且缴费具有强制性的养老保障体系，其职责是防止老年贫困，通过定期基本养老金给付，使老年人有一笔稳定的收入来源，来确保社会成员在年老之后具有购买基本生活资料的能力。企业年金和个人商业养老保险，则属于市场化调控的养老保险制度体系建设范畴，属于企业和个人自愿缴纳，多缴多领，是养老保险体系建设的重要组成部分。基本养老保险制度必须立足保基本，其中保基本就需要低费率运行，以让更多的单位和个人能够参与到基本养老保险制度当中，以实现广覆盖。目前我国在基本养老保险制度方面存在费率较高、参保企业和人数缴费较低的问题。数据显示，截至2018年9月底，全国基本养老、失业、工伤参保人数分别为9.3亿人、1.94亿人、2.35亿人。另外，养老保险金收入情况存在地区不均衡的问题。广东、浙江等青壮年人口输入大省，由于缴费人群数量较多，养老保险费率约为14%，费率较低；山东、福建、北京等地费率在18%-19%；人口负担较重的省份如黑龙江费率较高，在20%。所以，基本养老保险制度改革需做好降费率和全国统筹两篇文章。根据官方释放的信息，降低养老保险费率的改革正在稳步推进。特别是2018年9月，两次国务院常务会议确定社会保险费改革要“总体上不增加企业负担”的原则，使得社会保险费改革在降低企业负担方面有了较为明确和稳定的预期。结合实际情况来看，基本养老保险制度改革目前需要加快降费力度，特别是针对中小企业发展实际，需要有区别对待的改革措施，要给予中小企业更低的费率政策，要进一步明确缴费基数，确保扶持中小企业发展和扩大养老保险缴费覆盖面同步推进。在基本养老全国统筹的改革方面，人社部透露的信息显示，2019年实施养老保险基金中央调剂制度，在加快推进省级统筹基础上推进全国统筹，合理均衡地区间养老保险基金负担。在保基本的同时，还要推动第二、三支柱的养老保险制度改革，让市场更多地在第二、三层次的养老资源配置中起决定性作用。比如发挥税收调控职能，鼓励更多的投资者投资商业养老保险；完善资本市场体系建设，让更多的养老保险基金投资资本市场，推动基金市场化、多元化、专业化投资，实现基金保值增值。这就需要推进个人税收递延型商业养老保险改革，将2018年5月1日起在上海市、福建省（含厦门市）和苏州工业园区实施个人税收递延型商业养老保险试点尽快推广到全国，让更多的地区享受到改革红利。具体来说，就是通过扩大这项改革，给参加商业养老保险的，在5000元个税起征点和六项附加扣除的基础上，再按工资收入的6%和1000元的较低者给予缴纳时的扣除优惠，等到退休时领取部分递延商业养老保险时，先给予25%的税收减免，对剩余的75%部分按照10%的比例税率计算缴纳个人所得税。据中国基金业协会数据显示，截至2018年9月末，我国基金业受托管理社保基金、基本养老金、企业年金等各类养老金已达1.66万亿。对此，有关部门应该完善资本市场基础性制度建设，着力优化基金作为配置工具的定位等，推动养老保险基金投资到资本市场，实现个人商业养老保险资金在资本市场保值增值的同时，推动资本市场获得更多的长期价值投资基金，让资本市场更高质量服务实体经济发展。□木丁（财经评论人）
#从严抓作风莫纵文抄公	从严抓作风莫纵文抄公近日，山西省纪委监委通报曝光了5起形式主义、官僚主义典型案例。其中包括，晋城市沁水县安监局办公室工作人员通过语音识别软件抄袭上级文件，并将其转化为该单位的实施方案，内容前言不搭后语、文字漏洞百出；忻州市煤炭工业局副调研员张强在参加局党组中心组理论学习过程中学风漂浮，未作记录，之后为应付检查，安排下属单位工作人员代抄有关学习内容，等等，相关责任人员已受到相应党纪政务处分。文风背后是作风，在中央三令五申之下，仍有个别党员干部出现照搬照抄甚至安排代抄等问题，足见形式主义、官僚主义作风积习甚深、根治不易。工作总结只改改年份，心得体会只换个名字，学习笔记安排下属代抄……近年来，在一些地方和单位，制定文件照抄照搬，出台制度抄袭拼凑。有的党员干部惰性难改、懒病缠身，信奉“天下文章一大抄”，精通“复制+粘贴”，写总结、作报告“新瓶装旧酒”，出政策、制文件“依葫芦画瓢”，甚至闹出“关公战秦琼”式的“乌龙”；有的平日里不思进取、不务正业，等到需要总结、迎检之时，才发现“无米下锅”“无话可说”，只能抄袭应急，“驴唇不对马嘴”的错漏自然少不了。须知，各类公文、材料是党政机关传达决策、行使职能、推动工作的重要载体，党员干部起草文件、撰写材料，都是为了解决实际问题、办好各项具体事务，必须道实情、讲实话、出实招。这就决定了各类公文、材料必须言之有据、言之有物，不仅不能是花拳绣腿的“样子货”、空洞僵化的“八股文”，更不能是东拼西凑的“百衲衣”。如果任由照搬照抄等不良文风蔓延，就会影响上传下达、贯彻落实的效果，损害党和政府的形象，危害极大。文风如何，不仅反映了党员干部的工作态度和作风，也折射出其所在党组织管党治党状况。为何“文抄公”屡禁不绝？这跟一些地方和单位党组织管党治党宽松软密切相关。有些人之所以敢明目张胆抄袭，甚至连标题都懒得去改，就是料定“交上去也没人看”。像沁水县安监局的那份实施方案，明明是抄得“前言不搭后语、文字漏洞百出”，却依然能够签批出台，就在于该局主要领导和分管领导不审核、不把关。如此上行下效，文风也好、作风也罢，又怎么正得起来？文风问题非小事，关系到党的作风形象，决定人心向背和事业成败。对甘当“文抄公”的党员干部必须严肃查处，对敷衍塞责、失职失察的领导干部也要精准问责，以此警醒和激励广大党员干部求真务实、担当作为，用实实在在的行动，在新时代长卷上挥毫泼墨、写出“真章”。(段相宇)
#宁夏一村委会主任举办“庆车宴” 收受礼金3.7万元	趁早断了借“宴”敛财歪念近日，宁夏回族自治区纪检监察机关通报了一起违规设宴收受礼金的典型案例。经查，2018年2月，海原县甘城乡吴埫村村委会主任马涛为其购买的汽车举办了“庆车宴”，邀请亲朋好友及服务监管对象共70人，收受礼金3.72万元。2018年10月，海原县纪委给予马涛党内严重警告处分，责令退还收受礼金。以往类似通报中，升学宴、婚宴、庆生宴等并不鲜见，而“庆车宴”这一新名目的出现，让人见识到借机敛财的花样翻新。对于普通家庭来讲，家里买辆汽车，算是置办个大物件，一桩好事值得高兴高兴，但不一定非要搞个“庆车宴”，更不能“打肿脸充胖子”或“挂羊头卖狗肉”。特别是对于手握公权力的党员干部来说，不但不能把喜庆事变成借机敛财的借口，还要防止“朋友圈”及管理服务对象以道贺之名行“温水煮青蛙”之实。像宁夏此次通报的村委会主任马涛这样，显然摆宴仅是名、敛财方为实，最终搞出个“大新闻”，可谓咎由自取。党的十八大以来，在作风建设这张“金色名片”的持续发力下，曾经让不少党员干部疲于奔走的谢师宴、升迁宴、生日宴等遇冷。但财帛迷人眼，个别人还是心存侥幸、顶风违纪，搞出各种新花样。除了前面提到的“庆车宴”，还有“杀猪宴”、“戴耳环”礼、“留头宴”等种种奇葩宴席。对操办宴席者进行分析，无外乎两种心理作祟：一是自以为生财有道，操办宴席时间短、费力少却来钱快，宴请理由不重要，宴请对象不避讳，收礼收钱才是关键；一是想打“擦边球”，有意曲解混淆，把各种宴席和所谓“地方习俗”捆绑在一起，表面上“有理有据”，实则自欺欺人。须知，党的纪律和规矩不是儿戏，每一条都是硬杠杠，没有“变通”的余地，执行起来绝不容“打折扣”。党纪处分条例中写得很清楚：利用职权或者职务上的影响操办婚丧喜庆事宜，在社会上造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分；借机敛财或者有其他侵犯国家、集体和人民利益行为的，从重或者加重处分，直至开除党籍。“婚丧喜庆事宜”简短六个字，却是无数种情形的“排列组合”。奉劝某些党员干部，趁早断了借“宴”敛财歪念！(钟鸣)
#印尼狮航失事客机第二个黑匣子被寻获	中新社雅加达1月14日电 (记者 林永传)由印尼海军和国家运输安全委员会组成的搜救队14日在坠机地点附近海底寻获并打捞出了去年10月底失事狮航客机第二个黑匣子——驾驶舱语音记录仪(CVR)。印尼国家运输安全委员会主席索尔贾安托·贾约诺(Soerjanto Tjahjono)当天在雅加达北部丹绒不碌港码头表示，该黑匣子将被送往国家运输安全委员会进行清洁干燥处理后再下载数据进行分析。整个处理过程预计需要3至5天时间。当地时间2018年10月29日6时20分，一架载有189名乘客和机组人员的印尼狮子航空公司波音737MAX8客机，从雅加达苏加诺·哈达国际机场飞往邦加勿里洞省槟港。飞机起飞13分钟后失联，随后被确认在西爪哇省加拉璜(Karawang)附近海域坠毁，机上人员全部遇难。11月1日上午，印尼国家联合搜救队打捞出失事飞机黑匣子中的飞行数据记录仪(FDR)。11月28日，印尼国家运输安全委员会公布初步调查报告，指失事客机在起飞前已存在多项技术问题，当天不适合飞行。但该委员会表示当天公布的只是初步调查报告，完整事故调查报告需待找到驾驶舱语音记录仪后进行综合分析才能作出。(完)
#扛起主体责任 将全面从严治党进行到底	连日来，习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上发表的重要讲话在各地各部门党员领导干部中引起强烈反响。大家一致表示，要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，强化政治担当，履行主体责任，不断推动全面从严治党向纵深发展。把管党治党主体责任落细落实“生态环境系统各级党组织既要在干事上勇于负责，更要在管党治党上敢于担当，切实把全面从严治党主体责任抓在手上、扛在肩上、落到实处。”生态环境部党组书记、部长李干杰说，部党组要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，以政治建设为统领，全面加强党的建设，严明政治纪律和政治规矩，驰而不息改进作风，坚定不移打好污染防治攻坚战，打造生态环境保护铁军，推动生态环境质量持续改善，切实增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。重庆市巫山县委书记李春奎说：“习近平总书记的重要讲话既对党委(党组)提出了明确要求，又对党委(党组)书记履行主体责任指明了路径。作为一名县委书记，我深感责任重大。巫山县明确了各级各部门党委(党组)主要负责人和班子成员责任清单，对管党治党失职失责的坚决问责，以严格问责倒逼责任落实。”黑龙江省审计厅党组书记、厅长李广智说：“作为审计厅党组书记，我要紧密结合审计工作实际，认真履行主体责任，把抓好党建作为根本政治使命和最大政绩，分层分岗完善全面从严治党主体责任清单，真正做到主体责任具体、压力传导到位。”云南省芒市市委书记赵冬梅说，今年芒市将全力推进“全面从严治党责任落实与监督网络大数据”平台建设，构建“明责、履责、考责、问责”全链条，破解基层单位落实管党治党责任悬空不落地等问题，使全面从严治党政治责任贯穿于各项工作之中。将“严”字长期坚持下去“全面从严治党是攻坚战，更是持久战，必须保持政治定力，将‘严’字长期坚持下去。上海各级党组织要把管党治党作为最根本的职责严起来、立起来，敢抓敢管、严抓严管。要加大问责力度，做到失责必问、问责必严。”上海市委书记李强说，上海将持续深化细化全面从严治党“四责协同”机制，进一步把党委主体责任、纪委监督责任、党委书记第一责任、班子成员“一岗双责”统一联动起来，推动形成大家一起做、一起主动做的良好局面。“江西将从更高站位推进党的政治建设，坚决全面彻底肃清苏荣案恶劣影响，严明政治纪律和政治规矩，严肃党内政治生活，以更实举措破除形式主义、官僚主义，以更大决心惩治腐败。”江西省委书记刘奇说，全省各级党组织要把全面从严治党作为最根本的政治责任，党委(党组)书记要站在全面从严治党第一线，当好“施工队长”，推动管党治党主体责任落细落实。党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。天津市河西区委书记李学义说：“我们要切实把政治建设摆在首位，将政治纪律政治规矩挺在前面，疾风厉势向形式主义、官僚主义和不作为不担当问题宣战，坚决做到政令畅通、令行禁止。”“政贵有恒，治须有常。”河南省卫辉市去年以来深入开展以案促改工作，剖析40余起典型案例，各级党委(党组)主要负责人共为党员干部上廉政党课295次，受教育党员干部5万余人次。卫辉市委书记梁常运说：“我们要深化标本兼治，夯实治本基础，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，常态化开展以案促改，持之以恒正风肃纪。”营造风清气正的政治生态西藏自治区拉萨市委书记白玛旺堆说：“要紧盯党员领导干部这个重点，聚焦脱贫攻坚等重要领域，向群众身边不正之风和腐败问题亮剑，用风清气正巩固党心民心。”“我们将聚焦打好‘三大攻坚战’，通过领导班子挂钩包干、开展专项巡察等举措，推动管党治党各项工作往深里走、实里抓。”江苏省泰州市委书记韩立明说，该市将坚持全面从严治党季度督查点评制度，完善市委常委分管联系工作机制，以政治生态的风清气正推动泰州发展。“我们要强化主体责任，完善监督体系，在监督上全面从严、全面发力，着力发现党组织和党员干部存在的形式主义、官僚主义问题，运用‘四种形态’精准施策，靶向治疗，一步一个脚印打好作风建设攻坚战和持久战，巩固党心民心。”青海省西宁市湟源县委书记马建立说。“全市上下将以高度的政治自觉，推动全面从严治党向纵深发展、向基层延伸。”湖南省宁乡市委书记周辉说，宁乡市将定期开展政治生态分析，探索在科级干部中建立政治考察评估机制，定期研判问题线索，及时听取重要事项汇报，进一步营造风清气正的政治生态。
#养育孩子成本不应仅由个人承担	养育孩子成本不应仅由个人承担张田勘大连80后妈妈王女士的孩子目前9个月大，仍在哺乳期，丈夫出差在外地，家中四位老人需要照顾。8日晚，王女士下班回家后发现孩子生病，她于是请了9日的假，9日当天孩子高烧到42°，她只好又向主管请10日的假，结果被主管拒绝，并要按照旷工处理。王女士十分气愤，认为公司此举太不人道。此事曝出之后，在社交平台上引发热议。（1月14日《半岛晨报》）网友分成两拨互怼，有的网友谴责公司不近人情，有人认为制度就是制度，不能道德绑架，也有人质疑年轻妈妈请事假太多。除了互怼，还有人感慨婚育女性面临兼顾职场和家庭的无奈。女性育儿的艰辛其实不只是这位年轻妈妈所遇到的，而是绝大部分国人都会遭遇的困境，并且是目前绝大多数职场妈妈不得不面对的社会现状。这个事情不在于年轻妈妈和公司（单位）的谁对谁错（双方都有理由），本质上是，养育孩子的成本负担迄今并没有合理、公平和科学的制度设计和实施。过去和今天，生育成本的高昂负担在中国一直是由个人和家庭来承担的。最普遍的做法是，孩子生下后，由父母或公公婆婆帮助抚育，这实际上是一种盛行了千百年的但谁也不会也不愿指出来的隐形啃老。如果把孩子托付给保姆，这笔费用必定得支付，而且价格不菲。此外，孩子的所有衣食住行和教育都需要付费。显然，解决养育孩子的成本不只事关人们是否愿意生育，也关系到是否能养育和培育出高质量的后代。既然养育孩子是在为一个社会、国家或共同体增添和补给人力资源，否则到总和生育力低于2.1时，一个社会共同体就会因为后继乏人而解体，因此，这个共同体就应当对养育后代提供帮助，而不能让生育的成本全部转嫁到个人和家庭。中国社会的靠父母和公婆帮助来养育孩子既是一种隐形啃老，也显示了其难以支撑的困难局面，因此不可能获得可持续发展。解决的办法是，需要自多元化的成本分担，个人和家庭当然需要负担成本，而且肯定是负担大头，但是社会也需要承担一定的份额，无论这个份额是以何种形式，或以单位还是政府来负担，本质上都一样。其实就是把征收的税赋拨出一点来，作为幼儿养育基金，以帮助养育孩子的家庭。国外已经有很多很好的做法，值得借鉴，带薪产假就非常值得借鉴。例如，德国的带薪产假是，父亲和母亲共同可以请14个月的带薪产假，一般生育孩子的家庭是母亲休1年假，父亲休2个月，就基本上能度过哺乳期了。而且，如果因经济困难无法或难以请到保姆，父母或公婆也不能帮助，可以再申请2年的停薪留职。这个时间段一过，孩子就可以上幼儿园了，母亲也可以去上班了。当然，国外的做法只是可以借鉴，其实由于中国经济的增长和国力的强大，还可以做得更好。解决孩子的婴幼儿养育的困难也只是帮助度过养育孩子的初级关口，至于后来的养育，日本的做法就值得参考，即对孩子的教育经费进行包干或减免。日本从2019年10月起对幼儿教育免费化。0岁-2岁的儿童，以免除居民税的低收入家庭为对象，在认可的保育园实施免费计划。若是在认可以外的保育设施可根据情况给予补贴。3岁-5岁的儿童，原则上是所有家庭在幼儿园以及政府认可的保育园实施免费计划。若是在认可以外的保育设施会根据情况给予补贴。对于高等教育，日本也从2019年4月开始实施学费减免计划。目标以低收入家庭为对象，公立大学学费最高能减免54万日元，私立大学学费最高能减免70万日元。除此之外计划大幅增加无需偿还的补贴型奖学金。如果能有类似这样的计划，国人的生育意愿或可提升。供图/视觉中国
#不要高估“罚酒三杯”的警醒作用	一种说法　　不要高估“罚酒三杯”的警醒作用东原去年11月，国内多家五星级酒店曝出存在“脏布擦杯”现象，在酒店行业引起轩然大波，其中涉及7家上海的酒店。截至目前，上海7家涉事酒店的处罚结果均已出炉，每家酒店均被处以警告，并被罚款2000元。去年12月，媒体对2014名受访者进行的一项调查显示，72.5%的受访者建议严惩存在卫生问题的酒店，包括对其进行摘星或降星；60%的受访者建议监管部门对酒店进行突击检查，摸清真实情况进行有效监管。（1月14日《法制日报》）对于这种“罚酒三杯”式处罚，有两种不同声音。一些网友认为如此处罚太轻了。另有专家认为，罚款2000元确实不多，但由此给酒店带来的形象损失巨大，可以产生足够的警戒和提醒作用。警戒和提醒作用的确是存在的，但有一个前提，那就是确实有可能带来“用脚投票”。对于一家酒店来说，再多的罚款，也不过是痛在一时，可是一旦出现了消费者“用脚投票”，那就失去了未来，有可能迎来断崖式下跌，乃至“跌停”。在市场上，有着太多因为辜负了消费者从而被消费者抛弃的例子，然而，并不是每一次“屁股决定脑袋”行为，都会带来消费者“用脚投票”。分析市场上出现的“用脚投票”案例，一般存在这么几种情况。一是充分竞争市场，而不是一家或者几家独大的市场；二是个别现象，而不是普遍状态；三是行为恶劣，而不是被认为“平庸之恶”。换而言之，如果是一个不充分竞争的市场，存在着垄断的现象；大家都是这样，根本就没有选择；行为本身带来的痛感相对较轻，忍忍也就能过去了，就有可能不会或者很少出现“用脚投票”。对于商家来说，即便迎来了，也在可控和可以接受范围内，他们其实根本不在乎。有关酒店卫生的报道早已有之，不少酒店之所以无所谓，就是因为他们对于这个市场有着足够了解。这虽然是一个竞争市场，但“脏布擦杯”这种行为却具有一定普遍性，而且他们倾向于认为，这是一种“平庸之恶”，顶多会引起消费者一时反感，而不会遭到消费者的决裂式拒绝。其中既有“无知者无畏”，也有“无畏者无知”，这才是当前酒店卫生事件频发的根本原因。任何一个市场，最重要的是形成一种预期，让每一种行为都能对应着一种未来。如果不能形成有效的预期，市场就会野蛮生长。对于酒店来说，“用脚投票”有些虚无缥缈，眼前的惩罚才是最值得警惕的。正如有网友所说，区区2000元罚款，还不够在这些酒店开一个房间，或者说还没有正常消毒的成本大，“罚酒三杯”式处罚，又能起到什么威慑作用？还不如给他们一个重罚，一巴掌打醒他们。好市场有时是罚出来的。专业人士认为，罚款2000元虽然数额很少，但也是依法依规作出的，根据规定，情节严重还可以吊销执照。从罚款2000到吊销执照，这个跨度也太大了，自由裁量的空间也太大了。罚不是目的，不能为罚而罚，但也不能该罚不罚。在对市场监管上，处罚动辄顶格值得商榷，始终停留在最低一档，只是“罚酒三杯”，也要值得思考。去年11月，中国消费者协会发表声明，建议对名不副实的星级饭店，该摘星的摘星、该降级的降级，为消费者评选出真正名实相符的星级饭店。这其实也是为了体现罚当其罚。不要高估了“罚酒三杯”的警醒作用。如果这种警醒只是耳边轻吟，而且虚无缥缈，怎能叫醒一个装睡的人？
#市政协委员张毅：严厉打击售卖个人信息者	市政协委员张毅：严厉打击售卖个人信息者本报讯（记者　董鑫）随着互联网应用的普及和人们对互联网的依赖，互联网的安全问题也日益凸显。大量网民个人信息被泄露后，随之而来的就是诈骗电话、产品推销等骚扰短信及电话。市政协委员、北京教育科学研究院特级教师张毅表示，2011年至今，已有11.27亿用户隐私信息被泄露。为了杜绝这种现象，建议加大对互联网行业的监察力度，严查并封闭钓鱼网站，加大对相关创立人员的惩罚措施，严厉打击售卖个人信息的人员。张毅补充道：“同时还要加强宣传教育工作。社会上积极组织关于个人信息泄露的讲座和宣传，特别是对青少年和老年人群体进行更有针对性的宣传，让更多人了解到个人信息的重要性，提高警惕性。”
#市民新春联欢会 “专业”和“业余”一起上	市民新春联欢会 “专业”和“业余”一起上本报讯（记者　伦兵　田婉婷）1月14日下午，2019“我爱北京——市民新春联欢会”新闻发布会在国家大剧院新闻发布厅举行。今年“市民新春联欢会”将在春节前夕推出“主题音乐会”和“综合演出”两场演出。据主办方介绍，今年“市民新春联欢会”两场演出中的19个市民节目是从一万余人次的报名中，经过5轮次筛选脱颖而出的。专业演员与艺术爱好者携手互动，联袂登台，为北京市民打造“百姓演、百姓看、百姓乐”的艺术盛宴。1月30日的主题音乐会将以6团300人的大合唱《走进新时代》拉开帷幕，下半场音乐会中，中国广播电影交响乐团全团编制上阵，这也是“市民新春联欢会”在演出中首次使用大编制乐队，矩阵式参与下半场6个节目的演出。2月1日的综合演出将在国家大剧院台湖剧场上演，这也是“市民新春联欢会”首次在北京城市副中心举行。从1月15日开始，观众可登录国家大剧院官方网站，通过“市民新春联欢会”专题参加“我最期待的市民新春联欢会”节目点赞活动和抢票活动，赢取联欢会门票。在1月30日、2月1日，演出将通过国家大剧院古典音乐频道等媒体矩阵直播。
#嫦娥五号 年底前登月正面取样	嫦娥五号 年底前登月正面取样　　 2030年前 中国计划实施火星探测、小行星、木星探测等四次深空探测任务1月14日下午，国新办就探月工程嫦娥四号任务有关情况举行发布会。会上，国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华表示，关于月球科研基地，目前都在论证当中。另外，嫦娥五号将在年底前登月正面取样，为后续登月实验打下基础。将论证建立月球科研基地针对记者提问月球上建一个研究基地的成本，国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华说，关于月球科研基地，目前都在论证当中，是个概念性的蓝图，没有具体方案。吴艳华说，这个基础设施可能是各国贡献各国的力量，就像这次中继卫星一样，中国欢迎国际同行使用。嫦娥八号只是试验部分技术、演练部分功能，不是建成月球基地。对于月球上建立基地，探月工程总设计师吴伟仁表示，根据月球和地球以及太阳这三者的关系，月球南极或者北极可能存在着连续光照，根据初步推算，在月球南极可能有超过180天左右的连续光照，这样给长期从事科研研究提供了基础环境，也是月球南极建立一个科研站的基础和前提条件。年底左右嫦娥五号到月球正面取样对于探月工程四期计划，吴艳华介绍，探月工程目前任务转入科学探测阶段，后续将在古老的月球背面撞击坑内进行着陆区地形地貌探测、物质成分探测以及空间环境探测等。探月工程到2020年前将实现“绕、落、回”三步走目标。最后“回”的标准，是以今年年底左右，嫦娥五号到月球正面取样回来作为标准。吴艳华表示，国家航天局也正在组织国内专家对后续规划进行论证，基本明确还有三次任务。一个是嫦娥六号计划在月球南极进行采样返回，到底是月背还是正面，要根据嫦娥五号的采样情况来确定。嫦娥七号是在月球南极一次综合探测，包括对月球的地形地貌、物质成分、空间环境进行一次综合探测任务。嫦娥八号除了继续进行科学探测试验以外，还要进行一些关键技术的月面试验。中国、美国、俄罗斯和欧洲等国家都在论证，要不要在月球建立一个科研基地，或者科研站，比如说采用3D打印技术，能不能在月亮上利用月壤建房子等，要通过嫦娥八号验证部分技术，为以后各国一起共同构建月球科研基地，做一些前期探索。载人登月组织科学家抓紧研究“玉兔们现在在睡觉，14天后进入月昼才开始工作唤醒”。吴艳华说，未来玉兔二号的行走方向是以西北方向为主，对周围、月表环境进行探测，嫦娥着陆器则在原地探测。对于中国载人登月计划是否有了时间表，吴艳华说，中国政府基本明确了2030年发展设想。关于媒体关注的载人登月的事，中国也在组织科学家抓紧研究。目前还未到决策阶段。他还介绍，2030年前，中国计划实施火星探测、小行星、木星探测等四次深空探测任务。文/本报记者　周超
#2020年黄河水进京 永定河将通水	代表委员谈生态保护与扶贫攻坚　　2020年黄河水进京 永定河将通水履职新时代市政协十三届二次会议第三场“履职新时代”集体采访昨晚举行。市人大代表、九三学社北京市委副主委、中科院地理资源所研究员闵庆文，市人大代表、北京凯达恒业农业技术开发有限公司总经理刘长安，市政协委员、北京水务投资中心党委书记、总经理毕小刚，市政协委员、北京市扶贫协作和支援合作工作领导小组办公室党组书记、主任马新明出席，建言生态保护和扶贫攻坚。城市副中心水域面积将达到40%市政协委员毕小刚介绍，北京城区疏解整治腾退出来的土地将留白增绿，让老百姓享受这个成果。未来，通过对湿地和再生水的利用，副中心的水域面积将达到40%，满足市民对生态成果的需求。此外，北京计划通过五到十年时间完成温榆河湿地公园的建设，建成后将成为华北地区最大的湿地公园，“现在我们正在朝阳区做一个2平方公里的示范区。”毕小刚表示，该公园还有南北分洪的重要调节作用，下游副中心的防洪强度将提高到百年一遇。2020年黄河水将进北京毕小刚透露，目前北京正在开展第二轮百万亩造林以及永定河生态治理和修复生态工程。今年通过对流域生态环境、资源进行综合治理，将解决永定河过去长期断流、局部安全隐患较多、污染严重、局部盗采砂石严重等问题。毕小刚表示，永定河治理有一个十年的整体规划，2020年将从黄河引水到北京，实现永定河通水。未来，永定河综合治理与生态修复工程建成后，沿河将形成溪流—湖泊—湿地连通的绿色生态廊道。京白梨、磨盘柿有望列入农业文化遗产市人大代表闵庆文表示，2012年中国开始发布国家级农业文化遗产，目前共有91项国家级农业文化遗产。具体到北京而言，海淀和房山的京西稻以及平谷的麻核桃现在都被列入了中国农业文化遗产。闵庆文表示，下一步将推动北京三类农业项目进入国家级农业文化遗产。“第一类是北京永定河沙地农业系统，包括西瓜、白薯等农产品；第二类是皇家贡品系列，包括京西稻、京白梨、磨盘柿；第三类是沟域经济相关产品，比如房山有一种黄芪能兼顾茶和药的功能，这些都具有非常重要的意义。”今年将投入50多亿元用于对口扶贫市政协委员马新明介绍，2018年本市共安排帮扶支援资金65.16亿元，动员社会各界捐赠4.8亿元，重点向深度贫困地区倾斜，向基层和贫困村、贫困户倾斜，确保资金80%以上用于精准扶贫。初步统计，去年共助力受援地区61万余贫困人口脱贫，今年将投入50多亿元用于对口扶贫。文/本报记者　赵婷婷
#冬奥会菜谱已经开始编制	张建东就冬奥热点问题接受北青报记者专访时透露——　　冬奥会菜谱已经开始编制北京市第十五届人民代表大会二次会议昨天开幕。北京市副市长张建东接受了北京青年报记者专访，就冬奥场馆建设、冬奥测试赛等各界关注的热点问题进行了解读。冬奥场馆2020年基本完工北青报：去年底水立方启动了冰水转换，冬奥场馆建设方面今年将有哪些进展？张建东：去冬奥场馆和设施将于今年开始集中建设，之前是新建场馆开工建设，去年年底开始一大批既有场馆的改造开工，比如水立方、国家体育馆等。今年将是新建和改造场馆的全面施工。北青报：新建和改造场馆预计何时能完工？张建东：原则上绝大部分冬奥场馆项目都要在2020年全部完工。但目前仍有部分场馆尚未开工，比如北京赛区的颁奖广场，这是一个临时建筑，不需要那么早开工，根据施工建设计划，这类场馆，只要确保奥运会时投入使用即可。20项测试赛检测场馆运行北青报：北京冬奥会开幕之前将有一系列测试赛，主要测试哪些方面呢？张建东：今年开始，北京将重点筹备测试赛。2022年冬奥会前，将有包括15个冬奥项目和5个冬残奥项目在内的20项测试赛陆续举行。主要用于测试场馆基础设施、运行团队、配套服务，包括住宿、交通、安保等，以及城市保障联动等方面，所以准备测试赛必须和场馆运行紧密结合。北青报：第一场测试赛什么时候举行？张建东：每个测试赛时间不一样，最早的一场是2020年2月在延庆举行的高山滑雪世界杯。所以高山滑雪场中心要在今年10月具备造雪条件。现在正在建设和改造的场馆将根据测试赛的安排陆续完工，以满足测试赛的要求。冬奥会菜谱已经开始编制北青报：冬奥会的准备工作有哪些细节？张建东：冬奥会的筹备工作正在紧张进行。比如在运动员住宿方面，各国运动员住宿的分配方案的制定，签约酒店都在着手进行。冬奥会的菜谱已经开始着手编制。奥运会各国运动员吃什么样的菜，现在就得编制。由于运动员来自不同的地区，各国的饮食文化有很大的差别。同时，还有食品安全问题，建立可追溯的机制，原材料的生产基地等都要考虑。北青报：冬季运动会在气象方面有何相关准备？张建东：气象条件对冬奥会的雪上项目至关重要，需要最精准的预报，在比赛时，在通报时间上以每10分钟作为一个单位级别，空间上以100米为一个通报单位。北青报：具体到今年将做哪些工作？张建东：今年下半年要发布冬奥会的吉祥物。目前冬奥会吉祥物的征集工作已经完成，已经征集到5000多件吉祥物设计。这充分体现了全国人民对参与冬季奥运会的热情。另外，今年下半年还将启动征集奥运口号和奥运歌曲的征集。同时，冬奥会的宣传将与国庆70周年、世园会等重大活动结合起来。文/本报记者　赵婷婷　朱开云
#权健营销应当作反面案例警示老年人	“权健事件”引发社会关切 市政协委员热议保健品行业规范——　　权健营销应当作反面案例警示老年人去年底，“权健事件”引发众议。因为误信一家名为“权健”的公司的宣传，患癌女孩周洋停止化疗，改为服用权健的“抗癌”产品，最终不幸离世。2019年1月13日，天津权健公司束某某等16人被依法批准逮捕。连日来，在市政协十三届二次会议间隙接受北京青年报记者采访时，市政协委员们就保健品市场的乱象及其治理支招。“对保健品宣传涉嫌虚假广告的追查不应点到为止。应当对生产商和经销商是否存在违法、违规行为一并追查。——市政协委员、北京市名谦律师事务所主任马元颖”关于“权健”的推广：自媒体广告令人担忧综合维生素、安神补脑液、清肠排毒茶……五花八门的保健品让人眼花缭乱，它们究竟有哪些效果？是否可以取代药品？不少政协委员对这些问题表达了看法。市政协委员、市工商联副主席李志起说：“保健品、药品、功能食品和食品之间是有明确界限的，但是很多老百姓不了解四者之间的区别。”他认为，老百姓辨识不清与相关部门对保健品范围宣传不够有很大关系。“广告法和保健食品条例有明确约定，但是因为科普力度不够，很多老百姓习惯上认为保健品是有功能的，甚至认为它是能治病的，这种观念根深蒂固。”还有政协委员认为虚假广告也加深普通居民对保健品的“误解”，一个普通鞋垫可以对治疗罗圈腿、心脏病、前列腺炎有奇效，一瓶有效成分和果汁无异的“本草清液”还可以“排毒”，这都让消费者容易因为不良商家的虚假宣传掉入陷阱。市政协委员、北京市名谦律师事务所主任马元颖分析认为，目前，我国并没有关于保健食品的相关法律法规，容易被商家利用这一点在宣传上夸大其词。市政协委员、中国人民大学新闻传播学院副院长王润泽更担心自媒体广告。他告诉北京青年报记者，权健最初就是通过自媒体，熟人之间的传播，这样更容易“深入人心”，更容易让消费者接受。他建议有关部门加大对自媒体、社交媒体在广告营销方面的监管。马元颖建议，对保健品宣传涉嫌虚假广告的追查不应点到为止，在有证据证实经销商的虚假宣传行为系经过生产商授意，或者经销商的虚假宣传行为与生产商获取巨额利益间存在直接因果关系的情形下，应当对生产商和经销商是否存在违法、违规行为一并追查；经查实的，一并追究刑事责任、民事责任或者行政责任。“可以从权健开始，作为一个典型案例，企业造假或者过分夸大宣传就要罚到倾家荡产，起到震慑作用。——市政协委员、市工商联副主席李志起”对“权健”类企业的监管：建议消协提起公益诉讼保健品大都采取多渠道销售的模式，超市、药店、网络都可以销售。“由于直销的中间利润差额比较大，所以保健品企业为了获得高利润大多选择了直销模式。”李志起委员说，相关部门此前审批通过了很多直销牌照，但批出去之后的监管没有跟上，实际操作中直销就变成了传销。他认为，保健品行业问题不断主要原因还是执法尺度过于宽松。“可以从权健开始，作为一个典型案例，企业造假或者过分夸大宣传就要罚到倾家荡产，起到震慑作用。”李志起说，食品药品监管部门还需要进一步调整执法思维和处理方式，监管不能以事后发现为主，可以利用大数据主动监管。此外，针对受到侵害后立案难、维权难的问题，市政协委员、北京市方桥律师事务所律师赵一凡建议，从消费者协会的角度以群体名义提出公益诉讼。“比如针对某个公众投诉较多的保健品，建立一个机制，以积累人头的方式，达到一定的投诉人数就向公安机关移送线索，不要等有大事发生了才去关注。”“子女和社会应该给老年人更多关爱，比如带父母出去旅游，帮助他们选择更加健康的方式。——市政协委员、北京旅游学会会长安金明”“权健”的营销方式：应作为反面案例警示老年人在保健品的消费群体中，老年人占据了很大比例，但乱象丛生的保健品市场也有很多留给老年人的“陷阱”。事实上，权健也是这种企业。电视剧《老有所依》中有这样一幕，推销员田咪对老人方琼有过各种嘘寒问暖的“攻心”式推销，甜言蜜语、送各种小礼品、去听“健康讲座”，并成功让方琼彻底放下戒备心，一掷千金购买了各种保健品。这种场景在很多因为购买保健品而受骗的老人中都十分常见。市政协委员、北京旅游学会会长安金明表示，很多老年人因为保健品最后倾家荡产，与他们的情感缺失有很大关系。“子女和社会应该给老年人更多关爱，比如带父母出去旅游，帮助他们选择更加健康的方式。”安金明说。市政协委员、北京中医药大学第三附属医院院长王成祥建议，医疗卫生领域专业性很强，专业医院还要加强科普，特别是针对老年人的保健食品科普，引导他们去正规医院看病开药。此外，市政协委员、房山区副区长廖春迎还建议，对老年人的科普要采取反面案例教学的方式。“给孩子做法律教育他们可能听不懂，但用违法案例去教育他们就通俗易懂。对老年人来说，用权健这样的反面案例，可以让他们提高警惕。”文/本报记者 赵婷婷 董鑫 蒲长廷 武文娟 蒋若静 刘婧 摄影/本报记者 魏彤
#家门口早教突关门 万元课程找谁退？	家门口早教突关门 万元课程找谁退？　　 前一天还能上课 第二天被告知“黄了” 艾尔蒙国际早教中心承诺今日上午落实方案家长在培训机构讨说法近日，位于马连道华睦大厦的艾尔蒙国际早教中心突然宣布停课，导致不少家长为孩子花费万元所报的课程“黄了”。对此，艾尔蒙国际早教中心公开发布承诺：准备引入其他早教机构继续剩余课程，或者走法律渠道解决。家长蒙了才上了几节被通知停课“昨天还在上课，第二天就收到短信，说因为欠房租无法继续上课了，这让我们家长无法接受。”市民李女士告诉北京青年报记者，2018年11月底，她在艾尔蒙国际早教中心为孩子报了个早教课，支付了9500多元，“孩子只上了一节课，我就接到了这条短信。”北青报记者看到，李女士收到的短信上显示：艾尔蒙国际早教华睦中心由于拖欠房租，物业不允许我们再买电，不能继续服务大家，作出停课通知，现工作人员正在努力统计各位剩余课时的情况，统计清楚后会给出解决方案……她说，接到短信后自己赶到艾尔蒙早教的上课地点，看到数十名家长正在协商解决此事。“这家机构拖欠了半年的房租，但据我所知，直到停课的前一天，他们依然在正常吸收会员。”一名家长告诉北青报记者，她在2018年7月为孩子报名，花了12000多元，“总共有97节课，就上了两节，现在就说要停课了。如果能继续在原地上课，我可以接受，如果挪到其他地方，可能离家就会更远，所以希望能够以退款的方式解决。”而家长宁女士是在2017年年底为孩子报了9000多元的课程，共有60节课，由于此前有事就没有带孩子去上课，“报了名之后一次都没上，现在听到停课的消息，也不知道该如何解决。”一名对艾尔蒙比较了解的家长告诉北青报记者，艾尔蒙课程的费用从几千元至一两万元不等，所有的课程加一起的金额有数百万元之多。这名家长表示，若此事不能得到合理解决，将和其他家长一起协商通过法律途径维权。中心公告协商转课或法律途径解决北青报记者拨打向家长群发短信的艾尔蒙早教工作人员手机号码，一名声音沙哑的男子称他的嗓子不好已经无法回答疑问，希望北青报记者随后联系门店的工作人员，但该门店的电话却一直无人接听。北青报记者了解到，对于目前的停课情况，艾尔蒙早教中心公开张贴在前台的解决方案称，正在商谈转课方案，比如会员也可以转课到爱乐大峡谷中心和西直门中心。艾尔蒙早教中心还在寻求第三方机构接手继续经营，家长也可以通过法律途径解决，并于1月15日上午落实解决方案。律师解读早教中心应承担全部损失为了让孩子掌握更多技能和爱好，家长往往会让孩子在校外接受音乐、美术、舞蹈等各种各样的培训，但私立的教育机构因为各种原因，在培训期间关门或者跑路的现象屡屡见诸媒体，还是未引起家长的足够重视。根据国务院办公厅2018年8月印发的《关于规范校外培训机构发展的意见》中明确要求，“校外培训机构的收费时段与教学安排应协调一致，不得一次性收取时间跨度超过3个月的费用。培训机构收费项目及标准应当向社会公示，不得在公示的项目和标准外收取其他费用，不得以任何名义向培训对象摊派费用或者强行集资。”北京冠领律师事务所任战敏律师认为，艾尔蒙国际早教中心单方宣布停课的行为已构成对授课合同的实质违约，应承担违约的法律后果。具体理由如下：第一，学生家长与早教中心签订的授课合同合法有效；第二，停课行为是因早教中心一方的过错造成的；第三，授课的行为具有人身性、不可替代性；第四，停课已造成合同无法继续履行。因此，早教中心应承担因违约给学生家长造成的全部损失。任律师认为，相关规定中对于培训机构不得一次性收取时间跨度超过3个月的费用，而本案中学生家长都是一次性支付费用，早教中心已经违反了此规定。因此，建议学生家长可以向有关部门申请查处早教中心的违法行为，并协商补偿；也可以直接向法院起诉要求承担违约责任。文并摄/本报记者 董振杰统筹编辑/张彬
#今年北京GDP预期增长6%-6.5%	今年北京GDP预期增长6%-6.5%　　 2018年全市GDP比上年增长6.6%左右 高质量发展、减量发展仍是首都发展核心怎样理解今年经济指标？听小妹细聊政府工作报告原文：全市经济社会发展的主要预期目标是：地区生产总值增长6%-6.5%；一般公共预算收入增长4%；居民消费价格涨幅控制在3.5%以内；城镇调查失业率控制在5%以内；全市居民人均可支配收入增长与经济增长基本同步；万元地区生产总值能耗、二氧化碳排放分别下降2.5%和2.6%左右，万元地区生产总值水耗下降3%左右，生态环境进一步改善。发展报告原文：按照“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，坚定不移推进供给侧结构性改革，加快推动首都发展、减量发展、创新发展、高质量发展和以人民为中心的发展。解读：“2018年北京GDP预计比上年增长6.6%左右。”昨天上午，北京市第十五届人民代表大会第二次会议开幕，北京市市长陈吉宁作政府工作报告。去年，在经济下行压力、外部环境复杂严峻的背景下，北京交出了一份来之不易的“首都发展成绩单”。今年，北京GDP增速预期目标安排在6%-6.5%之间，继续在由“聚集资源求增长”转向“疏解功能谋发展”的道路上迈进，减量发展、高质量发展，仍是首都发展的核心关键词。2018年经济增速6.6%左右2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是全面实施新一版北京城市总体规划的第一年。在积极应对“稳中有变、变中有忧”的总体发展形势下，本市主要经济指标始终保持在合理区间，预计全年GDP超过3万亿元，增长6.6%左右，高于年初预期目标。“这个增速，好于预期，也高于年初设定的目标。在整体经济形势的压力下，能保持增速平稳，非常不容易。”市发改委相关负责人分析说。昨天的政府工作报告和提交大会审议的发展报告显示，2018年北京一般公共预算收入5783.8亿元，增长6.5%；全市居民人均可支配收入实际增长6.3%左右、与经济增长基本同步，城镇调查失业率控制在4.5%左右；万元地区生产总值能耗、水耗分别下降3.5%左右和3%以上；细颗粒物年均浓度下降到51微克/立方米。“减量发展成效显现，高质量发展开局良好。”这是对于去年北京经济社会发展形势的高度概括。2018年，新一版北京城市总体规划全面实施，规模以上高技术制造业增加值实现两位数增长，规模以上文化产业收入达到1亿元，金融、科技、信息等优势服务业对经济增长贡献率合计达60%左右。今年GDP预期增长6%-6.5%昨天，陈吉宁在作政府工作报告时，对今年北京各项发展任务作出安排。按照目标，今年GDP预期增长6%-6.5%。“外部环境更加复杂，发展的不确定性也更加凸显，人口、资源、环境等长期性、结构性问题依然存在，经济下行压力有所加大，企业经营仍面临不小困境……”据市发改委相关负责人解析，在首都发展战略机遇期，今年将经济增速目标安排在6%-6.5%之间，体现出北京经济将在可控区间内运行的“韧性”。据该负责人解析，这一增速安排，一方面在于和去年经济增长有机衔接，继续保持北京经济在可控区间内运行；另一方面，则是考虑到在经济下行压力增大的背景下，为北京的环境治理、功能疏解、结构调整，预留更大的空间。减量发展、高质量发展仍是关键词纵观长达34页的政府工作报告，“减量发展”“高质量发展”仍将是2019年北京发展的核心关键词。围绕落实城市总体规划，继续统筹推进疏解整治提升专项行动；推动更高水平开放，努力打造高质量发展的北京样板……这些，都是今年主要任务。减量发展方面，今年北京将制定城乡建设用地减量实施方案，全年减量30平方公里以上。此外，还将纵深推进疏解整治促提升专项行动，包括再退出300家以上一般制造业企业，疏解提升市场和物流中心66家；按照“场清地净”标准拆违腾退土地4000公顷；调整优化公共服务资源空间布局，推动中心城区功能有序疏解，基本完成同仁医院亦庄院区扩建，开工建设北京口腔医院迁建等项目，持续推进北京信息科技大学等5所高校新校区建设，加快推动北京中医药大学等9所中央高校入驻沙河、良乡大学城等。此外，今年本市还将出台高质量发展实施方案。这一方案将充分发挥消费基础作用和投资关键作用，推进本市制造业与现代服务业深度融合，推动首都经济在高质量发展上走在全国前列。在推动消费升级方面，今年将制定便民店建设提升三年行动计划，激发年轻群体的时尚消费，推进传统商圈改造升级，打造国际化、富有活力的夜间经济；鼓励全球新品在北京首发、开设首店，支持实体书店、书屋发展，引入若干顶尖演艺项目等一系列举措。除了消费升级，加快实体经济的提质增效、大力发展现代服务业，都将是实现北京高质量发展的重要任务，具体措施包括制定实施制造业高质量发展规划，避免制造业比重过快下降；推动人工智能、大数据等信息技术和制造业深度融合；落实5G产业发展行动方案；建设“无人机小镇”，加大千亿级航母企业培育；推进北京金融科技与专业服务创新示范区、丰台丽泽金融商务区、石景山银行业保险产业园的建设等。在减量发展、高质量发展的背景下，继续改善营商环境，为民营企业更好地服务，也必然是今年重要的经济主题。据悉，今年北京还将制定实施“9+N”政策2.0版，在纳税等领域再推出一批务实管用的改革举措。为支持民营经济，今年将出台促进民营经济健康发展意见，并出台改善小微企业融资环境的具体政策举措，除了用好纾困“资金池”之外，还将设立规模超过100亿元的市级融资担保基金。文/本报记者　林艳今年北京财政收入增速安排4% 下调2.5个百分点本报讯（记者　林艳）“2019年政府的钱怎么花？”昨天上午北京“两会”提请审查的2019年预算报告提出，今年北京财政收入目标增速4%，预计突破6000亿元大关。本市将推动更大规模减税降费政策，政府收紧过日子，财政支出主要用于全力保障国家重大战略、重点活动、全市重点工作、服务和改善民生等项目。根据预算报告，2019年全市一般公共预算收入预期6015.0亿元，增长4.0%。北京青年报记者注意到，在今年多项经济指标的安排中，有一项核心指标作出了较大的调整，即“一般公共预算收入预期增长4%”。纵观北京多年来的经济数据，财政收入增速始终未低于GDP增速，去年也基本处于持平状态，今年这一增速降至4%，下调了整整2.5个百分点。缘何作出如此大的调整？用相关负责人的话来说，这体现出了“政府过紧日子”的勇气和决心。今年将落实中央更大规模减税降费，支持民营发展，为企业的经营成本预留更大的空间。相关负责人表示，“放水养鱼、为企业让利”的财政调整，也是中央思想的体现，“在今年北京还有很多项目要办、民生刚性需求也需进一步保障的前提下，还是要把财政收入下调，这也体现了对营商环境、对企业发展的足够重视。”“保持稳定的经济增长，是北京发展的基本‘底线’。”市发改委相关负责人表示，功能疏解、区域整治为转型升级积累了更大的空间，以及金融、信息、科技等服务业的壮大、营商环境改革的突破性进展等，都将为北京的经济提振信心。“三公”经费支出方面，今年也将延续下降趋势。预算报告指出，2019年市级党政机关、事业单位的“三公”经费财政拨款支出预算安排7.9亿元，较2018年预算下降2%，其中，因公出国（境）费安排1.5亿元；公务接待费0.3亿元；公务用车购置及运行维护费6.1亿元（其中，购置费1.4亿元、运行维护费4.7亿元）。数读生态2018年GDP超过3万亿元，增长6.6%左右2018年PM2.5年均浓度下降到51微克/立方米2018年密云水库蓄水总量超过25亿立方米2018年全市平原区地下水位回升近2米2018年新增城市绿地600公顷疏整促2018年拆违腾退土地6828公顷2018年疏解提升市场和物流中心204个2018年疏解退出一般制造业企业656家2018年腾退土地实现还绿1683公顷2019年拆违腾退土地4000公顷2019年完成1600公顷拆后土地还绿改革2018年推出117项改革举措2018年精简市级党政机构17个2018年开办企业时间压缩至5天2019年狠抓“9+N”政策2.0版落地2019年70%的事项“一窗”分类受理2019年培育100家连锁品牌企业民生2018年首批6019人实现积分落户2019年新增学前教育学位3万个2019年建设筹集租赁住房5万套（间）、政策性产权住房6万套，完成棚户区改造1.15万户2019年轨道交通运营总里程达到699.3公里2019年建设提升基本便民网点1000个亮点鼓励商超延时打造“夜间经济”政府工作报告原文：出台繁荣夜间经济促消费政策，鼓励重点街区及商场、超市、便利店适当延长营业时间。解读：研究出台全市繁荣夜间经济促消费政策已经成为北京市商务局2019年的工作重点之一。为了“点亮”京城夜经济，北京市商务局将支持建设24小时便利店，鼓励有条件的商场、超市、便利店适当延长营业时间，深入推进“深夜食堂”。夜间经济（night-time economy），最早是20世纪70年代英国为改善城市中心区夜晚空巢现象提出的经济学名词。学界的共识是，夜间经济是现代城市业态之一，指从当日下午6点到次日凌晨6点所包含的经济文化活动，其业态囊括了晚间购物、餐饮、旅游、娱乐、学习、影视、休闲等。2018年5月，北京市商务局发布《支持“深夜食堂”特色餐饮发展项目申报指南》，支持建设“深夜食堂”特色餐饮街区和特色商圈，为市民夜间餐饮消费提供便利。在支持标准上，每个深夜食堂特色餐饮街区最高支持不超过500万元，每个深夜食堂特色商圈最高支持不超过300万元，每个深夜食堂特色餐厅最高支持不超过10万元。“夜间服务不仅是延长了经营时间，更是把消费者黏住了”，北京市商务局局长闫立刚透露，2019年市商务局将会进一步通过政府的努力激发市场活力，提高消费便利化水平，也会研究出台多项全市繁荣夜间经济的促消费政策。文/本报记者　李佳　图片制作/沙楠本市成立“金融街服务局”政府工作报告原文：设立金融街服务局，推进西城和海淀共建金融科技与专业服务创新示范区。解读：去年5月29日，经市政府批准设立，由市政府派出、委托西城区政府代为管理的金融街服务局正式成立。与此同时，综合考虑区位等优势，西城区和海淀区在北展地区打造金融科技与专业服务创新示范区。西城区相关负责人介绍，金融街服务局主要承担金融街区域的综合服务职能，整合各方资源，优化资源配置，全面提升政府服务水平，以巩固金融街“一带一路”建设先行区地位。今年，金融街还将与白塔寺、西单、什刹海等周边区域联动发展，不断完善金融街商务、生活、文化等服务配套。金融科技与专业服务创新示范区将着力推进专业服务创新，支持专业服务机构应用人工智能、大数据、云计算等新技术创新服务方式，丰富专业服务内容。中移动金融科技等15家金融科技企业和专业服务机构已落户示范区。其中，西城区北展地区（原“动批”腾退楼宇）约30万平方米的空间被纳入示范区的核心区，重点布局监管科技、金融科技、风险管理、金融安全和支撑金融科技的创新型专业服务。文/本报记者　李天际
#监考人员在考场给考生改画？学校：已成立调查小组	监考员给考生改画？涉事者监考工作被停有网友发帖称，在吉林艺术学院的校考考场上，一名监考员给两名考生改画。昨天，吉林艺术学院发布情况说明称，学校已成立调查小组开展调查核实工作，现已停止涉事监考人员的监考工作。监考员被指给考生改画有网友发视频称，1月12日下午，他在吉林艺术学院二考区的108考场参加素描校考时，发现有一监考员频繁给两个考生改画。拍摄视频的网友赵明(化名)告诉北青报记者，当日考的是设计类的造型基础，考试时长3小时。12日下午，进考场前考生们向监考员出示了身份证、准考证，同时上交手机，赵明坐在改画考生的前一排。12日下午一点半开考前，监考员宣读“不能作弊”的考试规定。随后，监考员向考生分发有一张黑白人物照片的考题，考试开始。两点半左右，赵明感觉座位后面有些吵，“这个监考员频繁出现在两个考生后面，直接上手画素描。”赵明说。赵明交卷后从监考员处取回手机，并回座位收拾画具。“我的手机开机时间需要很久，大概1分钟左右。手机开机以后，这名监考员依然在给视频里的两个考生改画，我就拍了下来。”随后，赵明向其他两个监考员举报。考生称是“抢卷子”所致1月13日下午，北青报记者联系到被指改画的山东考生岳清(化名)。岳清回忆，视频中的监考员在与她抢卷子时，不小心把她素描上的人物脸部擦花。“那是(监考员)收卷子，我没画完，他非要跟我抢卷子，把我的素描擦花了。当时我特着急，就说让我再画一下，监考员于是给我补了两笔。旁边有个男生看到后，说他也要再画一会儿，那个监考员也在他素描上面的手部画了两下。”岳清说，她并不认识那位改画的监考员。对于网友指责其作弊的言论，岳清表示否认：“虽然我的头像(素描)学了一个月，但并不是画得很差，而且我不认识那个监考员。我感到很自责，这件事对这个监考员的影响应该更大。”对于岳清的解释，赵明表示质疑。赵明称，监考员在考试结束前20分钟曾告知考生可以提前交卷，而改画的两名考生交卷时，距离考试结束还差7分钟左右，“当时没有收卷子，哪来的什么与监考员抢卷子呢？”昨天，吉林艺术学院发布关于“监考员改画”的情况说明。说明中称，1月13日，学校发现网上出现吉林艺术学院监考人员涉嫌为考生改画的信息。学校高度重视，立即成立调查小组开展调查核实工作。现已停止涉事监考人员的监考工作，相关调查结果将在第一时间向社会公布。文/本报记者 李涛 张夕
#北京将持续开展城市体检	北京将持续开展城市体检　　 首次编制各区分区规划 体现“稳”与“减”的特色位于台湖的国家大剧院舞美艺术中心已经正式投入使用 摄影/本报记者 刘畅台湖小镇如何规划？跟小妹去探访！政府工作报告原文：抓好城市总体规划实施，严格审定落实分区规划，编制中心城区和新城控制性详细规划、专项规划和重点功能区规划。持续开展年度城市体检，为总体规划逐层逐级落实提供有力制度保障。解读：市人大代表、北京建筑大学教授秦红岭介绍说，城市体检是对城市发展状况、城市规划的实施效果进行监测、分析、评价、反馈，揭示城市运行发展状态。通过“一年一体检”的方式，逐年对总规的落实情况进行跟踪、检查、评估。“一年一体检”对总规落实情况跟踪评估“建立城市规划体检制度，不仅有利于避免城市规划的随意性和城市建设中可能存在的种种乱象，也为城市规划相关法律法规的落实提供了切实的保障。”在秦红岭看来，定期的体检制度体现了对过程的监督和评估，通过反馈，可及时纠偏，从而确保城市规划从图纸落实到城市建设的每个角落，维护城市规划的刚性和权威性。“形象地看，实行‘年度体检’的意义，和每个人要进行的年度体检一样，就是要及时发现问题，找寻城市病的‘病灶’，及早发现隐患并及时进行预防、纠正，提出综合‘诊疗’方案。”秦红岭认为，合理的监测指标体系、完善的基础信息平台、统一的数据统计口径和详尽的城市体检计划是动态监测和城市体检工作的基础。市规划自然资源委相关负责人表示，“一年一体检、五年一评估”是《北京城市总体规划（2016年—2035年）》的一大创新。年度体检围绕城乡建设用地减量、人口规模和建筑规模双控、两线三区管控等重点实施任务进行评价，比如城乡建设用地每年减量30平方公里的年度任务是否完成，以此对总规的实施情况进行实时监测、定期评估、动态维护，客观了解城市的发展，为下一年度实施计划编制提供重要依据。目前，城市体检按计划推进，已取得初步成果，评估结果有望在2020年发布。分区规划体现“稳”与“减”的特色市规划自然资源委相关负责人介绍，分区规划是北京城市总体规划在区级层面的分解落实，重点明确一定时期内本区发展定位和目标，并对城乡建设、自然资源保护利用的各项工作作出总体安排，具有统筹引领的作用。据悉，这也是北京市首次编制各区的分区规划。据介绍，分区规划中的城市规模，主要是聚焦人口和城乡建设用地两大指标，“稳”和“减”成为最大的特色。“稳”体现在人口规模上，朝阳、海淀、丰台等区的相关负责人表示，人口规模均明确了具体的分阶段目标。例如，到2020年，朝阳区人口规模控制在333.4万人左右，海淀区人口规模控制在313万人左右，丰台区人口规模控制在195.5万人左右；到2035年，朝阳区人口控制在333.4万人以内，海淀区人口规模控制在313万人以内，丰台区控制在195.5万人以内。这意味着，从2020年至2035年，朝阳、海淀、丰台的常住人口规模将保持平稳。“减”则体现在城乡建设用地上，怀柔、石景山等区都提出“减量提质”的概念。石景山区长陈之常表示，要通过“瘦身健体”来提高发展质量，提升发展水平。据了解，石景山区现有城乡建设用地约54平方公里，2019年石景山区将持续开展城乡建设用地减量工作，到2020年，石景山区承诺将城乡建设用地减少至53平方公里，净减量约1平方公里；从2021年到2035年，确保城乡建设用地“增一减一”，规划新增城乡建设用地与规划腾退动态平衡，城乡建设用地维持在53平方公里不增加。分区规划以“轴、带、区、点、组团”进行定位在空间布局上，分区规划多以“轴、带、区、点、组团”等进行规划和定位。朝阳区将构建“两轴、两带、三区”结构（“两轴”是指长安街东延长线及两侧辐射地带构成的主副联动发展轴和中轴线北延长线构成的文化生态发展轴）；大兴区空间布局为“一轴、一苑、三城、三带、多点”（“一苑”指生态新都苑）；房山将形成“两山四水、三区三轴、三团多点”的空间布局（“四水”为永定河、拒马河、大石河、小清河）。关于空间布局的重要性，市规划和国土资源管理委员会朝阳分局相关负责人表示，朝阳区是首都功能核心区与城市副中心之间的重要区域，通过部分产业外溢的合理引导、城市交通网络的高效联通和生态空间的有效阻隔，将支持中心城区与城市副中心联动发展。同时，朝阳区将加大对南部地区基础设施、公共服务和环境提升的投入，腾退、置换不符合战略定位的功能和产业，实现南北均衡发展。强化与周边区域的功能协同，推动带动京津冀区域协同发展。此外，各区的分区规划还重视绿色生态功能，提出打造大尺度绿色空间和公园绿地；聚焦构建适合高精尖产业集群发展的组团；充分突出了本区的地域文化特色，体现出文化价值的重要性。文/本报记者 李天际 张小妹探访“台湖小镇”全镇规划正在招标目前国家大剧院台湖舞美艺术中心已正式启用政府工作报告原文：制定文化特色小镇、文创街区建设导则，推动台湖演艺小镇、宋庄艺术创意小镇等重大项目加快建设。走进通州区台湖镇，路边的牌子上随处可见台湖演艺小镇字样，北京青年报记者了解到，台湖演艺小镇的规划等工作正在紧锣密鼓地进行中，一个多月前刚对全镇总体规划编制进行公开招标。目前，作为演艺小镇的龙头项目国家大剧院台湖舞美艺术中心已经正式投入使用，台湖演艺小镇把刚过去的2018年定位为打基础、聚人气的一年，舞美艺术中心建成后密集的演出起到了这样的功效。北青报记者了解到，台湖演艺小镇区域面积35平方公里，中心区规划建设面积约4平方公里。台湖演艺小镇建设，着力培育创意创作、展演交流等核心功能，注重培育艺术推广、文化旅游等衍生功能，文化旅游功能源于台湖镇北侧将于明年开园的环球影城主题公园。市委书记蔡奇视察台湖小镇时就指出，台湖镇要突出“演艺+科技”的定位，要把台湖演艺小镇打造成为特色小镇的标杆。之后，市里成立了十多家单位参与的工作专班，统筹推进演艺小镇投资开发建设主体、小镇运作模式等。北青报记者从通州区了解到，通州区也将台湖演艺小镇规划建设列为重点任务，通州区今年的工作目标中，提出今年要进一步做优台湖、宋庄在文化创意、艺术推广、展演交流等领域的特色功能，围绕“北有宋庄原创艺术、中有环球主题公园、南有台湖演艺小镇”的空间格局，打造一批精品文化产业项目。台湖演艺小镇的规划建设、产业定位也在逐步明确，2018年8月，台湖镇发布了台湖演艺小镇城市设计公开招标公告。12月，台湖镇总体规划（2017-2035年）编制进行公开招标，招标内容提到形成演艺主题和科技产业融合发展的格局。台湖镇鼓励发展产业目录也重点提到演艺业、文化会展业、文化创意产业等。在台湖镇台湖西路6号，一片具有现代设计感的建筑群和周围的建筑有明显差异，这是2018年9月刚投入使用的国家大剧院台湖舞美艺术中心，规划用地面积55872平方米,总建筑面积59781平方米，包括国家大剧院台湖剧场、国家大剧院台湖露天剧场、舞美设计用房及散装库房等配套设施，是集舞美设计制作研发、国际舞美艺术交流、布景服装道具仓储、剧目排练合成、演出艺术活动和艺术普及教育于一体的艺术平台。艺术中心的两大剧场中，台湖剧场共有座位831席，台湖露天剧场可容纳622位观众观赏室外演出及电影放映活动。台湖舞美艺术中心投入运行以来，共组织各类演出、活动27场次，接待观众10000余人次，已经成为附近的演艺中心，人气渐涨，有演出的晚上，剧场会出现排队景象。舞美艺术中心相关负责人介绍，随着北京市委市政府及相关委办局陆续搬迁到通州，国家大剧院舞美艺术中心将会引进和吸引更多优质的文化演出资源，促进相关文化产业要素聚集，将努力打造成为北京城市副中心和台湖演艺小镇的演艺中心。台湖镇相关负责人透露，台湖镇将以国家大剧院舞美艺术中心为龙头，依托环球影城辐射效应，台湖演艺小镇力争打造成运河文化带上的演艺明珠，全国文化中心的特色节点。文/本报记者 李泽伟记者观察把规划当作规矩立起来今年的政府工作报告，突出了规划的引领作用。北京青年报记者了解到，北京构建由“总体规划—分区规划—控制性详细规划”三个规划层级组成的空间规划体系，这就好比“骨架”，支撑起北京的城市空间格局。纵观过去一年城市总规引领下的城市规划实践，主要体现出三方面的特点。首先是规划范围更广了。首都发展规划先行。2017年9月发布的城市总体规划，回答了“建设一个什么样的首都，怎样建设首都”这个重大问题，成为引领城市发展的法定蓝图。除了涉及到北京全域范围的总体规划，还有涉及到行政区域的分区规划和村镇规划。目前16区的分区规划正陆续进行公告，全市1081个村庄（包含71个试点村）中1064个村庄也完成了规划编制。此外，不同领域也有了专项规划作为引领，去年北京开展了36项市级专项规划的编制，力度可谓空前。如在政治中心建设方面，编制了政治中心保障专项规划，努力营造安全优良的政务环境；文化中心建设方面，将编制老城整体保护规划，保护好胡同肌理和四合院；在国际交往中心建设方面，启动编制国际交往中心专项规划，不断加强国际交往重要设施建设；在科技创新中心建设方面，制定了金融街、奥林匹克中心区、首钢地区等重点功能区城市更新提升规划，不断增强首都发展的创新力和竞争力。除了城市副中心控规， “三城一区”（中关村科学城、怀柔科学城、未来科学城、北京经济技术开发区）也编制了控制性详细规划，明确其功能定位、目标路径和发展重点。其次，规划的密度更大了，层级也更加丰富。市规划自然资源委相关负责人介绍，本市正逐步研究建立由“总体规划—分区规划—详细规划”三层、“市、区、镇、村”四级纵向规划和若干横向专项规划组成的空间规划体系，实现全域管控、多规合一、纵横统筹，实现总规要求的刚性传导。在这个纵向与横向交织的规划体系中，总体规划的作用是全域把控，通过划定城市开发边界和生态控制线，严控建设用地规模和人口规模。分区规划可以看成是区级层面的总体规划，向上传导总体规划确定的目标、指标和任务，向下为下一阶段控制性详细规划、乡镇域规划提供依据和指导。值得一提的是，分区规划的编制在今年的政府工作报告中得以特别强调，突出了其承上启下的重要地位。第三，规划的法定性得到空前强化。城市的发展也要遵循先规划后建设的原则，把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设。规划就是规矩，不能越雷池一步。政府工作报告谈及今年的主要任务时，将“坚持规划引领”放在首位，足见规划在城市定位中的分量和作用。文/本报记者 李天际　图片制作/沙楠
#194个博士 这所小学家长都是学霸	194个博士 这所小学家长都是学霸　　 学校：因位于科教创新区聚集高学历人才 并未特殊招生“博士爸爸”带领学生参观苏大基因组资源中心近日，苏州一小学有博士（含博士后）家长194人的消息成为热搜。昨天，北京青年报记者了解到，这所学校是江苏苏州工业园区翰林小学。校长办公室一位老师回应称，因学校位于科教创新区，很多高学历人才会聚集在附近区域工作和生活，因此有很多博士家庭的子女会到翰林小学入学就读，学校并未进行特殊招生。学校回应区域特点导致博士家长多学校还会组织博士爸爸来上课，或组织学生到博士家长工作地参观学习，既是为了让父亲教育陪伴学生成长，同时也是为了激发学生对科学的兴趣。苏州市政府新闻办公室此前曾在微信公众号中介绍称，苏州工业园区翰林小学有博士（含博士后）家长194人，其中博士爸爸133人，博士妈妈61人。昨天，北青报记者联系到了翰林小学校长办公室的李老师。李老师介绍，学校是公立小学，没有针对学生家长的学历进行特殊招生或筛选。因为学校位于苏州工业园区之中的科教创新区，周围有苏州大学，还有西交利物浦大学、中国人民大学国际学院、东南大学、南京大学研究生院等近30所高校，所引进的高学历人才会聚集在附近区域内生活和工作，也正因为区域特点，所以很多博士家庭的子女会到翰林小学入学。家长组成“博士爸爸工作站”李老师对北青报记者介绍，在博士家长数量多的基础上，学校在教学过程中因此成立了“博士爸爸工作站”，均由学生家长组成。学校不仅会请博士爸爸来上课，还会定期组织学生走进博士爸爸工作的地方，让学生做做实验，了解一些标本等。北青报记者从“博士爸爸工作站”活动项目征询函中看到，学校于2017年5月底举行了“博士爸爸工作站”的启动仪式，旨在推动学校的家庭教育课程。而在2017年的10月26日，“博士爸爸工作站”系列活动“博士爸爸来上课”活动首次开讲，当时有八名“博士爸爸”同时开课。在2018年9月，学校也向新入学的孩子家长发布了征询，“博士爸爸”可以选择授课年级、授课内容，或是选择走进“博士爸爸”工作室的时间地点。课程设置一年级以动手实验为主据介绍，在每学期初学校会进行排课，并提前约请家长，家长在时间方便的情况下可自愿到学校讲课。一般而言，学校将博士爸爸的课程安排在周三下午的班会时间，所以并不会影响学生的正常学业。李老师称，学生家长也都很配合上课，“家长都会认真备课，我们会发给家长一张开课证书，家长也都很珍惜这样的机会。”根据统计，2018年“博士爸爸”一共上了60多节课，每个学期都能有30至40节课。因为面对的授课对象是小学生，所以博士爸爸上课一般会选取一个比较小的视角，讲授较浅显的知识。对于一年级的学生，上课内容主要以动手实验为主。对于学校开设这一特色课程的初衷，李老师称，学校在教育中逐渐意识到父亲教育的至关重要性，而且在统计学生家长学历的时候也发现博士学历非常多，很多家长也信任学校的办学方式，将学生留在学校内就读，所以慢慢形成了这样的特色。据统计，目前学校有1200余名学生，而博士家庭有近200个，差不多占到总家庭比例的六分之一。除了会继续请博士爸爸来上课，李老师称后续也会考虑请博士妈妈来上课，为了让学生更全面成长。文/本报记者　郭琳琳　统筹编辑/蒋朔
#共生院成为城市更新的新路径	共生院成为城市更新的新路径　　 按照申请式改善思路推进核心区平房院落有机更新 同时打造城市更新标杆工程在朝阳门街道内务部街34号院内，规划师赵幸向记者介绍改造成果 摄影/本报记者 刘畅西城什刹海银锭桥胡同7号院内，三间北房腾退后改成民宿，游客与居民同住一院 摄影/本报记者 魏彤什么是街巷更新？跟小妹去探访政府工作报告原文：推出一批城市更新试点区域和试点项目，推动城市减量提质发展。坚持“保障对保障”，按照申请式改善、“共生院”改造的思路，推进核心区平房院落有机更新。以长安街西延线、永定河两岸为重点加强城市设计，基本完成首钢南区规划优化，加快推进冬奥广场片区改造建设，努力打造城市更新标杆工程。解读：在老城复兴的过程中，如何在保证宜居性的同时，焕发出生机与活力？北京正创造性地打造共生院模式。申请式改善推动共生院改造中共中央国务院在对《北京城市总体规划（2016年—2035年）》的批复中提出，北京要做好历史文化名城保护和城市特色风貌塑造，老城不能再拆，通过腾退、恢复性修建，做到应保尽保。尤其是历史文脉丰厚的核心区，这里需要的是一种如绣花般精细的织补方式。“共生院”为老城保护打开了一扇新世界的大门。根据这种模式，大杂院内的居民可以根据自己的意愿开展“申请式”腾退，腾出来的空间再进行重新设计，住进新人，引入新文化。这就衍生出了共生院的三层内涵：新老建筑共生、新老居民共生和文化共生。在共生院里，老建筑将进行保护性修缮，依据人们的需求建设共享厨房、新建污水处理设施、配建卫生间；还可以青年公寓的形式引入新青年，或者以院落体验式酒店或民宿引入游客；此外，图书馆、文创空间等文化产业也将来者不拒，新的文化必将纷至沓来。不止如此，“共生院”概念还可扩大到“共生街区”层面，整院腾退后，不同功能、形态的院落之间也可以实现共生。除了西城，东城的草厂片区、南锣鼓巷的雨儿胡同也在逐步整理院落，今年将推出一批试点院落。共生院不但留住了老北京胡同四合院的格局、肌理，还留住了原住民、老街坊，延续着老城的生活方式、社区网络和历史文脉，更保留了老北京人的乡愁，在一派“天棚、鱼缸、石榴树，先生、肥狗、胖丫头”的景观里，老城有了新动能、新生机。城市更新要有标杆指引城市更新离不开前期科学的规划设计。这种设计不是简单的施划，而是要考虑区位特色，制定因地制宜的发展策略，找到一种新的平衡，而一些城市更新样本更是能起到引领、示范作用。这一点在市政府工作报告中也可见端倪，报告指出：“石景山要以长安街西延线、永定河两岸为重点，加强城市设计，基本完成首钢南区规划优化和冬奥广场片区改造建设，努力打造城市更新标杆工程。”以长安街西延为例，西起门头沟区三石路，终点为石景山区古城大街，规划为城市主干路，红线宽60米至80米，全长约6.46公里。其中，石景山段长约2.7公里，2018年5月已经建成通车。根据计划，预计今年年内可实现长安街西延全线通车。这对于城和园的融合是个历史性、标志性事件，通过这一标杆性的工程，长安街的丰富内涵得到进一步的扩展，并带动周边区域协同发展。石景山区区长陈之常介绍：“长安街西延线贯通意味着我们要抓住这条城市的主轴线，通过交通修补、生态修补、风貌修补，把长安街西延线，特别是石景山段进行塑造和打造，并且通过第一街的打造，带动长安街南北两侧老旧小区、背街小巷的整治。”此外，报告中提到的永定河两岸也是重点建设的标杆之一。永定河在历史上是北京的母亲河，在石景山辖区内河道长13.8公里，所以在这一轮首钢的规划中，石景山区也将做好永定河的生态带建设，将沿着首钢的北区、南区、东南区，实际上就是永定河的左岸，进行大尺度的生态绿化建设，也把以前历史上已经成型但是成点的，比如莲石湖公园、南大荒湿地连起来，连点成线，为未来的发展留出空间。留白增绿满足百姓绿色期待留白增绿也是城市更新不可或缺的要义，根据市发改委发布的消息，2019年全市将新建10处休闲公园、50处口袋公园及小微绿地。其中，黑桥公园、何里栖地公园、四合公园等3个郊野公园将在明年8月前完成主体工程，总面积将达262.2万平方米，占地3933亩，其绿化用地面积均占陆地面积的90%以上，三大公园各具特色，生态将更加多样，也更贴近自然，将成为老百姓的户外休闲之地。公园不仅增量，更将提质。市发改委要求，未来公园设计上将以人为本，突出贴近使用需求的细节设计，新打造的公园要精细把握公园建设方案，在功能定位中重点考虑老年人、婴幼儿、学生等公园主要人群的需求，包括设置儿童沙坑、林下广场、戏曲角等公共服务配套设施，丰富市民活动场所。当然，人们对公园的需求也日趋多样，公园内的文化艺术功能也可进一步凸显。种种举措，让“绿色连起来，公园美起来，生态系统健康起来”的美好愿望指日可待。文/本报记者 蒋若静 李天际 刘婧探访责任规划师：为街巷更新颜值政府工作报告原文：建设城市管理专家智库，在城市街区更新、美丽乡村建设中落实责任规划师、设计师制度，提高街乡治理的专业化水平。自去年以来，在东城区的大街小巷里，多了一群不一样的人。他们用专业的眼光打量着大街小巷的一砖一瓦、一草一木、一门一户。再破旧的大杂院经过他们的改造，也会“化腐朽为神奇”。他们就是参与东城区胡同风貌保护和社区营造的专业责任规划师，在他们的设计之下，北京的街区更新显得愈加细致、精致，也更加接地气了。早在2017年8月，东城区作为首都功能核心区，率先在“百街千巷”环境整治提升工作中全面实施责任规划师制度。当时，中规院、清华同衡、北京工业大学等12家知名设计院和大学向全东城17个街道分别派遣由2至3名责任规划师组成的团队。责任规划师要做些什么？他们好比街巷美颜师，精雕细琢，为街区整治发展综合施策。责任规划师团队全程参与环境整治提升，以“绣花”精神从街区层面开展系统研究，梳理街区历史文化内涵和遗址遗存，了解不同人群的切身需求和产业发展前景，综合考虑风貌、居住、环卫、停车、议事等整治过程中难以绕过的难题，力争形成“一揽子”解决方案，有效提高老城整治效能。在全面实施责任规划师制度不到一年的时间里，东城134条大街、496条背街小巷的整体环境都得到了整治提升。如今，责任规划师将继续扎根基层，长期跟踪，深入到街道社区胡同里，与胡同居民一起见证胡同的蜕变与新生。对于担任责任规划师，来自北京市城市规划设计研究院的“85后”规划师赵幸颇有心得。早在7年前，她就已经与史家胡同结缘，并不断深入到这里的胡同、大杂院、老居民当中。如今，她还以史家胡同博物馆作为阵地，与居民一起持续为胡同进行更新改造。城市规划，不仅是在探索怎样让城市更宜居，更能体现出我们如何看待历史和未来。而责任规划师制度在街区扎根，让城市规划在制定和实施过程中更合理，也必然让城市在精细治理中不断变得更美好。文/本报记者 蒋若静西城“共生院”长什么样政府工作报告原文：坚持“保障对保障”，按照申请式改善、“共生院”改造的思路，推进核心区平房院落有机更新。今年西城区提出，要继续深化什刹海“共生院”试点。去年，西城区在什刹海银锭桥胡同7号院试点建设首个“共生院”，推动老城平房院落的有机更新。1月9日下午，北京青年报记者前往该共生院探访。这个大院就离后海的银锭桥不到50米，青砖、灰瓦、红大门，院门口还挂着小巧的金属铭牌，写着“海棠画院”。从远处看，与老北京的传统大院没有什么区别，不同的是，院中有三间房子被改造成了民宿供游客居住，还有四户则是普通原住民。走进院内，就能看到右手边的墙上挂着“山水”的名牌，这是客房的其中一间，除了摆放着床、柜用于起居的内室，还保留着一个微型庭院，地面由一块块隆起的地砖铺就，门框、木窗均是传统模样。而在另外两间客房，有的原封不动地留存了老房子的门框、窗框、篆刻着诗句的石碑，有的在屋内的架子上摆放着布老虎、景泰蓝等传统手工艺制品，以还原传统风貌，还有的摆设了木桌、笔墨，供游客兴起时挥毫。这个小院面积有357平方米，总建筑面积190余平方米，3间北房在2016年完成腾退。“腾出来的房子空在那儿，一是资源浪费，二来管理维护也有成本。”负责什刹海片区腾退的北京天恒正宇投资发展有限公司负责人李森说，由此萌生了引入新业态、与原住居民“共生”的想法。这三间腾退的屋子就改成了客房，四户原住民与游客同住一院。这个共生院从去年年中时开业，虽然房间不多，但每逢节假日便十分抢手，迄今已经接待了一两百人，想要入住，一般要提前一到两个月预订。店长王楠告诉北青报记者，“老北京的感觉”是游客入住后最为满意的元素。“基本都是外地游客，以上海、广东的为主，一家子的居多。”由于民宿的客房与居民的住房都是分开的，居民并没有觉得生活受到影响，反而感到带门禁的院门比原来的大杂院住得更安全了，居民没事还愿意跟客人一起聊会儿天。更重要的是，民宿所带来的收益还能用于院落的保洁、改造等开支。文/本报记者 蒋若静 图片制作/沙楠亮点道路作业车辆全部接入市级监管平台政府工作报告原文：建成覆盖乡镇街道的粗颗粒物监测网络，道路清扫保洁新工艺作业率达到89%。解读：2018年11月，北京建成了覆盖全市325个街道、乡镇的粗颗粒物监测网络，监测站点超过1000个。近年来，北京大力推广道路清扫保洁新工艺，使用洒水车、扫路车、洗地车等三种环卫车辆组合作业，实现“冲、扫、洗、收”组合作业模式，有效清除路面尘土，减少路面尘土残存量，恢复保持路面本色。目前，清扫保洁新工艺作业面积已经占车行道总面积的89%。北京青年报记者了解到，本市出台了城市道路尘土检测标准，要求主要道路路面“以克论净”。2018年，北京共检测城市道路810条，道路尘土残存量均值为11.7克/立方米，同比下降15%。同时，本市搭建了环卫保障车辆监管平台，截至2018年底，道路作业车辆已全部接入市级监管平台，城市道路清扫保洁精细化水平进一步提升。文/本报记者 王斌新型猪瘟疫苗已开始投产前试验政府工作报告原文：抓好非洲猪瘟有效防控，确保疫情不扩散不蔓延。解读：预防猪瘟最有效的方法就是为猪接种猪瘟疫苗。此前常用的防控疫苗为活疫苗，而新型兽用合成肽疫苗，具有免疫原性高、生物安全性好、可有效区分免疫动物和感染动物等优点，是目前研制预防和控制感染性疾病新型疫苗的主要方向之一。北京市科委农村发展中心相关负责人介绍，目前本市已建成国内领先的合成肽疫苗中试生产线，产出5批合成肽抗原中试产品，中试规模达到10000头份/批（中试是产品正式投产前的试验，是产品在大规模量产前的较小规模试验）。文/本报记者 蒲长廷
#北京整治中轴线遗产区历史风貌	北京整治中轴线遗产区历史风貌　　 力争在规划期内实现中轴线申遗成功师对飞机进行航线维护科学城地球系统数值模拟装置施工现场 摄影/本报记者 刘畅“大科学”装置长啥样 跟小妹去探访！政府工作报告原文：今年，北京将推进历史文化名城保护。编制中轴线保护规划，扎实推进遗产点腾退、钟鼓楼周边疏解整治、正阳门到永定门步行环境提升等30余项重点项目。政府工作报告原文：去年，本市开展天安门城楼及城台修缮，完成人民大会堂东广场改造修复和环境景观提升工程。解读：北京市文物局透露，今年本市将陆续启动30余个中轴线重点项目，其中最大亮点是打通珠市口到天桥的步行通道，在中轴线南段让市民可以通过步道体验中轴线文化。同时，将推进天坛附近582电台等搬迁腾退，实施钟鼓楼周边及地安门到钟鼓楼街道两侧环境整治。北京计划用十年左右的时间，整治北京中轴线的遗产区和缓冲区的历史风貌，力争在规划期内实现申遗成功。中轴线遗产区和缓冲区范围已定据北京市文物局遗产管理处处长王昕介绍，去年北京完成了《北京中轴线申报世界遗产名录文本》《北京中轴线保护规划》的修编工作和《北京中轴线申遗综合整治规划纲要》的编制工作，基本确定了北京中轴线的遗产构成和遗产环境范围。在此基础上，推进了中轴线申遗综合整治，并完成太庙、社稷坛、天坛内的住户腾退。目前确定的中轴线分遗产区和缓冲区两部分，南起永定门，北到钟鼓楼，共7.8公里，现已确定了14处重点文物，包括永定门城楼、天坛、先农坛、正阳门、毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑、天安门广场、天安门、天安门两侧的太庙和社稷坛，故宫、景山、万宁桥，以及最北端的鼓楼和钟楼，覆盖了老城约65%的面积。中轴线沿线地面拟设置标识今年，中轴线申遗工程最大的亮点工作是将把珠市口到天桥南段的步行道打通，在此基础上，最终实现从永定门到钟鼓楼7.8公里步行道全部贯通，让市民可以通过步行道从南到北了解整个中轴线的文化故事和历史风貌。据王昕介绍，道路打通后，未来市文物局还计划在整个中轴线步行道沿线设置地面标识，向市民和游客介绍这里原来都有哪些遗迹。“根据专家意见，今年我们将对申遗文本做进一步修订。”王昕透露，中轴线沿线建筑的整体规划都要重新研究和调整。“钟鼓楼周边的整治主要是疏解，现在登上钟鼓楼制高点后可以看到周边的私搭乱建还很多，这些都将列入东城今年的重点整治项目。”据了解，北京于2013年启动中轴线申遗工作，计划于2030年具备申遗条件，2035年完成申遗，“我们会尽量争取提前。”王昕说。本市计划用十年左右的时间，来整治北京中轴线的遗产区和缓冲区的历史风貌，力争在规划期内实现申遗成功。目前，北京市推进全国文化中心建设领导小组已批准成立了中轴线申遗专项工作组，由市文物局和市规划国土委牵头，全面启动北京中轴线申遗保护工作。天安门城楼修缮5月底全部完工北京市文物局透露，去年6月，本市启动了天安门城楼及城台修缮工程。近年来，经专业机构检测，天安门城楼及城台虽然总体处于安全状态，但也出现了城台渗水、墙体抹灰局部空鼓，城楼彩画开裂，部分设备设施老化等问题，影响了天安门城楼的日常开放和重大活动使用需求。此次修缮主要对这些问题进行修复。围绕建国七十周年大庆，今年北京将开展专项文物保护和主题文化活动。天安门城楼城台的修缮工程预计将于今年5月底全部完工。去年6月15日起停止对外开放的天安门城楼预计将于今年4月底恢复对外开放。今年，北京还将推进香山革命纪念地的保护利用，推出《锦绣中华——古代丝织品历史文化展》等11个主题展览和系列文化活动。文/本报记者　赵婷婷亮点“无人机小镇”等重大项目落地政府工作报告原文：推动奔驰新能源汽车、超高清显示设备、集成电路生产线、第三代半导体、“无人机小镇”等重大项目落地。解读：今年，北京将着力打造无人机产业，并把无人机产业与北京特色小镇发展结合。“无人机产业也是产镇融合的一种模式。北京的无人机产业，还是比较有发展前景的。一方面是研发基础好，另一方面是目前无人机在各方面的应用都比较广泛，市场潜力很好。”市发改委相关负责人介绍说。据了解，无人机小镇将落户中关村延庆园。去年10月，延庆成立了无人机专家顾问委员会，未来延庆将建设包括研发、试验、演示应用等的无人机全产业链，为即将到来的2019年北京世园会、2022年北京冬奥会提供保障。文/本报记者　林艳国内首家外商控股飞机维修公司落户顺义政府工作报告原文：深入对接国际规则，服务业扩大开放综合试点三年两轮226项任务基本完成。国内首家外资控股飞机维修企业落地运营，首家外资控股证券公司、三大信用评级机构等一批具有国际影响力的金融及服务机构落户北京。解读：1月9日上午9点38分，一架从荷兰阿姆斯特丹飞来的波音787飞机，历经9个多小时的长途飞行，准时停靠在首都国际机场T2航站楼的210号停机位。旅客们从机舱里鱼贯而出，而此时守候在停机位一侧的刘滨，正要开启新一轮紧张的工作。他的任务是进行航线维护、检查和清理故障，通俗的理解就是给飞机做“保养”。“过去，在飞机维修领域，如果外商到中国投资，是不允许独资的，必须与中方成立合资公司，并且由中方控股。2015年5月，北京开展服务业扩大开放综合试点，取消了外商投资飞机维修项目中的‘中方控股’限制。随后，国内首家由‘外商控股’的飞机维修公司——北京通航法荷航飞机航线维修有限责任公司得以成立。”公司副总经理黎伟介绍，飞机设计、制造、维修等环节的核心技术大多掌握在国外企业手中，开展改革试点，取消“中方控股”限制、由“外商控股”以后，外商的参与积极性更高、与中国企业的合作程度更加深入，有助于提升国内飞机维修企业的实力。在首都国际机场T2航站楼的210号停机位上，刘滨从飞机的起落架开始，沿着机身向飞机尾部环绕检查。“这架飞机的状态非常好，各项指标都没有异常。”刘滨说。经过两个多小时的停靠检查，这架波音787飞机于当天中午12点24分再次起航，飞回荷兰阿姆斯特丹。目前，北京通航法荷航飞机航线维修有限责任公司在北京首都国际机场承担着法国航空、荷兰皇家航空和北欧航空的航线维护保障任务。整个团队拥有8名工程师、4名机械员，都持有世界上最高标准的EASA维修执照。文/本报记者　王斌探访怀柔科学城建设地球系统数值模拟装置政府工作报告原文：去年，怀柔科学城综合极端条件实验、地球系统数值模拟等2个大科学装置和材料基因组等5个交叉研究平台建设取得阶段性进展。政府工作报告原文：今年，怀柔科学城要深化城市设计，高质量落实控制性详细规划，建立完善高效、开放、可持续的管理体制和大科学装置运行机制，开工建设高能同步辐射光源等大科学装置以及第二批交叉研究平台，吸引研究机构、平台运营机构入驻并实体化运行。日前，北京青年报记者在怀柔科学城密云地块首个项目——地球系统数值模拟装置项目施工现场看到，虽然天气寒冷，但工人们仍在加紧施工。“该装置虽然在去年9月正式开工，但截至目前仅3个多月的时间，主体工程建设进度已经完成了近40%。”中科院大气物理所大装置办公室副主任李垒介绍，该装置2022年投入使用。中科院大气物理所研究员俞永强介绍，“利用这个系统，可以做未来几十年甚至上百年气候变化的模拟。”“地球系统数值模拟装置”项目建成后，将大幅提高我国地球系统模拟的整体能力和重大自然灾害预测、预警、气候变化预估的研究能力。李垒表示，大科学装置建成后，根据规划未来联通数据分析中心和计算机房之间的连廊将做展陈科普使用，供市民参观。同时，模拟地球系统的超级计算机房将分等级对市民开放。俞永强向北青报记者介绍，将来还将建立一个可视化的系统，把模拟结果投影在球面上，“这个可视化的系统也将会对市民开放。市民可以通过系统了解未来十年、几十年的气候变化。”提到“地球系统数值模拟装置”的软硬件情况，俞永强透露，从目前的初步设计和招标情况来看，硬件包括芯片全是中国制造，软件各个部分也都是由中国科学家完成，“可以说这个装置的主体都是‘中国制造’。这是一个开放的大科学装置，建成后也将对全世界科学家开放。”文/本报记者　武文娟记者观察“隐形冠军”需要加大培养力度政府工作报告提出，中关村科学城要系统布局基础前沿和关键核心技术，构建城市创新文化和创新生态，努力培育世界一流科研院所，培育和发展具有全球影响力的创新型领军企业和“专精特新”的隐形冠军。北京青年报记者了解到，隐形冠军企业是指虽然规模不大，但在某一个细分领域拥有关键核心技术、市场占有率很高的企业。“我曾经到日本考察，有一个企业专门制作手表里面使用的螺钉螺母，是要透过放大镜去做的，产值不高，但在全球市场占有率超过70%。类似这样的企业，我们就称它为‘隐形冠军’。”中关村科技园区管委会主任翟立新介绍说，培育和发展隐形冠军企业，是北京发展高精尖产业的重要组成部分。政府工作报告特别提出“专精特新”的隐形冠军企业，实际上是进一步突出了隐形冠军的特点和标准。所谓“专精特新”，指的就是具备专有技术工艺，经过精心设计制造，使用独特配方或原材料，研制出的具有地域特色或企业特色的产品。强调这类产品区别于其他传统产品，是依靠自主创新、集成创新或引进消化吸收再创新方式开发的全新产品。翟立新透露，目前北京也有隐形冠军企业，如北斗星通导航技术股份有限公司、兆易科技、精进电动等，还有很大的培育提升空间。今后北京将多管齐下，在优化营商环境、加大研发支持力度、拓宽市场发展空间等方面，加大培养隐形冠军企业的力度。首先，要优化营商环境，解决企业融资难问题、技术研发投入问题、人才引入问题、发展空间问题等，使中小企业更好地在北京发展。其次，要加大研发支持力度。“因为隐形冠军企业最大的特点是研发水平要很高，技术竞争力很强，因此要通过搭建创新平台、更新建设实验室等举措，提升企业的研发能力，吸引人才。”翟立新介绍说。此外，北青报记者从海淀区获悉，2019年海淀区将实施创新型企业培育计划，形成领军企业、“独角兽”企业、隐形冠军企业、胚芽企业等创新型企业梯队。文/本报记者　王斌　图片制作/沙楠
#油价结束“五连跌” 今年第一涨来了	油价结束“五连跌” 今年第一涨来了本报讯（记者　张鑫）根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口于1月14日24时开启。2018年国内油价以“五连跌”收官，本次调价将打开2019年油价首涨的局面。据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内(2018年12月28日—2019年1月11日)国际油价连续九个交易日上涨，伦敦布伦特、纽约WTI油价从去年12月末的低位回升至每桶60美元和52美元的水平，平均油价比上轮调价周期上涨4.04%。受此影响，国内汽油、柴油零售价格随之上调。本次油价调整具体情况如下：汽油每吨上调105元、柴油每吨上调105元。其中，92号汽油每升上调0.08元，95号汽油每升上调0.09元，0号柴油每升上调0.09元。按一般家用汽车油箱50升容量估测，加满一箱92号汽油将多花4元。国家发改委价格监测中心预计，由于全球经济复苏势头放缓，原油需求减弱，国际油价继续上涨的可能性较小，短期将维持震荡局面。欧佩克减产力度和中美贸易关系走向是影响油价后期走势的重要因素。
#互联网宝宝收益回落 本周“破3”？	上周2491款银行理财产品平均收益率为4.4% 今起央行全面降准即将实施 市场资金将更趋宽松　　互联网宝宝收益回落 本周“破3”？元旦过后，市场资金最紧张的节点也随之过去。随着年初资金面的放松，理财市场的收益都停止上涨，甚至掉头下降。融360监测的数据显示，上周银行理财产品平均预期年化收益率为4.40%，与前一周持平，78只互联网宝宝产品的平均七日年化收益率为3.02%，比前一周大幅下降。专家指出，1月15日央行全面降准即将实施，市场资金将更趋宽松，理财收益还会回落。一年期以上理财产品收益高数据显示，上周（1月4日-1月10日）银行理财产品发行量共2491款，平均预期年化收益率为4.40%，与前一周持平；平均期限为178天，环比拉长了6天。从产品期限来看，上周3个月以内产品495款，平均预期收益率为4.25%；3-6个月产品1007款，平均预期收益率为4.38%；6-12个月产品882款，平均预期收益率为4.46%；12个月以上产品88款，平均预期收益率为4.76%。融360理财分析师刘银平指出，一年期以内产品收益差别不大，但一年期以上产品收益优势非常明显。不过目前大部分银行理财产品不支持提前转让或赎回，流动性较差，所以投资者在购买一年期以上产品时，应确保自己在理财期间不会动用这笔资金。从不同收益类型来看，上周保证收益类产品160款，平均预期收益率为4.18%；保本浮动收益类产品480款，平均预期收益率为3.98%；非保本浮动收益类产品1712款，平均预期收益率为4.55%；此外有139款产品未披露预期收益率。保本理财发行量共640款，占比为27.21%，较前一周下降了1.34个百分点，近半年来保本理财占比变化不大。结构性存款收益明显上升据融360不完全统计，上周结构性存款发行量148款，较前一周增加了66款，元旦过后数量增加；平均预期最高收益率为4.24%，较前一周上升了0.14个百分点，其中人民币结构性存款平均预期最高收益率是4.32%，较前一周上升了0.07个百分点。刘银平指出，虽然理财收益走势平稳，但是近期结构性存款收益率却明显上升，可见银行拉存款任务仍然较重。不过需要提醒的是，部分结构性存款收益上限在5%以上，甚至高达10%，这种情况下投资者一定要仔细查看产品的说明书，搞清楚产品的收益规则和达到收益上限的概率。“银行理财收益率在去年12月底出现了一波小的‘翘尾’效应，但是元旦过后很快回落，央行全面降准即将实施，意味着整体流动性宽松的趋势不改，接下来银行理财收益率会小幅走低。”展望未来银行理财收益的走势，刘银平如此预测。互联网宝宝收益大幅回落融360监测的数据显示，上周78只互联网宝宝产品的平均七日年化收益率为3.02%，较前一周大幅下降0.23个百分点。上周银行系宝宝平均七日年化收益率为3.21%，位居首位；第三方支付系宝宝平均七日年化收益率为3.08%，排名第二；基金系宝宝平均七日年化收益率为2.88%，排名第三；代销系宝宝平均七日年化收益率为2.78%，长期处于垫底位置。从万份收益来看，银行系和第三方支付系宝宝的平均每天万份收益在0.8元以上，基金系和代销系在0.8元以下。支招选择“宝宝”时应纵向比较收益率融360对上周收益排名前十的互联网宝宝进行收益排名，数据显示，民生银行的民生如意宝、腾讯的理财通余额+、微信的零钱通1月10日七日年化收益率为4.66%，并列第一，三只宝宝对接的均为华夏财富宝货币A。不过该货币基金1月7日-8日连续两天万份收益飙升至1.8元以上，拉升了产品的七日年化收益率，目前其万份收益已经回落，最新为0.8212元，预计本周七日年化收益率也会回落。融360理财分析师刘银平指出，元旦过后流动性趋于宽松，市场利率下降是大势所趋，且1月15日开始央行全面降准，连续三周收益位于3%以上之后，预计本周互联网宝宝收益率很有可能再次“破3”。刘银平建议大家在选择宝宝产品的时候可以综合考察产品近3个月、6个月、1年的收益率。文/本报记者 程婕　统筹编辑 余美英
#梳理各地“一周2.5天休假”落实情况：细节各有不同	一周休假两天半 离我们有多远河北推“周五下午加双休日小长假” 记者梳理发现10余省份2.5天休假落实情况各异近日，河北省政府办公厅印发《河北省关于完善促进消费体制机制实施方案(2019-2020年)》，其中提到：将要落实带薪休假制度，鼓励错峰休假和弹性作息，在有条件的地区探索实施周五下午加周末的“2.5天小长假”政策措施。消息公布后引发网友热议：河北人有望实现一周休息2.5天？医院、学校、公安局等单位都可以实现吗？全国其他地方是否有先例？北京青年报记者了解到，不仅是河北省，近两年，包括江西、贵州、重庆、甘肃、陕西、福建、浙江和广东等10余个省份均出台意见，明确提出鼓励有条件的地方和单位实行新的休假模式。各地“一周2.5天休假”的落实情况如何？担忧服务部门放假两天半是否给百姓办事带来不便近日，河北省政府办公厅印发《河北省关于完善促进消费体制机制实施方案(2019-2020年)》，方案内容涉及消费、住房、健康、教育等多个方面。其中，就旅游领域“如何进一步放宽服务消费领域市场准入”的问题，方案中提出“落实带薪休假制度，鼓励错峰休假和弹性作息，在有条件的地区探索实施周五下午加周末的‘2.5天小长假’政策措施”。消息曝光后引发网友热议。很多网友对于“2.5天小长假”表示欢迎，但也有网友担心，医院、学校、公安等服务部门，如果执行“2.5天休假”政策是否会给普通人办事带来不便？还有网友担心政策会“流于形式”，坦言目前部分单位“连双休日都难以保证”。还有网友询问：全国其他地区是否有类似政策，能惠及普通企业的职工？北青报记者了解到，河北推出的这项举措，由河北省人力资源社会保障厅牵头负责。1月14日，该厅宣传中心工作人员介绍，目前正在协调相关部门，制定进一步的“落地”方案。梳理2.5天小长假10余省份具体规定不同实际上，河北推出的“2.5天小长假”方案并非新政策，其“历史”可以追溯至2015年。2015年8月，国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，首次直接谈及优化调整休假安排，提出“有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件”。这也是“2.5天小长假”第一次出现在国内公众的视野中。随后，江西、重庆、甘肃、辽宁、安徽、陕西、福建、浙江、广东和湖北等10个省份正式出台意见，明确提出鼓励有条件的地方和单位实行新的休假模式。2016年4月1日起，山西省晋中市、江西省吉安市开始正式实行2.5天休假模式，这意味着“2.5天小长假”不再是“纸上谈兵”，而是开始落到实处。但各地的“2.5天小长假”规定的细节各有不同。在执行时间上，吉安市、晋中市两地规定，每年从4月1日至10月31日实行周五下午弹性作息制度，原则上每位工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。紧随其后，落实“2.5天小长假”的贵州省黔南州，规定每年5月1日至10月31日每周五的下午，由各单位自行安排轮流休假。江西省上饶市则提出，在每年的6月1日至8月31日实行。具体安排上，各地也有差异。吉安市规定，“周五下午休假时间计入带薪年休假时间”。晋中市则称，在调休安排的基础上，要保证每周五下午不少于一半工作人员在岗。“周五下午休假减少的工作时间，可采取以每周增加2小时工作时间，或将平时加班时间、法定节假日值班轮休时间调剂到星期五下午等方式予以解决，也可以考虑把带薪休假挪过来调剂执行”。从实施范围来看，吉安市指出，政策适用于吉安市各级党政机关、事业单位，该市范围内的各类企业及中央、省属单位可参照执行。晋中市也明确表示，政策适用于全市党政机关、团体、事业单位，社会组织、企业可比照本办法执行，但“政府窗口服务单位暂不实行”。2018年10月，国务院办公厅印发《完善促进消费体制机制实施方案(2018-2020年)》，再次提到：要落实带薪休假制度，鼓励错峰休假和弹性作息。今年1月，河北省公布相关方案，正式加入“落地”“2.5天小长假”的队伍中。落实假日规划把0.5天在年假里扣除从2015年开始，各地陆续出台意见、方案，鼓励有条件的地方和单位实行“2.5天小长假”，到现在已是第5年，各地的落实情况如何？昨天下午，北青报记者致电江西省上饶市三清山风景名胜区管理委员会询问此事。工作人员称，自2016年通知发布后，“每年的6、7、8月三个月，(景区管委会)部分部门会执行这个政策。因为正值暑期，很多人选择(和家人)外出”。工作人员介绍，一周2.5天的休假并非每周多出来0.5天，“这0.5天的休息是从个人的年假里扣除的，比如工龄5-9年的工作人员有5天年假，工龄10-19年的有10天年假，工龄10-19年的有15天年假，那边多0.5天，年假里就少0.5天”。他还介绍，想要一周休2.5天的工作人员也需要提前申请、报备，而且“并非所有景区工作人员都能享受到这项‘福利’，比如我们管理部门，一直很忙，就没办法落实，但行政部门的工作人员满足条件的就可以申请。他们也反馈说，多出0.5天，能避开周五的出行高峰，挺方便的”。贵州省黔南州州委宣传部工作人员则回忆称，在其印象里，这项政策(在他所在的单位)到2016年国庆节后就未再落实下去。“政策的出发点肯定是好的，(没继续落实)不是因为别的，是因为工作太忙了。别说一周想多休半天了，我们有的人连自己的年假都休不完，甚至有的人都没法休年假”。文/本报记者 张雅 统筹编辑/蒋朔专家建议“2.5天小长假”加大普及力度国家行政学院许正中教授表示，周五下午加周末的“2.5天小长假”政策，出发点很好，“充分的休息，可以增加个人的阅历，让身心放松，再次投入工作时效率更高，也更能带动创造力、生产力”。但许正中教授表示，目前这项政策落实到一线工作人员身上“有难度”，“比如医院、学校、公安部门等服务或公共应急部门可能离不开人”。但他强调，应该适度保证一线工作人员的休息时间。“以医院为例，医生超负荷工作，必然不利于工作的开展。不能让加班成为体制机制，应该研究具体的细节，让政策落到实处，或完善补偿机制”。此外，就这项政策目前落实的范围以机关事业单位为主的情况，许正中教授表示，随着弹性上班制度、带薪休假制度的日益完善，这一“福利”或应惠及包括企业在内的各行各业。
#去年贸易顺差2.33万亿 收窄18.3%	海关总署发言人介绍2018年全年进出口情况　　去年贸易顺差2.33万亿 收窄18.3%本报讯（记者　李岩）北京青年报记者获悉，从昨天开始，国务院新闻办开启了介绍2018年全年经济数据的发布会系列。 1月14日上午“打头阵”的发布会，国新办邀请到的是海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文，其介绍了2018年全年我国的进出口贸易情况。会上披露的数据显示，2018年我国外贸进出口总值30.51万亿元人民币，比2017年增长9.7%。其中，出口16.42万亿元，增长7.1%；进口14.09万亿元，增长12.9%；贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%。对此，李魁文评价称：“我国进出口规模创历史新高，有望继续保持全球货物贸易第一大国地位。”在分析去年进出口贸易的特点时，李魁文表示，去年民营企业进出口增长，比重提升。2018年我国民营企业进出口12.1万亿元，增长12.9%，占我国进出口总值的39.7%。李魁文介绍称，2018年我国对美国进出口4.18万亿元人民币，同比增长5.7%。其中，对美出口3.16万亿元，增长8.6%；自美进口1.02万亿元，下降2.3%；贸易顺差2.14万亿元，扩大14.7%。此外北青报记者注意到，中国对美贸易顺差的扩大，是在整体顺差收窄的大背景下取得的。“2018年中美贸易顺差有所扩大，我们认为，这是中美处在不同的发展阶段，是双边经济互补性的一种体现。”李魁文表示，去年我国进口大豆8803万吨，减少7.9%。同时，李魁文将2019年我国外贸的最大隐忧定义为：外部环境复杂严峻，不确定、不稳定因素依然较多，一些国家保护主义、单边主义抬头，世界经济增长可能有所放缓，跨国贸易和投资可能受到拖累，“2019年中国外贸增长速度可能有所放缓。”除了美国外，李魁文介绍称其他主要贸易伙伴进出口额同样全面增长。“2018年，我国对前三大贸易伙伴欧盟、美国和东盟进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%，三者合计占我国进出口总值的41.2%。”北青报记者注意到，去年12月初跨境电商政策进一步明确，税目范围扩大、个人交易限值额度扩大，这无疑将对跨境电商零售进出口数据产生影响。对此李魁文透露，跨境电商一直是海关监管的重要领域。《电子商务法》2019年1月1日正式实施，这为跨境电子商务海关监管、保护消费者权益和知识产权等方面提供了法律支持。其中，海关总署积极配合商务部研究制定了过渡期后跨境电商新的监管总体方案。会上披露，2018年通过海关跨境电子商务管理平台零售进出口商品总额1347亿元，增长50%，其中出口561.2亿元，增长67%，进口785.8亿元，增长39.8%。李魁文同时表示，下一步海关总署将对跨境电子商务零售进口和出口的信息化系统进一步完善，实现对税收管理、额度控制、申报管理等功能的优化升级。
#医美诊所获客成本高达5000元？	一支原价约2000元瘦脸针 诊所为何能喊出500元体验价　　医美诊所获客成本高达5000元？“瘦脸针580元体验价啦！”日前，微博上一则医美广告让胡女士动了心：原价2000元一支的瘦脸针，现在打2.9折，折后价不到600元钱，就能让自己的圆脸变成瓜子脸。然而到了医院她才知道，只打低价瘦脸针不能解决她的面部美化问题，面诊时医生助理当场给出一套综合方案——“瘦脸+除皱+填充”，算下来至少得2万元。对此医美专业人士提醒，根据人脸咬合肌的情况，只打一针肯定达不到瘦脸效果，“广告上所谓的体验价，只不过是医美商家的获客手段。”体验上门为打瘦脸针 医院狂推玻尿酸在一家微整形医院官网，北京青年报记者以求美者身份进行咨询。整形顾问张小姐说，580元的体验价活动已经结束，现在瘦脸针的优惠价格是599元一支，规格为50个单位，品牌为国产兰州衡力。据了解，兰州衡力肉毒素价格为每支2000元/50个单位，因此即使该院的“瘦脸优惠针”价格较活动前上浮19元，但给人感觉折扣力度还是很大的。不过当北青报记者想进一步了解情况时，张小姐提出要加微信细聊，“方便的话到医院来面诊，针对不同的情况咱们治疗方式是不一样的。”胡女士就是这样被另一位整形顾问——陈小姐从线上网页引导到线下医院的。据了解，这家整形医院位于东三环，室内装修像是豪华会所。“我刚才还和她微信联系，陈小姐一直微信问我到哪儿了。”胡女士说，可让她感到奇怪的是，现场接待人员并没有让陈小姐现身，而是拿出一张表格，让胡女士先填写基本信息。不一会儿，胡女士就被领到一间咨询室，医生助理小郑正等待为胡女士面诊。小郑看了看胡女士的脸说：“姐，只打一针瘦脸针肯定效果不明显，看这法令纹、鱼尾纹。”针对胡女士的情况，其给出的建议是“打玻尿酸填充、肉毒素除皱，至少能让您年轻10岁。”最后一句话让胡女士又动了心，“需要多少钱呢？”于是小郑拿出一张A4纸，在上面给胡女士开了一张“打针目录”，包括580元一支的优惠针在内，胡女士的这套“微整形美容处方”需要花费2万多元。她想找陈小姐问个究竟，但是这位线上整形顾问一直没有露面。调查面诊趁机加几项 美容账单成倍涨在一款平台型的微整形APP上，各家微整形医院、门诊都在做优惠促销活动，打价格战。北青报记者观察发现，他们在报价方式上五花八门，同样的产品每家医院的价格不同，作为外行的消费者很难搞清楚其中的门道。以国产兰州衡力肉毒素为例，艺星医院为580元/50单位；长虹医院的价格为466元/100单位；凯润婷医院为188元/次；美诗沁诊所为399元/100单位；斯悦涵美美容诊所是480元/部位。有的医院公示了限购政策：每人最多预定1件，但很多医院并没有向消费者说清楚优惠瘦脸针的购买使用条件。据业内人士透露，通常来讲，医美诊所获客成本为每人5000元，这其中包括广告费用、宣传费用等等，188元价格只占诊所获客成本的3.7%，商家怎么可能做赔本买卖呢。不过可以放心的是，188元一次的瘦脸针质量没问题，肯定是正品，但需要让求美者明白的是，这其实是各个医美医院、诊所获客的渠道和手段。一般来讲，一支原价1980元50单位的瘦脸针，以188元的价格卖给消费者，但是求美者只打一针肯定达不到效果的，需购买第二针，那么这第二针就会恢复原价了。据介绍，医美诊所的推销套路是，用低价美容针吸引目标人群上门，在面诊环节给出套餐方案，这个方案一般因人而异，多种美容针剂、项目趁机加入进来，比如除皱、隆鼻、丰唇等，使消费者美容账单费用成倍上涨。此外还有的诊所推出会员打包服务，就是求美者一次性缴纳一、两万元成为会员，诊所负责该会员全年的面部除皱、瘦脸服务。这样一来，被低价瘦脸针吸引过来的求美者就身不由己成了医院的“回头客”。据一家医美机构透露，医院注射医疗、美容皮肤科和整形手术三大业务的诊疗人次均逐年上升，以2017年为例，注射医疗人次最多，高达14.68万人次。回头客是主要消费人群，2017年的老客比例为46.71%，已经由2015年的18108人增长至2017年的63796人。分析医美需求逐年增 获客决定利润率据中国整形美容协会统计，从市场需求上看，中国医美行业的市场规模目前已跃居世界第二位，人们对医疗美容的需求每年以10%的比例递增，支撑了我国医疗美容产业每年20%以上的增长速度。但与此同时，随着医美机构数量增加，市场竞争愈发激烈。目前市场上大部分医美机构都靠铺天盖地的宣传来获得顾客。据一家医美集团统计，推广和营销费用占了机构支出的大头，比如2017年其销售费用为3.05亿元，占同期毛利润比例高达55%。一位不具名的业内人士告诉北青报记者，各机构为了提高到店率，就会以低价为诱饵吸引顾客上门，大家争相陷入“推广－服务－推广”的循环中。建议整形至少3个坑 爱美还要擦亮眼层出不穷的医美广告让很多爱美的女性都蠢蠢欲动，但医疗美容和平常的美容护肤毕竟有所不同，稍不留神，就有可能掉入医美的陷阱。整形专家建议，在整形手术前需注意以下三个坑：首先，一些不正规整容机构，为了推销产品和手术，不评测求美者的整容风险和手术可行性，求美者想做就给做，模糊了对应的“医学美容”和“生活美容”的界限。其次，弱化“医美”风险。整容手术也是手术，尤其是面部手术，是有着巨大风险的。但不正规的整容机构为了牟利，把动手术当成日常做美容一样推销给患者，让求美者盲目整容。第三是虚假广告，夸大产品效果。市面上一些“专利治疗方式”“3D隆胸”听起来高大上，但实际上我国只有“专利医疗器械”，治疗方式无法获得专利，那些听起来高级的整容方法很可能是“三无”。所以，当求美者想要整容时，最好去正规公立医院做风险评估。当决定整容后，选择正规公立医院进行手术才更有保障。文/本报记者　赵新培统筹编辑/余美英
#穆雷讲不出再见	穆雷讲不出再见　　 澳网首轮不敌阿古特 哽咽声暴露内心32岁的英国网球名将穆雷，在1月14日澳网大满贯开幕这天，迎来自己职业生涯的澳网最后一战。本届澳网前穆雷透露，自己髋部伤势严重，也许无法支撑整个赛季。开幕战穆雷历经四个多小时鏖战，不敌西班牙好手阿古特。但感人的一幕才刚刚开始。作为前澳网亚军、温网冠军，名将穆雷的这场告别之战，没有被组委会安排在最尊贵的中央球场，而是在第3号球场墨尔本球场举行。这一安排的好处是，与另两片大球场不同，墨尔本球场凭外场票就可入场观赛。比赛因此吸引到更多穆雷球迷进场看球，气氛也更加热烈。整个职业生涯中，穆雷曾和阿古特对战三次，一盘不失，全部获胜。但如今的穆雷已不复当年之勇。在澳网前发布会上，穆雷曾经介绍，自己已经“忍受了大约20个月的疼痛”。受伤病影响，目前穆雷的排名仅为230位，而阿古特年初在多哈站连克瓦林卡、德约和伯蒂奇，最终夺冠。不过，穆雷并未放弃抵抗。在前2盘以2个4比6落后时，穆雷的斗志也被激发出来，他连续两盘在抢七击败对手，将比赛拖入决胜盘。最终，穆雷以2比6决胜盘落败，也就此结束了他的澳网告别战。但澳网还有惊喜给他。赛后的例行采访中，穆雷在现场上万球迷山呼海啸的“我们是冠军”的歌声中，摆着一副扑克脸。但当穆雷开始讲话，哽咽的语调暴露了他的内心。“我一直喜欢回到这里比赛，这里有非常棒的球场、比赛、球迷，还有对手。这次比赛也是很棒的比赛，恭喜我的对手获胜。如果这就是我的职业生涯最后一场，我也没有什么遗憾的，我已经非常满意了。”名将祝福就在此时，主持人示意穆雷观看大屏幕。从纳达尔、费德勒、德约科维奇、兹维列夫，到科维托娃、斯蒂文斯，一众网坛名将通过视频向他表达祝福。纳达尔：有点遗憾你走到了目前这个阶段，你一直是最棒的对手。科娃：对你一直以来支持女性运动的权利，我感觉非常棒。费德勒：你不止是在网球上，在各方面都是这个运动的楷模。你是很多球员在休息室的好朋友，你的人缘非常棒。德约科维奇：我们可是青少年时期的对手，我们一起走到现在，我们有太多的回忆了。你给球员们做了非常好的榜样。兹维列夫：你为网球这项运动做了非常大的贡献。伊斯内尔：没什么说的，享受你接下来的人生吧。金花战报1月14日开幕的2019年澳网正赛，见证中国小花王雅繁，拿下个人澳网正赛的首次胜利。作为中国6朵金花中率先出战的球员，王雅繁遭遇东道主外卡球员佩雷兹。王雅繁延续了深圳公开赛以来的火热手感，以6比4和6比0横扫对手晋级。赛后王雅繁谈到自己的首胜时表示，在澳网没有“一轮游”，她就很开心了。除了开心之外，王雅繁也表示“比赛还没有结束”。文/本报记者　褚鹏
#老年期痴呆就在我们身边 如何照料病人专家支招	老年期痴呆就在我们身边 如何照料病人专家支招受访人 黄悦勤采访人 付东红最新数据显示，2017年，我国60周岁以上老年人口达到2.4亿人，占总人口比重17.33%。而由中国残疾人联合会副主席、北京大学第六医院社会精神病学与行为医学研究室主任黄悦勤教授负责的“中国精神障碍疾病负担及卫生服务利用研究”显示，我国65岁及以上人群老年期痴呆患病率为5.56%。老年期痴呆给社会和家庭带来沉重的负担，最痛苦的莫过于痴呆患者的家属。那么，在照护痴呆老人方面，家人应该怎么做呢？老年期痴呆是一种由大脑病变引起的综合征，通常具有慢性或进行性的性质，出现多种大脑高级皮层功能的紊乱，临床特征为记忆、理解、判断、推理、计算和抽象思维多种认知功能减退，可以伴有幻觉、妄想、行为紊乱和人格改变。这种痴呆导致智能的明显减退，常常影响患者的日常生活，给家庭带来沉重的负担。老年痴呆患者不同于寻常的病人，照料是否得当也会影响病情的进展。采访人：黄教授，在谈老年痴呆照料之前，请您介绍一下我国老年痴呆发病的具体情况。黄悦勤：我们在2013-2015年，采用与国际接轨的严格的标准和工具，在全国有代表性的157个区县进行了抽样调查。调查结果是65岁及以上老年期痴呆患病率为5.56%，高龄、低受教育程度、低收入与老年期痴呆有关。按照年代纵向比较，我们这个研究结果高于以往上海市、广州市、北京市城区及其他五省的调查结果，说明自1980年以来，随着我国老龄人口增加，老年期痴呆患病率呈现上升趋势。采访人：有一种说法称老年期痴呆是绝症，您认为是否准确？黄悦勤：老年期痴呆是一种大脑退行性病变，血管性痴呆可以通过治疗原发的脑血管疾病得以改善，而阿尔茨海默病及其他类型的痴呆目前医学尚无有效的治疗方法。因为目前老年性痴呆还没有理想的治疗方法，因此早期预防很重要。预防应从年轻时做起，比如养成良好的饮食、休息和用脑的习惯，预防高血压、糖尿病等慢性疾病，还应控制血脂、避免脑外伤等。还有经常做适度的有氧运动，可以增进循环系统健康，保持脑细胞代谢旺盛。手的运动对大脑是一种良性刺激，可增加脑血流量，满足大脑的需求，因此老年人应频繁活动手指。同时要保持良好的心态，善于自我控制和调节情绪，遇事要想得开。要积极改善视力和听力损害。要活到老，学到老，用脑到老，不要独居独处，多走出家门，多参加社会活动，看有益的书报杂志和影视节目，练书法、学绘画，吹拉弹唱，学习电脑、玩智力拼图等。如发现明显的记忆力减退、判断力差、情绪不稳、书写困难、言语障碍、人格改变等，要尽早就医。采访人：听说最近您和您的团队与丰台区卫健委和残联联合举行了一个画册首发仪式，为老年期痴呆患者和亲属提供帮助。黄悦勤：是的。这个《帮助照料者提供照料知识要点宣传画册》是我们北京大学第六医院和英国伦敦国王学院精神病学研究所以及国际阿尔兹海默病学会痴呆研究组联合制作的，算是国际合作研究的成果转化。主要内容是介绍老年期痴呆的疾病基本知识和患者的临床表现，并且为照料者提供了科学的照料指导，包括如何处理痴呆患者的记忆力下降、理解力下降、迷路、不认人、易发脾气、睡眠颠倒、个人卫生差、穿衣和洗漱困难、大小便失禁以及反复提问等问题。采访人：那请您具体谈谈在照护痴呆老人方面，家人应该怎么做。黄悦勤：照顾痴呆老人确实是一项“长期而艰巨的任务”。家属们应该尽可能做到16点注意。1.规定老人的固定作息时间，目的是减少患者作决定的次数，使混乱的日常生活有固定的模式和规律，让患者感到放心。2.不包办老人的所有事情，尽可能让患者自立，这有助于维护患者的自尊并减少自己照料的压力。3.避免在老人面前随意谈论他们的病情，因为痴呆患者也有感情。4.不可以对老人发脾气，因为任何冲突都会对照料者自己和患者造成不必要的压力。5.对待老人要保持幽默感，与患者一起欢笑，幽默感是缓解压力的良药。6.老人的记忆减退会导致他们出现安全问题，所以要尽量使家里的环境设施安全。7.督促老人适当锻炼，这有助于保持健康、朝气、有趣的生活方式。8.如果老人不愿意洗澡，一定要想办法说服和帮助他们，洗澡过程中尽量要求他们坐着，避免跌倒。9.要额外关注老人在穿衣方面的需要，既要庄重体面，也要考虑着装的舒适便利性。10.花时间协助老人保持良好的仪表，因为他们也会对周围人的关注感到满足感激，形成良好的自我感觉后，他们会更加配合照料者。11.老人如果大小便失禁，首先应该让医生检查一下是否有尿路感染，糖尿病或其他药物引起的问题。其次应该适度饮水，睡觉前应尽量少喝水，定时提醒患者上厕所。12.如果老人重复提问题，应该每次都回答他们，当他们不停地重复问某个问题时，可能是在担心一些事情，如果家人能正确猜到他们想问的问题并且消除他们的疑虑，患者就会停止发问。如果提的问题没有意义，就要转移他们的注意力，要谈论他们最感兴趣的话题写下他们常问的问题答案，如果他们问起的话，把答案递给他们。13.老人不能只由一个被信赖的照料者照顾，要尽可能地让其他可以信赖的人也成为经常照料者之一，这样可以轮换休息。14.老人如果打人或骂人不是因为他们人品恶劣，是因为痴呆导致的攻击性，这个问题会在痴呆病程晚期出现，这时他们各方面的能力都有退化。造成攻击性的原因可能是患者感觉疼痛或不舒服，因此应该定期带他们去看医生。患者有时存在认识错误，比如认为有人偷了他们的东西，这经常是由于过分焦虑造成的，可以用对症治疗的药物。要记住无论什么原因，这都不是患者的错，而是疾病的后果。15.为了防止老人走失，不一定把他们锁在家里，而是在关键出口处做一些警示标志，使用一些障碍物，阻止患者通过门口。如果有花园或院落，允许患者待在院子里。摆放一些他们感兴趣的东西让他们去触摸和感受。鼓励他们在这片区域内活动。如果这些都不行，再锁上大门。16.对于晚期老人，可以考虑用一些简单有趣并且安全的方法刺激他们的感官。听觉方面可以通过音乐、收音机、大声地读书或读诗，唱歌等来刺激感官；触觉方面可以通过挤压、弯曲或者用柔软材料包装的有趣玩物（确保不能伤害他们）来刺激感官；视觉方面可以通过鲜亮的颜色，绘画，清楚标记过的亲戚照片或老照片等来刺激感官。嗅觉方面可以通过带他们做饭，熟悉食物和香料的味道（同样要确保安全）来刺激感官。采访人：作为“中国精神障碍疾病负担及卫生服务利用研究”项目负责人，针对老年痴呆问题，您对政府和社会有哪些建议？黄悦勤：随着我国人口老龄化，老年期痴呆的作用将在很长一个时期影响疾病负担，由此带来痴呆老人的医疗保障、家庭和机构护理等问题应该成为社会关注的热点，需要动员社会应对人口结构变化带来的广义疾病负担，包括老年期痴呆的流行病学负担、经济负担和社会负担。国家应该在养老相关领域给予足够的重视，制定针对老年期痴呆的预防、治疗、照料的策略和措施。文/付东红（北京大学医学部）
#自拍，是技术的恩惠还是身体的灾祸？	自拍，是技术的恩惠还是身体的灾祸？在过去的几年里，自拍现象在全球范围内呈爆炸式增长。在牛津词典中，自拍被定义为“一个人为自己拍摄的照片，通常是用智能手机或网络摄像头拍摄并通过社交媒体分享的照片”。由于出现很多例因为自拍而造成的创伤和死亡，有些国家发布了自拍限制。据英国一家纸媒报道，美国加州一位名为利瓦伊·哈里森的骨科医生发出警告：拍太多自拍会造成腕关节的神经疼痛，患者的手腕和手指感到麻木和刺痛。这种病是腕管综合征的一种形式。随着照片编辑技术和应用程序的普及，这类病例的数量急剧增加，特别是作为这些产品和技术所瞄准的年轻妇女和少女，包括美国著名主持人和模特金·卡戴珊也因自拍过多而感到手腕疼。不过，这种“自拍腕”也是比较好处理的。首先，不要长时间拿着手机用一个姿势拍照；其次，晚上的时候要放松，感觉到手腕疼的时候最好是戴上一个手腕夹板来固定一下；最后一点最重要，要做简单的重复性运动，如张开手掌转动手腕、攥拳头转动手腕、来回挥动双手，总之不让手腕始终保持一个姿势。自拍现在被认为是世界范围内的正常现象。根据美国的一项调查，截至2018年8月，按年龄组分列的美国成年人自拍照的百分比，82%的年龄在18岁到34岁之间的美国成年人自拍过照片，并上传到了社交媒体网站。问题是，自拍与世界各地大量的死亡案例和严重的病态有关。现在许多人沉溺于自拍。如果痴迷的程度太过，就可能是一种病态。美国精神病学协会在2014年将“自拍成瘾”认定为一种精神疾病。它被分为三个等级：濒临自拍成瘾的边缘、急性自拍成瘾和慢性自拍成瘾。基于上述研究结果，英国诺丁汉特伦特大学和印度蒂亚加拉贾管理学院的研究人员制定出包括20条评估标准的“自拍成瘾行为量表”。研究人员选取了625名大学生志愿者，收集相关数据，制定出“自拍成瘾行为量表”。这些标准包括“在社交媒体上分享自拍照让我获得极大关注、自拍能让我减压、自拍时我感觉到自信、在社交媒体上分享自拍照让我感觉更受欢迎、自拍时我感觉自己更阳光积极、我会使用编辑软件修图以便让自拍照中的自己显得比别人好”等。每条标准按程度从轻到重、从1到5打分，最终得分在1到33分之间的属于濒临自拍成瘾的边缘，34到67分的属于急性自拍成瘾，68到100分的属于慢性自拍成瘾。如果每天自拍至少三次但没有把照片发到社交媒体上，属于濒临自拍成瘾的边缘；每天自拍至少三次并且会把照片发到社交媒体上，属于急性自拍成瘾；抑制不住想自拍的冲动并且每天至少在社交媒体上分享六次自拍照则属于慢性自拍成瘾。发表在《国际心理健康与成瘾杂志》上的这项研究成果认为，就像网瘾一样，自拍成瘾确实存在。其实这是一种缺乏自信的表现，表明他们寻求与周围的人相适应，并可能存在其他类似的成瘾症状。然而，更为严重的是，与自拍相关的创伤，包括骨折，很少被公开。前不久，爱尔兰国立高威大学附属医院创伤和骨外科的RF Lyons等人报道了一系列继发于自拍的上肢创伤。这些案例报道突出了与自拍相关的危险和可能造成的创伤。案例一一名13岁的女孩和一位朋友在蹦床上玩耍时试图自拍。女孩用她的非优势手（左手）握住智能手机，专注于拍摄她在蹦床上与另一个人发生碰撞的照片。突然间，她跌倒在右手上，远端桡骨和尺骨因此而骨折。经检查，她的神经血管完整，没有发现其他损伤。她接受了麻醉状态下的推拿手法治疗，还打了六周的石膏。案例二一名17岁的女性在海滨通道上跑步时，试图在台阶上自拍时摔倒。她把左手伸出保护自己的脸，桡骨远端因此而骨折。没接受手术治疗，打了六周的石膏。案例三一名27岁的女运动员试图用左手拍一张自拍，当时和她的一群队友在楼梯上合照。一不小心，她跌下了四级台阶，把优势手（右手）往前伸触地，远端桡骨因此而骨折。为此，她接受了切开复位内固定术。案例四一位40岁的女性在一个著名的游览胜地游玩期间在崎岖的地面上行走。在尝试自拍时，她向后退了两步，摔倒在岩石上。这位女士的右桡骨远端骨折，神经血管评估正常，没有其他受伤。她接受了克氏钢针固定治疗，四周后取出钢针。上述病例中，所有患者都是没有拿着智能手机的那一侧肢体骨折，这表明自拍者重视并保护他们的智能手机，也就是“要钱不要命”，实在是得不偿失。有趣的是，她们都没使用自拍杆之类的辅助工具。随着社交媒体平台的推广和普及，需要报告和公布与使用智能手机相关的危害和潜在伤害。当自拍时，人们的本体感觉和空间感知能力往往较差，因为他们把注意力集中在移动设备上。这就有可能引发创伤，导致住院。去年8月，全印度医学科学研究所的Agam Bansal等人发表在《家庭医学和初级护理杂志》上的一项调查结果显示，从2011年10月到2017年11月，在全世界137起事故中，自拍造成259人死亡。死者的平均年龄为23岁，72.5%的死者为男性。发生事故和自拍死亡人数最多的是印度，其次是俄罗斯、美国和巴基斯坦。溺水、交通事故和坠落是自拍导致死亡的最主要原因。为了防止受伤人数的增加，公共卫生机构需要开展关于这些做法危害性的教育。俄罗斯内务部早在2015年就发布了“安全自拍指南”，教育公众如何安全地自拍。这是由于俄罗斯近些年发生了一系列与自拍相关的死亡及其他事故，因此该部门启动了此次宣传活动。这一宣传活动的口号是：社交媒体上的100万次点赞也比不上你的生命和健康。俄罗斯警方表示，2015年，该国至少有10人由于自拍而身亡，另有约100人因此受伤。这份指南显示，不应在船上、铁轨旁，以及房顶上进行自拍。宣传单中的文字显示：“如果你珍惜自己的生命，那么在铁轨上自拍是糟糕的想法”，以及“自拍与动物的合影并不总是那么美好”。由于空间意识下降和专注于获取一张好的或角度大胆的照片，导致了多人遭受严重创伤，世界各国媒体都有大量报道。面对“自拍危机”，全球不少旅游地区明文禁止旅客使用自拍杆，例如上海及香港、日本迪士尼乐园，均禁止携带自拍杆、自拍神器入园；台湾地区则是在台北故宫博物院、高铁月台、美术馆等场所也不准使用。除了避免影响他人，也保障自拍者安全。欧盟国家已经立法禁止人们在著名地标前自拍，如巴黎埃菲尔铁塔等。有些名胜古迹和博物馆还禁止游客使用自拍杆，这是为了防止他人被戳伤。虽然，为了游览纪念和在社交媒体上炫耀而自拍无可厚非，但要有节制，还要注意个人安全，也不要妨碍别人。万一发生紧急情况，弃财保命最重要。文/王萌
#刘一达：玩什么 别玩命	刘一达：玩什么 别玩命刘一达著名京味儿作家，代表作《传世猫碗》《人虫儿》《胡同根儿》《道北京》等在2019新年的脚步没有到来之时，估计许多人在心里念叨着新年的钟声赶紧敲响吧，因为人们生怕早晨起来翻手机时，又会看到一个沉甸甸的讣告。的确，2018这种让人内心发紧的人生告别通知，似乎比往年多了一些，尤其是那些令人景仰的文化名人，2018年“走”得过于集中。掰掰手指头，能数出二三十个来。这些逝者中，有的正属壮年，恰值人生的黄金时期，这么早就着急“走”，让人感到十分痛惜。2018年是农历戊戌年，按老话说是“鸡飞狗跳”之年，当然这只是民间的说法，不足为信，但面对这么多文化名人的离去，人们真希望赶紧跟这“狗跳”之年告别，让那憨憨的喜庆的“金猪”之年快快到来。理智地分析“狗跳”之年那些离去的文化名人身影，特别是那些年富力强名人的英年早逝，我们会一声叹息：他们太不把自己的生命当一回事了，换句话说，他们太玩命了！老北京有句话说得好，玩什么别玩命。是呀，当你玩命的时候，命也会玩你的。我认识一位小有名气的电视台主持人，也在她主持的节目里当过嘉宾。看她整天忙碌的样子实在让人心疼，下午两点的节目，她中午匆匆吃了两口饭，便去化妆室化妆，一边化妆，一边看台词，然后还要与导演和嘉宾交流。节目做完已经快五点了，她顾不上吃饭，又要准备下一个节目的主持，又是看台词，又是交流。我问她：“这个节目完了是不是能回家了？”她苦笑道：“晚上九点还有一个录播的节目等着她。”第二天，又是这样周而复始。主持人自然颜值很高，但已经三十多了，她还没成家。“顾不上谈恋爱，真的顾不上，每天晚上回到家，身体就像一摊泥一样。”她对我说。“干吗这么玩命呢？”我问她。“谁愿意这样呢？但没办法啊，您知道主持人的岗位竞争有多激烈吗？不玩命就会被淘汰，一个岗位有几十个人在盯着。”显然她这是在透支自己的生命。没错，现在许多竞争激烈的岗位吃的是青春饭。所以有人认为趁年轻，拼几年命，出人头地后，再去享受人生。2018年，给我最深刻的感悟就是珍爱自己的生命。那些以为青春可以挥霍、生命可以透支的年轻人该醒悟了：不管我们干什么，都不要玩命！人生是一个漫长的过程，不能过得太着急，要悠着来。强弩的结果就是过早的夭折，到那时一切都悔之晚矣。我认识的那位主持人，在2018年的一次正常体检中，被怀疑得了乳腺癌，这对于她来说犹如晴天霹雳。这时她才感悟到人生什么才是最重要的了。想想2018年，李咏刚刚50岁便告别了人生，她不由得心生感伤。名气再大，再有钱，撒手人寰，一切也是零。好在老天爷慈悲，挽留了她。经过几家医院的进一步检查，确诊她乳腺长的是良性肿瘤。真是一场虚惊！但这场虚惊，让她对自己的生命有了新的认识，她不想再像以前那样拼命了，一切量力而行，她给自己做了一个2019年的安排表，有充电学习，有健身，有旅游，还有找男朋友等等。她准备重新设计自己的人生，活出靓丽的风景来。随着人类对自身健康重要性的认识，人们越来越感悟到慢节奏的好处。当我们的生活慢半拍的时候，你会发现人生的许多风景是以前所忽略的。好花不长开，好景不长在，我们为什么不在好花和好景面前多停留一些时光，让自己的生命之树常绿呢？
#福州发生持刀伤人事件：1死19伤 警方全力追捕嫌犯	福州发生一起持刀伤人事件 造成1死19伤中新社福州1月15日电 (郑江洛  刘可耕)记者15日凌晨从福州市官方证实，14日晚间，福州市发生一起持刀伤人事件，已造成1人死亡、19人受伤。据官方披露，14日21时许，一男子在福州市红江路、浦上大道持刀伤人，后跳江。接警后，福州市公安局仓山分局第一时间赶赴现场处置，并及时对受伤人员送医救治。官方称，目前，该事件造成20人受伤，其中部分轻伤者经救治已陆续出院，1人因伤势过重而抢救无效死亡。事发后，福建省、福州市领导高度重视，迅速赶到医院看望受伤人员，同时要求警方迅速破案。经查，犯罪嫌疑人(男，48岁)因感情纠纷，遂持刀伤人。目前，警方正全力追捕涉案嫌犯。(完)
#俄居民楼天然气爆炸致1人死亡多人失踪	新华社莫斯科1月14日消息，据俄罗斯紧急情况部通报，14日发生在俄南部罗斯托夫州沙赫塔市的居民楼天然气爆炸已经导致1人死亡、4人失踪。目前已有7人从废墟中被救出，另有43名困于楼内的居民被救出。现场累计疏散140人。俄总统普京要求相关部门对爆炸原因展开调查，向受影响居民提供援助。据俄紧急情况部通报，爆炸导致这栋居民楼8层与9层之间几间公寓彻底垮塌。由于爆炸威力巨大，不排除该楼进一步垮塌的可能。目前救援仍在进行中。新华社
#福州浦上大道发生一起伤人事件	浦上大道发生一起伤人事件本网讯 2019年1月14日晚21时许，一男子在红江路、浦上大道持刀伤人，后跳江。接警后，福州市公安局仓山分局第一时间赶赴现场处置，并及时对受伤人员送医救治。省、市领导高度重视，迅速赶到医院看望受伤人员。同时，要求公安机关迅速破案。经查，犯罪嫌疑人(男，48岁)因感情纠纷，遂持刀伤人。目前，造成20人受伤，部分轻伤者经救治已陆续出院，其中1人因伤势过重抢救无效死亡。目前，警方正全力追捕案犯。
#保健品营销谎言洗脑，“我妈现在还相信权健” 	【民生调查局】编者按：这里是民生调查局，见人所未见，调查民生之变。关注你想关注的、你没关注的，调查你想看的、未看到的。中新网客户端北京1月15日电 题：【民生调查局】保健品营销谎言洗脑，我妈现在还相信权健作者：张旭2018年末，丁香医生以一篇《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》将权健传销式的销售模式、“没有不能治的”保健品揭露在公众面前。2019年1月13日，权健自然医学科技发展有限公司束某某等16名犯罪嫌疑人，因涉嫌组织、领导传销活动等罪被依法批捕。事实上，权健只是保健品行业乱象的冰山一角。“我妈现在还不信这是真的”“丁香医生报道的那个小女孩本来就到了晚期，不吃权健也会死的。”广东一家权健火疗馆的店主向老顾客苏女士这样解释近期的风波。苏女士的女儿程玲锦(化名)在南京上大学，得知这种说辞之后非常气愤，转发了很多关于权健的报道给妈妈。“我吃的盐比你吃的饭都多，新闻报道了就是真的吗？”苏女士更相信自己的判断。程玲锦告诉记者，除了骨正基鞋垫和火疗，他们一家还长期使用某品牌一万元一台号称能够治病的净水器，仅此一项就花费十万元以上。事实上早在2005年，原卫生部就明确要求涉水产品不得宣称任何保健功能，但在苏女士看来，能治病的饮水机“该花就得花”。两双骨正基鞋垫穿了不久就变黑断裂了。但火疗馆的店主解释，“鞋垫变色是正常现象，黑色就说明心脏可能有问题，继续穿可以进行调理。”“他们专门骗我妈这种无知妇女！”程玲锦感到很无奈。“最近我妈又突然跑到香港参加一家保健品公司的年会，还想买两张保健床垫，我妈觉得保健就是要长期用才能看出效果，她就信这一套。”保健品的谎言苏女士之所以愿意花高价买保健品和保健器具，很大程度上是相信了销售人员的说辞。很多保健品推销正是抓住了消费者相信“食疗”“调理”的心理，将产品具有的作用扩大，价格也水涨船高。比如某品牌“会员价仅1300元”可以治疗癌症的饮品。但事实上保健品的英文名为Dietary Supplements(膳食补充剂)，在美国FDA(美国食品药品监督管理局)的分类里属于“食品”。根据中国的《保健(功能)食品通用标准》，“保健(功能)食品是食品的一个种类，具有一般食品的共性，能调节人体的机能，适用于特定人群食用，但不以治疗疾病为目的。”说明书中也不能出现“有效率、成功率”等字眼。不少保健品的推销却把保健品描述成不是药品胜似药品的存在，甚至要求消费者“吃保健品不要吃药”。2018年5月15日，四川省宜宾市筠连县食品药品监督管理局接到投诉：一曾姓老年人在巡司镇光明街17号名为“紫薇星”的店铺购买了保健品后，停用了服用多年的高血压药物，以至脑梗塞复发。现实中，手中有存款又不希望生病拖累儿女的老年人已成为保健品推销的目标人群。很多保健品公司会通过街头问卷调查、组织免费体检、免费领取小礼品等各种手段，获取老年人的联系方式和家庭、疾病情况。之后上门拜访、嘘寒问暖甚至旅游、参观邀约随之而来，直至最后用各种效果未知的保健品套走老人大量金钱。中国消费者协会工作人员介绍，宣传保健品的疾病治疗效果属于违法行为，可拨打12315进行举报。四川有同律师事务所律师张柄尧向记者表示：“这种行为涉嫌虚假宣传，根据消费者权益保护法，可以申请所购买保健品价格的三倍赔偿。”把消费者变成“消费商”在销售人员不遗余力地夸大宣传的背后，是利益的驱动。某国内行业领先的直销公司奖金计划中，允许销售人员兼得多项奖励。例如，第一项为零售利润的20%，第二项为销售折扣10%(即直销员可以获得自己发展下线的业绩分成)，此外还有超额奖金12.5%等。当直销员的下线发展到一定程度，个人提成比例将超过30%。尽管这违反了《直销管理条例》中“报酬总额不得超过直销员本人直接向消费者销售产品收入的30%”的规定，但复合分成制度看起来足够诱人，吸引了无数相信保健品妙用的人投身其中。江苏淮安的姜女士曾经是上述企业的一名销售人员，她在一个笔记本上记录了接受培训时学到的内容，其中包括“他们反对是因为不了解，了解到产品好处的人不会反对”的定心丸；“你不是在为自己，而是在为家人的幸福努力”的激励；还有“三年买车五年买房年入XX万”的愿景。奖金制度决定了每个销售人员要大力发展下线。当时，姜女士辞掉了原来的工作，把正在备战高考的女儿一个人留在了出租屋，每天去参与培训。即使如此努力，一年半过去姜女士也只拉到一个下线。上线不断鼓励她继续投入，仿佛成功就在眼前。数万元存款变成大把大把的产品囤在家里，所谓的产出却一直没有到来。2017年5月，忍无可忍的丈夫和姜女士大吵一架，经过家人等多方劝说，再加上高考在即的女儿反对，姜女士终于退出。当初拉她加入的“经理”偶尔还会劝说姜女士回归，而姜女士不愿意再回忆那段经历。她说：“当初投入越多就越停不下来。后来知道其实全都是骗人的，根本赚不到钱”。“不见赚钱只见囤货”并非个例，层层抽成的销售金字塔体系决定了只有少数人才能赚到钱。对于上线来说，产品给到下线就等于已经卖出去了，卖不出货的下线以为自己是边用产品边赚钱的“消费商”，其实只是承受高价的消费者。美国直销杂志《Direct Selling News》公布的2018年度“DSN年度全球直销100强榜单”显示，中国共有22家直销公司上榜。除了虚假宣传，22家公司很多也都曾陷入传销争议。财经评论员远山指出，“直销行业存在的最大问题之一，就是多层直销的泛滥。”拥有7000家火疗馆和200亿业绩的权健帝国已经风雨飘摇，下一场风暴又将何时降临？(完)
#新年首次降准今日实施：释放7500亿 利好民企贷款	中新网客户端北京1月15日电(姚露)15日，中国2019年第一次降准实施，将释放资金7500亿。此次降准也是2018年以来的第五次。分析人士预计，2019年央行可能还会有2-3次降准，降息的概率也在上升。第一波降准释放7500亿资金1月4日央行公告，2019年1月下调金融机构存款准备金率1个百分点，分别在1月15日和1月25日下调0.5个百分点，有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。即，第一波降准资金于15日释放，第二波将于1月25日到位，共计释放1.5万亿资金，净释放长期资金约8000亿元。央行有关负责人表示，降准资金释放和春节前现金投放的节奏相适应。其中，15日是企业集中缴税时点，25日是新年春节前一周，居民会有大规模的提现需求，流动性需求缺口较大。在分析人士看来，分两次实施降准有利于银行体系流动性总量保持合理充裕，有助于保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。降准置换中期借贷便利每年还可直接降低相关银行付息成本约200亿元，间接降低实体经济成本，支持实体经济发展。在此之前，为进一步激发银行投入普惠金融的积极性，央行1月2日宣布调整普惠金融定向降准考核标准，自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。2019年预计还有2-3次降准值得注意的是，1月4日宣布降准信息之后，一部分人认为这是“放水”的信号。对此央行表示，此次属于缓解小微和民营企业融资难和融资贵问题的定向调控，并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。2018年，央行四次定向降准，累计释放近三万亿流动性。平安证券分析师预计，2019年可能还会有2-3次降准，降息的概率也在上升。东兴证券分析师指出，由于春节的季节性影响，往年央行临时流动性投放增量约在3万亿左右，叠加春节前后公开市场操作近万亿到期量，预计节前仍有较大规模的流动性释放。在东兴证券看来，按照当前的经济增速，合意的存款准备金率水平在6%左右即可。每年降三次、每次降一个点，这类操作可以持续两到三年。或影响房贷利率？融360大数据研究院数据显示，2018年12月份，全国首套房贷款平均利率为5.68%，环比下降0.53%，这是全国首套平均利率23个月以来首次出现下降。其中，北上广深一线城市的首套利率均出现回落。分析人士表示，2018年四季度以来央行多次定向降准、释放市场流动性，市场资金充足的情况下很有可能出现房贷利率进一步下调的情况。融360大数据研究院分析称，新的年度开始，贷款需求将会迎来一波高潮，银行通过降低利率来提高竞争力，扩大市场占有份额，提升业务量。易居房地产研究院副院长杨红旭认为，2019年一线和强二线城市有可能降到基准利率或者基准以下，尤其是北京的概率很大。降准之后商业银行资金充裕，为房贷回落释放了空间。(完)
#十省份2018年GDP数据出炉 首现“9万亿俱乐部”	中新网客户端北京1月15日电(记者 李金磊)2019年省级地方两会陆续召开。截至14日，已有西藏、北京、天津、河北、湖北、福建、四川、安徽、江苏、新疆10个省区市召开省级地方两会，晒出2018年当地经济成绩单。从经济总量来看，多个省份实现重要跨越，其中，江苏GDP首次迈入“9万亿俱乐部”大门；北京GDP首次突破3万亿，成为第二个GDP超过3万亿元的城市；2018年GDP超过万亿的城市有望增加到17个。从经济增速来看，西藏以两位数增速傲视群雄；而对于2019年GDP增长，多地设定的目标较2018年有所下调。首次出现“9万亿俱乐部”2018年，不少省份的经济规模迈上了新的台阶。江苏省省长吴政隆在政府工作报告中指出，2018年江苏经济运行保持在合理区间和中高速增长，预计地区生产总值增长6.7%左右，总量达9.2万亿。这是江苏省GDP总量首次超过9万亿元，也标志着“9万亿俱乐部”正式开张。江苏9.2万亿的GDP总量堪称“富可敌国”，这一总量已超过全球第13大经济体澳大利亚。“9万亿俱乐部”预计很快将迎来广东这一成员。广东2017年GDP达8.99万亿元，连续29年居中国首位，其2018年GDP总量超过9万亿元已经是板上钉钉，唯一的悬念就是会否超过10万亿大关。四川跻身“4万亿俱乐部”“4万亿俱乐部”也迎来新成员。四川省省长尹力在作政府工作报告时指出，2018年四川预计全省地区生产总值超过4万亿元，增长8%。湖北距离“4万亿俱乐部”仅有一步之遥。湖北省2017年GDP总量为36522.95亿元，根据湖北省政府工作报告，2018年湖北预计GDP增长7.8%左右。如此算来，湖北距离4万亿差一点。“4万亿俱乐部”此前的成员有河南，2017年河南省GDP总量达到44988.16亿元，2018年河南省GDP会否再进一步突破5万亿，是一个看点。北京迈入“3万亿俱乐部”上海2017年GDP首次突破3万亿元，成为中国第一个跨过3万亿门槛的城市。如今，北京成为第二个迈入“3万亿俱乐部”的城市。北京市市长陈吉宁14日在作政府工作报告时指出，初步统计，北京全市地区生产总值比上年增长6.6%左右。14日，北京市发改委官方微信以“GDP首破3万亿”为题进行推送。此前，北京市发改委相关负责人曾表示，2018年，北京市地区生产总值预计超过3万亿元人民币。2017年GDP总量为2.75万亿的安徽，2018年冲击“3万亿俱乐部”无果。安徽省省长李国英在作政府工作报告时指出，2018年全省生产总值预计为2.97万亿元，增长8%以上。这意味安徽步入“3万亿俱乐部”要再等一年了。GDP超万亿城市有望扩至17个从城市GDP总量来看，2018年GDP超过万亿的城市有望增加到17个。1月3日召开的宁波市委经济工作会议指出，2018年，宁波预计GDP突破1万亿元。据媒体报道，1月12日召开的郑州市委全会暨市委经济工作会议宣布，2018年郑州市经济总量首破万亿大关，成功晋级“万亿俱乐部”。除了宁波和郑州外，佛山2018年也有望跻身“万亿俱乐部”城市。2018年之前，GDP超过万亿的城市有14个。2006年上海GDP率先超过万亿，2008年北京GDP破万亿，2010年广州GDP破万亿，2011年深圳、天津、苏州、重庆4个城市GDP突破万亿，2014年武汉、成都GDP超过万亿，2015年杭州GDP超过万亿，2016年南京和青岛GDP突破1万亿元，2017年无锡、长沙GDP破万亿。多地下调2019年GDP增长目标从2018年经济增速来看，西藏依然以两位数的GDP增速笑傲群雄。西藏政府工作报告指出，预计全区地区生产总值突破1400亿元，增长10%左右。从各省份设定的2019年GDP增速预期目标来看，西藏、四川、河北等地与2018年增长目标持平。西藏2019年GDP增速目标为10%左右，四川2019年GDP增长目标是7.5%左右，河北2019年GDP增速目标是6.5%左右，均与2018年增长目标持平。多地2019年GDP增速目标有所调低。天津2019年GDP增速目标为4.5%左右，较去年的5%有所下调；安徽2019年GDP增长目标由去年的8%以上调整为7.5%-8%；江苏2019年GDP增速目标为6.5%以上，较2018年的7%以上有所下调；北京2019年GDP增速目标由去年的6.5%左右调整为6%-6.5%。北京市发改委表示，2019年GDP预期增速目标安排在6%-6.5%，既为功能疏解、环境治理、结构调整留出更大空间、腾出更多精力，也有利于体现稳中求进、稳字当头的工作基调，合理引导市场预期。(完)
#全国首现无理由退房？别误解！退的是定金不是房款	中新网客户端北京1月15日电 (记者 邱宇)有些人一时冲动交了买房定金，但事后又反悔了，结果开发商拒绝退还定金，由此产生纠纷。在广东省东莞市，因冲动购房而导致的退定金纠纷近日有解了！1月11日，东莞市住房和城乡建设局在官网发布《关于推广使用<东莞市商品房认购书(范本)>的通知》，自今年3月1日起实施。其中最受关注的一点是，买家在楼盘认购后，“两天无理由退定”。根据《东莞市商品房认购书(范本)》，乙方可在认购书签订之日起两个自然日内以书面形式提出解除本认购书和退还定金，如双方尚未签署《商品房买卖合同》的，甲方应当解除本认购书并退还定金。对此，有人解读称“东莞是国内目前唯一出台‘无理由退房’政策的城市”，并将其与网购的七天无理由退货进行类比。“上述解读是错误的，因为‘无理由退房’和‘无理由退定’是完全不同的两个概念。”中原地产首席分析师张大伟在接受中新网记者采访时表示。张大伟说，“无理由退定”是说购房者在已签订认购合同、尚未签订购房合同的情况下，可以无理由解除认购书和退回定金。而“无理由退房”是指在签订购房合同之后，可以无理由退掉房子。“认购合同只代表一种意向，退的只是定金，并不是房款。”他说，这与网购付全款交易，到货后可以无理由退货是不一样的。但不管怎样，有了上述政策，开发商就再也难以拿认购书来钻法律的空子。东莞市住建局在官网通报中用“创新实施”来形容“两天无理由退定”，并指出，其目的是“为买受人提供一个冷静期和缓冲期，避免非理性购房风险，以最大限度减少后续合同纠纷”。易居研究院智库中心研究总监严跃进告诉中新网记者，在实际购房交易中，签订各类协议后，往往存在购房者反悔的情况。过去因为此类反悔，容易造成购房者和房企、中介的纠纷。“对于此类问题的解决，过去没有一个统一的规定。现在有了更加明确的规定，比如东莞市提出的两天反悔机制，很大程度上有助于稳定市场交易，进而有利于买卖关系的维系。”严跃进说。那么，上述政策的出台有何意义呢？张大伟说，两天无理由退定是保护消费者的政策，从房地产市场本身来说，对购房者更为关注，也强调了对购房者权益的保护。严跃进认为，这是房地产交易秩序规范的一项政策，并不涉及政策放宽，但也属于释放积极信号的政策。对于市场交易本身的影响是不直接的，但对于市场交易秩序的稳定、以及形成更稳健的买卖关系是有积极作用的。(完)
