#俄外长说俄中合作前景广阔	新华社莫斯科1月16日电(记者李奥 栾海)俄罗斯外交部长拉夫罗夫16日在莫斯科举行年度大型记者会时表示，俄罗斯与中国在政治领域紧密合作，在经贸和投资领域的合作前景“非常广阔”。拉夫罗夫说，2018年俄中双边贸易额创纪录地超过1000亿美元，这一数字今年还有望继续增加。“俄中有很多雄心勃勃的经贸发展计划，两国领导人在去年的互访、金砖国家领导人会晤、二十国集团峰会等场合都讨论过这些计划，俄中经贸部门代表也定期会面以协调讨论众多议题。”拉夫罗夫说。拉夫罗夫说，俄中双方已决定支持落实涉及能源、核电、农业、运输和太空开发等领域的约70个合作项目，两国航天部门正在协调格洛纳斯与北斗系统的导航服务。此外，俄中两国还在金砖国家及上合组织机制下，在“一带一路”倡议、促进欧亚地区经贸往来和协调相关经贸手续流程等方面广泛开展合作。拉夫罗夫还提到，俄中两国在国际政治领域紧密合作，就诸多国际问题协调立场。“俄中两国将按照上述合作方向继续稳步前进。”拉夫罗夫在回答新华社记者提问时说，“莫斯科与北京之所以如此友好是因为俄中互为邻国和战略协作伙伴，两国有诸多共同利益，双方均认为需促使世界更加稳定安全”，这些因素构成了俄中全面战略协作伙伴关系和全面合作的基础。他说，“俄中愿推动全球贸易体制的治理，使该体制更加合理且不易受到某些国家单方面无理要求的影响。俄中将为此长期努力，争取获得成果”。据俄外交部网站发布的消息，本次记者会旨在总结俄2018年外交工作成果，阐述俄对重大国际问题的立场。共有550多名记者参加本次记者会，其中外国记者约300人。
#石柯送点 国足0:2不敌韩国小组第二出线	中新网1月16日电 北京时间16日晚，中国男足迎来亚洲杯小组赛最后一轮较量，对手是同组实力最强的韩国队。上半场，石柯在禁区内防守孙兴民犯规，黄义助主罚点球命中，下半场金玟哉头球再次攻破中国队大门。最终国足0:2不敌韩国，以小组第二的身份出线。亚洲杯小组赛前两战中国队2：1力克吉尔吉斯斯坦、3：0大胜菲律宾，与同样取得两连胜的韩国队携手提前出线。本场比赛对于净胜球更占优势的中国队来说，打平韩国队即可锁定小组第一。自里皮出任中国男足主帅以来，两次对阵韩国取得1胜1平，保持不败战绩。分别为2018世预赛12强阶段，主场1:0战胜对手；九个月后，双方在东亚四强赛再次遭遇。最终凭借于大宝和韦世豪的进球，中国队2:2战平对手。在国足提前锁定出线权后，里皮已表示最后一轮会考虑轮换，伤病与黄牌在身的球员都有可能休息调整。因此在首发方面，左肩受伤的武磊和有黄牌在身的冯潇霆并没有出现在首发名单中。为了一扫小组前两场比赛的阴霾，韩国球星孙兴民出现在首发阵容当中。开场后，想要全取三分的太极虎抓住中国队立足未稳的机会，频频打出极具威胁的进攻。第三分钟，黄喜灿拿球反击，进入禁区面对门将，张呈栋及时卡位，帮助门将颜骏凌拿到皮球。第7分钟，韩国队前场进攻，孙兴慜搓球到禁区，黄义助插上抢点，颜骏凌出击将球封堵。随后，韩国队连续获得两次角球机会，孙兴慜角球开出到前点，金玟哉的头球后蹭，未能进入门框范围。但在第11分钟，孙兴慜前场拿球进入禁区，变向后被石柯伸脚绊倒在地，裁判判罚点球。主罚的黄义助抽射球门左下死角，门将颜骏凌判断对了方向，但仍差之毫厘，目送皮球进入网窝，中国队0:1落后。第18分钟，中国队终于完成全场第一脚射门。赵旭日左前场拿球，斜传禁区打身后，金敬道插上抢点打门，在李青龙的干扰下，将球打偏。正在中国队进攻逐渐有所起色的时候，赵旭日和张呈栋又在第20分钟和22分钟连吃两张黄牌。1分钟后，韩国队前场进攻，黄喜灿的打门击中立柱。随后，韩国队依然在进攻端保持对中国队防线的压迫，但逐渐适应比赛节奏的国足也并不缺少进攻机会。中场比赛结束前，金敬道的内切，斜传到前点，于大宝的抢点头球，被金珍洙干扰没能顶到。下半场比赛，里皮没有做出换人调整。第51分钟，国足防线再遭打击，孙兴慜角球开出到门前，金玟哉的抢点甩头轰门将球顶进，0:2，国足扳平比分的希望愈加渺茫。第55分钟，池忠国替补登场换下队长郑智。第56分钟，韩国队赢得左侧任意球机会，孙兴慜任意球斜传到后点，郑又荣插上高高跃起，头球轰门，将球顶高。第59分钟，中国队的中场抢断，赵旭日的过顶长传到禁区，吴曦插上脚尖停球，调整一下，左脚抽射将球打高。但这一次接应，让吴曦似乎有些拉到大腿，队医进场检查后，示意换人调整，由郜林换下了15号吴曦 。第67分钟，金敬道左路横传禁区，郜林在无人盯防下的射门，被对方后卫封堵。第74分钟，主帅里皮做出最后一次换人调整， 20号于汉超换下了小将刘洋。随后，黄喜灿禁区弧顶的打门，将球踢飞。第79分钟，孙兴慜前场中路拿球，强突和张琳芃相撞，主裁向后者出示了一张黄牌。第86分钟，为韩国队赢得一粒点球的孙兴民被具滋哲替换下场。比赛最后时刻，郜林在与对方一次对抗中，被裁判出示一张黄牌，导致全队上下对主裁的判罚极其不满。最终，韩国队将0:2的比分保持到了终场，中国队2胜1负，以小组第二的身份出线。(完)
#商标品牌大数据中心发布 用创新发展知识产权 	2019年1月15日，中国首家商标品牌大数据中心--深圳市国标商标品牌大数据中心于第五届深商全球大会现场隆重发布。深商总会、深圳市商业联合会会长庄礼祥，深商总会、深圳市商业联合会执行会长林慧，深圳市市场监督管理局知识产权促进处处长陈民钢，腾讯科技知识产权总监周立国，深圳老字号协会理事会主席张备，智高点董事长李军共同参与了启动仪式，正式宣告中国商标品牌进入大数据时代。据悉，深圳市国标商标品牌大数据中心由腾讯科技(深圳)有限公司，深商总会，深圳智高点知识产权运营有限公司联合发起成立。大数据和人工智能是时代发展的必然趋势，知识产权是国家发展的战略利器，商标品牌大数据中心的成立具有跨时代的意义。深圳市国标商标品牌大数据中心以大数据为基础，充分利用人工智能、云计算及自主研发的“品牌声呐引擎”技术，为企业提供商标品牌战略规划、知识产权运营布局、商标品牌预警监控等系列服务。中心目前拥有全国领先的商标品牌数据库，其中包括3500万+条国内商标数据；4000万+条世界知识产权组织商标数据；国内1.8亿+条商事主体数据；自媒体平台、电商平台、以及微信小程序、百度小程序、APP等互联网符号数据。智高点董事长李军表示：中心的发展目标是建成全球最大商标品牌数据库，从而推动商标品牌检索、保护、应用加速进入人工智能时代。同时，积极响应“一带一路”倡议的号召，通过创新发展知识产权，助推中国创造、中国贸易、中国品牌走出国门，在国际产业合作和贸易往来过程中，形成最终的中国知识产权优势，以科技产业报国！过去，中国被人称为制造大国，品牌小国。“Made in China”这个标签尽管遍布全球，但重点仅仅是Made而并非China本身。经过多年不懈努力，许多优秀的民族企业正向全世界展现出中国品牌的魅力。
#上海发布证券纠纷示范判决机制的规定	新华社上海1月16日电(记者黄安琪)上海金融法院于16日发布《上海金融法院关于证券纠纷示范判决机制的规定》。示范判决机制是指在处理群体性证券纠纷中，选取具有代表性的案件先行审理、先行判决，通过发挥示范案件的引领作用，妥善化解其他平行案件的纠纷解决机制。此次发布的《上海金融法院关于证券纠纷示范判决机制的规定》共四十八条，主要对示范案件的选定、示范案件的审理、示范案件的专业支持、示范判决的效力、示范案件的审判管理等作出规定。在示范案件的选定方面，对示范案件与平行案件的范围进行了界定，示范案件是群体性证券纠纷中在事实争点和法律争点方面具有代表性的案件，平行案件是指与示范案件具有共通的事实争点和法律争点的案件。在示范案件的审理方面，针对示范案件审理过程中当事人诉讼主张的明确、法官释明权的行使、法官见解的公开、当事人法庭辩论权利的保障以及裁判文书的制作等作出了规定。在示范案件的专业支持方面，法院可以经当事人申请或依职权委托第三方专业机构调取相关交易数据，进行专业分析，出具损失核定意见。诉讼当事人可以申请专家辅助人，就案件中涉及的专业性问题代表当事人发表意见。法院在示范案件审理中可引入专家陪审员，提升审判的专业化程度。在示范判决的效力方面，明确了示范判决的效力扩张原则。在事实认定方面，除有相反证据推翻之外，对示范判决认定的具有共性的事实，平行案件的双方当事人均无需另行举证；在法律适用方面，对已由示范判决认定的法律适用标准，平行案件的原告主张直接适用的，可予以支持。示范判决生效后，平行案件原则上应先行委托调解，并通过运用诉讼费用经济杠杆，引导当事人通过证券纠纷多元化解机制解决纠纷。据悉，上海金融法院成立以来，已经受理了涉9家上市公司的证券虚假陈述责任纠纷案件，涉及投资者人数众多。上海金融法院副院长林晓镍表示：“示范判决机制的构建，可以促进适法统一，提升审判效率，实现矛盾快速化解，节约司法资源，同时可以降低诉讼成本，维护当事人合法权益。”
#宁夏盐池县出租车与私家车相撞致4人死亡	新华社银川1月16日电(记者许晋豫)16日12时30分左右，宁夏吴忠市盐池县境内盐川大道与盐惠线交叉口发生一起出租车与私家车相撞的交通事故，事故造成4人死亡、5人受伤。盐池县通报显示，事故中，号牌为宁C88679的出租车沿盐惠线由东向西行驶，与对向行驶的号牌为宁A7Q199的私家车发生碰撞。事故共造成4人死亡，其中2人当场死亡，2人送医后抢救无效死亡。另外，事故还造成5人受伤，4名伤者已送往宁夏医科大学总医院救治，1名伤势较轻者在盐池县人民医院救治。据了解，两车相撞地点是事故易发路段，目前，事故发生原因正在调查中。
#六国外媒走访新疆 “点赞”经济发展社会稳定	新华社乌鲁木齐1月16日电 题：六国外媒走访新疆 “点赞”经济发展社会稳定新华社记者于涛9日至16日，第七季“丝路名人中国行”活动在新疆举行。来自埃及、土耳其、巴基斯坦、阿富汗、孟加拉国、斯里兰卡6国的12位知名媒体人，在新疆走访了解当地群众的日常生活，采访职业技能教育培训中心学员。他们表示，当前新疆经济发展迅速、社会和谐稳定，中国政府治理新疆的成功经验值得其他国家关注、借鉴。融入“一带一路”核心区 新疆发展进入快车道新疆是古丝绸之路上联系东西方的重要通道，同样在今天“一带一路”建设中发挥着不可或缺的作用，尤其是“丝绸之路经济带”核心区的确立，给新疆带来重大历史机遇，这里的经济社会和人们日常生活都时刻发生着巨大变化。国外记者们在中欧班列乌鲁木齐集结中心采访时，正值一辆中国通往俄罗斯的货运列车发车。来自土耳其、巴基斯坦的年轻记者们立即跨上列车悬梯，做现场报道。铁路工作人员介绍，乌鲁木齐集结中心投运两年多来，中欧班列从每周1列发展为每天3列，从这里始发的国际货运班列通往中亚、欧洲19个国家的26个城市。物品类也由最初的日用百货、服装产品拓展至机械设备、水暖建材、电子配件等200多个品类，运输附加值明显增加。孟加拉国《每日太阳报》执行编辑西哈布·拉赫曼说：“新疆是中国向西开放的前沿，中欧班列的开行让新疆与世界联系更紧密，新疆经济发展将越来越好。”“一带一路”倡议为新疆的人们带来了国际化视野和生活方式。作为乌鲁木齐标志性地点，百年历史的新疆国际大巴扎在扩建中融入了更多国际时尚元素。本次“丝路名人中国行”活动中来自世界各地的记者们在这里漫步街头、流连忘返，围绕着特色歌舞、美景美食拍摄、录制了大量节目。“这里生活的各族群众就像石榴籽一样紧紧抱在一起，团结和睦、其乐融融。这和个别西方媒体报道的完全不同，新疆在中国政府领导下发展得很好，城市很繁华，老百姓过着小康生活。”阿富汗坎大哈《奥尔班德周报》总编辑阿卜杜勒·马丁·阿米里说。国外记者们走访了阿克陶县昆仑佳苑柯尔克孜族贫困户珀拉提·热西提家，老人回忆自己生活变化时热泪盈眶，“我过去是生活在大山里的贫困牧民，2018年政府建设了这个易地扶贫搬迁社区，把大家从山里接了下来，‘0元入住’水电暖齐全的新房，一下子过上了城里人的现代生活。”珀拉提·热西提说。土耳其ATV记者埃尔达·库鲁恰伊说：“我看到这些脱贫人员脸上洋溢着幸福之情，他们不仅居住环境发生了根本性变化，而且政府还提供了温室大棚和商铺等就业设施，说明当前新疆经济发展迅速、精准扶贫力度巨大。”多种文化长期共存 宗教和谐信仰自由新疆自古以来就是多民族共同聚居的地区，多种文化在这里传承，各族群众宗教信仰自由权利在这里得到充分尊重，合法宗教需求不断得到满足。新疆民族乐团由7个民族的演员组成。国外记者们在这里欣赏了热瓦普、冬不拉、卡龙琴等新疆少数民族乐器演奏的维吾尔、哈萨克、柯尔克孜等民族特色乐曲。土耳其伊兹密尔记协主席密斯凯特·迪克曼得知这个乐团去过70多个国家演出，她说：“新疆在保护和弘扬少数民族文化方面做得非常优秀，以后会有更多的人了解中华多元一体的文化。”作为培养伊斯兰教职人员的高等学府，新疆伊斯兰教经学院搬入新址不久。这所由政府投资建设的新校园比旧址扩大数倍，校园宽阔、楼宇高耸，教学楼、宿舍、清真寺、食堂等基础设施齐全。喀什市的艾提尕尔清真寺是中亚最著名清真寺之一。清真寺伊玛目麦麦提·居马介绍，近年来寺院配备了空调、地暖、热水器等设施，为这里从事宗教活动的信教群众提供舒适、整洁的环境。西哈布·拉赫曼说：“我来新疆之前，听说中国政府不允许穆斯林做礼拜，但我们在这里采访发现，政府并没有干扰正常的宗教活动，新疆广大穆斯林的宗教信仰自由受到了有效保护。”严打暴恐成效显著 新疆经验值得推广近年来，新疆实施了反恐、去极端化一系列“组合拳”，在依法严打恐怖主义的同时，当地政府开展职业技能教育培训，为受宗教极端主义思想影响并有轻微违法犯罪行为的人员提供一个转变思想与学习就业技能的平台，将暴恐活动消除在未发之前。观看新疆重大暴恐案件展时，阿卜杜勒·马丁·阿米里得知，新疆已经25个月没有发生过暴恐案件，他说：“阿富汗正在遭受暴力恐怖危害，我们对此深恶痛绝，我们非常赞赏新疆严厉打击暴恐犯罪的做法。”西哈布·拉赫曼说：“当前新疆采取的举措非常有力，有效控制了暴恐案件的发生，保护了公民的生命财产安全，这说明中国有着一个非常负责任的政府。”埃尔达·库鲁恰伊说：“我们要时刻保持警惕，现在国际上有些势力和组织利用宗教事务，制造事端，让人们产生仇恨、破坏社会稳定、达到不可告人的目的。”走进喀什市职业技能教育培训中心教学楼，走廊里传来朗朗的读书声，学员们在这里学习法律、国家通用语言和各种就业技能。在舞蹈教室，一些学员正在排练节目。课间一些学员在运动场上玩篮球和乒乓球。外国记者们和学员们自由交流，了解他们过去的行为和现在的思想变化。土耳其阿通社记者图切努尔·耶尔马兹说：“学员们在职业技能教育培训中学法律、学国家通用语言和就业技能，对去除极端思想发挥了重要作用。”“新疆采取的这些做法非常有效，希望中国政府持续推进去极端化工作，保护公民的生命财产安全。”土耳其最新消息网记者艾内斯·塔哈·埃尔森说。“我很高兴看到这些学员们的思想变化，希望他们早日摆脱极端思想束缚，不然发展下去很可能就是恐怖主义。”埃及《金字塔经济》期刊编辑萨米亚·法赫里·曼苏尔说，“去极端化是世界级难题，建立职业技能教育培训中心是一种非常好的做法和尝试，可以挽救更多刚被极端思想感染的人，值得其他国家借鉴。”“这里的学员都是被极端主义和宗教狂热影响的人。新疆长期未发生暴恐案件，职业技能教育培训在其中起到巨大作用。”西哈布·拉赫曼说：“我的国家也在遭受极端思想影响，我会把这种工作经验带回孟加拉国。”阿卜杜勒·马丁·阿米里说：“希望中国治理新疆取得的这些宝贵经验向阿富汗等受宗教极端侵袭的地方推广。”斯里兰卡知名摄影师桑顿·伽马格说：“我采访了很多学员，我发现他们现在都有了自己的就业专业和生活目标，我相信他们未来更美好。”巴基斯坦国家电视台新闻频道主播塔斯乌尔·泽曼·巴伯尔说：“以往一些新疆负面新闻是个别西方媒体炒作出来的，我这次亲眼看到了和平稳定的新疆，我会进行真实报道，让读者减少对新疆的误解。”
#中国阿勒泰：人类滑雪源起地 古老与现代“对话”	新华社乌鲁木齐1月16日电(记者周晔、张晓龙)阿勒泰，中国雪都，人类滑雪的源起地之一。新疆阿勒泰距今1.2万年前的敦德布拉克滑雪狩猎岩画揭开了阿尔泰山区滑雪的“前世”。阿勒泰位于世界滑雪黄金纬度，最适宜雪上运动的“粉雪”展现着阿勒泰滑雪的“今生”。自2006年开始，每年1月16日阿勒泰都会举办“人类滑雪起源地纪念日”庆典活动。纪念活动开幕仪式上，茫茫白雪点燃了滑雪爱好者的热情，好客的各族群众身着传统服饰，载歌载舞。手拿单杖、脚踏毛皮滑雪板的小伙与脚踩现代雪板、手持双杖的小伙并排站立，分外抢眼。孩子们或踏毛皮滑雪板，或踩现代滑雪板在赛道上奔跑、滑行，现代滑雪方式和古老滑雪方式穿插追逐，引得滑雪者和游客驻足观看。数九寒天，阿勒泰被白雪包裹。大雪还未降临时，人们常惊叹于阿勒泰“金山银水”的秀奇。飞雪的造访，为“中国雪都”阿勒泰平添了一份空旷与神秘。古老的滑雪与现代滑雪运动虽有着截然不同的形式和目的，但阿勒泰得天独厚的冰雪条件，让其在拥有悠久滑雪历史的同时，也营造着浓厚的冰雪运动氛围。“迎接完成阿尔泰山300公里穿行的9位勇士”成为第十三届人类滑雪起源地纪念日活动的重要环节。1月5日，阿尔泰山区的9位牧民，踩着古老毛皮滑雪板，从新疆哈巴河县白哈巴村出发，历时11天，完成了穿越阿尔泰山的挑战，到达了将军山滑雪场。“这是一次非常大的挑战，能成功很自豪，组织这次活动主要是想让更多人知道阿尔泰山区的古老毛皮滑雪文化，也希望世界各地的雪友都到新疆享受冰雪运动的乐趣。”古老毛皮滑雪队领队玛力琴说。如今，在阿勒泰，“毛皮滑雪板”的功能已从狩猎出行转向体育运动，成为丰富冬季冰雪旅游内容的特色项目。人们开始将滑雪作为一项运动，每年都会举办使用毛皮滑雪板、现代滑雪板的滑雪赛事，以发扬冰雪运动精神。在阿勒泰滑雪场服务大厅，琳琅满目的雪具基本都是现代滑雪板，这里也设有专门的滑雪学校、滑雪驿站传授滑雪技术。滑雪学校里的专业教练队伍由多个民族组成，来学习的孩子除阿勒泰本地的外，也有寒假期间从外地专程赶来报名学习的。截至目前，阿勒泰市2018-2019冰雪季，实现冬季旅游接待游客73.72万人次，旅游消费9.92亿元。在大众旅游新时代，冰雪不再是冷资源，而成为人们主动追求的热资源。据测算，2017-2018冰雪季我国冰雪运动游人数达到1.97亿人次，收入约合3300亿元，分别比2016-2017冰雪季增长16%、22%，我国冰雪运动游进入爆发式增长的黄金时代。
#“开放、多边合作、创新”将成今年博鳌亚洲论坛关键词	新华社北京1月16日电(记者申铖)博鳌亚洲论坛秘书长李保东16日说，博鳌亚洲论坛2019年年会将于3月26日至29日在海南博鳌举行，年会将聚焦开放、多边合作和创新等议题。李保东在当日于北京举行的新闻发布会上表示，本届年会主题为“共同命运、共同行动、共同发展”，初步拟设置50场左右的正式讨论，包括开幕大会、分论坛、CEO对话、圆桌会议等。具体议题拟设置五大版块，包括开放型世界经济版块；多边主义、区域合作、全球治理版块；创新驱动版块；高质量发展版块；热点前沿版块。李保东表示，全球化和自由贸易是经济发展的客观趋势，多边主义、对话合作是大多数国家的愿望，开放、创新是世界经济和全球化持续前行的不二选择。本届年会要为参会各方搭建开放包容的讨论平台，也要为凝聚全球治理共识向世界传递明确的信息。据介绍，在开放型世界经济版块，年会将突出“开放”这一关键词，下设世界经济展望、服务业开放、WTO改革、跨境电商、自贸区与自由港等议题；在多边主义、区域合作与全球治理版块，年会将突出“多边合作”这一关键词，下设全球治理、“一带一路”、岛屿经济、亚洲区域合作组织对话等议题；在创新驱动版块，年会将突出“科技创新”这一关键词，下设可持续发展、5G与物联网、“AI+”时代、大数据、分享经济、海洋经济等议题。此外，年会还将围绕乡村和城市建设、制造业、金融、消费等领域进行探讨；聚焦政治、外交、教育、文化、健康、民生等议题，拟设置南海分论坛、健康分论坛、大学校长对话等活动。
#交通银行发展研究部总经理李杨勇接受纪律审查和监察调查	据中央纪委国家监委驻交通银行纪检监察组、上海市纪委监委消息：交通银行发展研究部总经理李杨勇涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
#北京计划“点亮”夜间经济	新华社北京1月16日电(记者鲁畅 高健钧 邰思聪)“夜猫族”有福了。正在此间举行的北京两会上，北京市政府工作报告提出，将在今年出台繁荣夜间经济促消费政策，鼓励重点街区及商场、超市、便利店适当延长营业时间。报告中的短短一句话，引起与会代表委员及网友的热议。为何要提“繁荣夜间经济”？这将激活怎样的消费升级潜力？记者就此进行采访。一半以上便利店将实现24小时营业北京市政协委员、市工商联副主席李志起此次带来的提案就是《点亮京城夜间经济，提振北京本地消费》。在他看来，发展夜间经济可以促进经济活动时间延长、各种设施利用率提升、增加就业，推动服务业扩张规模，并拓展游客的消费空间。在一家会计师事务所工作的市民冯雪很期待有更多的“深夜食堂”“深夜商场”，“对于大城市的上班族，夜消费已经是刚需。”她说。北京市商务局副局长孙尧在接受人大代表询问、政协委员咨询的现场表示，到2022年，北京将有一半以上的便利店实现24小时营业。“夜间经济是繁荣北京商业、为居民提供更便捷消费的重要手段，要调动各方资源并形成良性循环的系统。”网民“秋风无米”说，小区旁边就有两家24小时便利店，居民平时晚上有需求时非常方便。发展夜间经济对于消费者和商家来说是两全其美的事情。但与此同时，是否延长时间也应由商家的自身情况来决定。城市人群60%消费在夜间“别睡了，起来嗨”是很多城市年轻人夜晚相互“问候”的口头语。几组数据能够反映出北京城的夜间消费基础。来自滴滴2018年发布的出行大数据：夜间出行(22点至次日早上6点)占比最高的十大城市中，北京、丽江和佛山问鼎排名前三，成为“车轮上的夜城市”；外卖平台“饿了么”发布的数据显示，夜宵经济最火的城市中，北京排名第六，排在上海、杭州、深圳等城市之后；报告数据显示，北京居民人均可支配收入实际增长6.3%左右。供需之间，确有差距。“北京作为国际一流的经济发达城市，夜间消费的规模、热度、便利程度还远远不够。”李志起介绍，城市人群60%以上的消费发生在夜间，悉尼2017年度夜间经济规模达40.5亿美元。纽约、伦敦等城市都十分重视夜间经济的发展。多位受访者指出，北京的24小时便利店密度远不如上海、杭州等城市，夜宵、大排档的丰富程度也比不上很多沿海城市。相比本地居民，游客对北京的夜感受要更浅。一位旅游业内人士表示，来京游客人均消费水平还有很大的提升空间，除了景区门票、酒店餐饮、旅游购物外，夜间的文艺演出等都是有待开发的消费点。夜间经济怎么搞？夜间经济怎么搞？包括河北、南京、天津等城市均出台过推进夜间经济发展的相应措施，包括鼓励大型商业企业夜间利用门前广场开展促销和文化演出等活动、在符合规定前提下晚20时至24时放宽相关摆卖管制等。然而，北京推广夜间经济也面临一些实际问题。北京商业经济学会常务副会长赖阳认为，由于气候因素，北方城市夜间比较寒冷，室外的夜间消费参与度不是很高，对比南方来看，北京的夜间消费还需要进一步挖掘。赖阳认为，相关部门可以先对有一定夜间消费基础的前门、三里屯等开放式街区进行引导尝试，支持它们对软硬件设施进行改造，使之具备24小时开放的条件，慢慢也会聚集更多特色店铺夜间营业，形成夜间消费氛围。汉光百货董事长王小雨认为，鼓励夜间经济还需要政府提供更多的保障。一方面需要延长公共交通运营时间保障商场工作人员夜间出行，另一方面针对餐饮业垃圾清运的时间也要适当延长。一位北京市人大代表表示，文化演出活动是夜间经济中有待挖掘的重点，这方面需要破除障碍后加以发展。网民“打伞的鱼6666”说，深夜消费是日常消费的补充，不仅吃喝玩，还应该考虑为有高层次需求的年轻人提供书店、图书馆等文化服务，满足消费者需求，推动城市夜间经济健康发展。
#英国去年12月通胀水平降至近两年最低	新华社伦敦1月16日电(记者杨海若)英国国家统计局16日公布的数据显示，英国2018年12月消费价格指数(CPI)同比上涨2.1%，低于前一月的2.3%，为近两年最低水平。英国国家统计局通胀部门主管迈克·哈迪表示，去年12月CPI涨幅下降主要得益于石油价格大幅下降。此外，航空运输费用涨幅下降也是通胀放缓的原因之一。市场分析认为，去年12月的CPI数据接近英国央行把年内通胀控制在2%的目标，这预示着央行近期加息的可能性降低。英国经济分析机构凯投宏观经济分析师鲁斯·格里高利认为，能源价格下跌将促使英国2019年第一季度的CPI涨幅继续下降。英国央行去年12月20日宣布将基准利率维持在0.75%不变，并表示近期“脱欧”带来的不确定性大幅上升，使英国金融市场承压。
#商家称送不起消费者说吃不起 外卖涨价原因何在？	谁涨价了我的外卖？在互联网的加持下，外卖市场曾经历一轮爆发式增长。在其高光时期，市场规模曾突破2000亿元，用户人数接近3亿。但最近几年，“野蛮生长”的局面开始发生变化。美团点评研究院发布的《外卖发展研究报告》显示，在经历了2014年的增长高峰之后，在线订餐市场规模和用户人数增长均连续4年下滑。其中，市场增速由2014年71%锐减至18%，用户增速则从51%下降至15%。美团外卖并非个例。数据显示，全国整个外卖市场的增长势头已开始放缓。2018年1-9月，全国线上餐饮收入达6693亿元，增速达7%。但与2017年同期相比，增速下降了1.4%。“外卖产业经过井喷式增长后，其增长空间必然变得狭小，外卖产业正步入稳定发展期。”中国烹饪协会会长姜俊贤说。诚然，消费端的变化与市场饱和的自然结果不无关系，但除此之外，一些其他因素也影响着外卖市场的进一步扩张。佣金上调的连锁效应近日，外卖平台抽成上涨导致多个商家退出外卖平台的消息在业内持续发酵。有媒体调查发现，近期部分外卖平台上调了商家的佣金抽成，有的甚至从原来的15%上调至22%。一些商家老板表示，外卖平台佣金不断挤占本就不多的餐饮利润空间，“外卖越来越送不起了”，索性退出外卖平台自行配送。那些选择留下来的，大多是因为对外卖订单的依赖度较大，所以尽管有一百个不乐意，也只能接受。而留下来的商家为了消化成本，会将增加的佣金费用转化成对产品提价，所谓“羊毛出在羊身上”，最终还是转嫁给消费者买单。外卖涨价，消费者不满。此时，佣金上涨带来的连锁效应就逐渐显现出来。商家感觉“外卖送不起”，消费者吐槽“外卖吃不起”，无论商家还是消费者，放弃外卖的人越来越多。从去年开始，第三方外卖平台费用被纳入成为餐饮成本的一项重要指标。据中国烹饪协会分析，由于人工、房租、社保、第三方外卖平台费用等成本不断攀升，餐饮市场表现增长乏力。佣金上调，合不合理？对于佣金上调，电子商务研究中心分析师陈礼腾表示，人力成本的不断攀升也导致外卖平台的运营成本呈上升态势，以往的平台抽佣比例难以适用当下的市场环境。另一方面，在消费升级大背景下，为提升用户服务，平台在配送技术和手段上也不断加大投入，导致成本增加，这也是平台提高佣金的原因。比如，人工智能技术在外卖行业越来越多的应用就是一个佐证。去年，饿了么将送餐无人机正式投入商业运营，美团也建立了智能调度系统，并开发智能语音助手来提高配送效率。但也有不少商家认为，佣金不断上涨与行业垄断存在高度关联。在中国目前的外卖市场中，美团和饿了么占据主要市场份额。据市场机构统计，2018年上半年，美团、饿了么在外卖市场的交易额占比分别为59%和36%，两家合计超过90%。因此市场上也有存在一种声音，就是平台之所以可以屡屡上调佣金，根源在于市场垄断。对此，姜俊贤表示，外卖平台佣金上涨的根本原因在于，外卖平台的发展诉求已经从抢占市场向实现盈利转变。“在外卖平台整合程度越来越高，送餐成本不断上升的背景下，外卖平台要从早期补贴的方式转向挖掘商家价值，因此需要通过提高抽成等方式来实现盈利目标。”姜俊贤说。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，随着新竞争者的不断涌入，外卖市场并未形成垄断。朱巍同时提醒，外卖平台可以制定、提高佣金费用，但不能无限制提高费率，或者向平台内经营者收取不合理费用。要防止“店大欺客”的现象发生。其实，佣金上调也并非无解。某外卖平台表示，商家可根据自身不同需求自由增减服务项目，并依据服务内容与平台签订合作协议，不同服务类型对应不同费率。比如，商户采用平台配送服务，与商户采取自行配送的方式，费率会有很大差异。博弈如何平衡？佣金上涨事件背后彰显出外卖市场中平台、商家与消费者三方之间的博弈。那如何让冲突少一些，共赢多一些？业内专家表示，应通过数字化升级对商家“授之以渔”。此外，外卖平台可以通过技术手段，不断提升配送效率、降低交易成本、提高服务品质，以实现多方共赢。“未来外卖产业将进入一个成本回收期，平台必然要获取更高的中间业务收入。但与此同时，外卖平台也应该同步提升服务和质量。”苏宁金融研究院特约研究员江翰说。(作者：冯玲玲)
#中国经济能否稳得住 听听这三个部委怎么说	发改委、财政部、央行之后，今天三部委又同台，这几件事对中国太重要了下行压力来袭，中国经济能否稳得住，如何稳得住？继发改委、财政部和央行之后，工信部、人社部、商务部相关负责人16日也现身国务院新闻办公室，集中释放“定心丸”。中新社 杨可佳 摄工业经济：完成全年目标有保证中国规模以上工业增加值同比增速已连续四个月放缓，2018年11月更是降至一年来新低。“中国制造”还行不行？工信部副部长辛国斌 　中新社 杨可佳 摄“工业经济整体运行保持在合理区间，实际运行结果比我们想象得还要好一些”，工信部副部长辛国斌说，2018年1-11月全国规模以上工业增加值同比增长6.3%，高于6%的年度预期目标。即使12月保持低速增长，完成全年的目标任务依然“有保证”。他表示，工业增速波动有一些是结构调整不得不付出的代价，是中国的主动作为。从长期看，中国工业发展的基本面是好的，影响工业持续健康发展的结构性问题正逐步解决。预计2018年全年中国工业增加值有望达30万亿元，继续保持世界首位。辛国斌称，为推动制造业高质量发展，今后将采取多项措施，包括继续支持重点省份钢铁去产能，严禁钢铁、水泥、平板玻璃等新上项目扩大产能，严控电解铝新增产能。同时，加快建立以企业为主体的协同创新体系，加强核心技术攻关，继续布局建设一批高水平制造业创新中心，加快推动大飞机、航空发动机和重型燃气轮机等领域创新突破。此外，中国还将扩大高水平开放合作，按照既定的时间表稳步推进汽车、船舶、飞机等行业对外开放。就业形势：更加积极破解“求职难”截至2018年，中国已连续六年城镇新增就业人数超过1300万人。在经济下行压力加大之际，2019年找工作会否“史上最难”？人社部副部长邱小平 　中新社 杨可佳 摄对此，人社部副部长邱小平坦言，今年中国就业总量压力不减，全年需要在城镇就业的新成长劳动力仍然超过1500万人，特别是高校毕业生数量达到834万，再创新高。同时，就业结构性矛盾更加突出，部分地区、部分行业、部分群体就业压力较大。邱小平表示，今后将采取更加积极的就业政策，全力确保就业形势稳定。一是为企业减负担、增活力，包括加快研究降低社保费率的实施方案，加大失业保险费返还力度和幅度等。二是突出做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体的就业创业工作。邱小平称，促进大学生就业是就业工作“重中之重”，将实施一系列计划引导毕业生到城乡基层、中西部地区、艰苦边远地区和中小企业就业。对那些离校时还找不到工作的高校毕业生，将实施实名制的就业服务，包括推送岗位信息、提供职业培训、创业扶持等。三是强化培训，提高劳动者职业技能。今年官方将组织开展大规模职业技能培训，放宽企业职工申领技能补贴的条件。四是保障劳动者权益，兜牢底线，包括对失业职工及时兑现失业保险等社会保障待遇，加大对就业困难人员的就业援助等。稳定外贸：多措并举助推贸易强国因世界经济增长前景晦暗，不稳定不确定因素增多，市场预计2019年中国外贸出口不容乐观。在此情况下，官方如何稳外贸备受关注。商务部部长助理任鸿斌 　中新社 杨可佳 摄商务部部长助理任鸿斌称，将采取多方面措施推动外贸高质量发展，包括开拓一批重点市场，推进市场多元化，优化国际市场布局；推动装备制造等高质量、高技术、高附加值产品出口，推动大型成套设备开拓国际市场；深入推进35个跨境电商综试区建设；推动加工贸易创新发展，加大力度支持中西部和东北地区承接加工贸易产业转移；全力办好第二届中国国际进口博览会等。(李晓喻)
#港澳委员建言北京提升服务业“软实力”	中新社北京1月16日电 (记者 杜燕 刘文曦)金融业怎样更上层楼？如何吸引国际服务业人才？16日，参加北京市政协十三届二次会议的港澳委员、港澳台侨工作顾问与北京市长陈吉宁座谈。他们围绕推动北京服务业扩大开放建言献策，冀望北京多措提升服务业“软实力”。历时三年、前后两轮的北京市服务业扩大开放综合试点涉及226项任务，累计形成68项开放创新成果，去年服务贸易进出口额突破1万亿元人民币。成绩斐然，仍需努力。北京市政协港澳台侨工作顾问、优客工场创始人毛大庆表示，服务业已成为北京重要经济发展动力，北京需不断创新服务种类，持续提升北京作为国际化大都市的吸引力。他建议，北京应鼓励科技服务业发展，发挥连锁、共享办公等平台型科技服务公司作用，赋能科技创新企业聚集成长；对于在服务领域科技研发方面投入多、有实效的企业予以奖励，以引进更多科技服务业落户北京。北京官方公布的数据显示，北京市服务业保持平稳较快发展，去年前三季度，占经济比重17%的金融业增加值同比增长7.3%。北京市政协港澳委员、中国山东高速金融集团有限公司高级顾问程雁认为，北京要发挥现代金融服务业复合功能，助力首都高端服务业扩大开放，实现产业升级。在金融行业历练20余年的她表示，当前北京服务业的发展方兴未艾，但纵观行业发展水平，仍处于初、中级阶段，如何打造现代北京服务业“软实力”是一个迫在眉睫的重要课题。在她看来，金融要拥抱科技，打造金融科技模式，“就需要进一步扩大金融业开放，不仅仅是金融业开放自身的服务领域，还包括用开放的态度迎接如人工智能、云计算、区块链技术等现代科学技术对金融业的改造，从而达到促进高端服务业扩大开放、发展新型金融业态的多重目标。”她还提到，服务业发展的核心竞争力是“人的服务”。与她持相似观点的是北京市政协港澳委员、澳门京阳有限公司董事长何敬丰。“北京市亟待破解中高端服务业人才供给不足的问题。”何敬丰指出，人力资本是服务业发展的关键要素。当前，北京市服务业高层次人才缺口较大，建议强化服务业人力资本投资，推动要素资源向激励人才的方向倾斜；细化落实以知识价值为导向的分配政策，支持人才以知识、技能、管理等多种创新要素参与分配；加大国际服务业人才吸引力度，为海外人才来华工作、居留和出入境创造更加宽松有利的条件。记者了解到，北京近年来积极营造适合国际人才的“类海外”环境，优化外国人申请永久居留审核流程，去年就有618名在京外籍高层次人才获得在华永久居留权。北京市政协港澳委员、香港信和集团执行董事黄永光直言，引进人才最重要的是留住人才，解决后顾之忧必不可少，因此，建议北京增加对外籍人士在医疗、子女教育等方面的服务供给。北京市政协港澳委员、香港香江国际中国地产有限公司首席执行官杨莉珊坦言，北京作为服务业扩大开放的先行者，应将医疗服务扩大开放与深化医疗改革结合起来，特别在新设外资医疗机构方面希望有新举措，借鉴国际先进经验和模式，让市场活动的所有者、参与者和广大市民都能够受益。(完)
#人民日报评论员：更好维护政治安全社会安定人民安宁 --一论学习贯彻习近平总书记中央政法工作会议重要讲话	新华社北京1月16日电 人民日报1月17日评论员文章：更好维护政治安全社会安定人民安宁——一论学习贯彻习近平总书记中央政法工作会议重要讲话有安全的政治环境、稳定的社会环境、公正的法治环境、优质的服务环境，才有人民群众的获得感、幸福感、安全感。在刚刚闭幕的中央政法工作会议上，习近平总书记站在党和国家发展全局和战略高度，全面总结党的十八大以来政法工作取得的成就、积累的经验，深刻分析新时代政法工作所处的历史方位，科学回答了一系列方向性、全局性、战略性重大问题，对新时代政法工作作出了重要部署，为新时代政法事业发展擘画了宏伟蓝图，提供了根本遵循。“法者，治之端也。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把政法工作摆到更加重要的位置来抓，作出一系列重大决策，实施一系列重大举措，维护了政治安全、社会安定、人民安宁，促进了经济社会持续健康发展。废止劳动教养制度、推行员额制改革、实施立案登记制改革，具有“四梁八柱”性质的改革主体框架基本确立；开展扫黑除恶专项斗争，严惩严重危害群众生命财产安全犯罪、危害食品药品安全犯罪、电信网络犯罪等，让人民群众切实感受到公平正义；办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好法治环境正在形成，人民群众对社会治安满意度、对政法队伍满意度大幅提升。国际上普遍认为，经济持续健康发展、社会持续安全稳定是中国创造的“两大奇迹”，中国是世界上最有安全感的国家之一。成绩来之不易，经验尤为珍贵。在新的实践中，我们党深化对政法工作的认识，积累了许多重要经验。概括起来主要是：必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，必须坚持党对政法工作的绝对领导，必须坚持以人民为中心的发展思想，加快推进社会治理现代化，加快推进政法领域全面深化改革，加快推进政法队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设。全面深入做好新时代政法各项工作，就要坚持好、运用好这些重要经验，不断谱写政法事业发展新篇章。察势者智，驭势者赢。我国发展仍处于重要战略机遇期，做好新时代政法工作具有坚实的政治基础、经济基础、社会基础、群众基础，同时世界百年未有之大变局也必然带来许多不确定因素，给各项工作带来挑战。但无论形势如何变化，政法机关的根本宗旨不能变，使命任务不能变。全国政法战线认真学习贯彻好习近平总书记重要讲话精神，履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务，就能在严峻复杂的风险挑战面前，更好担负起时代重任。今年是新中国成立70周年，2020年是全面建成小康社会收官之年，2021年是我们党成立100周年，2022年是党的二十大召开之年，每个年份都是重要历史节点，是做好各项工作的重要坐标。全国政法战线坚持稳中求进工作总基调，立足“稳”这个大局，强化保安全、护稳定各项措施，就一定能确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。
#林建超：让城市围棋联赛成为围棋产业化精品	中新网南宁1月16日电 (钟建珊)中国围棋协会主席林建超16日在广西南宁表示，城市围棋联赛作为中国首个采取市场化运作的大型围棋联赛，目前发展已具规模，并逐渐走向海外围棋市场。2019年赛季，城市围棋联赛将延伸其内涵、扩大办赛规模及海外影响力，打造中国围棋产业化精品。2018年城市围棋联赛颁奖典礼当日在南宁举行，中国围棋协会原主席王汝南、百家讲坛名嘴纪连海、围棋九段连笑等人出席活动。本赛季中，拥有刘曦、於之莹、黄云嵩等中国围甲棋手的南京苏中建设俱乐部首次捧起总冠军奖杯，由世界冠军周睿羊领衔的上海中国天楹俱乐部收获亚军；中国女子围棋第一人於之莹获本年度赛事MVP。据介绍，城市围棋联赛是中国首个采取市场化运作的大型围棋赛事，至今已成功举办三届。2018赛季分为常规赛、季后赛，常规赛从2018年5月18日持续至8月11日，季后赛从8月持续至2019年1月。共有来自中国、新加坡、澳大利亚、日本、泰国、法国、加拿大等7个国家的32家围棋俱乐部参赛。林建超说，城市围棋联赛从2015年创立至今，在实现围棋的大众化、市场化、国际化的路上进行了多样化探索，创新发展成了一个具有全国乃至世界意义的新围棋运动形式。自成立开始，城市围棋联赛一直坚持“走出去”策略，打造具有国际影响力的精品赛事。2016年起，先后在韩国首尔、日本大阪、泰国曼谷、新加坡等地举办了多个海外赛会。日本大阪创新生物领队红林梅艳介绍，城市围棋联赛创新的接力比赛规则目前已被日本静冈县的多项围棋赛事采用。2018赛季，城市围棋联赛首次吸纳巴黎寰宇上医俱乐部加入；同年7月，城市围棋联赛在悉尼举办围棋节，参与人数突破600人，进一步拓展该赛事在海外的影响力。“中国围棋产业化发展正迎来更好的发展前景。”林超建表示，近日国家有关方面发布《关于加快发展体育竞赛表演产业的指导意见》，其中内容包括“着力发展围棋等职业联赛”、“打造围棋等具有民族特色的竞赛表演品牌项目”等。他说，城市围棋联赛已为中国围棋产业化发展开拓新思路，下一步将延伸其内涵、扩大办赛规模及海外影响力，打造成为中国围棋产业化精品。城市围棋联盟方面透露，城市围棋联赛未来将加强与国内外围棋组织、智力运动组织的合作，拓展“围棋+”合作渠道；积极探索开展“海上丝绸之路围棋赛”、邮轮围棋赛事等活动，进一步推进城市围棋联赛产业化和国际化，加速中国围棋事业、围棋文化走出海外。(完)
#建设生态文明试验区 福建予法治保障	中新社福州1月16日电 (记者 龙敏)建设生态文明试验区，福建予以坚强法治保障。于16日正在举行的福建省十三届人大二次会议上，福建省人大常委会副主任张广敏指出，过去一年，福建两方面予以法治保障；一是紧扣绿色法治，健全生态环保法制；二是加强生态保护监督，推动突出环境问题解决。福建省是中国首个生态文明试验区。据张广敏介绍，2018年，福建省人大常委会将生态文明摆在优先位置，加大力度、加快进程，协同推进水、土、气、渣等污染防治立法。过去一年，福建省人大常委会制定《福建省生态文明建设促进条例》，率先将新发展理念、绿水青山就是金山银山的理念写入地方法规，将福建省实践中创造的水土流失治理、河长制湖长制、集体林权制度改革等成功经验上升到法制层面；制定《福建省大气污染防治条例》，为福建省大气质量持续走在全国前列提供法治保障；制定《福建省生态公益林条例》《福建省林业有害生物防治条例》，审议《福建省城乡生活垃圾管理条例(草案)》。同时，福建省人大常委会综合运用多种方式，强化监督，以法治力量推动打好污染防治攻坚战；加开了一次常委会会议，专题审议环保议题；开展《福建省大气污染防治条例》《福建省河道保护管理条例》执法检查，对重点污染地区、行业加强明查暗访，紧扣法律规定查找分析问题，督促严格落实生态环保法律制度，发挥“法律巡视”监督作用。据福建省生态环境厅最新公布数据显示，2018年，福建生态环境质量保持全国领先，12条主要河流Ⅰ-Ⅲ类水质比例和九市一区空气质量达标天数比例分别高于全国平均水平24.8个和15.7个百分点，森林覆盖率66.8%、连续40年保持全国第一。生态文明建设仍将是福建省改革开放再出发的重要领域。福建省省长唐登杰表示，福建2019年将打好污染防治攻坚战，全面加强生态环境保护，全面提升生态环境质量，加快建设美丽新福建。福建省人大常委会将从提高立法质量以及增强监督实效等方面推动生态文明试验区建设。张广敏指出，2019年，绿色建筑发展将成为拟安排审议的16项法规草案之一；福建省人大常委会还将健全联动监督工作机制，找准共性问题、难点问题，开展监督检查，拟结合水污染防治法等，组织省市县人大常委会三级联动监督。(完)
#靠“脸”吃饭成真 中国首条刷脸支付商业街落地浙江温州	中新网温州1月16日电(胡亦心)“这是人脸识别技术首次在开放式步行街投入商业应用。”1月16日，温州市创建智慧商圈示范街(区)暨温州五马全国首条刷脸支付商业街启动仪式举行，蚂蚁金服集团副总裁杨鹏说，五马街试点的首条刷脸支付商业街，开启了中国移动支付的新时代，也让这条充满历史底蕴街区戴上新科技的光环，“相信历史文化与新科技紧密牵手，必将为浙江温州的数字经济发展带来勃勃生机和美好未来”。中国首条刷脸支付商业街落地2018年5月，温州市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团签署了“深化战略合作备忘录”，三方开展了多领域项目合作，推进智慧商圈建设就是其中一项重要内容。五马街是温州市最古老和富有典型特色街区之一，杨鹏说，我们觉得如果能用最先进的移动支付手段，把历史文化商圈做数字化的提升，这个意义可能比普通商圈数字化改造来得更大。在五马街上的百年老店“五味和”里，记者看到，收银台边摆放着一台iPad大小的刷脸设备“蜻蜓”。结账时，消费者只需将面部对准它，就能快速完成刷脸支付，整个过程不超过10秒。“刷脸比密码更方便，老人也不怕记不住。”“五味和”商场经理南海说，如今使用移动支付的人越来越多，既降低了支付门槛，也减少了商家清点零钱的麻烦。“年末是旅游、购物旺季，刷脸支付能提升效率，缓解收银压力。”温州五马街道办事处主任毛新奇表示，首批20台刷脸支付机将率先在五味和、无料书铺等20家优质商户试点，未来将实现整条街刷脸支付全覆盖，提升五马购物的品牌形象。杨鹏说，刷脸支付在商业环境的应用面临更为复杂的消费人群和更为多样化周边环境，为此，支付宝增加很多科技类手段，比如说整个扫脸过程中，镜头是3D深度的识别，可以分辨这是真正人脸还是一张照片；此外还会与支付宝风控体系联通，达到99.99%的准确率。杨鹏说，接下来还将在五马街以及温州其他重点商圈进一步扩大新科技的应用。倡导年轻人在节假日放下手机，全身心陪伴家人逛街购物，创享悠闲时光；同时，让不习惯使用智能机老年人也能够和年轻人一样，享受不用现金、不记密码、轻松使用支付宝购物的消费体验，享受高科技带来的便捷新生活。携手打造智慧商圈温州鹿城区人民政府副区长全一凡说，此次与蚂蚁金服合作推出刷脸支付体验活动是鹿城开启智慧商圈第一步。下一步我们将致力于打造街区商业平面综合体与五马智慧商圈，利用大数据分析，打造集消费引导、个性推荐、综合服务于一体智慧商圈。“在移动互联的时代里，传统商业的数字化改造是必然趋势。我们想借助阿里巴巴这些大企业的先进数字化技术，帮助我们改造传统的商业模式。”温州市商务局副局长戴文虎说，一个是硬件方面，在移动支付全场景覆盖下面，对商家做数字化改造；第二个是在消费便利化方面产生一点影响，让消费者能够得到全方位的满足；第三个是在商家的供应链上面，可以精准了解消费者需求并精准满足这些需求。“这些传统商业的改造，可以促进我们传统消费的提升，消费提升以后对经济增长的拉动是可以预期的。”智慧商圈的建设，离不开金融的支持。2018年，温州市金融办与蚂蚁金服共同成立了“温州金融科技创新实验室”，依托蚂蚁风险大脑的科技能力研发了温州市金融信用信息评价系统，针对温州中小企业的企业的经营情况，智能化判断相适应的金融创新和服务产品，积极探索服务中小微企业的新模式，为全国创新金融服务提供“温州经验”。温州市金融办副主任叶新明介绍，实验室为我们信用信息的评价体系做了很多框架性的设置，但是其中很重要的，就是来源于我们客户或者我们店铺他自身的信用数据，我们根据实验大数据的应用，来整合、共享这些数据信息，为我们体系，或者系统运用提供一个比较好的评论标准。“根据筛选结果，经营状况优良的商家，就能优先获得来自银行的贷款、支付宝的营销活动补贴等各类优惠政策及服务。”叶新明说，下一步我们也想把这种评价体系应用于智慧商圈建设当中，把我们金融服务提高一个层级，把这种模式推广和复制，让金融深度介入，使我们的老百姓生活更加美好。(完)
#乌镇步入“一脸游”时代：刷脸完成景区入园和吃住游	中新网杭州1月16日电 (赵小燕 黄慧)1月16日，记者从阿里巴巴获悉，今年元旦期间，飞猪与乌镇景区合作推出“一脸游”，游客在飞猪购买景区套餐，授权录入人脸后，无论是过景区闸机、酒店登记入住，还是吃早餐等，刷一下脸即可，不久还会扩至坐游船、听评弹等场景。据悉，这背后利用的人脸识别技术由阿里安全图灵实验室提供，该技术已应用在100多个场景，在场景中识别准确率达到99.69%，并能在照片、视频等活体攻防对抗上实现毫秒级响应及零失误。乌镇景区入园、吃住游都可刷脸完成据飞猪大景区业务负责人徐翔介绍，游客在飞猪购买乌镇景区游玩套餐，自愿选择去西栅的游客中心录入人脸识别后，人脸就是一张通行证了。先是入园，游客对着闸机上的屏幕，扫一下脸，即可通过，而且一天内可以多次使用，这不仅免去排队的时间，也不用担心弄丢了门票进不了园。与此同时，酒店办理登记入住、吃早餐都可以刷脸核销。不久，游客坐游船也无需排队买票，在码头刷脸屏幕前扫一下脸，就可登船；听评弹、棋牌室下棋等也不用再出示门票，刷个脸就能核销。这是乌镇景区首次实现全景区范围内的刷脸核销，覆盖乌镇西栅、东栅、乌村三个景区的门禁、酒店入住等场景。截至目前，乌镇景区已部署十几台人脸识别核销端。元旦期间，人脸识别日均使用达数千人次，经抽样人工审核，识别准确率达99.69%，算法技术在0.1秒至0.2秒内响应。免取票、免排队、刷脸核销……乌镇景区有关负责人说，科技不仅提升了游客体验的品质，解决了黄牛倒票和多次入园等问题，还降低了人力成本。安全AI提升人脸识别的对抗能力刷脸时代已至，乌镇景区“一脸游”背后利用的人脸识别技术来自阿里安全图灵实验室。目前，互联网行业常用的人脸识别技术一般是1：1和1：N。阿里安全图灵实验室高级算法专家觉奥介绍，1：1，即认定A是不是A，这多用于验证或认证，如淘宝手机客户端的认证和刷脸登陆。而1：N，是指在N个人的底库中找出某一人，这多用于人脸检索场景。“在1：N业务场景中，阿里安全人脸识别技术N的底库量已由数十万提高到千万、数亿的级别，即能在数千万甚至数亿的人群中，识别出某一个人。”觉奥表示。如今，阿里安全的人脸识别技术已应用在100多个场景，包括刷脸就医、刷脸进景区、刷脸取快递、云栖大会等大型活动刷脸入场、配送员认证等，并能实现全黑环境识别。除人脸识别外，阿里安全图灵实验室还研发了基于人体的身份识别和动作识别，可在没有人脸或人脸质量较差的场景使用。觉奥举例说，新零售场景中，当有顾客从货架取货后直接放进拎包或口袋，却未买单，结合视频监控，人体识别和动作识别技术能发现此类风险，防止盗损。据介绍，阿里安全图灵实验室的人脸识别技术专门针对安全场景设计，除在商业场景的精准识别之外，还能识别照片PS、视频、三维换脸等软件，实现毫秒级响应，至今仍是“零失误”，有效地抵御黑灰产利用3D假脸注册账号等技术手段的攻击。“基于在业务安全领域垂直纵深的技术积淀，阿里安全开发出适应更多安全场景的新一代AI，让传统的安全问题找到新的AI解法。”阿里安全图灵实验室负责人薛晖表示，阿里安全将不断研发、更新技术，提升1：N场景中，N比较大的情况下人脸识别效果，以及大姿态人脸(俯视、侧视等)、人脸图像质量较差情况下的识别率，用安全AI护航数字经济。(完)
#天猫智能母婴室再下四城：成公共服务重要配套设施	中新网杭州1月16日电 (赵小燕 黄慧)日前，天猫智能母婴室再下四城，不仅在北京、杭州、长沙等地儿童医院的门诊大厅落地，还开进了厦门机场，成为当地公共服务的市政配套设施。天猫智能母婴室项目负责人龚鲲鹏表示，截至2019年3月底，全国范围内将有1000间天猫智能母婴室正式投入使用，覆盖北京、上海、浙江、广东、江苏、福建、湖北、四川、海南、香港等12个省市特区。据了解，天猫智能母婴室在北京儿童医院、浙江人民医院和长沙妇幼保健院落地，得到当地医护人员和就诊患者的好评。厦门机场还接连向天猫订制4间可移动的母婴室，安置在不同的航站楼里供旅客使用。体验过的妈妈纷纷表示，“这下带孩子出行方便多了”，并希望这样的母婴室能够在更多的地方出现。在这个只有两平方米的小房间里，有着折叠式婴儿操作台、软包座椅、通风系统等基础设施，旁边还配备了电源插座，液晶宣传屏、纸巾、防臭垃圾桶、可调式灯、灭火器等设备。此外，扫码还可获得纸尿裤、湿纸巾、婴儿用品等小样，解决妈妈们的不时之需。结合天猫的技术支持，长沙市妇幼保健院对原有的母乳喂养间进行改造，在儿科门诊和盆底与产后康复中心的护士站对面，各安装了一个可移动的天猫智能母婴室，哺乳期的妈妈带娃来看病时，可以告别当众撩衣哺乳的尴尬。宝宝饿了或者哭闹，可以抱进来随时喂奶或换尿布。一名“宝妈”张小姐说，她是带孩子来做检查的，宝宝正好饿了，就抱进来喂奶了。“智能母婴室很人性化，以后可以大大方方地喂奶了。”长沙市妇幼保健院方面表示，“天猫提供的移动智能母婴室的优点有很多，它除了内部配备齐全，完全可以满足妈妈们哺乳、给孩子换纸尿裤等需要之外，而且体积不大，进而最大限度减少了安装、设置等麻烦，同时还可以充分利用公共场所的闲置空间。”“随着2.0版本的移动母婴室出炉，项目将大幅提速，实现2年1万间的目标。未来，还将拓展到车站、景区、社区、游乐场等更广泛的公共场所，打造‘无处不在’的天猫智能母婴室。”龚鲲鹏说。(完)
#李六乙执导话剧《哈姆雷特》 沪上再问“生存或毁灭”	中新社上海1月16日电 (王笈)由著名导演李六乙执导的话剧《哈姆雷特》16日晚登台上海大剧院，再问“生存或毁灭”。“400多年来，世界舞台上对《哈姆雷特》有各式各样的翻译、解读、舞台呈现，它与时代的关系非常密切。当代艺术家面对经典和传统应该心存敬畏、承担责任，所以我们有了这次的《哈姆雷特》。”李六乙如是感慨。此版《哈姆雷特》所用译本，为剧本翻译家李健鸣所译。曾翻译过多部莎士比亚作品的她，既了解戏剧，又有着深厚的文学功底，深谙话剧语言如“抛彩球”般，是一种对话的形式。“所有的编剧在写作品时，肯定会考虑到舞台效果，考虑到演员如何一问一答。比如‘to be or not to be’，我一直是不同意‘生存或毁灭’的，完全可以用最简单的‘在还是不在’来翻译。这是我们大家共同讨论后的成果。”自《哈姆雷特》问世以来，“to be or not to be”这句经典独白仿若黑洞，吸引着世界各派学者不断研究此中深意。中国译者亦有“生存还是毁灭”“存在还是不存在”“活下去还是不活”等多种解读。而在当晚的《哈姆雷特》中，“独白之谜”同样成为了打开全剧的一把重要“钥匙”。除了被“简单化”译为“在还是不在”，独白出现的位置对比原作中的文学位置也发生了变化。“后世导演、戏剧家、学者们都试图破解一个谜——这段独白真正应该放在什么地方。我们从舞台呈现到文学方面做了很深入的研究，最终为这段独白选择了一个新的位置。”李六乙坦言自己也十分期待，这一变化将为观众带来对《哈姆雷特》新的感受和认识。中国超强话剧阵容的精湛演绎，亦是该剧的一大亮点。此间饰演哈姆雷特的是著名演员胡军，著名戏剧演员濮存昕饰演丹麦国王和老王鬼魂，曾参演《茶馆》《白鹿原》等作品的话剧演员卢芳则一人分饰奥菲利亚和王后两角。与莎剧缘分颇深的濮存昕，早在上世纪90年代就曾参演过林兆华执导的《哈姆雷特1990》，诠释其中的哈姆雷特。他也是中国演出莎士比亚和契诃夫作品最多的演员。在濮存昕看来，莎士比亚的文本是全世界的宝贵财产，“我们今天所做的一切是为了两百年后还有人知道莎士比亚。全世界每个角落都在演(莎士比亚的作品)，中国人对莎士比亚要有自己的解读。这种解读离不开莎士比亚的文本，也要结合自己的文化，结合中国创作者们的生命状态去发现。这一定是中国式的、原汁原味的莎士比亚作品。”(完)
#安徽举办“皖港澳经贸合作交流座谈会” 促三地深化合作	中新社合肥1月16日电 (记者 赵强)皖港澳经贸合作交流座谈会16日在合肥举行，座谈会邀请了30余位港澳企业家和政协委员，共谋深化皖港澳交流合作。安徽省人民政府港澳事务办公室主任孙勇表示，今年，安徽省将积极推动皖港澳经贸合作，发挥该省文化旅游和科技创新优势，将在港澳举办安徽文化旅游周活动或科技创新周活动，组织安徽地方戏曲展演和非遗展览，举办安徽科技创新成果展等，向港澳居民介绍徽文化和科技创新成果，寻找皖港澳在文化旅游和科技创新领域的合作机会，推动高层实现互访。安徽省政协委员、香港中医药发展委员会委员、香港中医药管理委员会前中医组主席黄杰说，安徽是中医药资源大省，“新安派”就是很传统的中医内科门派，香港中医界对其很感兴趣。中医在香港发展得很好，港皖两地在中医药方面合作空间很大。黄杰说，今年他将组织香港中医药团到安徽亳州、合肥等地参观考察，并安排港皖两地院校开展交流，“希望通过两地院校间的合作，共同培养青年中医爱好者，香港可凭借国际化平台优势，帮助安徽中医药更好地走向国际。”据介绍，2018年，安徽省人民政府港澳事务办公室共接待港澳代表团20批609人次，其中主要有安徽省政协港澳委员代表团、中葡论坛(澳门)秘书处代表团、香港大学生实习代表团、澳门青年代表团、澳门学联考察团和内地优秀澳门大学生考察团等。据统计，2018年1月至11月，香港在安徽省设立外商投资企业107家，吸收香港直接投资96.5亿美元、同比增长7.1%；安徽省在香港设立企业24家，协议投资总额6.3亿美元，实际投资5.1亿美元。(完)
#蔡楚生暨潮籍电影名人史迹馆在广东汕头开馆	中新社汕头1月16日电 (记者 李怡青)16日，中国进步电影先驱蔡楚生暨潮籍电影名人史迹馆在广东汕头开馆。该史迹馆位于汕头市区安平路46号。在二十世纪初，这里曾是一个丝绸商行，也是中国电影先驱蔡楚生曾经工作过的地方。蔡楚生是广东汕头潮阳人，17岁的时候他来到汕头，组织进业白话剧社，担任戏剧演出的编剧、导演、演员，这为他一生事业奠定了基础。1926年他成立了“汕头进业电影制片公司”，把自己编写的滑稽短剧《呆运》拍成电影，在汕头公映。蔡楚生的电影创作，紧扣时代的脉搏，具有强烈的艺术感染力。他的代表作《渔光曲》和《一江春水向东流》，都分别创造了上个世纪三、四十年代国产影片最高上座纪录，轰动海内外。蔡楚生被誉为“中国进步电影的先驱者”“中国现实主义电影的奠基人”。此次馆展重点再现了蔡楚生的人生故事和艺术成就，同时延伸展示中国电影之父、蔡楚生电影艺术的引路人郑正秋以及陈波儿等潮汕籍电影先驱的奋斗历程和艺术成就。该馆内的展览共分三层，一楼围绕“致敬经典”的主题，以编年史、大事记形式，展示中国潮汕籍电影人物的电影成就。二楼以“流金岁月”为主题，展示蔡楚生、郑正秋等潮汕籍电影名人的人生历程和艺术成就。三楼则以“薪火相传”为主题，展示一百年来汕头电影事业的沉浮兴衰和各种老式电影设备。据史迹馆设计者介绍，该馆用‘时间轮’的方式，让参观者了解每个时代电影业的发展过程，其中全息投影更能满足青年人视觉上的观赏习惯。(完)
#云南异地就医覆盖人群达4520万人	中新网昆明1月16日电 (陈静)记者16日从云南省医疗保障局获悉，截至2018年底，云南异地就医覆盖人群达4520万人，全省实现了普通门诊、门诊特慢病、住院、药店的直接结算，覆盖了城镇职工、城乡居民和离休干部等参保群体。云南省医疗保障局副局长高志学介绍，云南于2009年9月启动省内异地就医直接结算，2012年实现全省16个州市129个县市区城镇职工和城镇居民医保全覆盖。2017年，云南率先接入了国家跨省异地就医直接结算平台，提前将城乡居民纳入跨省异地就医直接结算。截至2018年底，云南异地就医覆盖人群达4520万人，异地就医直接结算507.7万人次，结算医疗费用72.4亿元。自2009年至2018年，全省累计异地就医直接结算2227.7万人次，结算医疗费用190.4亿元。全省实现了普通门诊、门诊特慢病、住院、药店的直接结算，覆盖了城镇职工、城乡居民和离休干部等参保群体。高志学称，为不断满足异地就医直接结算需求，云南结算范围逐步扩大。截止2018年12月，全省可提供异地就医直接结算的定点医药机构有7808家，覆盖了所有县级医疗机构，并延伸到部分乡镇卫生院，基本满足了参保人员就医需求。此外，云南按照“放管服”要求，精简备案手续，简化备案流程。取消需就医地提供的所有审批盖章程序、简化参保人转诊转院备案程序、优化了异地就医备案程序、提升服务效率。截至目前，云南省内参保人备案到省外的有4.1万人次，省外备案到云南的有4.5万人次。下一步，云南将继续完善省内异地就医结算系统功能，扩大异地就医直接结算定点医疗机构数量，简化操作流程、优化异地就医备案服务等工作，提升医疗保障服务水平。(完)
#广州“十佳”好家风短视频揭晓 刘少奇彭湃后人助阵	中新网广州1月16日电 (索有为 卢育辛)“家是最小国，国是千万家”，在歌曲《国家》的家风告白中，广州好家风成果分享活动16日晚在广州举行，现场为从500多个参选作品中脱颖而出的“十佳”短视频推送单位与个人代表进行颁奖。刘少奇曾孙刘安东、彭湃孙女彭伊娜等在现场分享自己“赤子心，爱国情”的家风故事。“十佳”视频作品呈现手法多样，切入角度各异。短视频《国有国法“家”有家规》把家的概念扩大到单位，展现主人公在单位“大家庭”中谨遵廉洁从业制度的“家风”，最终收获“劳有所得”的喜悦和“能有所展”的机遇；约2分钟的视频《给爸妈的一封信》通过女儿写给军人爸爸和警察妈妈的一封信，讲述女儿对父母工作从不理解、抱怨到尊重，最终为之自豪的心路历程，赢得现场观众的阵阵掌声。活动分享会围绕入选的“十佳”好家风主题短视频，分为“好家风，伴成长”、“好家风，共传承”、“好家风，扬正气”三个篇章，通过穿插运用视频展播、嘉宾分享、文艺表演、现场颁奖等形式，揭示获奖作品蕴含的感人故事。据了解，广州市纪委2016年联合有关部门出台《广州市领导干部家风指导意见》，提炼出十大“广州好家风”并在此基础上开展“弘扬广州好家风”系列主题活动，该主题活动于2018年以十大“广州好家风”为主线，围绕“成长路上家风伴”“金婚银婚家风盛”等六大分主题开展内容丰富、形式多样的群众性活动，并同步开展线上好家风主题短视频征选活动。2018年“弘扬广州好家风”主题活动得到社会各界知名人士的支持。活动邀请到中国工程院院士钟南山、广州市原市长黎子流、英东集团副总裁霍启刚等名人录制好好家风金句视频，与网友们分享自己对十大“广州好家风”的感悟。去年9月，主办方在多个渠道首推名人对“广州好家风”的金句视频，目前已上线的金句视频累计获得超5000万播放量，近30万点赞，转发量超过3万。本次主题活动由广州市纪委监委、市委宣传部主办，广州市直机关工委、市委老干部局、市教育局、市民政局等有关单位和部门协办。(完)
#安徽省铜陵市人大常委会原副主任王毅军一审获刑12年	中新网合肥1月16日电(陈多润 张俊杰 赵强)安徽省芜湖市中级人民法院16日下午对铜陵市人大常委会原副主任王毅军受贿、滥用职权案一审公开宣判，以受贿罪判处王毅军有期徒刑10年零6个月，并处罚金190万元，以滥用职权罪判处其有期徒刑3年零6个月，合并执行有期徒刑12年，并处罚金190万元；对王毅军受贿违法所得予以追缴。法院审理查明，2005年至2015年，被告人王毅军在担任铜陵县委副书记、县政府代县长、县长、铜陵市发展与改革委员会主任、党组书记、铜陵经济技术开发区管委会主任、党工委书记期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，共计折合人民币383.1855万元。王毅军在担任铜陵经济技术开发区管委会主任期间，滥用职权，致使国家遭受经济损失共计人民币2.9亿余元。芜湖中院审理认为，王毅军作为国家工作人员，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，且数额特别巨大，其行为构成受贿罪，其中，200万元具有索贿情节，应从重处罚。王毅军作为国家机关工作人员，滥用职权，情节特别严重，其行为构成滥用职权罪。王毅军能够在提起公诉前如实供述自己罪行、真诚悔罪，系坦白，依法从轻处罚。综合以上情节，法院遂依法作出前述判决。宣判后，王毅军当庭表示服判，不上诉。(完)
#优化营商环境助推 湖南2018年合同外资增长177.6%	中新社长沙1月16日电 (记者 鲁毅)湖南省商务厅16日最新发布数据，2018年全省利用外资态势良好，合同外资增长177.6%；实际利用外资161.91亿美元，同比增长11.9%。统计显示，2018年湖南省境外直接投资连续12个月保持正增长，全年增长9%以上，新设外资企业同比增长70.6%；实际到位内资6002.1亿元人民币，同比增长17.7%。伟创力、大陆集团、施耐德电气有限公司等世界500强企业纷纷落户湖南。截至目前，在湘投资的世界500强存续企业达172家。湖南省商务厅副厅长罗双锋分析，湖南招商引资量质齐升，这与湖南努力优化投资环境、组织精准招商对接活动等有关，这一系列举措促成了一大批外资项目落地湖南。罗双锋介绍，湖南2018年深入推进外商投资准入负面清单管理模式和公平竞争审查制度，将审批改为备案管理，全省新设外资企业99%实行备案，企业登记普遍缩短至3个工作日内，并且实行了外商投资企业设立商务备案与工商登记“一口办理”新模式。在对外招商中，湖南主要瞄准世界500强企业，并引导外商投资进入湖南实体经济。2018年新引进的伟创力、大陆集团、施耐德电气有限公司均投资湖南制造业，此外文旅创意、金融等服务业以及现代农业等也颇受外商关注。罗双锋表示，这些500强企业项目的进驻，在行业内能产生一定示范引领和集聚效应，将为提升湖南产业链水平、推动高质量发展带来新的动力。(完)
#海洋题材舞台剧《平潭映象》入选国家艺术基金项目 	两岸海洋题材舞台剧《平潭映象》入选国家艺术基金项目 两年将巡演150场中新网福州1月16日电 (记者 林春茵)正在建设国际旅游岛的福建省平潭综合实验区推出的旅游演艺IP“平潭映象”获国家艺术基金肯定。记者16日获悉，由知名舞蹈艺术家杨丽萍导演的两岸海洋题材舞台剧《平潭映象》入选2019年度国家艺术基金资助项目，两年计划巡演150场。《平潭映象》出品方闻玲当天接受记者采访表示，这部以海洋文明为背景、以平潭元素和闽台文化为题材的舞台原创作品，用纯朴、清新的舞蹈语言，形象展现了两岸共同的信仰源流与生态精髓，突出彰显海峡两岸人民“与海为伴，向海而生”的拼搏、包容精神和共同家园意识。平潭当前正在建设国际旅游岛，《平潭映象》作为当地旅游演艺IP，对地方原生态传统文化的艺术剪裁和多元呈现，多地巡演并落地演出，备受业界关注。闻玲表示，自2018年1月在福州首演以来，《平潭映象》已巡演38场次，跨越7省16城，该剧两年内预计巡演150场，跨越70多个大中型城市，2019年度预规划巡演55场。“一部可以行走的旅游演艺作品，对于促进两岸和国际艺术人文交流、提升平潭形象与品牌建设是很有裨益的。”闻玲说。国家艺术基金是经国务院批准的国家级公益性基金，于2013年12月30日正式成立。2019年度的国家艺术基金资助项目立项共计1100项，其中12部福建作品入选，《平潭映象》是舞台剧传播交流推广唯一入选作品。(完)
#曼谷连日雾霾笼罩 研究称或致26亿泰铢经济损失	中新社曼谷1月16日电 (记者 王国安)泰国首都曼谷及周边地区近期雾霾罩城，空气质量连续多日达到有害健康的等级，引发民众不安。泰国智库开泰研究中心16日发表一份报告称，此次雾霾从2018年底算起若持续一个月，将在健康和旅游方面造成至少26亿泰铢(约5.5亿元人民币)的经济损失。连日严重的雾霾已对当地部分人群的健康造成影响，人们纷纷抢购防护口罩。开泰研究中心指出，雾霾引起过敏症状和呼吸道疾病而需要接受治疗，以及消费者为保护健康而购买口罩，这些都会给消费者造成负担。此外，旅游业也可能因雾霾而遭受损失。泰国是旅游大国，曼谷作为泰国重要旅游城市，平均每月吸引国内外游客高达500万人次，旅游收入超过800亿泰铢/月。该中心认为，游客可能会因曼谷的雾霾而转到其他城市旅游。如果雾霾问题不能较快得到缓解，将使游客对泰国的旅游生活环境产生负面印象，最终可能导致游客转向其他国家的旅游目的地，使泰国旅游业遭受打击。为缓解雾霾问题，曼谷市政府已发出通知，禁止农民及个人焚烧农耕杂物，同时，禁止柴油卡车在每日车流高峰期进城，并对冒黑烟的旧车实施限行。泰国总理巴育也已指示相关部门，对曼谷周边违规建厂或烟尘排放不达标的企业实施停业整顿，并安排进行人工降雨。开泰研究中心表示，尽管政府已采取多项短期性措施，但长期改善空气质量有赖于相关各方的通力合作，共同研究找到问题的根源，并以此为基础制定解决问题的短期措施和长期方针。该中心警告，如果不能尽快缓解雾霾状况，将会进一步对泰国今年的经济发展造成不利影响。(完)
#广东启动执业药师合理用药专业技能培训	中新网广州1月16日电 (蔡敏婕)广东省执业药师协会16日在广州称，将定期为执业药师进行合理用药专业技能培训，提升广大执业药师的合理用药水平，保证患者安全用药。用药安全一直是社会关注的话题。药品除治疗作用外，也存在危害性，但普通市民在现实生活中获得用药安全的指导非常有限。广东省执业药师协会会长黄文青介绍，市场规范化下对执业药师需求的扩张，但目前中国内地执业药师数量存在明显不足，对于全国46万家连锁药店来说，执业药师的缺口仍然巨大。“春雨行动——2019年广东省执业药师合理用药系列论坛”当天在广州启动。黄文青在启动会上称，将整合社会各方正能量，提升驻店药师的医药专业知识的储备和灵活应用能力，提升执业药师的核心的专业能力。“执业药师有向每一位消费者指导合理用药的职责，只有拥有了更专业的药学服务能力，才能让民众知道药师的作用与价值。”黄文青表示，执业药师是维护公众用药安全的主要防线。广州中医药大学附属中山中医院教授梅全喜在会上称，药物性损害是排在心脏病、肿瘤、慢阻肺、脑卒中之后的第五种致死因素，根据中国药物监测部门的报告，每年都有发生的药物不良反应者，必须促进药物的安全合理使用。“很多患者认为感冒药物没有毒副作用，可以随意服用。”梅全喜举例称，维C银翘片是含有对乙酰氨基酚等13种成分的中西药复方制剂，百服宁的主要成分就是对乙酰氨基酚，“欧美国家对于含对乙氨基酚的制剂做出了限制”。黄文青称，计划全年至少举行八场以“用药安全”为主题的活动、覆盖100家连锁药店。(完)
#浙江进出口额创新高 40年来首次破4000亿美元	中新网杭州1月16日电(王迎)16日，浙江省商务工作会议在浙江杭州召开。会上，浙江省商务厅党组书记、厅长盛秋平表示，2018年浙江省商务厅在错综复杂的国内外经济形势下，以建设“一带一路”沿线基础设施，推动自贸试验区创新发展，建设对外开放新格局。改革开放40年来，浙江进出口额首次突破4000亿美元，增速在沿海主要省市中位列第一。为进一步推动对外开放，浙江省商务厅牵头研究起草“1+1+5”对外开放政策体系，推进“一带一路”枢纽建设，为中国对外开放树立“浙江经验”。2018年，“一带一路”市场迎来对外开放新态势。在义乌，“义新欧”中欧班列全年行驶320列，凝聚沿线人民友谊，一路点亮中欧“朋友圈”。走进著名侨乡青田，300年血浓于水的乡情依托“一带一路”市场，衍生出人情浓厚的特色平台。青田县商务局局长朱耀忠介绍，青田立足“侨情是青田最大县情”，催生1215个挂牌项目，超3800亿元(人民币，下同)总投资。浙江“一带一路”市场热度不退的同时，自贸试验区也迎来对外开放新“突围”。截至今年11月，浙江自贸试验区实现进出口额508亿元。“我们主动参与争取更大改革赋权相关政策和外贸‘单一窗口’建设，推广复制自贸试验区改革试点经验。”在舟山市商务局局长干松章看来，舟山正是利用自贸试验区优势，成为浙江发展进出口贸易的缩影。盛秋平表示，今年浙江自贸试验区实现59项制度创新成果和案例，6项试点经验在全国复制推广，如简化外锚地保税燃料油加注船舶入境手续、保税燃料油供油企业信用监管新模式等。这背后体现浙江良好政策环境。杭州市商务局局长孙璧庆表示，浙江深化“最多跑一次”改革，推进“城市数据大脑”在便民服务、市场监管、诚信建设等领域全面应用，打造移动办事之城。“杭州、宁波、舟山等地形成可复制推广经验，衢州、丽水、义乌等地积极参与‘一带一路’建设。”盛秋平表示，未来浙江省商务厅将继续开拓“一带一路”新兴市场，引导企业海外抱团发展，推广自贸试验区经验，建设高能级开放平台。(完)
#国家级非物质文化遗产汕尾渔歌专场广州演出	中新网广州1月16日电 (记者 索有为)国家级非物质文化遗产汕尾渔歌专场“渔歌里说——我唱渔歌给党听”，1月16日晚在广东艺术剧院上演。汕尾渔歌，俗称“瓯船歌”，列入国家级非物质文化遗产名录项目，是广东汕尾各地沿海的汉族民歌，主要在瓯船渔民中传唱，具有节奏缓和、乐音和谐、旋律优美细腻等特点，现当代不少小提琴曲、钢琴曲和歌曲都曾从中汲取养分。汕尾渔歌的唱词内容都是来源于生活劳作，既有男女情歌，也有抒发对生活的理解与认识，广泛而深刻地反映了渔民生产生活方式和他们的思想情感，是疍家文化的代表性符号。“渔歌里说——我唱渔歌给党听”汕尾渔歌专场演出通过对原汁原味的渔歌进行提炼加工、整合编排，以组歌的形式，将反映疍家民俗民风的老渔歌和新生后歌唱幸福生活的新渔歌相结合，深入而生动地展现了疍家的风情民俗和文化内涵，唱出疍家儿女内心深处对中国共产党真挚的感情。这“一旧一新”的组合，使汕尾渔歌的历史脉络更加完整，疍家文化的传承更为明晰，堪称一部高度浓缩的疍家文化史诗，曾于2018年10月30日、31日在北京民族剧场演出。此次演出由中共广东省委宣传部指导，中国民间文艺家协会、广东省文学艺术界联合会、广东省民间文艺家协会、广东中华民族文化促进会、中共汕尾市城区委、汕尾市城区人民政府、汕尾市文学艺术界联合会主办，中共汕尾市城区委宣传部承办，以全新的艺术面貌呈现了极具地方特色的渔歌盛宴。旋律优美的主题曲《蓝》拉开了演出帷幕，朗朗上口的方言韵味、鲜活生动的劳作场景，汕尾疍家人将爱的感受、生活经验、人生哲理融入音符乐章，独具特色。整场演出分为四个篇章：第一篇章《海上疍家人》原汁原味展现了疍家历史文化，第二篇章《海风》再现疍家的民俗、民风，第三篇章《海月》是疍家儿女情感生活的真实写照，第四篇章《海阳》反映了疍家渔民的幸福新生活。尾声部分，新创作的渔歌《渔民心向共产党》，倾情歌唱了疍家渔民对党的由衷感恩之情。一直以来，广东文艺界致力于民间文化与非物质文化遗产的抢救与保护工作，不断深入挖掘传统文化蕴含的优秀思想观念、人文精神、道德规范，充分发挥其在凝聚人心、教化民众、淳化民风中的重要作用。(完)
#新任联合国叙利亚问题特使首次访叙并与叙外长举行会谈	中新社北京1月16日电 大马士革消息：新任联合国秘书长叙利亚问题特使吉尔·彼得森当地时间15日开启任内对叙首次访问，并与叙外长就政治解决叙危机举行会谈。彼得森当地时间15日抵达叙首都大马士革。他在抵达后对媒体表示，望此行能与叙政府进行实质性、有成效的对话。叙利亚外交部当天晚些时候发布声明称，叙副总理兼外长穆阿利姆与彼得森举行会谈，就推进叙危机的政治解决进程进行了讨论。声明称，穆阿利姆表示，叙利亚愿与彼得森合作，配合其圆满完成使命，即保障叙问题各方对话能够达成符合叙利益的调解方案，共同推动叙危机政治解决方案达成。穆阿利姆还谈到打击恐怖主义相关事宜。声明还称，彼得森向穆阿利姆介绍了未来的会议安排，同时表示将认真听取叙政府各方面的意见，在遵守联合国宪章和安理会有关决议的前提下，尽一切努力推动叙问题政治解决方案的达成。他强调，联合国将维护叙利亚的主权、独立、领土完整和统一。2018年10月31日，联合国秘书长古特雷斯任命彼得森为新的叙利亚问题特使，接替17日宣布因个人原因辞职的时任叙问题特使德米斯图拉。彼得森此前曾任挪威驻华大使、挪威常驻联合国代表、联合国黎巴嫩问题特别协调员等职。(完)
#胡春华：坚决防止疫情扩散蔓延 确保猪肉市场稳定供应	华在非洲猪瘟防控工作座谈会上强调防止疫情扩散蔓延 确保猪肉市场稳定供应新华社广州1月16日电 中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华1月16日在广东广州主持召开非洲猪瘟防控工作座谈会。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求，按照党中央、国务院的决策部署，进一步落实和完善各项防控措施，有效防控处置非洲猪瘟疫情，坚决防止疫情扩散，确保猪肉市场供应和生猪产能稳定。胡春华指出，前一阶段非洲猪瘟防控取得积极成效，但当前疫情形势仍然复杂严峻，必须进一步压实防控责任，毫不松懈抓好防控工作。要坚决落实现行各项关键防控措施，加强生猪调运监管，全面禁止餐厨剩余物喂猪，及时规范排查处置疫情。要加快实施分区防控，明确防控目标，建立运行协调机制，协同联防联控，统筹谋划生产供应。要加强猪肉制品生产流通管理，落实食品加工企业主体责任，加强猪肉加工制品监管，全面开展生猪屠宰检测。要切实抓好猪肉市场供应保障，保证春节期间猪肉市场供给，稳定生猪基础产能。要加强国际防控交流合作，普及防控知识，回应社会关切。会前，胡春华到广州市黄埔区临时动物检疫消毒站、九龙镇生猪养殖场，广东省动物疫病预防控制中心，广州市越秀区东川新街市肉菜市场，调研疫情处置、监测检测、预警和猪肉市场供应保障情况。
#中国集体建设用地建租赁住房试点扩容 新增福州等5城	中新社北京1月16日电 (记者 庞无忌)继北京、上海、沈阳等13个城市外，中国利用集体建设用地建设租赁住房试点扩容，新增福州、南昌、青岛、海口和贵阳5个城市。中国自然资源部16日发布的消息称，原则同意福州、南昌、青岛、海口、贵阳等5个城市利用集体建设用地建设租赁住房试点实施方案。此前，北京、上海、沈阳、南京、杭州、合肥、厦门、郑州、武汉、广州、佛山、肇庆、成都13个城市第一批被纳入试点范围。据官方介绍，允许集体建设用地建设租赁住房，其核心的目标是，增加住房紧张的城市，特别是特大和超大城市的住房供给，缓解住房的供需矛盾。同时，拓展农村集体土地的用途，增加农民集体经济组织和农民的财产性收入。此次，两部门指出，要严格落实试点城市人民政府主体责任，要将项目选址、开工建设、运营管理等各环节监管落到实处。健全合同履约监管机制，保护租赁利益相关方合法权益；建立租金监测监管机制，租赁项目要合理确定租金，建立公开透明的租金变动约束机制，支持长期租赁。中国自然资源部以及中国住房和城乡建设部表示，尽量将项目安排在区位条件好、基础设施完备以及人口集中度高、市场需求旺盛的区域。同时，要明确集体建设用地建设租赁住房的项目申报主体，完善项目审批程序，户型以90平方米以下中小户型为主，住房建筑质量、装饰装修符合相关标准。此外，鼓励金融机构参与试点建设，依法依规提供金融产品服务，严禁违规提供“租金贷”。另外，在试点过程中研究加强公共服务配套，建立承租人基本公共服务保障机制，支持其依法享受教育、医疗卫生以及养老服务等基本公共服务权利，推进集体租赁住房纳入政府主导的住房信息租赁服务与监管平台管理，落实住房租赁企业备案管理，加强土地市场动态监测监管，促进节约集约用地。(完)
#全国政协党组举行集体学习 深入学习贯彻习近平总书记在中央纪委三次全会上的重要讲话和全会精神 汪洋主持并讲话	全国政协党组举行集体学习深入学习贯彻习近平总书记在中央纪委三次全会上的重要讲话和全会精神汪洋主持并讲话新华社北京1月16日电 全国政协党组理论学习中心组16日举行集体学习，认真学习领会习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话和全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记汪洋主持并讲话。会议指出，习近平总书记的重要讲话站在新时代党和国家事业发展全局的高度，充分肯定党的十九大以来全面从严治党取得新的重大成果，深刻总结改革开放40年来党进行自我革命、永葆先进性和纯洁性的宝贵经验，明确提出当前和今后一个时期的总体要求和主要任务，彰显了党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的高度自觉，体现了党中央坚定不移推进全面从严治党、巩固发展反腐败斗争压倒性胜利的政治自信和历史担当，再次表明我们党持续改进作风惩治腐败的坚强意志和坚定决心。会议认为，十三届全国政协党组去年是以抓党的建设开局的，取得了积极成效。今年党组的第一次集体学习，以学习贯彻习近平总书记重要讲话和传达中央纪委全会精神为主题，也是把抓党的建设作为开局之作，是党组加强政治建设的具体行动。全国政协党组要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为重要政治任务，带头增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，抓紧研究部署贯彻落实举措，确保党中央关于党风廉政建设和反腐败斗争的决策部署落到实处。会议强调，人民政协本质上是一个政治组织，必须旗帜鲜明讲政治，坚持党对政协工作的领导。全国政协党组要强化主体责任，不断提高政治定力和政治把握能力，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。在国内外形势复杂多变的背景下，要发挥好作为党的统一战线组织的重要作用，加强思想政治引领，广泛凝聚共识，做好凝聚人心、汇聚力量、共克时艰的工作，广泛凝聚推动改革开放和经济社会发展的磅礴力量。要不断推进自我革命，从严要求自己，加强队伍建设，做到政治上忠诚、经济上干净、工作上担当。党组成员尤其要经常对标对表，及时校准偏差，把对党中央各项决策部署的落实体现在实际行动中，体现在真抓实干的担当上。张庆黎、刘奇葆、王正伟、杨传堂作了重点发言，卢展工、马飚、夏宝龙、李斌、汪永清也作了发言。
#李克强主持召开座谈会 听取对政府工作报告的意见建议	中新社北京1月16日电 (记者 张蔚然)1月15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见建议。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。会上，中国社科院余永定、中国政法大学马怀德、瑞士信贷陶冬、阿里巴巴集团马云、中国一重刘明忠、中科寒武纪公司陈天石等专家学者和企业家发了言。大家谈到，去年国内外环境错综复杂，中国经济实现平稳发展，人民生活不断改善。围绕2019年的经济形势和政府工作，大家分别从保持经济必要增速、推进法治政府建设、调整把握宏观政策、纾解企业困难、提升装备制造业水平、发展人工智能产业等方面提出了意见建议。李克强不时提问，与大家深入交流，并针对发言中提出的问题指示有关部门抓紧研究。李克强说，去年在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下认真贯彻党中央、国务院决策部署，经济发展取得来之不易的成绩。今年经济下行压力加大，一些方面信心不足影响市场预期，必须高度重视，做好应对困难挑战的充分准备。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，深化供给侧结构性改革，加快转变发展方式，不依赖传统路径，继续创新和完善宏观调控，丰富并善于使用宏观政策工具，加强定向调控、精准调控、相机调控，以宏观政策的稳定性、针对性、有效性对冲外部环境的不确定性，不断深化改革扩大开放，保持经济运行在合理区间，推动高质量发展。李克强指出，要进一步激发市场活力，这是应对下行压力的重要支撑，是改革的重要取向，必须着力打造宽松、公平的营商环境，着力帮助企业特别是民营、小微企业解决难题。倾听市场主体的呼声，继续推进“放管服”改革，着力破解束缚企业手脚的制约，防止对企业搞任性无序检查等干扰正常生产经营。实施好普惠性和结构性减税降费，让企业轻装上阵。促进解决好融资难融资贵问题，让上亿市场主体更加活跃、更有竞争力。李克强说，要强化创新驱动，增强内生动力。营造良好创新生态，加强基础研究和前沿共性关键技术攻关，促进大众创业、万众创新上水平，加快培育壮大新动能和改造提升传统动能，坚持包容审慎监管，支持新产业、新业态、新模式规范健康发展，形成广泛的商业化运用，有力带动扩大就业。李克强指出，要积极释放内需潜力，瞄准发展急需、升级急缺、民生急盼，抓住时机合理增加公共服务、基础设施包括信息基础设施等方面的有效投资，鼓励扩大国内消费，更好发挥强大国内市场优势。胡春华、刘鹤、王勇、肖捷参加座谈会。(完)
#中物院：于敏院士毕生奉献中国核武器科技事业	中新社北京1月16日电  中国科学院院士、中国核武器事业重要奠基人、“两弹一星”元勋、著名核物理学家于敏1月16日在北京逝世，享年93岁。于敏院士生前所在单位中国工程物理研究院(中物院)当天发布讣告缅怀说，于敏院士毕生都奉献给中国核武器科技事业，在氢弹研制许多关键性问题上，他都做出了最主要的贡献。于敏院士幼时家境贫寒，青少年时期经历了军阀混战和抗日战争两个历史阶段。他痛感民族屈辱之悲愤，立志要学好科学，报效祖国。1949年新中国成立，于敏从北京大学毕业，攻读研究生的同时兼任助教，他以量子场论作为研究方向，完成《核子非正常磁矩》的研究论文，在物理基础理论研究上已崭露头角。1951年，于敏奉调从北京大学来到中科院近代物理所，必须放弃自己的兴趣和已经有所成就的研究方向，改做“原子核理论”研究，这是他人生道路上一次重大抉择。1961年1月，著名核物理学家钱三强请于敏参加氢弹理论预先研究。于敏再次义无反顾放弃已经卓有成就的基础理论研究，全身心投入氢弹突破的大系统科学工程中，这一干就是40多年，把自己最宝贵的年华全部奉献给了中国的核武器科技事业。创业伊始，面对新中国的贫穷落后，面对没有原子弹的基础，面对超级大国的严密封锁，一切必须从零开始。于敏带领30多名青年科研人员组成的氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，凭借一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机和民族自强不息的信念，经过4年不懈努力，不仅解决了大量基础课题研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，编制了计算程序，建立和初步研究了有关模型，提出研究成果报告几十篇，为氢弹原理探索奠定坚实基础。1964年10月16日，中国第一颗原子弹爆炸成功，氢弹研制进入冲刺快车道。1965年1月，于敏和邓稼先、周光召等科学家一起，向氢弹原理的突破发起总攻。为加快氢弹研制速度，于敏提出另辟蹊径的建议。9月底，于敏带领一批年轻人前往上海对加强型原子弹模型进行优化计算，他夜以继日地奋战在机房，常常顾不上吃饭，反复仔细查看计算机纸带，研究分析计算结果，解决了计算方法中存在的问题，改编和研制了大型计算程序，对加强型原子弹做了大量系统的计算，终于发现驱动热核材料聚变燃烧的途径，找到热核材料充分燃烧的本质和关键所在，攻克氢弹原理设计的第一关。于敏接下来乘胜追击，在完成原来加强型原子弹优化设计任务的同时，开辟另外一条战线，探索突破氢弹的技术途径。经过连续一百多个日日夜夜的艰苦奋战，于敏提出精巧结构，形成了从原理到结构基本完整的中国氢弹理论设计方案。1966年5月，中国第一颗助爆增强型原子弹爆炸成功，为氢弹理论研究提供了实测数据。1966年底，中国首颗氢弹核扳机和被扳机设计冻结，进入制造阶段。1966年11月，中国氢弹原理试验成功。1967年6月17日，中国使用图16轰炸机空投完成首颗氢弹的爆炸，爆炸当量330万吨，标志着氢弹研制圆满成功，创造了世界最快的原子弹-氢弹突破速度。于敏以他超乎寻常的物理直觉，能在复杂纷乱的现象和数据中理出头绪找到关键，在氢弹研制许多关键性问题上，于敏都做出了最主要的贡献，甚至有人称他为中国的“氢弹之父”。中物院表示，于敏院士一生热爱祖国，坚持国家利益至上。氢弹研制圆满成功之后，于敏还为中国中子弹、核武器小型化、惯性约束聚变研究以及其他核武器研制工作做出了卓越贡献。“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。一个人的名字，早晚是要没有的。能把微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”于敏院士这样的肺腑之言至今仍掷地有声。(完)
#华林经销商之死：死讯通知上级后即被删微信	华林经销商之死：亲人曾被触电过，死讯通知上级后即被删微信澎湃新闻记者 姚晓岚2018年12月16日，内蒙古乌海市人秦颖兰(化名)去世，年仅48岁。那一天，她一个人在自家开的养生店里练习DDS美容养生按摩器，这是一种需要靠全身导电进行按摩的仪器。当被发现时，秦颖兰已经触电倒下。发现她的人是养生店的房东，在碰到秦颖兰时，房东也被电到了，随即报警。当日下午6时许，裴晓慧(化名)接到父亲的电话，电话里说，妈妈没有了。她赶到店里时，120的车刚开走，法医和警察都在现场。吊诡的是，裴晓慧给已知的母亲上级张霞打电话，对方回复说，要跟公司反映，让裴晓慧拍个遗体照片。照片发过去5分钟后，秦颖兰生前所在的工作群以及上级领导都删了秦颖兰的微信。另一位领导张国良打电话向裴晓慧解释称，群解散了，他得知消息也非常心痛，会妥善处理。仅仅1天后，裴晓慧等来的却不是所谓的妥善处理。12月17日，裴晓慧给张国良打电话询问如何处理，对方态度突然变得很强硬。裴晓慧回忆，张国良当时称，“如果要求公了，就要解剖尸体、出示尸检报告；如果要求私了，会进行爱心筹款，但这只是爱心筹款，只是献一份爱心，不要觉得我们亏欠你。”最后因为家里的情况，裴晓慧还是选择了私了，而私了得到的补偿，也只有仅仅6万元，其中1万元还是张国良在交接时称，因为可怜裴晓慧而以个人名义多出的。悲剧为何会发生？这一切都要追溯到2018年的正月初八(2月23日)。秦颖兰在2017年曾摔断过一次腿，由于医院用了保守治疗的方法，恢复得不尽如人意，走路时脚背会感到疼痛，也有点拐。后来，秦颖兰一位相识20多年的朋友来到家中，推荐了河北华林集团的DDS按摩器，第一次尝试便觉得有所好转，于是就决定跟着这位朋友探访华林集团位于河北黄骅的总部。2018年正月初八，秦颖兰带着女儿裴晓慧和朋友一起去往河北华林黄骅公司。裴晓慧回忆，当时他们在河北沧州下的车，发现当地都知道华林集团，出租车一讲就拉到了目的地。到现场发现都是来自全国各地的人，华林集团包了整个宾馆，先开了一个小型会议，完后走路5分钟就可到达华林集团内部的大会场。当时，华林集团公司内停着几十辆大奔，公司的人说“只要努力，你也可以有”。甚至还有外国人来开会，带着专门的翻译，说要把技术带到国外。进入会场的每个人都被发到了一个粉色的布袋，里面装了一个进会场的牌子以及一个笔记本。裴晓慧记得，当天晚上的课讲的是如何成功，完全没讲任何关于产品的话题，“当时感觉像传销，打心眼里排斥这个东西，也不相信，但我妈妈特别信。”当天晚上开完会后回到宾馆，有很多不认识的人聚集在一个屋子里要进行所谓的调理身体，调理的步骤就是脱掉上衣和裤子，需要调理哪个部位，就使用DDS按摩器配合手指进行按摩。裴晓慧回忆，当时她选择调理的是肺部区。“因为我本身有哮喘，他们说可以治，但当时做的时候感觉特别不舒服，我说我很难受喘不上气，对方说没关系都是好转反应。”更加奇怪的是，当天晚上，裴晓慧被安排和3个不认识的人住在一个房间里的一张床上，原因是认识的人不允许住在一起。尽管裴晓慧本人并没有被说服，但3天之后，秦颖兰却“满意而归”，回来表示特别相信，刷了5万元信用卡加入。原本裴晓慧家中是开服装店的，每个月的收入至少能保证有1万多，后来因为妈妈的坚持，直接把服装店关了，开起了养生店。2018年6月1日，秦颖兰的养生店开张了。裴晓慧回忆，当时还有内蒙古包头的老师来店里指导，但是家里人一直反对，妈妈的朋友便劝说这个东西可以减肥、可以治糖尿病和痛风，裴晓慧还被认为不懂事、不支持妈妈。虽然家里人的反对并没有阻拦秦颖兰开店的决心，但危险一直存在。裴晓慧记得，在开业后，不仅她自己被妈妈电到过，也有顾客被电到过。但因为触电时都有两个人在，一电到脚离开触控板就会断电，秦颖兰也没有发生过大的事情。一直到半年后的12月16日，秦颖兰独处时才出事。选择私了后，裴晓慧将妈妈的尸体火化。在那之后，原来所谓的秦颖兰的上级领导们都纷纷失联，一直等到2019年1月3日。1月3日，裴晓慧接到张霞打来的电话，称筹款不是很理想，一共筹了3万多块钱，4日又让她去包头，称要当面给钱，不能转账。万般无奈之下，裴晓慧选择在1月5日的早晨一个人坐火车去了包头。在火车站对面的德克士店里，对方一行三人给了她一张协议让她签名，纸上写着，秦颖兰因为心肌梗塞死亡，与华林集团及任何人无关，今天收到华林集团6万元爱心筹款。一看协议内容，裴晓慧立刻表示反对，称秦颖兰根本不是因为心肌梗塞死亡，其自身原本没有一点这方面的病。最后，经过两方的协调，协议写明，秦颖兰因意外死亡，这件事与华林集团及任何人无关。当裴晓慧询问任何人指的是谁时，对方回复称是在座的所有人。由于对方说必须签字才能给钱，最后裴晓慧还是选择了签名，但协议却被对方拿走。对方撂下话称，以前公司出过这样的事，都是不了了之，根本就没有可能和我们斗。自这之后，对方一行人便再也没和她联系过。直至2019年1月15日晚，黄骅市联合调查组发布通报称：初步查明华林公司涉嫌组织领导传销活动，目前该公司主要负责人和相关人员已被警方控制，对该案将依法依规、彻查严办。裴晓慧打电话询问张国良是否有看到网络信息，对方回说，“从来不关注网络的东西。”
#海内外弟子追思百岁国医大师邓铁涛	中新网广州1月16日电 题：海内外弟子追思百岁国医大师邓铁涛作者 蔡敏婕中国国医大师邓铁涛的1985级硕士研究生、澳大利亚悉尼中医学院院长杨伊凡16日在广州追思其师。他表示，邓铁涛在海外知名度高，生前一直推进中医在海外的发展。邓铁涛，曾用名邓锡才，“邓老凉茶”研发者，1916年农历10月11日出生于广东开平，中医内科学专业博士研究生导师，博士后合作教授。2019年1月10日因病在广州逝世，享年积闰104岁。邓铁涛在长达80余年的医疗教学科研生涯中，融古贯今，积累丰富临床诊疗经验，继承与创新中医理论学说，提出系列发展中医战略大计，对中国发展中医药事业作出了重大贡献。16日，广东省中医院举行“国医大师”邓铁涛追思与学术传承座谈会，其生前的同道、家属及海内外弟子等聚在广州追思邓铁涛。“1989年我前往澳大利亚，临走之前邓老书写一条幅给我，鼓励我在海外也要坚持学习和传播中医文化。”杨伊凡回忆称，1996年，邓铁涛不顾高龄，带领着100多人的中医代表团远赴澳大利亚参加悉尼国际中医药暨传统疗法学术交流大会。“在澳大利亚期间，邓老为海外人士看病，为当地的中医学会和学院题词等。邓老还多次访问美国、加拿大等国家，在海外推广中医。”杨伊凡说。邓铁涛的二儿媳兼秘书陈安琳在当天的追思会上说，有一天，她陪伴邓铁涛在家楼下散步，突然邓铁涛说：“安琳，今天少走一圈吧，我觉得气有点不足，今天的中药是不是放少了北芪？”陈安琳回家后查看中药的小包装袋，果然发现有一包北芪比其它包装的少了5克。陈安琳说，邓铁涛住院期间，只要谈到中医，总是滔滔不绝，他还说：“我下一辈子还要做中医。”广东省中医药学会会长吕玉波当天在追思会上表示，未来将依托粤港澳地区的临床、基础、人才优势，同时与香港浸会大学、澳门大学等港澳高校建立实质性的长期合作关系，把邓铁涛的宝贵学术精髓，通过粤港澳的“窗口”向世界推广。邓铁涛出生于医学世家，邓家满是医药气息——邓铁涛的祖父邓耀潮，从事中药业；父亲邓梦觉，更是近代岭南温病名医。邓铁涛亲眼目睹中医药帮老百姓解疾脱苦，因此立志继承父业。1940年邓梦觉逝世，此时邓铁涛已经接过“医钵”。1937年毕业后，邓铁涛在香港、广州等地行医。邓铁涛发扬光大的岭南邓氏内科学术流派，临床诊治的病种涉及内科不同系统的多种病症，尤其是对冠心病、高血压、中风等，诊疗经验丰富。2003年遭遇“非典”(指重症急性呼吸综合征，又称非典型肺炎)疫情，邓铁涛在当时给前去香港支援“抗非典”的中医壮胆，称：“你们不是孤军奋战，有什么困难，我随时支援你们。”在这场“抗非典”“战役”中，邓铁涛中西医结合治疗“非典”的方法获得世界卫生组织专家的认可，开创了香港历史上首次邀请广东中医进入公立医院参与救治的先河。邓铁涛的遗嘱上写着：“我能留给儿孙最大的遗产为仁心仁术，全心全意为人民服务。”(完)
#外交部：走私贩毒发生在中国，就必须按照中国法律处理	新华社北京1月16日电(记者侯晓晨)外交部发言人华春莹16日在就加拿大公民谢伦伯格因走私毒品罪被判处死刑回答相关提问时表示，此事发生在中国，就必须按照中国法律处理，中方不会允许任何国家的毒贩戕害中国人民的生命。在当日例行记者会上，有记者问：加拿大公民谢伦伯格因走私毒品罪被大连市中级人民法院判处死刑后，加拿大领导人称中国“随意”作出死刑判决。加拿大外长弗里兰声称，死刑是不人道和不恰当的。另据加拿大媒体报道，谢伦伯格早在2003年和2012年，就分别因持有毒品和贩卖毒品被加拿大法院判刑。不少加拿大网民认为，走私200多千克冰毒是非常严重的罪行，加拿大政府不该为了这么一个恶劣的毒贩挑起外交事端。中方对此有何评论？华春莹说：“不知道加方领导人能否向本国民众解释清楚，222千克毒品会夺走多少人的生命？夺走多少个家庭的幸福？如果谢伦伯格因走私贩毒222千克被判死刑是不人道、不恰当的，那么让更多人被毒品夺走生命就是人道和恰当的吗？”她表示，中国人对1840年鸦片战争后饱受毒品危害记忆犹新，不会允许任何国家的毒贩再来戕害中国人民的生命。“如果谢伦伯格是在加拿大走私贩毒，加方怎么处理，我们不会在意。但此事发生在中国，就必须按照中国法律处理。”“中国司法机关的判决是正义的，而加方领导人有关表态显然是太随意了，这有损加拿大的形象和信誉。希望他们尊重法治，尊重中国的司法主权。”华春莹说。另外，针对澳大利亚代理外长称“谢伦伯格案不适用死刑，中方不应如此快速断案”的说法，华春莹说：“对于走私贩毒这样社会危害性极大的严重罪行，国际社会的共识是严厉打击惩处。加民众的意见也都是一致的，要求政府予以严厉打击，这才是对人民生命的珍视、尊重和保护。”华春莹说，根据中方有关法院公布的情况，谢伦伯格所走私的这批200多千克毒品，原计划要运往澳大利亚，“难道澳大利亚方面愿意看到这批毒品流入澳大利亚去危害澳大利亚民众吗？”她说，谢伦伯格案件办理过程严格依照了《中华人民共和国刑事诉讼法》的有关规定，履行了相关法律程序，不存在任何程序违法之处。本次庭审程序中，大连中院依法保障了辩护律师阅卷等权利。法院立案、组成合议庭、履行送达、告知及开庭时间地点等环节均符合《中华人民共和国刑事诉讼法》关于期限的规定。
#四川省文化和旅游厅：IP资源是文旅产业的核心	中新网成都1月16日电 (岳依桐)“文化是旅游的灵魂，旅游是文化的载体，而文化旅游产业最核心的就是IP资源。”16日，四川省文化和旅游厅副厅长王勇在成都强调了IP资源对文旅产业发展的重要性。当日，由中国文化传媒集团、四川省文化和旅游厅共同主办的中国文化传媒新文创(IP)平台成都推介会正式举行，来自相关领域的行业代表约400人参会。王勇表示，随着国民消费升级步伐加快，大众越来越不满足于传统的文化旅游消费方式，更富有文化内涵和品牌号召力的IP开始融入文化旅游业转型升级进程，以满足消费者日益增长的多元化文化旅游休闲需要，为文化旅游业提供了转型新动能。IP在文化旅游营销中具有特定的品牌效应，所形成的企业、产品等个性化标识更是成为提升文旅产业发展水平的重要组成部分。王勇介绍，据不完全统计，2018年四川省文化和旅游行业总收入达到15000亿元，文旅企业超过4万家。如今，“一带一路”建设的开放红利和全面创新改革试验的政策红利都有助于四川文化旅游产业在更大范围配置资源、更高层次布局项目、更先一步创新驱动转型发展。据悉，下一步四川省将继续推动文旅企业在知识产权的创造、运用、保护、研发和运营等方面发力，从而更好实现全省文化旅游产业创新、持续和健康发展。推介会上，中国文化传媒新文创(IP)平台与成都入驻平台的代表企业进行了集体签约，为进一步保护各类内容产品的知识产权建立了良好基础。(完)
#歌剧《尘埃落定》福州献演全国优秀民歌歌剧展演周	中新网福州1月16日电 (林春茵 赵欣)土司官寨巍巍，宝伞白幡飘飘，一段魔幻现实主义藏文化书写，在歌剧舞台上冉冉铺开。知名作家阿来名作《尘埃落定》改编的同名歌剧于16日晚间搬上福州海峡文艺中心舞台，掀起藏域文化的壮阔波澜。歌剧《尘埃落定》由重庆市歌剧院创排，此次作为全国优秀民族歌剧展演周剧目上演。此次歌剧展演周由文化和旅游部艺术司、福建省文化和旅游厅主办，除《尘埃落定》外，还演出2018年中国民族歌剧传承发展工程扶持剧目的其他6部精品。阿来小说原著《尘埃落定》曾斩获茅盾文学奖，从康巴藏族土司傻儿子的视角讲述土司制度衰亡的传奇故事。自小说1998年问世以来，先后被搬上川剧、舞剧舞台，此次是首次用歌剧呈现，最大的改编恐怕在于傻儿子“不傻了”。在出品方、重庆市歌剧院院长刘光宇看来，阿来原著有史诗一般的恣肆磅礴，魔幻现实主义风格叙事达到文学史一个巅峰，歌剧改编最为关切的正是：“如何将魔幻现实主义创作转接到歌剧艺术的表演语汇上。”刘光宇说，魔幻现实主义在中国歌剧史上没有先例，此次歌剧创作锁定小说的人类社会终极母体“爱”，以此为基础讲述一段文明战胜愚昧、先进战胜落后的故事。在当晚的演出中，舞美展示出壮丽恢弘的藏区风情，细节讲究而华丽。大块的灰和红充盈整个舞台，形成视觉上的冲击，布景是原汁原味的藏族生活细节，也充满魔幻现实主义风格的隐喻。舞美设计师丁丁以此隐喻旧制度和新生希望的对撞，“这种形而上的对比，成为一种主题深化”。以马尔康卓克基官寨为原型的一座四层楼高的土司官寨，巍然耸立于舞台一隅，再造另一层舞台空间，也寓意等级森严的土司制度。是晚演出的高潮，亦在于官寨最终轰然坍塌，全场积聚的情绪彻底宣泄，掌声雷动，经久不息。歌剧不少唱段令不少观众回味无穷。连续15、16日来观戏的福州艺术培训教师林筱怀说：“确实很有感染力，有渲染出藏区解放大时代磅礴的感觉。”(完)
#公安部春运预警：客货运输高峰早恶劣天气影响大	新华社北京1月16日电(记者王茜)公安部16日发出2019年春运交通安全预警，今年春运客货运输高峰早，受恶劣天气影响大，道路交通安全需高度重视。2019年春运将于1月21日开始。历年数据显示，春运期间，受交通流量猛增、恶劣天气频发等不利因素影响，道路交通群死群伤事故多发。公安部分析了近五年春运道路交通事故特点，对2019年春运交通安全形势进行了研判，公安部认为，今年春运公路客运量继续维持高位，春运启动初期事故预防压力较大。据有关部门预测，今年春运道路客运量将达24.6亿人次，加之今年春运较去年早了11天，学生流、务工流、货运流相互叠加，公路客货流量高峰来得早、峰值高，道路交通安全风险增大。同时自驾出行持续快速增长，私家车肇事呈上升态势；农村地区人流车流激增，摩托车事故和县乡道事故突出；旅游出行持续升温，热点旅游地安全风险上升；雨雾冰雪等恶劣天气多发，给道路交通安全带来不利影响；还有节日假期亲友聚会增多，酒驾醉驾违法和事故也易发多发。对此公安部提示，春运自驾出行，请提前掌握车况、路况和天气情况，合理规划出行路线，遇交通拥堵要听从交通警察指挥，不要频繁变道、占用应急车道。遇恶劣天气，尽可能减少驾车出行。乘客车出行，要到正规客运场站乘坐有合法营运资质的车辆，在探亲访友、聚会饮宴时要谨记喝酒莫开车、开车莫喝酒。
#记者手记：冰穹A的诱惑——南极冰盖之巅见闻	记者手记：冰穹A的诱惑——南极冰盖之巅见闻新华社南极昆仑站1月16日电　记者手记：冰穹A的诱惑——南极冰盖之巅见闻新华社记者刘诗平1月16日，中国第35次南极科考队昆仑队队员来到海拔4093米的南极冰盖最高点冰穹A，在南极冰盖之巅换上了一面崭新的国旗。在南极内陆距海岸线最远的这个冰穹上，在中国科考队员用油桶搭起的国旗座架上，五星红旗迎风飘扬。国旗东边是一个巨大的铜鼎，西边是一个中国古代发明的指南器司南。与一般人的想象不同，南极冰盖最高点是一片平坦冰盖中的一个点，肉眼很难分辨其高低。南极大陆95%以上的面积被平均厚度达2450米的冰盖覆盖，而冰盖最高点并不是南极大陆最高点，其最高点是海拔5140米的文森峰。冰穹A是南极冰盖的最高点，也是科学研究的制高点。对于中国科学工作者而言，冰穹A的诱惑是巨大的：南极4个标志性的地点——极点、冰点、磁点和高点，南极极点有美国建立的阿蒙森·斯科特站，南极磁点有法国建立的迪蒙·迪维尔站，南极冰点有苏联时期建立的东方站并测得零下89摄氏度的地球最低气温，而冰盖最高点冰穹A先前却从没有其他国家的人直接从地面进入到这里展开系统的科考活动。冰穹A对于不同领域的科学家有不同的诱惑：这里有地球上最好的大气透明度和视宁度（望远镜显示图像的清晰度），可开展几个月极夜的连续观测，风速较低，因而被国际天文界视为进行天文观测的最好场所；这里是国际冰川学界公认的南极冰盖理想的深冰芯钻取地点。深冰芯如同大自然的“年轮”和历史档案馆，展现出百万年来地球气候环境的演变情形；冰穹A附近的甘布尔采夫冰下山脉是东南极冰盖发育的核心地区，是地质研究极富挑战意义之地，对地质学家尤其具有吸引力。1997年，中国科考队首次向冰穹A进发。2005年，中国科考队在人类历史上首次通过地面到达冰穹A，将五星红旗插上南极冰盖之巅。四年后的2009年，科考队在冰穹A西南7.3公里处建成中国首个南极内陆考察站——昆仑站。目前，中国在昆仑站的科学考察和研究正在向纵深迈进。展现百万年来地球气候环境演变的深冰芯钻取，星空间无穷奥秘的天文观测，等等，都在诱惑着科学家们在这片高寒之地取得更大的科研成果，为人类社会作出更多贡献。
#中国，未来可期——非洲使团参观庆祝改革开放40周年大型展览	中国，未来可期——非洲使团参观庆祝改革开放40周年大型展览新华社北京1月16日电（记者马卓言）边走边记，时而驻足倾听，时而凝视思索。短短两个小时，尼日利亚大使馆公使衔参赞萨劳·阿米努在随身的笔记本上写满了8页小字，记下了他对于中国改革开放40年成就的深刻印象。16日上午，32个非洲国家和机构的驻华外交官共40余人来到国家博物馆，参观“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”，感受中国40年改革开放的历史变迁。“40年的岁月，几代人的付出，值得用心记录，反复咀嚼。”阿米努看完展览后感叹道。展览共分伟大的变革、壮美篇章、关键抉择、历史巨变、大国气象、面向未来等六个展区。通过大量的史料图片、实物模型和场景模拟，外宾们“目睹”了中国改革开放的诞生发展，不时用手机拍照，将自己“定格”在历史中。对于塞舌尔大使馆二等秘书亚历克斯·亨德森来说，中国并不陌生，但每次来中国依然会让他格外兴奋。“每次我都能看到许多座新建的高楼，中国的发展模式值得全世界学习，希望与中国的友好合作能使塞舌尔实现同样的发展。”蓬勃发展的中国企业、突飞猛进的基础设施建设、成绩斐然的中国制造、不断突破的科技创新……大国气象展区深深吸引了来宾的目光。在与双臂协作机器人、骨科手术机器人亲密合影后，亨德森打趣道：“将来机器人就要取代我们的工作了，最好现在和它们搞好关系。”冈比亚大使馆副馆长法图·乔布表示，中国在自身发展的同时始终重视带动非洲，这对整个非洲意义非凡，感谢中国对冈比亚桥梁和道路建设的援助。2016年中国和冈比亚恢复大使级外交关系时，乔布作为出访使团的一员第一次来到中国。“在改革开放的过程中，中国作为一个负责任大国的形象日益凸显，中国的发展为世界带来了机遇。”乔布说。诸多展品中，最受青睐的无疑是“天河三号”超级计算机、中国新一代运载火箭、“FAST”天眼等“国之重器”，外宾经过时纷纷拍照。阿米努赞叹，孩子们总有要做宇航员、科学家的梦想，看到这些更能激发他们追梦的勇气。“改革开放40年不仅让这一代中国人过上了快乐富足的生活，更为下一代打下了坚实的基础。中国，未来可期。”
#白先勇再度携手苏州昆剧院推出新版昆曲系列演出	白先勇再度携手苏州昆剧院推出新版昆曲系列演出新华社台北1月16日电（记者章利新 杨慧）15年前，台湾作家白先勇携青春版《牡丹亭》掀起一股昆曲美学旋风。今年2月，白先勇再度携手苏州昆剧院，推出《玉簪记》《白罗衫》《潘金莲》三部经典昆曲的新版系列演出，向台湾观众分享昆曲之美。白先勇在16日举办的记者会上表示，这三部戏是要向观众全面展示昆曲的魅力，昆曲不只有《牡丹亭》和爱情主题，还有各种面貌。而且，青春版《牡丹亭》的演员经过十多年的历练，积累了几百场的舞台经验，如今功夫到家、“青春”还在。据介绍，《白罗衫》的故事描写的是关乎人性的父子情义与罪恶救赎之间的挣扎。编剧张淑香对原著进行了大幅翻转改写，建构出一个侦探小说式的剧情，在亲情、理法之间刻画父子之间的复杂关系，注入莎剧式的内心拷问与悲剧意蕴。“改写传统戏曲是非常冒险的工作。传统公案戏总是顺流而下，除恶惩奸，结局往往流为公式，无法深入探讨人性、人心、人情的复杂纠葛。所以，新版《白罗衫》改变了原来的主题，聚焦父子关系、命运以及救赎，让人物的定位、发展与互动更有立体感。”张淑香说。《潘金莲》（原名《义侠记》）是以潘金莲为主角，叙述封建社会中这位女子备受压抑的爱恨情仇。新版昆曲用现代的眼光看待这个争议人物，引发观众思考。《玉簪记》则延续《牡丹亭》的爱情主题，讲述书生潘必正与道姑陈妙常于寺庙中的禁忌之恋。除了两位主演俞玖林与沈丰英的精湛演出，舞台采取极简写意风格，以传统书法及绘画艺术创造出一个舞台上的水墨世界，独特的服装设计让整场节目更加淡雅精致。昆曲有“百戏之祖”的美誉，它的身段及唱腔甚至服装、舞台，都追求“美”的极致表现，表现东方人最深的感情。9岁那年，白先勇初见梅兰芳演出《游园惊梦》，便被昆曲缠绵婉转、一唱三叹的“美”所感动，从此他心里埋下了种子。数十年后，复兴昆曲之情在白先勇心中冒芽、破土、发枝。“15年来，《牡丹亭》能引起那么大的反响，实在是意料之外。它让大家发现传统文化中原来有这么美的艺术，能这么深刻地表达中国人的感情。我们的艺术美学高到一定程度，它就是超越语言、文化、地域隔阂。”他说。对白先勇而言，昆曲不仅仅是娱乐，更是他的梦想。他不愿见到戏曲艺术式微，便为新版昆曲注入现代美感，让传统脱胎换骨。他还进入校园推广演说，用美的艺术来吸引年轻人。“这些戏都是演给21世纪的观众看的，如何在传统文本的基础上赋予新生命，如何适应现在的道德观、视觉美学，如何引起青年观众的共鸣，至关重要。”白先勇说。他同时强调：“创新，必须尊重古典。”昆曲有600年历史，已发展出非常严谨的程式化表演，每迈出一步都要小心谨慎，必须守住抽象写意、以简驭繁的美学传统，彰显昆曲“雅部”艺术的精致。在台积电文教基金会支持之下，经典昆曲新版系列巡演还将走进新竹、台中、台南，并进入大学校园，向年轻学子展现昆曲艺术。
#广州政协委员建议在广州南站建港澳人士综合服务中心	中新社广州1月16日电 (王华 周婧琳)广州市政协十三届三次会议16日召开港澳地区委员座谈会。市政协香港地区常委徐美云提出，在广州南站建立港澳地区人士综合服务中心。广州南站是中国四大高铁客运中心之一，是连结粤港澳大湾区与国家铁路网的枢纽。可在48分钟内到达香港、57分钟内到达澳门。徐美云在当日的广州市政协港澳地区委员座谈会上，建言广州市政府，将政务中心、港澳两地车辆管理部门、人才市场、产学研一体化交易平台、金融服务中心、商品技术展示中心等资源和功能进行整合，在广州南站建立港澳人士服务中心。港澳人士可通过网上预约，乘高铁抵穗后即可在南站快速办理相关业务。徐美云表示，该中心可设三大服务区：“一站式”政务中心、港澳专才中介中心、港澳人士在穗就业创业服务中心。具体服务内容包括为港澳人士提供居留证、车辆两地牌照、企业注册登记等政务服务；承接港澳中介业落户，为内地企业提供专业服务及技术人才，推动广州与港澳合作开展专业人才培训和认证；服务中心简化港澳人士在穗就业创业审批程序、提供有效信息，为港澳青年就业创造更多机遇。徐美云认为，现今政府招商引资不能只谈投资环境，还要强调引领作用，担负起项目策划者、市场推送者、专业服务者等角色，在全球范围内整合资源。广州应充分发挥地理地位上的优势以及交通枢纽效能，将广州南站作为新的十三行(鸦片战争前广州港口官府特许经营对外贸易的商行的总称)来打造，让高铁成为新广州扬帆出海的新巨轮。(完)
#叙曼比季市自杀式炸弹袭击致数人死亡 IS宣称负责	中新网1月16日电 据法新社报道，16日，叙利亚曼比季市发生一起针对美国领导的国际联军的自杀式袭击，造成一名美国士兵和另外的7人死亡，另有十多人伤。目前，联军并未立即证实该美国士兵死亡的消息。极端组织“伊斯兰国”(IS)声称对袭击事件负责。据报道，“伊斯兰国”通过所属的阿玛克通讯社发布声明称：“一名身穿炸弹背心的自杀式袭击者在曼比季市袭击了国际联军的一支巡逻队。”此前，俄罗斯卫星网援引消息人士称，美军车队在经过曼比季市中心时，发生爆炸事件，造成6人死亡，至少19人受伤。该消息人士称：“一架美国直升机在曼比季的市场降落，准备疏散伤者，还有一架直升机在城市上空飞过。”他补充说：“还向爆炸地点增派了安全部队。”
#人社部:五方面措施促进养老保险制度可持续发展	资源社会保障部副部长邱小平央视网消息：1月16日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，工业和信息化部副部长辛国斌、人力资源社会保障部副部长邱小平、商务部部长助理任鸿斌介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。记者：中央经济工作会议提出要深化社会保障制度改革，随着人口老龄化进程加快，我们在推动养老保险制度可持续发展方面将采取哪些措施？人力资源社会保障部副部长邱小平：社会保障是民生安全网，与人民幸福安康息息相关，也关系国家的长治久安。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，对社会保障工作作出了一系列重大决策部署。各地区、各部门认真抓好贯彻落实，社会保障工作取得了显著成绩，覆盖城乡居民的社会保障体系已经基本建立，基本养老保险覆盖人数已经达到9.4亿人，失业保险、工伤保险参保人数持续增加，制度公平性明显增强。同时，基金收支规模持续扩大，基金监管机制不断完善，保障水平也在逐步提高，制度运行总体平稳。社会保障卡的持卡人数已经超过12亿人，公共服务能力和水平都进一步增强。但是，我们也要看到，我们国家的社会保障工作还面临许多矛盾和困难，特别是人口老龄化进程加快，老年人口规模大，老龄化高峰持续长等特征明显，养老保险制度可持续运行面临严峻挑战。2018年，职工基本养老保险基金累计结余近5万亿元，规模还是可观的，具备较强的支撑能力，基金结余平均可以满足17个月的支付，能够保证按时足额发放。我们将认真贯彻落实中央经济工作会议提出的深化社会保障制度改革要求，强化兜底保障功能，坚持完善制度、守住底线，立足当前、着眼长远，多措并举促进养老保险制度可持续发展，主要有这么一些措施：第一，深入实施全民参保计划，扩大制度覆盖面，增加基金收入。第二，实施企业职工基本养老保险基金中央调剂制度。在加快推进省级统筹的基础上推进全国统筹，合理均衡不同地区之间的养老保险基金负担。大家知道，企业职工基本养老保险基金中央调剂制度是去年推出的一项重大改革，目前推进是比较顺利的，今年还要加大力度。第三，推动基金市场化、多元化、专业化投资，实现保值增值。第四，划转部分国有资本充实社保基金，提升基金的抗风险能力。第五，发展多层次养老保障体系，满足不同群体的养老保障需求。主要通过这五方面的措施，促进养老保险制度可持续发展。
#2018年我国对外投资1298.3亿美元 保持平稳健康发展	新华社北京1月16日电(记者于佳欣)商务部16日发布数据，2018年全年，我国全行业对外直接投资1298.3亿美元，同比增长4.2%。其中，对外金融类直接投资93.3亿美元，同比增长105.1%；对外非金融类直接投资1205亿美元，同比增长0.3%。商务部合作司副司长韩勇介绍说，2018年全年，我国企业对“一带一路”沿线的56个国家实现非金融类直接投资156.4亿美元，同比增长8.9%，占同期总额的13%。从对外投资结构看，对外投资主要流向租赁和商务服务业、制造业、批发和零售业、采矿业，占比分别为37%、15.6%、8.8%和7.7%。流向第三产业的对外直接投资842.5亿美元，同比增长3.6%，占69.9%。“房地产业、体育和娱乐业对外投资没有新增项目，非理性投资继续得到有效遏制。”韩勇说。从对外投资方式看，企业对外投资并购活跃，境外融资比例高。此外，实物投资、股权置换、联合投资、特许经营、投建营一体化等对外投资方式也呈现出良好的发展态势。据韩勇介绍，2018年，境外经贸合作区建设取得积极进展。截至2018年末，通过确认考核的合作区入区企业共计933家，累计投资209.6亿美元，上缴东道国税费22.8亿美元，创造就业岗位14.7万个，实现互利共赢。其中2018年新增投资25亿美元，上缴东道国税费5.9亿美元。在保护主义抬头，部分发达国家开始收紧投资审查的情况下，中国企业对外投资可能会面临一定压力。韩勇表示，未来商务部将以“一带一路”为引领，创新对外投资方式，打造中国投资品牌，推动中国对外投资合作继续平稳健康有序发展。具体来说将做好五方面工作：加强政策引领，推动对外投资合作高质量发展；加强制度建设，将促进、服务、监管和保障纳入法制化轨道；加强营造环境，与东道国共同为企业投资创造良好的、可预见的营商环境；加强服务保障，不断创新监管手段，为企业提供更具针对性的公共服务产品；加强风险防范，强化企业境外安全主体责任，及时有效应对各类风险。
#工业增速滑出合理区间？工信部：整体运行仍然较好	和信息化部副部长辛国斌 央视网记者刘亮 摄央视网消息：1月16日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，工业和信息化部副部长辛国斌、人力资源社会保障部副部长邱小平、商务部部长助理任鸿斌介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。记者：去年9月份以来，工业增速回落到6%以下，这是否意味着工业增速滑出了合理区间？工业和信息化部副部长辛国斌：去年下半年以来，特别是三季度以后，在全球经济增长放缓、国内主动调结构、防风险等多重因素共同作用下，工业增速连续几个月出现放缓趋势，有一些波动，这也是事实，企业界的焦虑感有所上升。怎么来看待这个问题，应该从以下几个维度考虑。首先，工业经济整体运行保持在合理区间，实际运行结果比我们想象得还要好一些，在确定2018年全年规上工业增加值增长目标的时候，我们的预期目标是6%。1-11月份，全国规上工业增加值增长是6.3%，即使是12月份保持低速增长，我们完成全年的目标任务还是有保证的。另外，在这些指标当中，有一些经济指标表现还是比较好的，比如效益指标，前11个月全国规上工业企业利润累计增长11.8%，主营业务收入利润率同比提高了0.16个百分点。又比如在投资方面，在企业效益好转、节能环保改造提速以及新兴产业培育加快等因素带动下，前11个月制造业投资同比增长9.5%，回升到了近年来的较高水平。2016年、2017年工业投资增长的速度都是比较低的，现在有了明显改善。第二，从判断经济运行的角度还要有一个基本考虑，就是短期出现一些波动，这是正常的，更重要的是要看发展的基本面是否正常。有一些变化是外部因素的冲击影响，但有一些也是结构调整不得不付出的代价，是我们主动在作为。从长期看，我国工业发展的基本面是好的，影响工业持续健康发展的结构性问题正在得到逐步解决。比如，我们实施污染防治攻坚战，一大批“散乱污”企业出清，在一定程度上会影响一些行业和地区的工业产值，但这些企业的出清，也为先进合规产能腾出了市场空间。再比如钢铁行业，这几年我们坚定不移地化解钢铁过剩产能，行业生产经营秩序得到了很大改善，市场价格也在逐步回升。前三季度钢铁行业的产能利用率达到了78.1%，应该说恢复到了比较理想的区间。前11个月钢铁行业实现利润同比增长了50.2%，效益情况也非常好。第三，我们国家经济正处在新旧动能的接续转换期，一些行业对增长的拉动作用在减缓，但我们同时更应该看到，一些新的动能正在稳步形成。虽然从短期看，这些新成长起来的动能还不足以抵消过去一些行业下降带来的影响，但是这种积极因素是我们非常乐意见到的。比如近期大家反映比较多的汽车行业，2018年，我国汽车产销量分别完成2781万辆和2808万辆，比上年分别下降了4.2%和2.8%。为什么行业出现下降？这里有政策因素的影响，比如车辆购置税优惠政策2017年底到期，这种政策因素导致一些消费提前被释放。但同时，汽车行业也有一些新亮点，比如新能源汽车，2018年产销量达到了127万辆和126万辆，同比分别增长了59.9%和61.7%。虽然它占整个汽车行业的销售比重不到5%，但是这种增长势头很好。当然，大家会说，汽车行业带动性很强，它的下降是不是就预示着2019年整个汽车产业还会持续这种态势？我们觉得应该乐观看待。因为本身汽车保有量到了一定规模以后，持续高增长是不现实的，但是也不至于出现大幅波动、大起大落。我们三四线城市的需求还会不断释放，随着新的环保标准的实施，有一些老旧车型的淘汰还会加快。所以2019年的汽车产销形势，我们觉得还是应该保持乐观的。从整体工业情况来看，在传统制造业增长放缓的情况下，高技术制造业持续保持较快增长。2018年前11个月，高技术制造业增加值增速达到了11.8%，明显快于整体工业增速，其在整体工业中的比重又有所提高，达到了13.6%。所以我们说，在看到一些传统产业对整个工业经济拉动作用下降的同时，也要看到新的动能在不断培育，带动作用也在不断增强。当然，这里面结构调整的任务还是非常艰巨的。应该看到，我国工业经济规模大、韧性足，有足够的能力来应对各种风险。2018年，我国工业增加值规模有望达到30万亿元，继续保持世界首位。220多种主要工业品产量继续保持世界领先地位，同时我们还有全球最完整的产业体系。特别是数字经济发展，制造业数字化网络化智能化发展带来的“数字红利”使我们对制造业今后的发展还是充满信心的。最近召开的中央经济工作会议，把推动制造业高质量发展放在了2019年七项重点工作任务之首，强调制造业是立国之本、强国之基，在战略层面对建设制造强国作出了具体部署，这也是多年来少有的。所以，我们完全有理由相信，2019年工业制造业将会迎来一个更加光明的发展前景。
#专访北大教授曹和平：减税降费对当前中国经济有双重意义	中新经纬客户端1月16日电(赵竞凡)“在经济出现下行压力、中美出现贸易摩擦的当下，减税降费对中国经济发展具有理论和政策上的双重意义。”1月16日，由中国新闻社旗下财经媒体中新经纬、国家发改委所属中国产业发展促进会联合主办的“财经中国2019V峰会•致敬创新”在北京举行，北京大学经济学院教授、北京大学数字中国研究院副院长曹和平在接受中新经纬客户端专访时如是表示。北京大学经济学院教授、北京大学数字中国研究院副院长曹和平在“稳中有变”的经济形势下，通过降低经济实体的税费负担，有助于各实体充分释放经营活力。2018年12月召开的中央经济工作会议指出，积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费。对于减税降费对中国经济发展的双重意义，曹和平进一步阐释称，从理论意义上来看，若降低企业所得税税率，则企业储蓄率将提高，流动性将增加，投资率也会上升。曹和平认为，降低企业所得税，其实是通过流动性纾困，使中国上亿经济实体的生产能力获得提升。如果经济规模增大，税率降低了但是税基扩大了，则税收总量或许不降反增。从政策意义方面看，曹和平表示，降低企业所得税率可以推动企业去库存及去杠杆，而杠杆降低、三角债减少，可使企业流动性得以增加，推动货币二级市场与资本二级市场流动性增强，商品市场也能因此更加购销两旺。曹和平进一步指出，在前述背景下推动落后产能出清，必将使中国经济的效率得到显著提升，而经济体系也将从原来的投资拉动向需求拉动和创新驱动型模式转变，继而推动人均收入提高，助推国家经济保持较高速增长。如何推动减税降费政策取得实效？曹和平称，关键在于推动个人所得税的分级降低。在曹和平看来，降低个人所得税，可以增加人均可支配收入，使个人对企业产品的采购增加，为促进经济发展向需求拉动转变注入资金力量。而在近日国新办举行的发布会上，财政部部长助理许宏才也表示，2019年在2018年减税降费的基础上，还要有更大规模的减税和更为明显的降费。许宏才介绍称，更大规模的减税和更为明显的降费主要包括四个方面：一是对小微企业实施普惠性税收减免；二是深化增值税改革，继续推进实质性减税；三是全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负；四是配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担。同时，清理规范收费，加大对乱收费查处力度。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#任学锋邹铭调离广东 省人大代表资格自行终止	中新网广州1月16日电 (记者 程景伟)广东省第十三届人民代表大会常务委员会16日发布公告称，广州市选出的广东省十三届人大代表任学锋、汕头市选出的省十三届人大代表邹铭、韶关市选出的省十三届人大代表莫高义、解放军驻粤部队选出的省十三届人大代表张申峰已调离广东省。依照有关规定，任学锋、邹铭、莫高义、张申峰的省十三届人大代表资格自行终止。广东省十三届人大常委会第九次会议当日在广州举行。省人大常委会主任李玉妹主持会议。会议表决通过《广东省人民代表大会常务委员会关于调整省十三届人大二次会议召开时间的决定》，决定省十三届人大二次会议召开时间调整为2019年1月28日。会议以无记名投票方式，补选傅自应为十三届全国人大代表，根据法律规定，其代表资格需报全国人大常委会确认。(完)
#北京通州拟3年培训技能人才5万人次 服务城市副中心行政办公区等	中新社北京1月16日电 (记者 杜燕)北京市通州区计划从2019年至2021年，实施五万人次以上的各类技能人才培训，以满足北京城市副中心行政办公区、北京环球主题公园等重点区域和项目企业用工的实际需求。这是北京市通州区人力资源和社会保障局局长杨连元在16日召开的工作通报会上透露的。他表示，北京城市副中心行政办公区今年1月11日正式启用，已按照就近原则解决行政办公区用工需求。今后，将继续开拓就业新空间，做好与城市副中心行政办公区、运河商务区及各大市级医院、工业园区入驻等重点建设项目的岗位对接与服务；加大城市管理提升类岗位的开发力度，2019年计划采集区内就业岗位4万个，其中居民服务和服务业岗位占约30%。未来二到三年，随着东直门医院等的迁入以及北京环球主题公园等重点项目的运营，力争再采集就业岗位3万个。杨连元表示，今年1月份，围绕北京城市副中心行政办公区、北京环球主题公园等重点区域和项目企业用工的实际需求，通州区研究制定了“城乡劳动力技能提升培训三年行动实施方案”，计划从2019年至2021年，三年时间里实施五万人次以上的各类技能人才培训，提升劳动者就业能力和职业转换能力。他称，北京市通州区还将加强与河北省廊坊市的三河、大厂、香河三县市的合作，通过举办专场招聘会等方式共享岗位信息；加强与大兴国际机场等周边项目的对接，根据企业用工情况做好人才储备。杨连元指出，今年将借助各项措施，促进通州区实现新增就业1.5万人以上。(完)
#中国抽查烟花爆竹 不合格发现率达15%	中新社北京1月16日电 (王庆凯)中国国家市场监管总局16日表示，针对烟花爆竹产品质量安全问题，市场监管总局近期组织了烟花爆竹产品质量国家监督专项抽查工作，抽查不合格发现率为15.3%。在当日召开的2018年烟花爆竹国家监督专项抽查结果专题新闻发布会上，市场监管总局相关负责人表示，本次烟花爆竹产品质量专项抽查采取“双随机”抽查方式，实施抽检分离、远程监控抽样全过程以及加大跟踪抽查力度。据悉，抽查区域包含了湖南省、江西省、四川省、贵州省、陕西省和广西壮族自治区六大产区，共计抽查150家企业生产的150批次产品，检出不合格产品23批次，不合格发现率为15.3%。主要质量问题集中在引燃时间、引火线、引火线牢固性等方面。不合格原因主要是企业在爆竹产品中未安装绿色安全引线或采用过短的绿色安全引线、未在绿色安全引线与主体间采取相应的牢靠粘接或其他固定措施等。2018年烟花爆竹产品质量国家监督专项抽查企业名单和结果通过市场监管总局网站向社会全部进行公告。市场监管总局要求各地市场监管部门做好抽查不合格企业的后处理工作。(完)
#春运铁路杭州站预计发客835万人次 加开列车89.5对	中新网杭州1月16日电(记者 张煜欢)16日记者从铁路杭州站获悉，2019年铁路春运运输自1月21日起至3月1日止，共计40天。其中节前15天(1月21日至2月4日)，节后25天(2月5日至3月1日)。2019年春运铁路杭州站预计发送旅客835万人次，同比增长15.0%，预计安排加开旅客列车89.5对。据了解，2019年春运铁路杭州站预计发送的835万人次中，节前预计发送旅客348万人次，同比增长14.2%；节后预计发送旅客487万人次，同比增长15.6%。节前高峰日预计在1月30日，预计发送旅客26万人次。据分析，铁路杭州站春运节前客流将以基本流、务工流、学生流、旅游流和探亲流组成，以务工客流为主，主要集中往云贵川渝、陕甘宁等方向。此外由于节前学生放假时间段跨入春运，节后开学时间大多在元宵节之后，因此节前初期与节后末期，学生流与务工流有所叠加，节前输送学生高峰期为1月18日至25日。春运整体客流高峰持续时间仍较长，节中客流维持在相对低谷，农历正月初二起将出现杭黄线方向为主的旅游小高峰。在节后客流方面，铁路杭州站输送的主要为旅游、探亲流、来杭中转务工流、出省劳务经商流和返校学生客流。来杭中转务工流的主要去向为浙江省内的杭甬线方向沿线包括甬台温各站，沪昆线的嘉兴、义乌、诸暨、金华及金温线等地和上海、江苏等地区。此外由于杭州东站高铁网络已基本形成，中转客流将有所减少，出省劳务经商客流主要去向为京津、江西、福建、河南、山东等地。为满足客流需求，2019年春运期间，铁路杭州站共安排加开旅客列车89.5对，节前70对，节后82对。其中，杭州站安排加开客车20对，其中节前14.5对，节后16.5对。杭州东站安排加开客车69.5对，其中节前55.5对，节后66.5对。铁路部门表示，春运期间为最大限度方便旅客购票，自2018年12月27日起，铁路12306网站(含手机客户端)，选取2019年春运能力部分紧张方向列车的长途区段，开展后补购票服务试点，以进一步改善旅客购票体验。铁路部门同时提醒，广大旅客需提前安排好出行计划，随时注意列车开行信息，欲准确掌握列车实际开行情况，可登录铁路12306网站、铁路官方微信、微博查询，以便合理安排出行。已成功网购车票但尚未取票的旅客尽量提前办理取票手续，或适当提早出门，给取票、安检、检票进站等环节预留足够时间，防止因道路拥堵或到站旅客过于集中而影响按时进站乘车。(完)
#日本厚劳省变更调查方法“算错账” 或涉嫌违法	中新网1月16日电 据日本共同社15日报道，日本“每月劳动统计”不妥当调查问题存在违反《统计法》的嫌疑。厚生劳动省把对东京都内大型单位的全数调查，变更为抽样调查，但并未报告给总务省。当天，主管《统计法》的总务省在自民党厚生劳动小组会议上指出，“此举可能属违法”。据报道，为了将不妥当调查问题导致的雇用保险等少发部分所需追加费用列入预算，日本政府计划在18日的内阁会议上，重新决定2019年度预算案。日本劳动统计旨在调查工资等数据，对于必须进行全数调查的500人以上单位，厚劳省从2004年起在东京都内实施部分抽样。此外，至少从1996年起，实际调查的单位数比公布的全国调查对象单位数少了约一成。据日本《统计法》规定，在劳动统计等基础统计中，若需变更调查对象等，必须向总务相提出申请。但厚劳省的上述变更均未报告总务相。若违反该法，可能会被处50万日元以下罚金或6个月以下有期徒刑。有律师加入的厚劳省内部的监察小组，正在向历任负责人听取情况，加紧查明原因。另外，共同社还获悉，总务省统计委员会2016年11月，就劳动统计的调查方法进行讨论时，厚劳省政策统括官下属的参事官(课长级)曾做出与事实不符的说明，称“今后也将和现在一样进行全数调查”。厚劳省向总务省提交的文件也写明进行全数调查，不排除存在造假的可能。去年1月，为使结果更接近全数调查，而做了统计学上的修正处理，但相关情节并未公布。直到去年12月问题曝光前，都存在有组织隐瞒的嫌疑。自民党厚劳小组组长小泉进次郎在15日的小组会议后表示：“必须以最高的危机管理等级进行处理。将谋求尽快(就查明原因、追加发放保险金等)做出应对”。公明党认为，应设立第三方机构查明原因。小泉对此表示：“监察小组行动更为迅速”，对设立第三方机构态度消极。
#四川政协委员建言藏医产业发展：活用现代科技的力量	中新网成都1月16日电 题：四川政协委员建言藏医产业发展：活用现代科技的力量作者 岳依桐“我们来自何处并不重要，重要的是我们要去往何方。”16日，发完一条微博，带着无框眼镜、身着深红色僧衣的四川省政协委员阿旺慈诚加措走进四川省政协十二届二次会议的小组会议现场。这位拥有众多粉丝的微博“大V”笑言，利用互联网传递正能量已经成为自己的习惯。加措1980年出生于四川甘孜州，2013年当选甘孜州政协委员，2017年当选四川省政协委员。参政议政，这位宗教人士十分认真，会议期间所作的笔记已达数十页。“作为政协委员，我们代表百姓的心声和利益，必须要严谨对待自己说的每一句话、做的每一件事。”今年，加措带来的3个提案分别关于动物保护、水源保护和藏医产业发展。为了科学地提出水源保护的必要性和具体措施，他咨询了50余名相关领域专家，耗时三个月才完成提案。加措认为，政协委员的身份为他提供了更多学习交流的机会，能为四川省、为国家的长远发展贡献力量是自己的荣幸。平日里加措兴趣广泛，喜欢阅读和写作，畅销书作家是他的另一个身份。2014年，他出版了首部文学作品《一切都是最好的安排》，加措透露，截至目前该书销量已超过500万册。最近，加措又在创作一部科幻小说，主题为外星人到地球留学。他说，“一个人的行动必须脚踏实地，但一个人的想象应该天马行空。”面对记者，加措称自己为“科技控”，他坚信科技是推动人类进步的有效手段。这个“标签”也体现在他关于推动实现藏医产业化发展的提案中。加措告诉记者，藏医学历史悠久，理论体系完备，辐射受众面积广泛，但因缺少规范性的科学研究，藏医产业始终不能大面积铺开。“用先进的科学技术研究古老的传统文化，一定能够碰撞出独特的火花。”加措希望推动设立藏医藏药研究所，并将研究成果转化为能够实现藏医产业化发展的有效产品。“这样不仅可以进一步推广藏医学，还能为藏区居民带来更多经济收益。”加措认为，作为科技发展的成果之一，互联网的诞生还为文化传播提供了更多渠道。他坦言自己加入社交媒体的初衷就是为了更好地传播藏传佛教文化。数年前，他还提出建设“云端道场”。如今，加措仔细经营着自己的微博和公众号，利用现代科技手段用心传递正能量。(完)
#广西沿海高铁线上的守隧人 与大山为伴守护铁路安全	中新网南宁1月16日电 题：广西沿海高铁线上的守隧人 与大山为伴守护铁路安全作者 翟李强 黄军华距离2019年春节还有不到20天，许多人开始收拾行李迫切地往家赶，广西北海铁路公安处五象南站派出所民警刘欣却开车往山里跑，前往坐落在广西南宁市大塘镇两个高铁隧道夹缝之间的南钦17号治安岗亭，巡查铁路沿线的安全防护设施，确保铁路安全。春运即将开启，广西铁路公安部门提前了启动春运安保工作。刘欣与余任开一起进行线路例行巡查。　翟李强　摄1月15日，记者跟随着刘欣的车，经过一段泥泞颠簸的乡村道路，到了南钦17号治安岗亭，与治安岗亭对望的是花甲山隧道，隧道全长6984米，是广西沿海高铁线上最长的隧道，南宁至北海、钦州、防城港的动车都要经过这里，为了确保铁路沿线的安全，刘欣在这里已驻守了一年多。今年35岁的刘欣与铁路有着不解之缘，从他爷爷一辈开始，家里连续三代都是“铁路人”。刘欣打趣道：“我是看着铁路长大的，长大了还是看铁路，这就是我的使命，说不定第四代还是。”刘欣2018年底才和相恋多年的女友完婚，如今已将为人父。刘欣介绍，南钦17号治安岗亭群山环绕，两公里范围内没有人家，虽然工作不算辛苦，但最难熬的是寂寞。由于工作需要，他只有周末才能偶尔回一趟南宁市区的家。大多时候，他只能与冷清的大山为伴。除了刘欣，南钦17号治安岗亭还驻守着4名辅警，无论刮风下雨，他们每天都要轮值对辖区内的铁路沿线防护设施进行巡查，确保在清晨动车开行前和傍晚天黑前徒步巡线一次，仔细检查线路情况，然后把每一个细小的隐患登记下来，督促相关部门完善和整改。虽然直线距离不到3公里，但他们完成一次线路巡查要绕道走10多公里，来回花近3个小时。5年如一日，花甲山隧道的山坡已被他们踩出了一条简易小道。56岁的余任开是南钦17号治安岗亭年纪最大、驻守时间最长的辅警队员，自2013年底邕北高铁通车，就一直坚守在17号岗亭。5年来，南宁至北海的动车已由初开行的几对增加到了38对。每趟动车通过时，余任开都要把通过时间记录在笔记本上，如今，他对每趟动车通行辖区的时间如数家珍，远远就能听见动车驶来的声音。15日当天，一回到南钦17号治安岗亭，刘欣便与余任开一起进行线路例行巡查。出发前，刘欣拾起了一根木棍递给余任开。刘欣说：“木棍既可当拐杖又可以防身。”由于山陡路滑，在巡线途中摔爬滚打、蚊虫叮咬等已是家常便饭。最严重的一次，余任开在一次雨后巡线时不小心从山坡滑了下来，小腿被缝了5针。所以现在他们每次巡查都会捡上一根木棍。余任开告诉记者，为了确保铁路的安全，只要不是特别恶劣的天气，他们都会坚持巡线，每天例行两次。值夜班时，生怕犯困耽误事，他常常会随身带一些酸辣食品提神。“但最提神的还是巡线，犯困了就巡线。”余任开说。自2013年底邕北高铁通车以来，余任开和他的同伴们共发现排除线路安全隐患200余处，清理闲杂人员40多名，管辖线内没有发生过一起入网、盗窃等案事件，守护了高铁平安，成了茫茫深山中最孤独寂寞的守隧人。“呼、呼、呼……”一列列动车从花甲山隧道飞驰而过，还没来得及看清动车的模样，就已经从眼前消失。余任开说：“自己守护高铁5年了，但还从没有坐过动车，有机会一定要坐一次这条线的动车到北海、钦州，防城港转一转。”(完)
#中蒙最大陆路口岸2018年运行中欧班列1052列	中新社二连浩特1月16日电 (记者 李爱平)二连海关16日晚间对外披露，作为中蒙最大陆路口岸的二连浩特口岸2018年全年共运行中欧班列1052列。官方消息指，二连海关日前验放首列济南至沃罗滕斯克出境中欧班列，这标志着经二连浩特口岸进出境班列线路已经达27条。该趟班列从济南南站发车，经由二连铁路口岸出境，终点为俄罗斯沃罗滕斯克站，全程3600公里，预计运行时间约12天。该班列共搭载50个40尺集装箱，货物为多用途乘用车，总重247.630吨，货值170.62万美元。二连海关称，2018年全年二连浩特口岸共运行中欧班列1052列，同比增长80%。(完)
#调查显示：台湾逾三成偏乡儿童过年无法与家人团聚	新华社台北1月16日电(记者杨慧 章利新)农历新年将至，除夕夜全家团圆吃年夜饭本是理所当然。但对于台湾一些偏乡儿童来说，这却是一种奢求。“我的新年愿望是希望家人健康平安，如果能在除夕夜吃到火锅，那就更好了。”这是台湾中部乡村儿童小宝的新年愿望。小宝家境贫寒，读小学五年级。他的爸爸去年因病离世，给这个原本幸福的家庭带来沉重打击。在他看来，家人身体健康尤为重要，这也成为他的新年愿望。在台湾，像小宝这样的孩子还有不少。台湾儿童福利联盟文教基金会16日在台北发布《2019年偏乡弱势儿童过年生活状况调查报告》，并现场播放了小宝一家生活的视频，很多人为此动容。这份调查报告显示，32.5%的偏乡儿童过年因家人在外地工作或家庭经济条件不佳无法与家人团圆，26.8%的孩子没办法好好吃年夜饭，还有37.3%的孩子曾有过棉被不够暖的经历。由于长期生活艰困，偏乡孩子们的新年愿望也飘出辛酸味。调查显示，高达56%的孩子们的新年愿望是全家团圆，有20.1%的孩子希望可以帮家里赚钱，另有52.1%的孩子希望家人不再生病。儿童福利联盟执行长白丽芳在发布会上说，偏乡儿童在资源缺乏的情况下却体贴懂事，会烦恼家计、担心家人健康。吃饱穿暖对孩子们非常重要，联盟每年过年都会给偏乡儿童提供年菜、红包和保暖衣物。台湾儿童福利联盟呼吁社会各界关注乡村儿童的困境。该联盟还发起“第34届点燃生命之火”爱心募款活动，希望在新年到来之际，募集更多善款，让穷困孩子吃到像样的年夜饭、收到祝福的红包。儿童福利联盟于2018年10月2日至26日期间，对2019年偏乡弱势儿童过年状况进行调查，共收回有效问卷409份。
#李克强主持召开专家学者和企业界人士座谈会	李克强主持召开专家学者和企业界人士座谈会听取对政府工作报告的意见建议韩正出席新华社北京1月16日电  1月15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见建议。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。会上，中国社科院余永定、中国政法大学马怀德、瑞士信贷陶冬、阿里巴巴集团马云、中国一重刘明忠、中科寒武纪公司陈天石等专家学者和企业家发了言。大家谈到，去年国内外环境错综复杂，中国经济实现平稳发展，人民生活不断改善。围绕2019年的经济形势和政府工作，大家分别从保持经济必要增速、推进法治政府建设、调整把握宏观政策、纾解企业困难、提升装备制造业水平、发展人工智能产业等方面提出了意见建议。李克强不时提问，与大家深入交流，并针对发言中提出的问题指示有关部门抓紧研究。李克强说，去年在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下认真贯彻党中央、国务院决策部署，经济发展取得来之不易的成绩。今年经济下行压力加大，一些方面信心不足影响市场预期，必须高度重视，做好应对困难挑战的充分准备。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，深化供给侧结构性改革，加快转变发展方式，不依赖传统路径，继续创新和完善宏观调控，丰富并善于使用宏观政策工具，加强定向调控、精准调控、相机调控，以宏观政策的稳定性、针对性、有效性对冲外部环境的不确定性，不断深化改革扩大开放，保持经济运行在合理区间，推动高质量发展。李克强指出，要进一步激发市场活力，这是应对下行压力的重要支撑，是改革的重要取向，必须着力打造宽松、公平的营商环境，着力帮助企业特别是民营、小微企业解决难题。倾听市场主体的呼声，继续推进“放管服”改革，着力破解束缚企业手脚的制约，防止对企业搞任性无序检查等干扰正常生产经营。实施好普惠性和结构性减税降费，让企业轻装上阵。促进解决好融资难融资贵问题，让上亿市场主体更加活跃、更有竞争力。李克强说，要强化创新驱动，增强内生动力。营造良好创新生态，加强基础研究和前沿共性关键技术攻关，促进大众创业、万众创新上水平，加快培育壮大新动能和改造提升传统动能，坚持包容审慎监管，支持新产业、新业态、新模式规范健康发展，形成广泛的商业化运用，有力带动扩大就业。李克强指出，要积极释放内需潜力，瞄准发展急需、升级急缺、民生急盼，抓住时机合理增加公共服务、基础设施包括信息基础设施等方面的有效投资，鼓励扩大国内消费，更好发挥强大国内市场优势。胡春华、刘鹤、王勇、肖捷参加座谈会。
#全国政协邀请已故知名人士的夫人茶话迎春	中新社北京1月16日电 (记者 邢利宇)全国政协16日上午在政协礼堂举行已故知名人士的夫人2019年春节茶话会，大家欢聚一堂，畅叙友情，共贺新春。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席茶话会。全国政协副主席张庆黎在茶话会上回顾了在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，2018年党和国家事业取得的新成就、人民政协工作取得的新进展。张庆黎说，2019年，我们要把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统揽各项工作的总纲，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，把推动人民政协制度更加成熟更加定型、发挥好专门协商机构的作用作为新时代的新方位新使命，把加强思想政治引领、广泛凝聚共识作为履职工作的中心环节，聚焦决胜全面建成小康社会协商议政，以优异成绩迎接新中国成立70周年。他说，此时此刻，我们愈加怀念与中国共产党风雨同舟、肝胆相照、共襄伟业的亲密战友和朋友们。各位老大姐始终与至亲至爱的伴侣同甘共苦、相濡以沫、并肩战斗，为统一战线和人民政协事业作出了积极贡献。你们的风范和精神，将被永远铭记、传承光大。全国政协将一如既往做好各项服务工作，关心好、照顾好各位老大姐，也希望各位老大姐继续关心国家建设，支持统一战线和人民政协事业发展。出席茶话会的已故知名人士的夫人有：许慧君(朱光亚夫人)、师剑英(马文瑞夫人)、舒允宜(成思危夫人)、董启丰(陈锦华夫人)、谭小英(杨汝岱夫人)、谢雪萍(张学思夫人)、孔若仪(方荣欣夫人)、欧阳善珠(徐采栋夫人)、陶君雅(赵子立夫人)、冯莉娟(郑庭笈夫人)、文洁若(萧乾夫人)、宓雅娟(郑芳龙夫人)、田盛华(姚峻夫人)、傅爱珍(彭鸿文夫人)、陈淑光(张松鹤夫人)、芮苑萍(陆平夫人)、蒿瑞华(靳崇智夫人)、徐永俭(潘渊静夫人)、高言德(李力仁夫人)、张勇(孙轶青夫人)、由昆(陈景润夫人)等。全国政协副主席兼秘书长夏宝龙主持茶话会。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权，全国政协副主席李斌、郑建邦出席。茶话会上，文艺工作者表演了精彩的节目。(完)
#叙利亚曼比季发生自杀式袭击 致至少7人死十多人伤	中新网1月16日电 据法新社报道，叙利亚曼比季市发生自杀式爆炸袭击，造成至少7人死亡。另外，据俄罗斯卫星网称，曼比季市发生爆炸，造成6人死亡，另有19人伤。据俄罗斯卫星网援引当地消息人士消息，爆炸发生在一家咖啡馆附近，事发时，曼比季市军事委员会的几名领导人与某个代表团正在这家咖啡馆内。
#第五届中式台球世锦赛正式启动 赛事总奖金逾300万元	中新网北京1月16日电(记者 王祖敏)第五届中式台球世界锦标赛16日在北京正式启动，来自国内外的中式台球高手将在这项国际台球顶级赛事中角逐超过300万元(人民币，下同)的赛事总奖金。中式台球世锦赛自2015年起已在江西上饶玉山成功举办四届，是目前全世界奖金最高、水平最高、规模最大的中国台球协会自主知识产权的赛事，塞尔比、罗伯逊、特鲁姆普、希金斯等世界职业斯诺克顶尖高手都曾在玉山举办的世锦赛上感受中式台球的魅力。中国台球协会副主席兼秘书长王涛在当日的新闻发布会上称，中式台球世锦赛举办以来，得到了世界职业比利和斯诺克协会(WPBSA)、国际台联(IBSF)的大力支持，吸引了60多个国家和地区的近千名境外选手参赛。该项大赛充分证明了中式台球运动在全世界发展的活力与生机，也代表着全世界对这一赛事的正规性、专业性和权威性的高度认同。王涛认为，世锦赛的成功举办，对中式台球国际化发展与推广起到了不可替代的重要作用，也加强了中国台球协会与各国际台球组织，各国家协会以及运动员之间的密切合作与往来，为共同打造互信、融合、包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体战略奠定了基础。本届世锦赛将于今年3月在江西上饶市玉山县举行，中国男子前128名、女子前64名的国内顶尖中式台球职业选手将和来自海外数十个国家和地区的数百名国际选手同台竞技，争夺300.8万元的赛事总奖金，其中男子冠军60万元，女子冠军40万元。本次大赛的资格赛将于3月15日至20日进行，正赛于3月22日至26日进行。作为在中国诞生发展并走向世界的中式台球，随着世锦赛影响力的日益增强，逐渐得到了世界台球大家庭的认可并获得了一席之地。赛事举办地、致力于打造“中国台球之都，世界台球名城”的小城玉山也蜚声海内外。上饶市副市长郑少薇称：“玉山县围绕打造以台球运动为特色的县域体育品牌，已经成功举办了四届中式台球世界锦标赛、三届斯诺克世界公开赛，不仅推动了我市全民健身运动的开展，也大大提升了上饶的知名度、影响力。”北京星牌集团董事长甘连舫说：“星牌是台球文化的传递者和传播者，是台球领域中世界第一的民族品牌，也是中国台球运动发展最坚定的支持者。星牌将竭尽全力，以国际专业水准将中式台球世界锦标赛打造成世界一流的经典赛事！”中国·上饶·玉山2019CBSA“亚琦集团”杯中式台球世界锦标赛由中国台球协会、江西省体育局、上饶市人民政府主办，世界职业台球联合会(WPBSA)、国际台球联合会(IBSF)支持，玉山县人民政府、北京星牌伟业体育发展有限公司承办。(完)
#2019年中国发展高层论坛确定主题 逾百名外方代表确定参会	中新社北京1月16日电 (夏宾)中国发展高层论坛秘书处16日公布，2019年中国发展高层论坛的主题为“坚持扩大开放，促进合作共赢”。中国发展高层论坛由国务院发展研究中心主办，中国发展研究基金会承办，以“与世界对话，谋共同发展”为宗旨，在每年的全国两会之后举行。2019年，第二十届中国发展高层论坛将于3月23至25日在北京钓鱼台国宾馆举行。2019年论坛以开放合作为主题，论坛秘书处透露，迄今为止各界对2019年论坛反应踊跃，已有百余位外方正式代表确认参会。中国发展研究基金会副理事长兼秘书长卢迈表示，论坛以“坚持扩大开放，促进合作共赢”为主题，为中国政府、中外企业界、多边国际组织以及国际学术界搭建促进沟通、增进互信、畅谈合作的平等对话平台。卢迈透露，2019年论坛将安排40余场重量级研讨对话活动，在议题设计上，论坛将五大发展理念与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设相融合，将针对供给侧结构性改革、积极财政政策、金融业开放、制造业高质量发展、粤港澳大湾区、自贸区与自贸港、5G时代、WTO改革、国际金融架构等重点和热点议题展开讨论。(完)
#海外侨胞代表与河北有关方面初步达成20余项合作意向	中新社石家庄1月16日电 (李晓伟)16日，列席政协河北省第十二届委员会第二次会议的海外侨胞代表与河北省有关方面对口座谈交流活动在石家庄举行，交流活动初步达成合作意向共20余项。据了解，这次活动是河北省政协港澳台侨和外事委员会应海外侨胞代表的要求，根据部分海外侨胞代表拟与河北有关方面合作的意愿举办的。河北省政协港澳台侨和外事委员会副主任王矞睿表示，希望通过座谈交流，让海外侨胞代表和该省有关方面直接对接，了解该省相关政策和规划等，为海外侨胞投资置业、开展合作提供更优质便捷的服务。“河北拥有京津冀协同发展、雄安新区规划建设、北京冬奥会筹办等重大发展机遇，我看好河北巨大的发展潜力。”澳大利亚冀商联合会会长张胜敏表示，希望通过此次座谈交流，推进在河北的投资合作。俄罗斯俄中商务园总裁陈志刚很高兴，此次他与河北省相关部门就文化旅游、冰雪运动等项目成功达成了合作意向。“俄罗斯在文化艺术、冰雪运动等领域有着优势，我们希望能将俄罗斯的优势资源带到河北，拓宽与河北的合作空间。”据悉，此次共有21位海外侨胞代表与河北省34个省直厅局和有关方面进行了对接交流，初步达成的合作项目涵盖教育、医疗、环保、新能源、文化产业等多个领域。(完)
#香港财政司司长：香港成为亚洲第二大私募基金市场 	中新社香港1月16日电 (记者 刘辰瑶)香港特区政府财政司司长陈茂波16日出席2019年亚洲私募投资论坛时表示，截至2018年上半年，香港私募基金管理资产规模达到1520亿美元，占亚洲地区的16%，香港已成为亚洲第二大私募基金市场。“2018年上半年香港私募基金共集资120亿美元，为亚洲区总集资额的两成。”陈茂波指出，随着内地居民财富持续增加，有助带动香港资产及财富管理市场发展。他透露，截至2017年底，香港的资产管理规模达到3.1万亿美元，其中三分二的投资者为非香港投资者。亚洲私募投资论坛由亚洲规模最大的私募股权行业集团——香港创业及私募投资协会(HKVCA)举办。本届论坛就香港在亚洲私募市场中不断变化的角色以及国际投资者对亚洲私募投资的看法进行交流，同时探讨了共同投资、融资与投资者关系、私人债务、私募股权房地产基金、二级市场、价值创造以及社会和治理标准等核心问题。HKVCA主席周玄沁在论坛上表示，在过去九年的时间里，HKVCA为私募投资业界提供了一个重要交流平台，以探讨行业发展趋势、面临的机遇和挑战。他认为，2018年亚洲的私募股权交易无论在规模还是数量上都均急速增长，反映出亚洲地区对私募股权越来越浓厚的关注。据路孚特(Refinitiv)数据显示，2018年亚洲私募基金公司的交易大增，截至当年10月底，亚太地区(不含日本)的私募基金业者支持交易总计达790亿美元，较去年同期增加63%，幷超越2015全年的纪录高点740亿美元。该次论坛召集了80多名演讲嘉宾及座谈小组成员，吸引超过750位业界代表参与。记者在现场了解到，上述业界代表大多在亚太地区进行创业及私募投资活动，其业务范围涵盖了从创业、增长、收购、二级市场、退休金、组合型基金到家庭办公室等多个领域。不少来自欧美地区的与会者表示，亚洲市场对于全球私募投资而言都相当重要，将继续为投资者们带来新的价值。(完)
#男子狂躁症发作 独自开车从江苏跑到山西	中新网太原1月16日电 (陆祁国 刘小红)一名江苏籍男子狂躁症发作后独自开车上了高速。1月15日晚，山西高速交警四支队接到其家人报警后，在山西省垣曲县境内将该男子驾驶的车辆拦下，消除了安全隐患。1月15日18时许，山西高速交警四支队八大队指挥中心接到一起特殊警情。报警人称自己的家属张某是一名精神病患者，因与家人吵架，致狂躁症发作，于1月11日独自驾驶一辆苏C号牌的小型面包车从江苏驶入高速公路，目前已驶入山西垣孙高速闻垣段，请求高速交警予以劝阻。接到警情后，八大队民警迅速进行布控，安排警力进行拦截，以便及时消除安全隐患，确保人民群众的生命财产安全。18时30分许，民警在山西省垣曲县境内的蒲掌高速收费站，根据报警人提供的车号和车型，成功将张某驾驶的面包车拦截。经民警耐心劝说，张某意识到自己的危险行为，跟随民警乘坐警车离开。民警带领张某回到大队部后，对其进行了耐心安抚。得知张某一天没有吃东西，专门为其提供了食物。随后，民警联系到了张某家属，并连夜将其送至当地救助站妥善安置。1月16日上午，张某家属来到山西高速交警四支队八大队，对民警及时阻止男子危险行为表示了感谢。据了解，张某2015年患精神病狂躁症，今年1月刚从山东济宁精神病医院出院。回家后，张某与妻子发生争执，狂躁症发作，于11日下午独自开车离家出走，家属十分担心并报警。目前，张某已安全返回。山西高速交警提示提示，家中有精神疾病患者时，一定要保管好车钥匙和利器等物品，防止病人情绪波动时发生危险行为。(完)
#白先勇新版昆曲《白罗衫》《潘金莲》将首次在台湾演出	中新社台北1月16日电 (记者 孔任远 陈小愿)台湾著名作家、昆曲制作人白先勇携手苏州昆剧院制作的新版昆曲《白罗衫》《潘金莲》《玉簪记》，2月将在台北演出。其中，《白罗衫》《潘金莲》是首次在台湾演出。三部戏均改编自传统昆曲经典，此前在大陆演出时广受戏迷喜爱。“虽然我们全是按照传统文本来(改编)的，但这个戏怎么符合21世纪观众的口味，尤其是青年观众的口味，我们思考很多。”白先勇16日接受记者采访时表示，现在观众的道德观和视觉美学和之前都不一样，将这些戏剧改编，希望能引起当代青年观众的兴趣。新版《白罗衫》因建构出侦探小说式的故事线索，并体现亲情与法理间的探讨，在大陆演出时被观众称为一部“很有现代意识”的戏剧；《潘金莲》从人性角度看待争议人物；而《玉簪记》则在舞美上有现代美学与传统形式结合方面的突破。自2004年起，白先勇携手苏州昆剧院先后制作青春版《牡丹亭》等多部昆曲经典，在全球华人圈掀起一波昆曲复兴的浪潮，使这种有600多年历史的艺术形式成为现今华人圈的一种文化时尚。白先勇表示，《牡丹亭》在两岸及港澳，乃至全世界华人中的影响出人意料。“它让华人观众发现了一种集体的文化觉醒，发现我们自己的传统文化中有这么美的艺术，能够这么深刻地把中国人的感情表现出来。”他说，现在想来，《牡丹亭》的确是发起了昆曲的复兴运动。十几年来，白先勇推动昆曲进入30多所高校，培养了数十万青年观众。他表示，2005年青春版《牡丹亭》第一次在北京大学演出时，98%的学生没有看过昆曲。如今北京多所大学自己组织社团，已经可以排演出校园版《牡丹亭》。据了解，白先勇新版昆曲系列将于2月22日至24日在台北演出，随后将在台中、台南、新竹等地演出，并进入大学校园。(完)
#中老铁路国内段首座四线特大桥合龙	中新网玉溪1月16日电 (缪超 刘冉阳)随着最后一方混凝土浇筑完成，中铁隧道局集团承建的中老国际大通道玉磨铁路立新寨四线车站特大桥于16日顺利合龙，为通车目标创造良好条件。图为中老铁路国内段立新寨四线特大桥合龙。　刘冉阳　摄立新寨四线特大桥位于云南省元江县铜厂冲村，全长952.8米，共有24座桥墩。大桥两端分别与立新隧道和月牙田隧道进出口相连。0号至19号墩为简支梁，跨度48米。20号至24号墩为现浇悬臂梁，跨度80米，最高墩71.9米，最深桩基60米，因地理位置原因，大桥上设越行车站。立新寨特大桥上跨昆(明)磨(憨)高速公路连续弯道处，23号墩和24号桥台位于高速公路高边坡上，施工安全风险极高。施工便道迂回曲折，设备物资进场困难。“我们采用挂篮悬灌、托架现浇等方法进行混凝土浇筑、钢构件焊接等施工，确保高速公路正常通行和施工作业安全两不误。”中铁隧道局集团玉磨铁路三分部总工程师李河山说。玉磨铁路北接云南玉溪，南至中老边境的中国磨憨口岸，并与在建的中老铁路老挝段相连。线路全长508公里，为国家1级电气化铁路，开行旅客列车速度目标值160公里每小时。这是中国推进“一带一路”建设与周边国家互联互通的重要交通基础设施。 (完)
#河南成立“网约车工委” 加强行业自律性	中新社郑州1月16日电 (记者 李贵刚)河南省道路运输协会网约车工作委员会(以下简称“网约车工委”)16日宣告成立。该协会称系国内首家网“网约车工委”。2018年以来，发生的“郑州空姐深夜乘网约车遭杀害”和“温州乐清女乘客搭乘网约车遇害”等事件，将网约车推上了舆论风口。一时间，整治网约车乱象成为网约车平台及监管层的重要事项。数据显示，目前，国内网约车用户规模已达4亿人。其中，河南省注册司机人数150万人左右，日接送乘客达150万人次/日。在此基础上，河南省“网约车工委”应运而生。河南省“网约车工委”首任理事长王勇表示，成立目的是树立行业新气象，加强行业自律性，协助政府及平台共同推动行业健康有序发展。正在举行的河南两会上，也有政协委员就网约车问题发表意见和建议。曾多次体验过网约车出行的河南省政协委员张朝祥认为，网约车乱象主要问题在于平台疏于管理，缺乏有效监管和制约手段，规范河南网约市场迫在眉睫。张朝祥建议，首先把网约车行业形象树立起来，其次让网约车司机从上车经营到下车休息都有章可循，保障乘客出行安全。河南省交通厅运管局出租车管理处处长马俊杰介绍记者采访时表示，网约车作为一种新的业态，很多平台没有固定的运营、管理模式。“网约车工委”成立，意味着河南省网约车市场进入规范化、标准化的关键时期。(完)
#新疆2018年审结职务犯罪案件480余件	中新社乌鲁木齐1月16日电  (记者 朱景朝 王小军) 记者16日从新疆维吾尔自治区十三届人大二次会议上获悉，2018年新疆依法审结职务犯罪案件486件，判处罪犯574人。其中，厅局级以上24人、县处级123人，依法惩处了一批严重腐败犯罪分子。据悉，2018年，新疆创新完善司法举措，依法受理民商事案件20余万件。其中，新疆审理各类环境资源案件近6000件，成功审结新疆首例环境公益诉讼案件，妥善审理涉及农业承包、草场纠纷等案件近4000件。会上还提到，2018年，新疆加强涉民生案件审判工作，完善便民利民措施，不断加大司法公开力度。2018年共审理教育、医疗、劳动、社保等案件1.8万多件，保障了新疆民生项目实施。严格落实立案登记制，推行网上立案、预约立案、跨域立案。同时，新疆完善了司法救助机制，设立司法救助委员会，提供司法救助金超1381万元人民币。新疆维吾尔自治区高级人民法院院长巴哈尔古丽·赛买提说，2019年要坚持司法体制综合配套改革不动摇，努力让民众在每一个司法案件中感受到公平正义。(完)
#拥抱“全球朋友圈” 2018年宁波外贸进出口额达8576.3亿元	中新网宁波1月16日电(记者 李佳赟 通讯员 陈浩)1月16日，记者从宁波海关获悉，2018年浙江省宁波市外贸进出口总额达8576.3亿元，与2017年同期相比(下同)增长12.9%；其中，进口3025.6亿元，增长15.7%，出口5550.7亿元，增长11.4%，累计实现贸易顺差2525.1亿元。作为老牌“外贸大市”，宁波的土地上“星罗棋布”地盘踞着成千上万家民营企业，这些企业厚植开放“基因”、广拓“朋友圈”，将商业触角不断延伸到世界各个角落，实现“买卖全球”的商业版图。数据显示，2018年，民营企业和外商投资企业依旧是宁波进出口“主力”，分别进出口5589.6亿元、2274.5亿元，分别增长16.4%、4.5%，两者合计占同期宁波市进出口总额的91.7%。其中，民营企业作为宁波外贸的“稳定器”，2018年进出口额占同期宁波市进出口总额的65.2%，其中，出口3941.9亿元，进口1647.7亿元，分别增长14.6%和20.9%，实现贸易顺差2294.2亿元。而在对主要贸易伙伴进出口方面，2018年宁波对前三大贸易伙伴欧盟、美国和东盟分别进出口1801亿元、1541亿元和792.8亿元，分别增长15.2%、11.8%和24.9%，三者合计占同期宁波市进出口总额的48.2%。此外，宁波对日本进出口501.7亿元，增长7.2%；对韩国进出口424.3亿元，增长7.3%；对澳大利亚进出口397亿元，增长13.9%；对俄罗斯进出口220.9亿元，增长14.6%；对巴西进出口201.5亿元，增长16.4%；对印度进出口196.6亿元，增长14.7%。而随着全方位、深层次的合作逐渐打开，宁波与中东欧也深情“相拥”，琳琅满目的中东欧商品，从宁波源源不断地流入整个中国市场；而一些宁波企业家也抢抓先机，“大手笔”加码投资中东欧这片“新热土”。数据显示，2018年宁波与中东欧16国进出口额达243.6亿元，增长23.1%，其中，出口210.5亿元，增长22%，进口33.1亿元，增长30.5%。2018年中东欧16国除爱沙尼亚和阿尔巴尼亚外与宁波市双边贸易均实现增长，其中，前三大贸易伙伴分别为波兰、斯洛文尼亚和捷克，分别进出口94.7亿元、25.4亿元和23亿元，分别增长19.9%、53%和30.1%，三者合计占同期进出口总额的58.7%。(完)
#2018年四川审理涉外民商事案件198件 制定15项措施服务自贸区	中新社成都1月16日电 (王鹏 贺劭清)2018年，四川省审理涉外民商事案件198件，制定15项措施服务自贸区建设。四川省高级人民法院院长王树江16日在四川省十三届人大二次会议上作法院工作报告时，披露了上述信息。王树江介绍，2018年四川全省法院共受理案件123.91万件，审、执结112.51万件，同比分别上升10.92%、7.89%。其中，四川省法院服务保障该省开放发展，围绕紧密对接“一带一路”建设，加强涉外案件审判，审理涉外民商事案件198件，平等保护涉外、涉港澳台当事人合法权益。2017年4月，中国(四川)自由贸易试验区正式挂牌。王树江指出，为及时有效回应自贸区建设司法需求，四川省在2018年出台审判指导意见，制定了15项措施服务自贸区建设。同时成立了全国首家以省域自由贸易试验区冠名的人民法院，设立泸州龙马潭自贸区法庭，依法审理涉自贸区工程建设、投资、运输等纠纷案件4962件。2018年四川省还审理贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪1023件1319人，其中原处级以上干部82人。判处行贿罪犯158人，同比上升6.76%。王树江指出，2019年四川将完善自贸区法院、自贸区法庭工作机制，服务四川自贸区高水平建设。同时四川还将坚持国资企业和民营企业同等保护，稳妥处理涉民营企业和经营者权益案件，用司法手段鼓励支持引导民营企业发展壮大。(完)
#浙江台州“安乐死”案承办法官首次披露庭审细节	中新网台州1月16日电 (见习记者 范宇斌)为了让亲人脱离病痛的苦海，他们将老鼠药送到至亲的嘴边……2018年5月，三人因故意杀人罪在浙江省台州市路桥区人民法院受审，被人们称为“安乐死”案。16日，记者从台州市路桥区人民法院获悉，此案的承办法官——台州市路桥区人民法院少年庭庭长夏俏骅日前首次披露了该案的庭审细节，这是台州首例因“安乐死”引发的故意杀人案件。庭前 一次五味杂陈的阅卷据悉，死者是一名冷姓中年妇女，生前患有系统性红斑狼疮等多种疾病，由于大剂量激素治疗等原因，导致其体重暴增，骨质酥松，又由于意外摔断了腿，只能卧床，生活长期不能自理，由其大女儿和大女婿，也就是本案的两名被告人进行照料。在治疗及此后的卧床养病过程中，死者逐渐产生厌世的情绪，多次要求其大女婿，即被告人张某帮其购买自杀所用的老鼠药。2017年8月27日，被告人张某帮死者买来了老鼠药，并在次日将死者的丈夫，即本案的被告人樊某也接到死者居住的地方。在死者的要求下，樊某将老鼠药递给了死者，死者当着其丈夫、大女儿、大女婿的面将老鼠药服下。而此时，三名被告人跪在床前恸哭，却没有采取阻拦或救助的措施。服药后的冷某还保持着清醒的头脑，要求被告人张某载其到外边转转，张某载着死者在马路上漫无目的地行驶了数个小时，待其将车停靠，想要了解冷某状况时，发现冷某早已停止了呼吸。庭审 一场痛彻心扉的哭诉2018年5月21日，庭审在路桥区人民法院第三法庭进行。夏俏骅回忆说：“从庭审一开始，女婿就将起诉书摊开拿在手上，在核实被告人身份环节，他回答自己的身份情况时，都要先看一下起诉书，明显可以感觉到他内心的焦虑和紧张。女儿则精神不振，回答问题的声音很小，一直不敢直视审判席。”庭审按预定的程序进行，经过举证、质证，案发的过程清晰地展现在众人面前，经过死者小女儿等证人出庭作证，三被告人在死者患病期间给予充分照顾，不但将大部分的收入用于给她看病，还向亲戚借钱看病的事实也得到充分印证。在法庭辩论阶段，公诉人对被告人的行为构成犯罪及应负的刑事责任进行了充分说明，并对被告人情虽可悯，但罪不可恕进行了详细阐述。“在女儿自我辩护开始后，她压抑多日的情绪终于爆发。她当庭痛哭流涕，回忆了母亲在发病治疗阶段遭受的痛苦，忏悔了自己面对母亲自杀却未采取任何救助措施，并哭诉了自己家庭遭受的痛苦及目前教育叛逆期儿子面临的困境。”夏俏骅表示，当时整个法庭笼罩在一片复杂的情绪之中。“即使站在冰冷的法庭上，也要相信人们内心的温度。”这是夏俏骅在法庭上开导女儿尽量控制情绪时所说的。案发后，考虑到女儿有自首情节，他们尚未成年的儿子需要人抚养等因素，她获准取保候审，而女婿被捕后一直被关押在看守所里。判决 一个法理交融的结果“这个案子的事实非常清楚，难就难在如何量刑。”夏俏骅表示，在查清的事实中，死者的女儿、女婿、丈夫在死者生前一直对她是尽心照顾，甚至借钱治病，而且死者在医院治疗期间也曾有过抗拒治疗的情节，这些都成为量刑依据之一。庭后合议庭对本案进行了合议，对于被告人的行为，合议庭成员都认为他们触犯了现行刑法，也与中国传统的伦理观念不相符，对三被告人应当定罪处罚。在对被告人具体判处的刑期上，合议庭成员也达成了一致，但对刑法的执行方式上，合议庭成员却产生了犹豫。“故意杀人是严重罪行，对构成故意杀人罪的被告人适用缓刑在实践中并不多见，突破这种惯例需要很大的勇气。”夏俏骅说。经慎重考虑，合议庭成员一致认为，考虑被告人与死者的特殊关系，被告人在死者生前悉心照顾，死者系自杀身亡等情节，可以对被告人适用缓刑。宣判日期定在2018年6月1日。夏俏骅回忆说：“当天一早，我对判决书进行了最后一遍校对，心中五味杂陈。”宣判当天上午，由于身体原因，法庭允许大女儿坐着听完判词。当宣读完判词后，夏俏骅对着她说了一句：“今天是儿童节，这个判决是送给你儿子最好的礼物。”听完这句话，她第一次露出了笑容。“而我也在这一刻，终于可以舒出一口长气了。”夏俏骅如是说。诚然，该案件宣判后，在社会上引起一定的反响，对裁判的结果也有不同的声音。而在法官看来，生命权是至高无上的基本人权，任何人不能非法剥夺他人的生命权。法律是严肃的社会规则，不管何人，只要触犯刑律，必须要受到惩罚。“三被告人，由于你们对法律的无知，自以为帮助亲人解除痛苦的行为，却严重地触犯了刑律，法律必须要给你们相应的惩罚，为社会树立正确的行为标杆。”法官寄语表示，斯人已逝，生者如斯，对亡者最好的祭奠就是生者好好地生活。“希望你们能放下思想包袱，把眼光望向前方，过好自己的生活，让逝者也能得到宽慰。”(完)
#海南省代表团访菲推动两地多领域务实合作	中新社马尼拉1月16日电 (记者 关向东)海南省副省长沈丹阳率领的访菲代表团，16日结束了为期三天的行程返琼。代表团此行期望在“一带一路”框架下，不断深化菲琼全方位交流，推动两地多领域务实合作。在菲期间，代表团参加了在马尼拉举办的2019中国(海南)·菲律宾经贸交流座谈会(以下简称“座谈会”)，介绍中国(海南)自由贸易试验区的有关政策及最新进展；会晤菲律宾贸工部部长拉蒙·洛佩兹，推动菲琼加强相互投资，以及在旅游、海洋经济等领域的合作；会见海南友城宿务省专员，商讨以友城平台，加强两地旅游、人文、教育、家具设计制造等领域合作，推动双向投资，邀请宿务省长出席2019年博鳌亚洲论坛年会相关分论坛，欢迎当地企业赴琼考察招商；会见马尼拉市长伊斯特拉达，推动两地经济与人文合作，商讨推动海口市与马尼拉市建立友城关系。在14日举行的座谈会上，中国驻菲大使馆商务参赞金远表示，多年来海南省与菲律宾经贸往来密切，文化互动频繁。希望双方能在“一带一路”框架下，不断深化全方位交流合作，努力推动双方交流向更大规模、更宽领域、更深层次发展。沈丹阳介绍了中国(海南)自由贸易试验区的有关政策及最新进展，推介了海南向外资开放的旅游业、现代服务业和高新技术产业等重点领域，阐述了大幅度放宽外资市场准入、提升贸易便利化水平、创新贸易综合监管模式、推动贸易转型升级、加快金融开放创新、加强“一带一路”国际合作等自贸试验区16条重大政策举措。沈丹阳鼓励菲律宾企业家到海南考察、投资、兴业，并承诺海南省政府将提供最优质的服务。在菲期间，代表团还实地调研菲律宾国际食品公司，了解当地水果食品加工出口情况；会见菲华商联总会理事长黄年荣，邀请菲华人华侨赴琼考察；与菲华青会探讨引进菲律宾师资在琼开展语言文化培训项目，吸引菲青年赴琼就业，参与“东盟及台港澳青年创新创业园”建设等。(完)
#这就是今天的雄安！	这就是今天的雄安白洋淀上阳光散发着融融暖意16日清晨，白洋淀上朝阳冉冉升起。16日清晨，雄安市民服务中心朝霞初现。16日，沐浴在晨光中的雄安新区容城县。16日清晨，鸟瞰雄安新区容城县地标建筑容和塔。16日清晨，雄安新区党工委、管委会办公楼。16日清晨，雄安市民服务中心道路两侧挂满小红灯笼，年味渐浓。16日清晨，朝阳洒在白洋淀冰面上分外耀眼。年味渐浓春天也不远了人们过着热气腾腾的日子16日，雄安新区容城县新容文化广场的晨练者。16日，雄安新区容城菜市场一家香油坊正在洗芝麻。16日，环卫工向我们的镜头竖起了大拇指。2019年大家还要一起拼搏、一起奋斗！
#叙利亚曼比季市发生爆炸 6人死亡超19人受伤	海外网1月16日电 据俄罗斯卫星网援引半岛电视台报道，当地时间16日，叙利亚的曼比季市发生爆炸，爆炸地点位于驻扎在该市的国际联盟军队附近。目前已致6人死亡，超19人受伤。(海外网 魏雪巍)
#福建泉州一女子意外收到近百万巨款 辗转一周物归原主	中新网泉州1月16日电  (胡杨)“天上是不会掉馅饼”。福建泉州一公司文员庄女士的银行账户却突然收到了近百万巨款，令她连续数日寝食难安；更让她哭笑不得的是，经过近一周的辗转咨询和报警调查，不明款项竟是来自老板娘的粗心操作。据庄女士介绍说，1月10日，她通过手机银行查询其银行卡账户发现，账上多了99.5万元，转账时间是9日上午。“我第一反应觉得可能老板转错了，因为之前老板也有转错过，可是登录网银查看后发现并不是。”庄女士说。庄女士向银行客服人员了解得知，客服人员查询不了汇款人的账户卡号，只知道对方是由某银行转入。庄女士又先后拨打了中国银联和中国人民银行的客服电话。庄女士说，对方称“款项是用pos机转的”，并让她前往银行查询。无奈之下，庄女士向辖区的后渚边防派出所报案。考虑到失主会为了丢钱的事着急，14日下午，民警和庄女士一起到市区的某银行网点，希望能尽快找到这笔巨款的主人。经过查询，工作人员找到了给庄女士转账的人，对方正是庄女士的老板娘。经民警了解，老板娘张某某当时是在家里使用网银转款，庄女士的账户与其老公的账户是默认在系统选项里的，因孩子哭闹，张某某分心点错了收款人，转了近100万给了庄女士。事后由于一心带娃，张某某也没再次仔细核对。“钱没了，这几天自己也很不好受，没想到一时粗心大意，闹出了这么的大乌龙。”老板娘张某某说，她的这个银行卡往来的账户很少，因为带孩子在外地度假，也只能等回泉州后查下明细才能找到钱。16日，庄女士将这近百万的“馅饼”物归原主。(完)
#徽商集团原党委书记许家贵、原纪委书记张皓同日被判刑	徽商集团原党委书记、董事长许家贵和徽商集团原纪委书记张皓同日被判刑中新网合肥1月16日电(陈多润 张俊杰 赵强)安徽省芜湖市中级人民法院16日对安徽省徽商集团有限公司原党委书记、董事长许家贵受贿、国有公司人员滥用职权案一审公开宣判，以受贿罪判处许家贵有期徒刑11年零6个月，并处罚金人民币300万元，以国有公司人员滥用职权罪判处有期徒刑5年，决定执行有期徒刑14年，并处罚金人民币300万元；对许家贵已退还的赃款赃物予以没收，其他违法所得继续予以追缴。法院经审理查明，2007年1月至2014年10月，被告人许家贵利用其担任徽商集团党委书记、董事长的职务便利，在资金担保、公司管理、项目合作、职务提任等方面为有关单位及个人谋取利益，直接或通过其亲属非法收受现金、购物卡等财物，共计折合人民币1133.47179万元，其中284万元至案发尚未取得。许家贵在担任徽商集团党委书记、董事长期间，滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，合计19亿8000万余元人民币。芜湖中院审理认为，许家贵身为国有公司从事公务的人员，利用职务便利，为他人谋取利益，利用职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，且未能退出全部赃款赃物，其行为构成受贿罪；许家贵身为国有公司人员，在履行职责过程中滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，其行为构成国有公司人员滥用职权罪。许家贵受贿未遂284万元部分，可以从轻处罚；许家贵到案后能够如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚；许家贵协助办案机关追回部分赃款赃物，可以酌情从轻处罚；对许家贵犯滥用职权罪，考虑其在多因一果的犯罪中所起的地位和作用，可从轻处罚，遂依法作出上述判决。同日，芜湖中院对徽商集团原党委副书记、纪委书记、副总经理张皓受贿、国有公司人员滥用职权案一审公开宣判，以受贿罪判处张皓有期徒刑10年，并处罚金人民币80万元，犯国有公司人员滥用职权罪，判处有期徒刑3年，合并执行有期徒刑10年零6个月，并处罚金人民币80万元。宣判后，许家贵、张皓均表示考虑后再决定是否上诉。(完)
#中方：谢伦伯格案件办理不存在任何程序违法	中新社北京1月16日电 (宋蕙)针对加拿大公民谢伦伯格因走私毒品罪被判处死刑，中国外交部发言人华春莹16日在例行记者会上表示，案件办理过程严格依照了《刑事诉讼法》的有关规定，履行了相关法律程序，不存在任何程序违法之处。有记者提问，加拿大公民谢伦伯格因走私毒品罪被大连市中级人民法院判处死刑后，加拿大领导人称中国“随意”作出死刑判决。加拿大外长弗里兰表示，死刑是不人道和不恰当的。但我们也注意到，有加拿大媒体报道，谢伦伯格早在2003年和2012年，就分别因持有毒品和贩卖毒品被加拿大法院判刑。同时，不少加拿大网民也认为，走私200多千克冰毒是非常严重的罪行，加拿大政府不该为了这么一个恶劣的毒贩挑起外交事端。中方对此有何评论？“从你刚才提问内容看，好像有些加拿大普通民众比加领导人更明事理。不知道加方领导人能否向本国民众解释清楚，222千克毒品会夺走多少人的生命？夺走多少个家庭的幸福？如果谢伦伯格因走私贩毒222千克被判死刑是不人道、不恰当的，那么让更多人被毒品夺走生命就是人道和恰当的吗？”华春莹回应说，“中国人对1840年鸦片战争后饱受毒品危害记忆犹新，我们不会允许任何国家的毒贩再来戕害中国人民的生命。如果谢伦伯格是在加拿大走私贩毒，加方怎么处理，我们不会在意。但此事发生在中国，就必须按照中国法律处理。”她表示，正如你提到的不少加拿大网民认为的那样，中国司法机关的判决是正义的，而加方领导人有关表态显然是太随意了，这有损加拿大的形象和信誉。希望他们尊重法治，尊重中国的司法主权。另有记者问：近日，澳大利亚代理外长也就此声明称，谢伦伯格案不适用死刑，中方不应如此快速断案。中国担不担心国际社会的反对声音？对此，华春莹回应表示：“我可以非常明确地告诉你，我们一点都不担心。你刚才提到澳大利亚，我想在这个问题上，加拿大的盟友用十个手指头都可以数得出来，它们根本代表不了国际社会。对于走私贩毒这样社会危害性极大的严重罪行，我想国际社会的共识是严厉打击惩处。作为加拿大媒体，你们应该知道加民众的意见也都是一致的，要求政府予以严厉打击，这才是对人民生命的珍视、尊重和保护。”“至于你说到澳大利亚方面有关官员就中方审判谢案的表态，我觉得非常奇怪，这跟澳大利亚有任何关系吗？”华春莹说，“根据中方有关法院公布的情况，谢伦伯格所走私的这批200多公斤毒品，原计划要运往澳大利亚，难道澳大利亚方面愿意看到这批毒品流入澳大利亚去危害澳大利亚民众吗？你可以请澳大利亚这位官员对他的人民说清楚，他是不是想让这批毒品流到他自己的国家去呢？”她进一步强调，加方领导人用“随意”这个词来描述谢伦伯格案在中国的审判情况，是极不负责任的。实际上，加方领导人有关表态才展示了什么是随意，缺乏最起码的法治精神。华春莹表示，谢伦伯格案件办理过程严格依照了《刑事诉讼法》的有关规定，履行了相关法律程序，不存在任何程序违法之处。本次庭审程序中，大连中院依法保障了辩护律师阅卷等权利。法院立案、组成合议庭、履行送达、告知及开庭时间地点等环节均符合《刑事诉讼法》关于期限的规定。(完)
#各大航空公司将加大海南春运期间运力投入	中新社海口1月16日电 (洪坚鹏 陈春波 陈佳薇)记者16日从多家航空公司了解到，随着2019年春运临近，各家航空公司将加大热门旅游目的地——海南的运力投入，以满足广大游客在春节假期前往海南度假的需求。海南岛尤其三亚是国内热门旅游目的地，在冬季期间，其温暖的气候优势凸显，国内外游客纷至沓来，每逢春节期间航空运力便显得十分紧张，各大航空公司亦想方设法增强海南地区运力投入。据海南航空介绍，预计在今年春运期间，日均执行航班超过850班次，共计执行航班3.5万个，运输旅客550万人次。针对海南地区，海南航空将通过新开航线、增加班次、机型优化等方式，增加乌鲁木齐、哈尔滨、长春、广州、深圳、上海、太原、长沙等城市前往海口、三亚的运力。南方航空海南分公司预计春运期间，在海南投入近7350个航班，始发运力投入座位数137.3万个。其中，南方航空计划在海南飞往广州、深圳、郑州等热点城市进行增班，预计加班1138班次。除了增加航班外，南方航空还计划在北京、深圳等主要市场高峰时段的航班，改由宽体机执飞，以增加座位投放。春运期间，南方航空将每天在三亚-北京航线上投入5班宽体机，在海口-北京、海口-深圳、三亚-乌鲁木齐航线上投入1班宽体机。目前，海南至深圳、北京、广州等地的春运机票销售走旺，特别是三亚市场，进出港需求非常火爆。此外，今年春运期间，东方航空将增加烟台-博鳌、兰州-博鳌航线的运力投放，预计在三亚、海口的座位投放将比2018年春运同期增长5.2%。东方航空还将通过优化机型的方式，将84架宽体机投放到三亚、海口等旅游热点城市的航线，其载客量最大的B777-300ER飞机将投入到上海至三亚、成都、台北、曼谷等航线。(完)
#日产前董事长曾促公司支付住宅装修费 检方展开调查	中新网1月16日电 据日本共同社报道，15日，日产汽车公司前董事长戈恩的公司内部调查概要被获悉。概要中称，戈恩曾通过邮件，催促公司董事支付其位于黎巴嫩的高档住宅装修费，并在给其姐姐有关顾问协议信函中，写有设立了实际不存在的委员会。据报道，东京地方检察厅特搜部已掌握上述内容，认为这是戈恩将公司沦为“私有物”的案例，正在调查情况。日产旗下的三菱汽车公司也在推进与戈恩相关的内部调查，预计最快在本周内公布。15日，东京地方法院决定不允许戈恩保释。据分析，戈恩对所有起诉内容一贯给予否认，法院认为，他可能会销毁证据。对戈恩的拘留时间可能会进一步延长。日产将视特搜部今后的调查情况正式公布公司内部调查结果，还考虑提起索赔诉讼。据相关人士称，戈恩2017年8月24日通过邮件指示日产董事汇款150万美元，用作其在黎巴嫩首都贝鲁特的住宅装修费。同年10月13日，戈恩在邮件中催促道：“贝鲁特的房产情况搞得我很头疼。装修公司投诉说付钱太慢。为了避免出现与这样的丑事和房产相关的不良传闻，我将不得不直接向装修公司付钱。希望迅速应对。”此外，在贝鲁特的住宅，戈恩还曾通过妻子要求支付6.5万欧元，用于修理豪华吊灯。虽然其报酬中包含了住宅费，但戈恩还是另外让日产方面，承担其在国内外的住宅租金和购置费。除此之外，戈恩曾通过律师事务所，要求支付在巴西的帆船俱乐部会费6.3万美元。他还向黎巴嫩的大学捐款超过100万美元，但金额在公司内部保密。捐款未经过正规手续。日产在2003年至2016年间，向戈恩的姐姐支付共75.5万美元，作为实际上并无业务的顾问协议费。戈恩在要求其姐姐签约的信函中提到，“全球捐款咨询委员会”这一实际并不存在的组织。此外，公司内部还留有戈恩就向其姐姐追加支付而亲笔写下的“ok for 30000$”的记录。
#2018年四川人均期望寿命达77.1岁 女性比男性长6岁	中新网成都1月16日电 (王鹏)四川省卫健委16日在成都发布《2018年四川省人群健康状况及重点疾病报告》和《2018年四川省慢性病防治状况报告》。报告披露，2018年四川人均期望寿命为77.1岁，其中女性人均期望寿命比男性长了整整6岁。监测显示，2018年，四川省人均期望寿命77.1岁(比2013年增加了1.45岁)，其中女性80.34岁，男性74.34岁。报告指出，随着工业化、城镇化、老龄化和生活节奏的加快，受吸烟、过量饮酒、不合理膳食、缺乏体力活动等不健康生活方式的影响，四川省慢性非传染性疾病的发病和死亡继续呈上升趋势，成为重大的公共卫生问题和严重的社会经济问题。据估计，四川省每100名18岁及以上成人中有27人患高血压(患病率为27.31%)，有10人患糖尿病(虑病率10.29%)，每10名40岁以上人群中，至少有2人患慢性阻塞性肺疾病。每1000人中一年内有超过3人次发生脑卒中，每1万人中一年内超过4人次发生急性心肌梗死，每1万人中一年内有25人被诊断为恶性肿瘤。与此同时，慢性病导致的死亡是四川省人群的主要死亡原因。与2013年相比，2018年省内慢性病死亡率由87.56%上升到88.01%。报告同时披露，四川二手烟“受害者”数量多，肺癌排名恶性肿瘤首位。全省每10名成人中有3人吸烟，成人吸烟率为30.34%。吸二手烟的人更多，每10个不吸烟的成人中有7人暴露在二手烟环境中。形成对比的是，四川省每10名成人中仅有1人(10.08%)经常锻炼，且男性低于女性。当日发布的《2018年四川省肿瘤防治状况报告》同时披露，2018年四川省恶性肿瘤死亡率为160.22/10万，即平均每1万人中约有16人死于恶性肿瘤；男性死亡率212.66/10万，女性死亡率112.67/10万，男性恶性肿瘤死亡率高于女性。四川省恶性肿瘤死亡第1位是肺癌，其次为肝癌、食道癌、胃癌、结直肠肛门癌。男性恶性肿瘤前五位死亡顺位与总人群死亡顺位一致。女性死亡恶性肿瘤死亡前5位依次为肺癌、肝癌、结直肠肛门癌、胃癌和食道癌。(完)
#公安部发2019年春运交通安全预警 道路客运量将达24.6亿人次	中国公安部发出2019年春运交通安全预警 道路客运量将达24.6亿人次中新社北京1月16日电 (记者 张子扬)记者16日从中国公安部获悉，2019年春运将于1月21日开始。公安部发出2019年春运交通安全预警。据了解，近五年，平均每个春运时段发生一次死亡3人以上事故95起，明显高于其他时段。结合客货运流量、交通出行特征、天气预测等综合研判，2019年春运道路交通安全形势有六大风险：——公路客运量继续维持高位，春运启动初期事故预防压力较大。据有关部门预测，今年春运道路客运量将达24.6亿人次，与上年基本持平，其中农村客运、定制客运将保持增长势头。今年春运较去年早了11天，学生流、务工流、货运流相互叠加，公路客货流量高峰来得早、峰值高，道路交通安全风险增大。——自驾出行持续快速增长，私家车肇事呈上升态势。截至2018年底，全国汽车保有量达2.4亿辆，其中小型载客汽车首次突破2亿辆；汽车驾驶人3.69亿人。据统计，近5年春运期间，私家车肇事造成的道路交通事故死亡人数占比由2014年的58%上升至2018年的75%。——农村地区人流车流激增，摩托车事故和县乡道事故突出。珠三角等地区务工群体庞大，春节前将继续出现“摩托大军”返乡潮，通往广西、湖南、贵州、云南等地主要道路流量骤升、汽摩混行，交通事故风险增大。近五年春运县、乡道事故死亡人数占总数的38.5%，呈逐年上升趋势。——旅游出行持续升温，热点旅游地安全风险上升。今年冬季气温偏暖，适于出游，春运期间将迎来季节性旅游小高峰，预计2019年春运期间游客数量将继续上升，安全风险也随之增加。——雨雾冰雪等恶劣天气多发，给道路交通安全带来不利影响。今年冬季中国大部分地区气温偏高，“暖冬”可能导致雾霾天气增多，特别是京津冀和长三角地区冬季气温偏高，加之北方地区冰雪天气影响，将带来能见度不足、路面抗滑能力下降等交通出行安全隐患问题，易导致坠车、侧翻、追尾甚至连环相撞事故。——节日假期亲友聚会增多，酒驾醉驾违法和事故易发多发。据统计，近五年春运事故中，酒驾醉驾、未按规定让行、超速行驶等违法是主要肇事原因，由此造成的死亡人数占总数的31%，其中酒驾醉驾肇事死亡占比呈波动上升趋势。(完)
#一个西藏放牛娃的“冬奥梦”：希望站上北京冬奥会	中新网大同1月16日电 题：一个西藏放牛娃的“冬奥梦”记者 胡健若不是5年前那一次体校选拔，如今在雪场上左右腾挪的西藏姑娘尼玛拥青，可能还是一个“掌管”着80多头牦牛的放牛娃。对于还有147天就年满17周岁的尼玛拥青来说，踏上这条体育之路，是她人生的转折点，一颗渺小的“冬奥梦”，在她弱小的身躯里开始萌芽。在中国第二届青年运动会冬季项目单板滑雪的比赛中，尼玛拥青在女子平行大回转和平行回转两个项目中，分别获得第11名和第12名。作为西藏自治区历史上第一个参加国家级冬季项目比赛的选手，尼玛拥青已很知足。“我能站在这个赛场上，已经很不错了，以后会继续努力训练。”结束了两天比赛后的尼玛拥青摘下贴着小黄人贴纸的滑雪头盔，一张稚嫩朴实的脸颊上，写满了对于滑雪的坚定。11岁之前，出生在西藏自治区昌都市左贡县多达村的尼玛拥青，是个地道的放牛娃。每天的生活就是在一片广袤的雪域高原，照料着家中的80头牦牛。在这期间，没有上过学的尼玛拥青对学堂充满着渴望。2013年，昌都市体校在当地招收学员，身体素质突出的尼玛拥青被选作田径队员，开始在体校学习文化课和田径专业。一年后，又因上肢力量突出，被西藏自治区体育运动技术学校选作射箭队员。尼玛拥青还记得，父亲陪她坐了三天两夜的车从多达村去往拉萨，这是她离家最远的一次，想家的念头时常出现在拉萨的不眠之夜。就在和记者交谈的半小时里，每当提到家乡的父母，尼玛拥青总是情不自禁地流下泪来。在西藏自治区体育运动技术学校的4年射箭生涯，使她的身体综合素质有了很大提升。2018年7月，尼玛拥青被中国国家体育总局通过跨界跨项选材，选为国家集训队的单板滑雪运动员，前往南京开始集训。那是尼玛拥青第一次坐飞机，兴奋和头晕让她深刻感受到四处奔波的生活很充实。从南京的基础性训练，到吉林的雪上训练，短短3个月时间，尼玛拥青已经跻身国家集训队的上游梯队。“刚开始上雪的时候，总是摔跤，摔了一个多礼拜，每次摔完都要大哭一场。”逐渐找到感觉后，尼玛拥青开始享受雪上飞驰的乐趣。闲暇时光，尼玛拥青会和几个西藏老乡一块跳藏族舞，一跳就是三四个小时。“我们在宿舍里，音响里放着藏族音乐，那种感觉像回到家一样。”西藏自治区登山队副队长阿旺扎西是西藏冬季项目的负责人，据他介绍，西藏自治区开展冬季项目是从2016年开始的，截至目前，已有11名越野滑雪运动员和13名单板滑雪运动员。两年来，他们在国内外各类比赛中共获得两枚金牌、五枚银牌、六枚铜牌的成绩。阿旺扎西介绍说，耐力和冰雪感是西藏自治区运动员的强项，结合当地的地理环境优势，西藏自治区体育部门近年来非常重视冰雪运动的发展，逐步加快喜马拉雅登山文化中心和全国户外运动大区的建设。以尼玛拥青为代表的西藏冰雪运动员，正在用他们的刻苦向更高的舞台拼搏。“我的梦想就是希望站在2022年北京冬奥会的雪场上，代表中国队取得更高的荣誉。”尼玛拥青说。(完)
#美国发表中国军力报告 中方：罔顾事实，充满冷战思维	中新社北京1月16日电 (宋蕙)针对美国国防部发表的《中国全球扩张对美防务影响评估报告》和美国国防情报局发表的中国军力报告，中国外交部发言人华春莹16日在例行记者会上表示，美方有关报告罔顾事实，充满冷战思维和零和博弈思想。有记者问：美国国防情报局发表中国军力报告，称中国以“武力收复台湾”作为军事现代化的主要动力，还表示中国已迅速建立了一支具有强大杀伤力的军队来覆盖海陆空、太空和信息等领域，以便让中方将自己的意志强加于所在区域或更远地区。请问中方对此有何回应？华春莹表示，中方注意到美国国防部刚刚发表《中国全球扩张对美防务影响评估报告》以及你提到的美国防情报局刚刚发表的这个报告。美方有关报告罔顾事实，充满冷战思维和零和博弈思想，对中国的发展道路、战略意图和国防建设妄加猜测和评论，其中有些无端指责非常荒谬，极不专业，中方对此坚决反对。中方认为，中美两军发展健康稳定的关系对中美两国有利，对世界有利。希望美军方理性、客观和正确看待中国发展，以实际行动维护中美两国和两军关系大局。华春莹强调，第一，中国坚持走和平发展道路。中国自力更生地发展与自身实力相适应的国防力量，是为了更好地维护自身的主权、安全和发展利益，更好地维护世界和地区的和平与稳定。第二，中国是遵守国际和地区规则的模范。我们主张通过遵守规则而不是运用武器维护利益。实际上正如大家所看到的，即便像美国这样拥有超强军力的超级大国，也无法为所欲为。我们希望美方同样尊重和遵守国际规则，而不是为发展更多杀伤性力量以获取更多军力优势寻找甚至制造各种借口。第三，台湾问题是中国内政。正如习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话中指出的，我们愿为和平统一创造广阔空间，愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一前景，但绝不会为各种形式的台独分裂活动留下任何空间。我们敦促美方恪守一个中国政策，以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。第四，和平与发展是当今世界的时代潮流，是各国人民的共同愿望。美方有些人如果不抬头仰望星空，而只顾低头寻找陷阱，甚至热衷挖坑，到头来可能就会掉进自己挖的坑里。(完)
#广东东莞2018年GDP增长7.5% 进出口突破1.3万亿元	中新社东莞1月16日电 (李映民 李纯)广东东莞市市长肖亚非在16日召开的东莞市第十六届人民代表大会第五次会议上作政府工作报告。据报告显示，2018年，东莞全市生产总值预计达到8300亿元(人民币，下同)，同比增长7.5%左右，进出口总额突破1.3万亿元。东莞是世界知名的制造业城市，这里外资企业众多。近年来东莞通过不断强化法治，推动商事登记改革等，提升东莞国际化营商环境，吸引越来越多优质企业前来投资。肖亚非表示，2018年，东莞经济社会发展保持稳中有进、进中向好的良好态势，东莞规模以上的工业企业突破1万家，排名广东省第1位。东莞市场主体突破115万户，排名广东省地级市第1位。2018年东莞出台了50条160项扶持政策，为企业减负，促进企业转型，拓展企业发展空间，全年共为企业减免税收248亿元以上。在深化项目审批制度改革方面，2018年东莞企业审批项目从162项减少到60项，从2018年8月份起，审批时间压缩到原来的一半。随着国际化营商环境的提升，东莞吸引了越来越多海内外企业投资。2018年，东莞全市新引进亿元以上内资项目172宗，引进千万美元以上外资项目102宗。(完)
#泰国航空公司开通合肥至曼谷定期航班	中新网合肥1月16日电 (张强 范文泽)记者16日从安徽民航机场集团获悉，泰国狮子蒙特里航空合肥至曼谷定期航班15日晚在合肥新桥国际机场完成首航。210名乘客搭乘首班飞机，从合肥机场出发直飞曼谷。此次由合肥直飞曼谷的定期航班任务由泰国狮子蒙特里航空公司承担，执飞机型为波音737——900，班期为每周四班。从2019年1月15日起每周一、二、四、六起飞，去程航班号为SL8103，合肥22时20分起飞，次日1时50分到达曼谷；回程航班号SL8102，曼谷16时40分起飞，21时20分到达合肥。泰国狮子蒙特里航空公司已于2018年1月26日开通合肥至普吉定期航班，每周三、五、七执飞。此次航班的开通，是泰狮航继东航和春秋航空之后，根据即将到来的春运市场需求，新增的合肥至曼谷直飞航班。据悉，目前有41家境内外航空公司在合肥机场运营定期客货运航班，通航城市55个，执行客货运定期航线90条。其中，地区及国际定期航线10条，国际定期货运航线2条。(完)
#江西2万余个村庄整治建设 古村落旧貌换新颜	中新网南昌1月16日电 (廖建 记者苏路程)江西省农业农村厅16日消息，2018年，该省高质量推进2万余个村庄整治建设，65%的村组开展了新农村村庄整治建设。通过推进农村环境整治工作，江西境内不少古村落旧貌换新颜，从养在深闺人未识的民间遗珠变成掀开面纱惊人艳的“世外桃源”。为大力改善农村人居环境，江西省于2018年起实施农村生活垃圾处理、污水治理和村容村貌提升等重点行动。官方统计数据显示，过去的一年，江西全省高质量推进2万余个村庄整治建设，65%的村组开展了新农村村庄整治建设；43个县(市、区)开展了农村生活垃圾“全域一体化”第三方治理；全省使用水冲式卫生厕所农户578.72万户，占农户总数的73.5%；2000余个村组建设了生活污水处理设施。在江西当日召开的“全省农村工作”会议上，江西省委书记刘奇强调，全省各地的农村情况都不一样，地形地貌、经济水平、风俗文化等千差万别，推进农村人居环境整治工作中，要把因地制宜、分类指导的原则贯彻始终，避免千村一面、一刀切，决不能刮风搞运动、做表面文章，也不能急于求成、盲目举债。同时要坚持建管并重，坚决防止边整治边破坏。此外，刘奇还要求通过加大农村污染治理力度，全面启动生态鄱阳湖流域建设，打好农业面源污染防治攻坚战，推进畜禽粪污、秸秆、农膜、水产养殖尾水等农业废弃物循环化资源化利用，全面保护天然林等工作加强农村生态环境保护，让农村成为人人向往的大花园。事实上，作为古村落资源大省，江西一直高度重视古村落保护工作，将古村落保护作为美丽乡村建设的重要抓手。位于江西省东部的“千年古邑”抚州市金溪县拥有100多个古村落。通过实施一系列保护措施，积极统筹整合资金，一大批面临倒塌损毁的古建筑被保护起来。目前，金溪县古村落保护取得阶段性成果，竹桥古村成为国家4A级旅游景区，后龚村被打造成全国秀美乡村建设示范点。(完)
#孙家岗遗址已揭示逾200座新石器时代墓葬 	中新社长沙1月16日电 (记者 邓霞)记者16日从2018湖南考古汇报会上获悉，地处洞庭湖畔的孙家岗遗址已揭示逾200座新石器时代墓葬，出土了一批造型精美、器形与纹饰寓意丰富的玉器。考古专家认为，随着对该遗址的继续挖掘以及对出土文物的整理和研究，一个代表湖南新石器时代末期的文化或文化类型--孙家岗文化将变得更加真实可靠，也将使学界重新审视洞庭湖区史前文化在夏商文明形成中的地位和作用。孙家岗遗址位于湖南省西北部，澧阳平原之西。遗址本体位于一处比周围高出约1至2米的长椭圆形岗地上，属后石家河文化，总面积22.9万余平方米。孙家岗遗址考古队领队赵亚锋介绍，该遗址在1991年就做过考古发掘，从2015年至今又进行了全面的考古钻探和大面积发掘。孙家岗遗址主体文化堆积时代在距今3800至4200年间。当时的洞庭湖畔，城头山、鸡叫城都已走向废弃。而在中原大地，中国第一个王朝夏王朝正在孕育诞生，整个长江中游地区延续千余年的传统文化面貌骤然改变。“各类精美玉器的流行是这一改变最显眼的标志。”赵亚锋介绍，孙家岗遗址出土玉器造型有虎、鹰、蝉、龟、蛙等动物形片状牌饰，还有笄、凿、珠和坠等器型。“这批玉器器形、纹样及施纹技法与商周时期玉器的联系，为评估长江中游地区史前文化在中国早期国家文明形成中的地位与作用打开了一扇新的视窗。”湖南省文物考古研究所所长郭伟民也表示，在整理孙家岗遗址的同时，考古人员也陆续开展了华容县车轱山、常德唐林等遗址出土资料的整理，逐步辨析出一类晚于石家河文化的遗存。除玉器之外，这类遗存的陶器在文化面貌上与石家河文化有明显差异，而与孙家岗遗址出土的陶器风格一致，或代表了一种新的考古学文化。(完)
#郭明义激励广大青年学子坚定理想信念	新华社昆明1月16日电(记者字强)“作为一名共产党员，我的信念一直很明确——为党、国家和人民的事业奉献自己的一切。”16日，“改革先锋”郭明义走进云南师范大学，围绕着中国人民站起来、富起来、强起来的发展历程，用他朴实的话语，与广大师生分享了他的“信仰、信念、信心”。郭明义出生于1958年12月，1977年1月参军，1982年复员到鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿工作至今。曾荣获全国优秀共产党员、全国五一劳动奖章、全国道德模范等多项荣誉，2012年被中央文明委评为“当代雷锋”。郭明义爱心团队义务宣传员刁莹列举的一组数据令人感动。工作至今，郭明义累计向社会捐助30余万元，资助了300多名贫困学生，为500多个家庭送上了温暖；捐献血小板折合献血量达6万多毫升，是自身血量的10倍。2009年至今，全国已有1200多个“郭明义爱心团队分队”，多达210余万名志愿者在“跟着郭明义学雷锋”。“大学生们一定要坚定对马克思主义的信仰，坚定中国特色社会主义信念，坚定实现中华民族伟大复兴‘中国梦’的信心。”郭明义饱含深情地说，同学们正处于人生中最宝贵的黄金时期，一定要把学习作为首要任务、精神追求和生活方式，既向书本学，也向实践学，千方百计提高本领，不做时代奋进列车上的“迟到者”。郭明义还鼓励同学们坚持学习传承“雷锋精神”，锤炼高尚品格，自觉树立和践行社会主义核心价值观，向一切先进模范人物学习，积极向上向善，不断提升自己的人生境界。郭明义的宣讲感染着现场的师生们。广大师生纷纷表示，要向“改革先锋”致敬，以郭明义为榜样，坚定“信仰、信念、信心”，积极投身改革开放的伟大事业，努力在新时代创造新业绩。“郭明义同志数十年如一日助人为乐、无私奉献的感人事迹使广大师生深受教育，心灵受到洗礼，人生得到启迪，成长更富动力。”云南师范大学党委书记饶卫说，我们要见贤思齐，始终牢记中国共产党人的初心和使命，自觉站在时代潮头，听从时代召唤，把自身的前途命运同国家和民族的前途命运紧紧联系在一起，为实现中华民族伟大复兴“中国梦”不懈奋斗。
#重庆2018年处分厅局级干部59人	中新社重庆1月16日电 (刘相琳 胡景怡)中共重庆市纪委、重庆市监察委员会16日发布消息称，重庆全市纪检监察机关2018年共立案4726件，处分5281人，其中处分厅局级干部59人，县处级干部687人。过去一年，中共重庆市纪委、重庆市监委聚焦三类重点人，依纪依法查处了重庆万州区委原副书记洪承义，重庆能投集团党委原书记、董事长冯跃，重庆医科大学党委原副书记、校长雷寒，重庆安全技术职业学院原党委副书记、院长杜晓阳等重庆市管干部。数据显示，重庆全市纪检监察机关2018年查处市管干部79人，同比增长33.9%；查处群众身边腐败和作风问题6282件9652人，分别是2017年的3.72倍、3.59倍。中共重庆市纪委、重庆市监委称，一年来，该市始终坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，坚决铲除领导干部被“围猎”这个腐败“污染源”，最大程度扫清净化政治生态道路上的障碍。2018年，重庆全市纪检监察机关共接受信访举报43787件次，处置问题线索23979件，谈话函询2455件次。除了厅局级、县处级干部外，还处理乡科级干部829人，一般干部261人，农村、企业等其他人员3445人。与此同时，该市还把扫黑除恶与反腐“拍蝇”结合起来，加强与政法机关协作，深挖彻查涉黑涉恶腐败和“保护伞”；积极配合中央扫黑除恶第九督导组开展工作，制定反馈意见整改落实方案，把督导反馈的问题整改到位整治彻底。重庆全市纪检监察机关立案查处涉黑涉恶党员干部和公职人员149件182人。此外，重庆2018年累计追回外逃人员23人，为中共十八大以来年度追回人数最高；其中追回潜逃20年以上人员6人，追回境外人员4人。中共重庆市委追逃办相关负责人表示，下一步，将准确把握政策底线，贯彻落实宽严相济刑事政策，对外逃人员尤其是职务犯罪案件境外在逃人员打劝结合，加大工作力度，务求追逃追赃取得更大实效。(完)
#辽宁经济走出最困难时期 GDP增速稳中有进	中新社沈阳1月16日电 (王景巍)经过不懈努力，辽宁经济稳中有进、进中向好，已经走出了最困难时期，开始步入平稳健康发展轨道。预计2018年全省地区生产总值2.53万亿元(人民币，下同)，比上年增长5.6%。1月16日，辽宁省十三届人大二次会议开幕，省长唐一军向大会作政府工作报告时如是说。2018年辽宁规模以上工业增加值增长9.8%，提高了5.4%。三次产业、三大需求稳定增长。第一产业增加值增长3.5%左右，第二产业增加值增长7.5%左右，第三产业增加值增长4.5%左右。工业增速位居全国前列，成为拉动经济增长的主要动力。固定资产投资增长3.7%。社会消费品零售总额14142.8亿元，增长6.7%。进出口总额7545.9亿元，增长11.8%。唐一军表示，在过去的一年，辽宁在重大项目建设上取得了突破性进展。京沈高铁沈阳至承德段、新民至通辽高铁开通运营。沈阳华晨宝马X3、大连英特尔二期、恒力炼化一体化等项目竣工投产。华晨宝马沈阳新工厂、恒大文化旅游城等项目开工建设，加快了辽宁创新型省份建设。唐一军称，2019年辽宁经济社会发展的主要预期目标是：保持经济运行在合理区间，地区生产总值增长与全国保持同步，力争实现三年行动计划确定目标。作为东北振兴战略实施的重要省份，辽宁省的经济发展一直备受关注。2016年辽宁地区生产总值增速-2.5%，成当年中国唯一负增长省份。2017年，辽宁地区生产总值2.39万亿元，比上年增长4.2%。2018年，辽宁预计地区生产总值2.53万亿元，比上年增长5.6%对于今年政府工作报告中公布的经济增长数字，辽宁社科院副院长梁启东在接受记者采访时表示，经过一段时间的发展，辽宁经济的确已经走出低谷，报告中“经济形势稳中有进”的表述非常客观，民众的生活感受就可以佐证这一点。辽宁经济回暖应该说从2017年就开始了，虽然从数字来看低于全国平均水平，但平稳增长的势头已非常明显。如今唱衰东北已成为一种习惯，这并不能给东北振兴带来实际作用，还是应该鼓励发展，看到东北努力奔跑的姿态。(完)
#全国政协邀请已故知名人士的夫人茶话迎春 汪洋出席	新华社北京1月16日电 全国政协16日上午在政协礼堂举行已故知名人士的夫人2019年春节茶话会，大家欢聚一堂，畅叙友情，共贺新春。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席茶话会。全国政协副主席张庆黎在茶话会上回顾了在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，2018年党和国家事业取得的新成就、人民政协工作取得的新进展。张庆黎说，2019年，我们要把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统揽各项工作的总纲，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，把推动人民政协制度更加成熟更加定型、发挥好专门协商机构的作用作为新时代的新方位新使命，把加强思想政治引领、广泛凝聚共识作为履职工作的中心环节，聚焦决胜全面建成小康社会协商议政，以优异成绩迎接新中国成立70周年。他说，此时此刻，我们愈加怀念与中国共产党风雨同舟、肝胆相照、共襄伟业的亲密战友和朋友们。各位老大姐始终与至亲至爱的伴侣同甘共苦、相濡以沫、并肩战斗，为统一战线和人民政协事业作出了积极贡献。你们的风范和精神，将被永远铭记、传承光大。全国政协将一如既往做好各项服务工作，关心好、照顾好各位老大姐，也希望各位老大姐继续关心国家建设，支持统一战线和人民政协事业发展。出席茶话会的已故知名人士的夫人有：许慧君(朱光亚夫人)、师剑英(马文瑞夫人)、舒允宜(成思危夫人)、董启丰(陈锦华夫人)、谭小英(杨汝岱夫人)、谢雪萍(张学思夫人)、孔若仪(方荣欣夫人)、欧阳善珠(徐采栋夫人)、陶君雅(赵子立夫人)、冯莉娟(郑庭笈夫人)、文洁若(萧乾夫人)、宓雅娟(郑芳龙夫人)、田盛华(姚峻夫人)、傅爱珍(彭鸿文夫人)、陈淑光(张松鹤夫人)、芮苑萍(陆平夫人)、蒿瑞华(靳崇智夫人)、徐永俭(潘渊静夫人)、高言德(李力仁夫人)、张勇(孙轶青夫人)、由昆(陈景润夫人)等。全国政协副主席兼秘书长夏宝龙主持茶话会。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权，全国政协副主席李斌、郑建邦出席。茶话会上，文艺工作者表演了精彩的节目。
#2018年湖北高质量发展取得多项新成效	中新网武汉1月16日电 题：2018年湖北高质量发展取得多项新成效作者 梁婷 马芙蓉2018年以来，湖北省围绕稳增长、转动能、增后劲、降成本、优环境、强保障，出台高质量发展政策“组合拳”，推动全省经济和社会发展从量的扩张到质的提升。16日举行的湖北省两会新闻发布会上，湖北省发展改革委副主任曹松介绍，2018年湖北在高质量发展方面取得诸多“新”成效。创新发展取得新突破2018年存储器、商业航天、智能网联汽车和新能源汽车、网络安全人才与创新“四大国家级产业基地”加快建设，华星光电、京东方等一批重大项目顺利实施。数据显示，2018年湖北高新技术企业数量突破6000家，高新技术产业增加值同比增长12.8%。小米将第二总部选址武汉是其中一个典型代表。谈及选择武汉原因，湖北省政协委员、小米金山顺为武汉总部负责人刘国俊介绍，除了集团自身业务发展需要之外，湖北出台了一些列优惠政策，武汉丰富的科教资源，优质的人力资源，良好的创新创业生态，可以留下高端人才，吸引优质资本和高科技企业。他表示，小米武汉总部落地后，为湖北带来了高科技项目、优质投资，高端人才，就业岗位，产值和税收。据介绍，2018年，小米武汉总部员工从30多人扩充至1000多人，顺为投资的10家企业也落地湖北。协调发展有新提升武汉市领跑带动作用进一步增强；襄阳、宜昌两市转型升级步伐加快；荆州、黄冈GDP总量有望突破2000亿元人民币。县域经济实力进一步壮大，4个县(市)进入全国百强。曹松介绍，2019年将着力推动区域协调发展，推进58个重大事项和91个重大项目落实。推进制造业高质量发展，推进一批骨干项目，策划更多核心技术攻关项目落实落地。打造一批重大平台，推进先进存储、信息光电子、数字化设计与制造3个国家级创新中心建设。培育一批产业集群，推动十大重点产业高质量发展，打造“芯—屏—端—网”万亿级产业集群。日前，湖北省政府工作报告中提出，以长江绿色经济和创新驱动发展带、汉孝随襄十制造业高质量发展为纽带，以沿线重要城镇为节点，打造高质量发展产业走廊。推动鄂西绿色发展示范区、江汉平原振兴发展示范区、鄂东转型发展示范区协同并进，加快形成全省东、中、西三大片区高质量发展的战略纵深。绿色发展有新成效2018年，湖北沿江化工企业“关改搬转”完成115家，PM2.5累计浓度均值下降9.6%；国家考核的114个地表水水质断面中，优良比例为86%；主要污染物总量减排完成国家下达任务。开放发展有新活力湖北自贸试验区取得制度创新成果200余项，累计新设企业2.2万家。新引进世界500强企业13家，新设外商投资企业增长53.7%。全省进出口贸易同比增长12.7%；实际使用外资119.4亿美元，同比增长8.6%。共享发展有新进步数据显示，2018年湖北民生投入始终占地方一般公共预算支出的75%以上。全年新增城镇就业92万人，完成年度目标任务的131.4%。企业退休人员基本养老金实现“14连增”。曹松介绍，2019年将着力打好精准脱贫攻坚战，做好煤电油气运调节工作，确保民生用能保障稳定，统筹做好主要物资产品保供稳价。(完)
#新年伊始江西赴昆山招商引资 签约9.85亿美元合作项目	中新网昆山1月16日电 (记者 刘占昆)2019年新年伊始，江西省人民政府副省长吴忠琼率队来到有着大陆“台资高地”之称的江苏省昆山市走访考察当地台资企业，并举行招商引资推介会。其中，推介会上共签约12个意向合作项目，签约投资额9.85亿美元。1月15日，吴忠琼一行前往昆山正通金铭金属有限公司、昆山六丰机械有限公司、江苏骅盛车用电子股份有限公司等台资企业，实地参观生产车间，了解产品工艺和市场销售情况，并向昆山台协相关负责人和当地台商简要介绍了江西省情和惠台举措。吴忠琼指出，近年来，江西发展态势持续向好，电子信息、航空、装备制造、生物医药等支柱产业加速成型，并兼具政策优势、区位优势、资源优势、成本优势和生态优势，当前正着力建设“五型”政府、打造“四最”环境，服务企业的意识不断提升。昆山台资企业与江西产业契合度高、互补性强，希望广大台商朋友多到江西实地走走看看，增进相互了解，寻求企业转型升级发展合作，江西将以最佳服务，推动实现双方共赢。16日，由江西省台办、江西省商务厅主办的2019昆山(江西)招商引资推介会在此间举行，来自昆山市的200余位客商参加会议。推介会上，江西省人民政府副省长吴忠琼再次从区位、政策、产业、营商环境、资源要素等五个方面介绍了企业在江西投资创业的独特优势。江西地处中部地区，是承东启西、连南接北的战略要地，陆上、水上、天上、网上“四位一体”联通，是大陆经济最发达和最具活力的长三角、珠三角、闽东南三角等三个经济区的共同腹地。近年来，赣台经贸合作领域得到不断拓宽和深化，台商在江西投资兴业、支持地方建设的同时，也获得了自身的良性发展，得到了丰厚回报，实现了互利共赢。吴忠琼表示，当前，江西正在进入一个高速发展的阶段，希望更多企业能够抱团来江西发展，抢抓发展机遇、共享发展成果，与江西共创共赢。出席推介会的昆山市台湾同胞投资企业协会原会长李宽信表示，江西是一个历史文化悠久、生态环境优良的省份。今天的推介会为在昆山的台资企业提供了一个很好的了解江西的平台，希望更多的台资企业能抓住发展机遇，去江西投资发展。昆山市台协转型升级委员会会长吴明祥表示，当前，企业转型升级是必然的事情，这需要大家共同抱团发展，形成产业链。江西很多产业发展得很好，优势也很明显，投资环境也很好，非常值得去看看，“让我们江西见！”。在当天的签约仪式上，江西南昌、九江、宜春、吉安等地市与现场企业共签订12个意向合作项目，签约投资总额达9.85亿美元，涉及电子信息、新能源、新材料等产业。(完)
#昆明海关实施关税保证保险政策 大幅降低企业成本	中新网昆明1月16日电 (陈静)记者16日从昆明海关获悉，自2018年11月实施关税保证保险政策至2018年底，昆明海关共审核备案237份关税保证保险单，大量降低企业资金成本，累计为企业压缩约1850小时通关时间。2018年11月1日，中国海关总署正式决定在全国海关范围实施关税保证保险政策。同年11月4日，昆明海关首份关税保证保险单在所属河口海关成功办理了通关手续，截至2018年底，昆明海关共审核备案237份关税保证保险单，保单额度共约3004.98万元，支付保费约10万元，涉及报关单185份，税款2628.09万元。昆明海关副关长马军介绍，关税保证保险是国内首款以政府机关(海关)为被保险人的信用保证险产品，是指企业提供由经银保监会设立的保险公司出具的关税履约担保保单，向海关申请办理担保通关手续。企业可以无需缴纳保证金，也无需向银行申请保函，采用关税保证保险保单即可办理海关事务担保，实现“先放行、后缴税”。因第三方机构不直接介入海关业务，关税保证保险既符合现行海关事务担保规定，又能够为中小企业“融资难、融资贵”问题提供新的探索路径。马军称，云南地处中国西南边陲，是中国连接南亚东南亚的国际通道，对外贸易发展势头迅猛，水果、蔬菜、矿产品等贸易活跃。关税保证保险措施的推出将便利进出口企业，降低缴纳税款对其现金流的占用和影响，让进出口企业特别是中小企业在贸易竞争中更具有活力和灵活性。“购买关税保证保险极大地解决了困扰公司多年的资金占用大、周转缓慢的问题。”来自云南河口韵合商贸有限公司的企业代表瞿炳寿称，原先一票报关单要缴纳全额保证金才能实现的“先通关，后缴税”，在办理关税保证保险后，仅需缴纳保证金千分之一的保险费就起到了相同的作用。资金占用率降低了90%以上，同时还提高了货物通关时间，降低了运营成本。瞿炳寿高兴地说，“关税保证保险就是我们进口矿产品中小微企业的福音。”(完)
#万科回应“纸板门”：实为成熟工艺 符合标准	中新网北京1月16日电 (记者 邱宇)万科杭州方面16日回应“纸板门”一事称，被误认为“纸板”的房门材料实为成熟工艺，符合行业标准。近日，杭州万科某楼盘爆发业主维权事件，原因与装修减配、工程质量问题有关。杭州万科世纪之光二期部分业主反映，自己购买的房子，前期宣传是精装修入住，结果偷工减料搞成了简配，尤其是“门和地板全都是用纸做的”。根据媒体公布的业主拍摄的图片，门和地板的背面出现形如硬纸板的材料。对此，万科杭州相关负责人16日接受中新网记者采访时表示，被误认为“纸板”的面层材料，实际上是“中密度纤维板”。中密度纤维板是人造板的一种，这是一种成熟工艺，广泛使用于国内外室内装修和家具行业。该负责人说，户内门使用中密度纤维板，是木门行业普遍做法，符合实际需要，也完全符合《GB/T 29498-2013木门窗》的国家标准规定。项目中90平方米以下户型产品使用强化地板，产品符合国家标准(GB/T 18102-2007)的要求。以上户内门、地板均有质量检验部门出具的《检验检测报告》。万科杭州还回应称，世纪之光项目装修标准在购房合同中约定，并在样板房中进行装修标准公示及材料效果展示，实际交付情况与样板房展示和合同约定一致。(完)
#外交部就英国脱欧、加拿大称中方“随意”执法答问	2019年1月16日外交部发言人华春莹主持例行记者会问：15日英国议会下院以202票赞成、432票反对的投票结果否决了英脱欧协议和英欧未来关系框架政治宣言。同日，反对党工党对政府发起不信任动议。请问中方对此有何评论？答：中方高度关注英国脱欧问题，注意到英国国内及英欧之间围绕脱欧还存在一些分歧。我们认为，稳定、开放、发展的英国和欧盟符合各方利益，希望英国脱欧进程平稳、有序进行。中方推动中英、中欧关系并行发展的既定政策不会改变。关于英国反对党对政府发起不信任动议，这是英国内政，我不作评论。问：加拿大人谢伦伯格因走私毒品罪被大连市中级人民法院判处死刑后，加拿大领导人称中国“随意”作出死刑判决。加拿大外长弗里兰表示，死刑是不人道和不恰当的。但我们也注意到，有加拿大媒体报道，谢伦伯格早在2003年和2012年，就分别因持有毒品和贩卖毒品被加拿大法院判刑。同时，不少加拿大网民也认为，走私200多千克冰毒是非常严重的罪行，加拿大政府不该为了这么一个恶劣的毒贩挑起外交事端。中方对此有何评论？答：我也注意到相关报道。从你刚才提问内容看，好像有些加拿大普通民众比加领导人更明事理。不知道加方领导人能否向本国民众解释清楚，222千克毒品会夺走多少人的生命？夺走多少个家庭的幸福？如果谢伦伯格因走私贩毒222千克被判死刑是不人道、不恰当的，那么让更多人被毒品夺走生命就是人道和恰当的吗？中国人对1840年鸦片战争后饱受毒品危害记忆犹新，我们不会允许任何国家的毒贩再来戕害中国人民的生命。如果谢伦伯格是在加拿大走私贩毒，加方怎么处理，我们不会在意。但此事发生在中国，就必须按照中国法律处理。正如你提到不少加拿大网民认为的那样，中国司法机关的判决是正义的，而加方领导人有关表态显然是太随意了，这有损加拿大的形象和信誉。希望他们尊重法治，尊重中国的司法主权。问：据彭博社报道，部分中国国企接到中方有关方面通知，要求他们目前尽量避免前往美国及其盟友国家，并要求如前往上述国家，需特别注意对所携带的电子设备采取保护措施。中方对此有何评论？答：你提到的具体情况我不了解。但是大家从近期一系列报道中可以看到，的确有几个国家对中国公民入境采取了不太公平甚至出格的措施。这种情况下，如果有这样一个提醒，我认为是恰当的。问：加拿大外交部已向中方请求对谢伦伯格走私毒品案“轻判”。请问中方愿不愿意听取加方请求，对谢“网开一面”？答：你问中方愿不愿意听取加方请求，我不知道加方领导人认真听取了中方的严正立场了吗？谢走私贩毒案的事实、情节和严重程度是清楚的。你也知道毒品犯罪是世界公认的严重罪行，社会危害极大，各国都予以严厉打击。法律面前一律平等，这是真正的法治精神。加方一直说自己是法治国家，希望加方能够真正用行动体现对法治的尊重。追问：加方提出“轻判”的具体要求是不判谢死刑，请问中方会同意加方这个请求吗？答：中国是法治国家。根据中国宪法规定，人民法院、人民检察院依照法律规定独立行使审判权、检察权，不会受到行政机关干涉。问：据了解朝鲜官员金英哲明天将途经北京前往美国，请问中方能否证实？如是，中方会与其会见吗？答：我理解他是过境北京。我目前没有听说有会见安排。问：加拿大总理昨日称，中方“随意”执法。近日，澳大利亚代理外长也就此声明称，谢伦伯格案不适用死刑，中方不应如此快速断案。中国担不担心国际社会的反对声音？答：我可以非常明确地告诉你，我们一点都不担心。你刚才提到澳大利亚，我想在这个问题上，加拿大的盟友用十个手指头都可以数得出来，它们根本代表不了国际社会。对于走私贩毒这样社会危害性极大的严重罪行，我想国际社会的共识是严厉打击惩处。作为加拿大媒体，你们应该知道加民众的意见也要求政府予以严厉打击，这才是对人民生命的珍视、尊重和保护。至于你说到澳大利亚方面有关官员就中方审判谢案的表态，我觉得非常奇怪，这跟澳大利亚有任何关系吗？根据中方有关法院公布的情况，谢伦伯格所走私的这批200多公斤毒品，原计划要运往澳大利亚，难道澳大利亚方面愿意看到这批毒品流入澳大利亚去危害澳大利亚民众吗？你可以请澳大利亚这位官员对他的人民说清楚，他是不是想让这批毒品流到他自己的国家去呢？我昨天已经表明了中方的明确立场，加方领导人用“随意”这个词来描述谢伦伯格案在中国的审判情况，是极不负责任的。实际上，加方领导人有关表态才展示了什么是随意，缺乏最起码的法治精神。我建议你再看一下大连市中级人民法院有关负责人接受媒体采访的内容。谢伦伯格案件办理过程严格依照了《刑事诉讼法》的有关规定，履行了相关法律程序，不存在任何程序违法之处。本次庭审程序中，大连中院依法保障了辩护律师阅卷等权利。法院立案、组成合议庭、履行送达、告知及开庭时间地点等环节均符合《刑事诉讼法》关于期限的规定。问：据报道，刘鹤副总理将于1月30日至31日赴美进行中美经贸磋商。你能否证实？答：中国商务部发言人之前多次介绍了有关中美经贸磋商下一步安排。目前双方正在保持密切联系。有一点很清楚，就是双方都在积极落实两国元首会晤达成的重要共识，为推动通过经贸磋商达成互利共赢的协议作出积极努力。问：美国国防情报局发表中国军力报告，称中国以“武力收复台湾”作为军事现代化的主要动力，还表示中国已迅速建立了一支具有强大杀伤力的军队来覆盖海陆空、太空和信息等领域，以便让中方将自己的意志强加于所在区域或更远地区。请问中方对此有何回应？答：我们注意到美国国防部刚刚发表《中国全球扩张对美防务影响评估报告》以及你提到的美国防情报局刚刚发表的这个报告。我们还需要时间做深入认真研究，但我可以先给你一个初步回应：美方有关报告罔顾事实，充满冷战思维和零和博弈思想，对中国的发展道路、战略意图和国防建设妄加猜测和评论，其中有些无端指责非常荒谬，极不专业，中方对此坚决反对。我们认为，中美两军发展健康稳定的关系对中美两国有利，对世界有利。希望美军方理性、客观和正确看待中国发展，以实际行动维护中美两国和两军关系大局。我也想再特别强调几点：第一，中国坚持走和平发展道路。中国自力更生地发展与自身实力相适应的国防力量，是为了更好地维护自身的主权、安全和发展利益，更好地维护世界和地区的和平与稳定。第二，中国是遵守国际和地区规则的模范。我们主张通过遵守规则而不是运用武器维护利益。实际上正如大家所看到的，即便像美国这样拥有超强军力的超级大国，也无法为所欲为。我们希望美方同样尊重和遵守国际规则，而不是为发展更多杀伤性力量以获取更多军力优势寻找甚至制造各种借口。第三，台湾问题是中国内政。正如习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上重要讲话中指出的，我们愿为和平统一创造广阔空间，愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一前景，但绝不会为各种形式的台独分裂活动留下任何空间。我们敦促美方恪守一个中国政策，以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。第四，我还要提醒美方有些人，和平与发展是当今世界的时代潮流，是各国人民的共同愿望。美方有些人如果不抬头仰望星空，而只顾低头寻找陷阱，甚至热衷挖坑，到头来可能就会掉进自己挖的坑里。
#2019国际旅居产业博览会广州国际旅游展览会将举行	中新网广州1月16日电 由中国国际商旅联盟、中国国际贸易中心、世界房车协会及中海商谷有限公司主办的2019国际旅居产业博览会广州国际旅游展览会将于2月21-23日在广交会琶洲会展中心举行。博览会将从产业化、规模化、国际化的视野，梳理产业推广与对接，构建国际旅居产业资源交易平台。本次博览会将发挥中国国际进口博览会、中国进出口商品交易会、中国东盟博览会的三体优势，加强国际旅居产业的交流与合作，共同打造国际旅居产业博览会第一展，成为旅居产业发展的风向标。近几年来年，随着国家的消费升级，消费者进入了旅居时代。城市正以超乎想象的速度膨胀，空间不再以物理化的形式存在，当万物互联的时代带来，消费指数级成长，设计与服务成为核心，城市的旅居未来让人充满期待。目前国内的房车、游艇、通用航空发展水平较低，处于旅居产业化发展的初级阶段，职业经理人的数量、产业要素的自由流动等，跟欧美、日本等旅居产业相比较，还有很大差距。据了解，生态旅游、乡村旅游和深度体验式旅游越来越被人们所青睐，国家“双创”、“特色小镇”、“美丽乡村”的建设与发展理念和战略背景下，全民休闲度假时代来临，带来市场需求急剧增长。本届博览会以第十六届东盟博览会和第二届中国国际进口博览会为契机，共同打造国际旅居产业第一展，使其成为国际旅居产业发展的风向标，形成加快消费升级的内外合力，促进国内消费升级。“2019国际旅居产业博览会”首推进口商品嘉年华城市巡回展。并邀请世界旅游组织、各国使馆，商务促进机构等有关部门，通过商贸旅游展览、会议论坛，以旅游、购物、美食、体验为载体，通过“享受户外休闲，提升生活品质”的进口嘉年华，打造更多国际商旅目的地。据悉，2019国际旅居城市高峰论坛也将同期举办。届时，高峰论坛将汇聚200多位杰出的商界领袖，分别来自各大跨国企业、地区性的公司、上市公司、国际机构以及商业和旅游、贸易行业的知名专家学者。论坛将围绕“商旅合一，旅居未来”的主题，旨在分享最前沿的城市进化声音，让你听到未曾听到，触摸咫尺间的未来。培育中国国际商旅示范基地，创建国际旅居示范区，建设世界房车小镇，瞄准多样化消费需求促进消费升级。
#香港学校国民教育实践成果首获国家级教学成果一等奖	中新社香港1月16日电 (阮晓)由香港6所教育机构共同申报的《香港学校的国民教育实践及探索》日前获得“2018年国家级教学成果奖”基础教育一等奖，是香港首次参与、并唯一获得的该成果奖一等奖项目。香港教育工作者联会主席黄锦良16日对传媒指出，冀通过奖项将国民教育的实践经验推广至香港其他学校，收获更多认同。这6所教育机构分别为香港教育工作者联会教育机构有限公司、汉华教育机构、香岛教育机构有限公司、培侨教育机构有限公司、香港劳校教育机构有限公司及旅港福建商会教育基金有限公司。此次获奖成果检视这些教育机构开办的16所中小学国民教育实践经验，从办学信念、教师团队凝聚力、办学目标、课程设计、教学方式及主动学习等方面进行梳理和分析，建立起“国民教育六要素实践模型”，建构出独有的论述体系和更符合实际的分析框架，有别于一般研究对国民教育的论述。香岛中学校长黄颂良接受中新社记者采访时表示，评审认为该成果在教师团队的凝聚力和认同感上具有重大创新性。国民教育作为一项价值教育，落实的关键在于强有力的教师团队。教师认同爱国主义信念、重视对国家的了解，以言传身教形式在爱国学校传承，现时香岛中学约有半数教师是过往毕业生。黄锦良表示，期望通过此次获奖将实践经验推广至香港其他学校及社区，消除社会误解，让国民教育收获更广泛的认同与支持，共同培育对国家有认同、对民族有担当、对社会有贡献的下一代。据悉，国家级教学成果奖是由中国国务院批准的教育教学研究和实践领域最高奖项，每四年评审一次。2018年首次将港澳纳入申报范围，候选项目由香港特区政府教育局统筹送交国家教育部评审。(完)
#泰国“和统会”举行座谈会：期盼两岸早日和平统一	中新社曼谷1月16日电 (记者 王国安)“中国的统一是历史的必然。海外侨胞期盼两岸早日实现完全统一，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。”泰国中国和平统一促进总会(以下简称“泰国和统会”)15日就习近平主席在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话举行座谈会，该会会长王志民在接受中新社记者采访时作上述表示。王志民说，国际社会公认世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。这是谁都无法改变的事实。海峡两岸同胞应该顺应历史大势，共同努力谋求国家统一。泰国潮州会馆主席黄迨光表示，改革开放40年来，中国综合国力和国际影响力持续增强，为反“独”促统奠定了坚实基础，提供了坚强后盾。他说，广大海外华侨华人期盼祖国统一，民族复兴。在泰华侨华人坚决拥护习近平主席的讲话，我们将与全世界爱国侨胞一起讲好中国故事，团结一致围绕两岸和平统一努力，共同维护和平统一前景，相信中国和平统一的愿景一定可以早日实现。泰国和统会执行会长吴炳林说，习近平主席的讲话回顾了海峡两岸分隔70年来的发展演变，提出了推动两岸关系和平发展、推进祖国统一进程的五项主张，非常全面和系统，对于开创两岸关系和平发展的新局面必将产生深远影响。他说，习近平在讲话中发出“祖国必须统一，也必然统一”的历史强音，令人振奋。这是所有海内外炎黄子孙的共同心声。座谈会上，与会人士纷纷表示，习近平主席在讲话中提出“希望香港同胞、澳门同胞和海外侨胞一如既往，为推动两岸关系和平发展、实现祖国和平统一再立新功”，让大家备受鼓舞。在泰侨胞将发挥自身独特优势和作用，把握反“独”促统正确方向，为促进祖国和平统一、实现民族复兴贡献力量。(完)
#俄列宁格勒州一家工厂发生爆炸 造成72人被疏散	中新网1月16日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯紧急情况部表示，列宁格勒州金吉谢普市一家化工厂发生爆炸，超过70人被疏散。据报道，紧急情况部门代表表示，72人已被疏散，3名伤者事发前在隔壁建筑内，他们被震碎的玻璃窗割伤。据消息，爆炸发生在干法混合水泥装置所在车间。俄联邦消费者权益保护和公益监督局已派遣移动实验室赴现场采集空气样本。据紧急部门消息人士透露，生产车间坍塌面积达400平方米。
#世邦魏理仕：消费升级、扩大开放将为中国商业地产带来新机遇	世邦魏理仕：消费升级、扩大开放政策等将为中国商业地产市场带来新机遇中新网上海1月16日电 (记者 李佳佳)全球知名的商业地产服务和投资公司世邦魏理仕16日在上海发布的《2019年中国房地产市场展望报告》称，科技发展、消费升级、区域经济和扩大开放政策将为中国的商业地产市场带来新机遇。世邦魏理仕预计，2019年中国主要城市写字楼需求增长将稍有放缓，核心区域韧性显现，零售物业在消费企稳的背景下供需持续旺盛，线上线下的融合进一步深化，商场跨界的功能将升级。2018年中国的写字楼需求呈现前高后低的趋势。TMT和共享办公继续扩张，但受到下半年经济增长减速和互联网金融行业动荡的影响，全年新增需求为537万平方米，同比下跌12%。展望2019年，经济增长和贸易环境不确定性并未排除。世邦魏理仕预计，全国17个城市的写字楼新增供应有望突破千万平方米，而新增需求总量预计同比小幅下降1.3%至约530万平方米。在需求下滑与持续充沛的新增供应叠加作用下，国内主要城市平均空置率预计在年末将突破20%，二线城市平均空置率料将接近30%。虽然市场承压，行业积极的一面也正在孕育。人工智能、云计算和物联网等子行业继续高速发展，并通过与金融、制造、零售、医疗、教育和交通等各个经济领域的融合创造出新的商业机会。共享办公作为企业业务单元的解决方案，有望继续被大中型企业纳入长期房地产策略。另一方面，随着中国对外开放的力度进一步加强，新增外商投资及外资金融机构的入驻将为写字楼需求带来新的增长点。2018年，中美贸易摩擦令外部不确定性因素明显上升。在此背景下，中国国内消费对整体中国经济的拉动作用进一步提升。展望2019年，借助内需弹性来稳定经济和削减外部冲击仍是主基调，政府陆续出台的个税改革措施将进一步提振消费市场，世邦魏理仕预计国内消费将保持9%左右的增速。在继续演进的消费升级进程中，消费者在日趋成熟并持续诉之更多新的需求。在销售渠道上，线上和线下已进入实质性的融合期，纯线上红利触顶，电商全面进驻线下。全渠道战略催生餐饮新型门店需求，比如“堂食+外卖”门店、不设置厨房的“共享餐厅”和智能门店等。在空间运营上，商场不再仅仅是购物的场所，还可以更多地承担娱乐、文化、甚至商务办公等功能；在消费手段上，消费者，连同品牌和商场都会参与到同一场零售新科技革新的浪潮中。世邦魏理仕预计，2019年全国17个主要城市预计将迎来约760万平方米的新增零售面积，略高于2018年，但考虑到商场延期开业的现象时有发生，实际开业面积预估将与2018年持平。从新增供应的品质来看，近60%的面积由有经验的开发商运营，略优于2018年(57%)。而2018年新项目平均开业率达85.6%，在租赁需求更多元化的前提下，2019年新项目开业率预计将持平或略优于2018年。然而，优质新项目的吸附力对商圈内的老旧物业持续施压。世邦魏理仕中国区研究部主管谢晨表示：“2019年，改革开放将沿着产业升级、区域一体化、制度创新、行业开放等多个方向进一步深化：粤港澳大湾区规划出台、科创板设立、医疗和教育领域扩大开放等大事件都将为面临内外挑战的中国经济带来新的活力。制造业增长和投资的亮点仍将是代表供给侧改革和产业转型升级方向的高科技制造业和战略性新兴产业，而消费增速下滑趋缓并有望企稳，继续担纲经济增长的主引擎。”(完)
#去年江苏提起公益诉讼案量全国第一 	中新网南京1月16日电 (记者 申冉)16日，在江苏省第十三届人民代表大会第二次会议上，江苏省人民检察院检察长刘华作江苏省人民检察院工作报告时通报，该省检察机关一年来共办理民事行政及公益诉讼案件23389件，提起公益诉讼320件，位居全国第一。其中，全国首例海洋生态环境领域刑事附带民事公益诉讼就是2018年在该省开庭审理的。该案是江苏海域近十年来破获的最大公司化、集团化非法捕捞水产品案，非法捕捞数量达910余万公斤。据刘华通报，在生态环境资源公益诉讼方面，江苏检方持续保持高压态势：2018年依法办理各类破坏生态环境资源犯罪案件，提起公诉3634人，同比上升23.9%。建立由江苏省内沿江8个市检察院组成的长江生态环境资源保护检察协作平台，依法合力查办长江非法采砂、污染长江水源犯罪案件90起。2018年3月22日，江苏省灌南县检察院以涉嫌非法捕捞水产品罪对山东荣成伟伯渔业有限公司和何延青等18名犯罪嫌疑人提起公诉，并同时提起刑事附带民事公益诉讼，请求法院判令46名被告和荣成伟伯渔业有限公司等单位承担海洋生态环境损害赔偿责任，以增殖放流、劳役代偿等形式修复海洋生态，或赔偿修复费1.3亿元。据检方介绍，在本案中，检察机关加强与海警部门协作，依法查清嫌疑人的犯罪事实，及时取证固证，厘清法律关系。专案组同时启动自行侦查，数次前往山东威海，对涉案公司工商注册、股东投资、资金往来等情况展开详细调查，为后续诉讼工作打好证据基础。灌南县检察院还邀请渔业、海洋、矿藏等领域30名专家学者组建专家咨询委员会。经过反复论证，结合各种海洋生物在海洋生态中的地位，提出了多元化生态修复方案。“为更专业地办理生态环境资源诉讼案，目前，江苏检方采用了聘请公益损害观察员、上线随手拍APP举报软件、利用无人机取证、建立鉴定专家库等做法，着力解决该类案件发现难鉴定难等难题。”刘华检察长表示，此外还通过诉前检察建议等方式，推动了行政机关履职和有关单位整改1656件。(完)
#2018年12月全国查处违反中央八项规定精神问题9350起	中新社北京1月16日电  中央纪委国家监委网站16日发布的数据显示，2018年12月全国查处违反中央八项规定精神问题9350起，处理13411人，其中给予党纪政务处分9748人。从查处问题类型来看，违规发放津补贴或福利2584起、违规收送礼品礼金1803起、违规公款吃喝1508起、违规配备使用公务用车1105起、大办婚丧喜庆758起、公款国内旅游501起、楼堂馆所违规问题274起、公款出国境旅游21起、其他问题(包括提供或接受超标准接待、接受或用公款参与高消费娱乐健身活动、违规出入私人会所、领导干部住房违规、违规接受管理服务对象宴请等问题)796起。从查处干部级别看，被处理的人员中省部级干部5名，地厅级干部159名、县处级干部1266名。2018年以来，截至12月31日，全国共查处违反中央八项规定精神问题65055起，处理92215人，其中给予党纪政务处分65558人。为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在各省区市和新疆生产建设兵团、各中央和国家机关、各中央企业和中央金融企业等建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。(完)
#2019“欢乐春节”将在全球133个国家和地区举办1500多项活动	中新社北京1月16日电 (记者 应妮)2019年的“欢乐春节”活动将在全球133个国家和地区的396座城市举办演出、展览、庙会等1500多项活动，其中包括56个“一带一路”沿线国家。文旅融合是2019年的鲜明特点。中国文化和旅游部16日在北京举办了2019年“欢乐春节”启动仪式。部长雒树刚指出，以文旅融合为主线，坚持共商共建共享办好“欢乐春节”，讲好中国故事。据介绍，一批近年来的舞台力作和精品展览将集中亮相，如中央芭蕾舞团《大红灯笼高高挂》、国家京剧院《杨门女将》等。一批既生动有趣又富含中华文化内涵的互动类活动将继续发展壮大，如墨西哥新春自行车生肖装饰大赛和加拿大冰上龙舟赛等。文旅部将继续与泰国旅游体育部、泰国旅游局等合作开展第15届“欢乐春节”系列活动，与芬兰赫尔辛基市政府合作开展第13届春节庙会；与芝加哥、底特律、墨尔本等知名交响乐团举办中国新年音乐会；与华盛顿肯尼迪艺术中心、纽约林肯中心、美国史密森学会等机构按照合作机制，举办“欢乐春节”活动。众多“欢乐春节”团组还将走进海外节庆活动或与当地民俗节日共同庆祝，如将在伊朗举办盛大的第6届中国春节-伊朗诺鲁孜节共庆活动，促进中华文化与当地文化交流交融、互学互鉴。值得一提的是，“欢乐春节”还将与现有旅游推广品牌“美丽中国”相结合，在纽约、洛杉矶、多伦多、萨格勒布等多个城市举办“欢乐春节·美丽中国”文化和旅游宣传推广活动，推动更多优秀文化产品、优质旅游产品走向海外。“欢乐春节”亦将成为中国-老挝旅游年、中国-新西兰旅游年、中国-太平洋岛国旅游年等一批文化旅游年(节)的启动仪式或重点活动。此外，“欢乐春节”还将走进洛桑国际奥委会总部，为2022年北京冬奥会和冬残奥会宣传助力。(完)
#南昌市长：确保海昏侯国遗址公园博物馆年内开园	南昌市长：确保汉代海昏侯国遗址公园博物馆年内高标准开园中新网南昌1月16日电 (刘占昆 吴鹏泉)江西省南昌市市长刘建洋16日在此间表示，该市今年将加快汉代海昏侯国遗址公园博物馆等项目建设，确保年内高标准开园。当天，南昌市第十五届人民代表大会第五次会议开幕。南昌市长刘建洋在会上做政府工作报告时称，2018年，该市快速推进了汉代海昏侯国遗址公园、京台民俗文化大院、泊园茶村旅游综合体等重大旅游项目建设。谈及南昌市今年主要工作安排时，刘建洋透露，该市将全面梳理南昌文化旅游资源，深入挖掘、提升八一文化、豫章文化、街巷文化、赣商文化以及八大山人、王阳明等历史文化名人文化内涵，建立全域旅游产品谱系和业态体系。他还表示，南昌市将整合各方资源，构建全要素区域集散中心，强化区域性旅游目的地辐射集聚力。加快汉代海昏侯国遗址公园博物馆、海昏大道、展示服务中心三大项目建设，确保年内高标准开园。南昌西汉海昏侯墓主人是第一代海昏侯刘贺。他是汉武帝的孙子，曾当过27天皇帝后遭废黜，史称“汉废帝”。该墓是中国目前发现的结构最完整、布局最清晰、保存最完好的汉代列侯墓园。目前该墓出土了金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、纺织品、陶瓷器、竹简、木牍等各类珍贵文物1万余件(套)。(完)
#失手打死请自己吃饭的酒友 嫌疑人在深圳落网	中新网深圳1月16日电 (陈文 钟金华 凌锦滔)1月16日，在逃人员黎某被深圳铁路警方捉拿归案。24年前，受害人关某宴请他人，因琐事与同桌酒友发生口角，被黎某等人拳打脚踢，殴打致死。黎某等人闻风而逃，四处躲匿。1月16日，深圳铁路公安处福田站派出所接到线索，故意伤害致人死亡在逃男子黎某在深圳出现。派出所组织警力缜密调查，一路追踪，最终在东莞市凤岗镇某小区门口将黎某擒获，押往派出所审查。经查，黎某，44岁，湖北人。1994年6月28日晚上20时许，湖北省宜昌市某餐厅经理关某在本餐厅宴请他人。酒足饭饱后，同桌的黎某等人因琐事与关某发生争吵。关某被黎某等人拳打脚踢，打倒在地。事后，受害人关某被紧急送往宜昌市第一人民医院抢救，最终因伤情过重，抢救无效死亡。案发后，黎某等人畏罪潜逃。黎某四处躲匿，在湖北、广东深圳、东莞等地活动，靠打零工为生。据黎某供述，其当时喝了点酒，头脑发热，才和关某发生口角争吵。没想到矛盾激化，相互斗殴，失手打死了关某，导致自己东躲西藏了24年。目前，黎某将移交办案单位，作进一步调查处理。(完)
#武汉一家特殊点心店 厨师是3名“星星的孩子”	中新网武汉1月16日电 (武一力)在武汉百步亭社区附近，有一家名叫“星妈私厨”的小型点心店。厨师是3名自闭症孩子，店内售卖的牛肉酱、曲奇饼干、蛋黄酥等小点心均由孩子们亲手完成。图为黄敏指导柳柳和萱萱制作曲奇饼　武一力　摄店长黄敏16日告诉记者，她是23岁自闭症女孩柳柳的妈妈，多年来走遍全国各地为孩子治病，途中结识了另外两位武汉自闭症孩子的母亲。2018年9月，3人决定合伙为孩子开一家点心店。黄敏介绍，自闭症患者被称为“星星的孩子”，因此点心店以“星妈私厨”命名。除柳柳之外，店里厨师还有14岁男孩智轩和17岁男孩萱萱。他们3人主要负责点心制作和订单配送的工作。黄敏坦言，培育自闭症孩子更需耐心，为此多次流泪，但从来没有向命运低头。记者看到，“星妈私厨”墙壁上张贴着“碗筷清点摆放流程”、“洗碗流程”的操作提示。此外，还专门请来两位特教老师，上午陪孩子一起打扫店内卫生，下午给他们上“一对一”文化课，晚上教他们做点心。孩子们每天也会花不少时间朗读算术题，几本写得密密麻麻的练习本都被他们翻烂了。“我们教孩子认公交路牌、乘地铁，让他们学会乘坐交通工具。起初，我们为保证出行安全，偷偷跟在孩子后面。现在，他们能熟练使用手机地图导航独立运送顾客订单，甚至还能做出6人份的午餐。”特教贾老师为孩子们的进步感到欣慰。15岁初中生吉时雨是“星妈私厨”的小义工。他表示，自己很喜欢烘焙，所以利用寒假来店里当义工，既锻炼了自己，又陪伴了自闭症孩子。“希望社会给弱势群体们多一些理解和爱。”吉时雨说。“星妈私厨”墙上显眼处，还挂着一块写有“蜗牛想跑”的字牌。黄敏相信，自闭症孩子像爬不快的蜗牛，但只要坚持努力，他们的未来一定是光明的。(完)
#中使馆：肯尼亚爆炸和枪击事件中暂无中国公民伤亡	中新网1月16日电 据中国驻肯尼亚共和国大使馆网站消息，1月15日，肯尼亚首都内罗毕爆炸和枪击事件发生时，两名中国公民被困现场。之后，在使馆的积极参与和协助下，当天两名被困中国公民被平安救出。目前，暂无中国公民在该事件中伤亡。据此前媒体报道，肯尼亚首都内罗毕市区一家酒店当地时间15日发生爆炸，并遭武装人员袭击。总统肯雅塔16日称，事件共造成14名平民丧生，另已安全疏散700多人，恐怖分子被全数歼灭。据消息，在中国驻肯尼亚使馆获悉有中国公民被困现场后，第一时间启动应急机制，立即联系肯警方等部门，要求尽快解救中国公民。在使馆的积极参与和协助下，当天两名被困中国公民被平安救出，使馆派专人将两人带离现场、接回使馆。目前，两人身体状况良好。使馆同时与在肯中资机构、侨团保持密切联系，并一一拨打内罗毕主要医院电话，核实是否有中国公民伤亡情况。截至目前，没有中国公民在该事件中伤亡。消息称，中国驻肯使馆将继续跟踪事件发展，同时提醒广大在肯中国公民提高安全防范意识，如遇紧急情况，请及时报警并联系中国驻肯尼亚使馆或外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心。肯尼亚报警及急救电话：999或911驻肯尼亚使馆24小时领事保护与协助电话：+254-202711222外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心12308热线：+86-10-12308或+86-10-59913991
#欧洲创新项目组团“相亲” “牵手”中国市场合作共赢	中新网宁波1月16日电(记者 李佳赟)打开“中文版”项目PPT，用不大地道的中文，努力推介着自己的项目和技术优势……越来越多的欧洲中小企业正将中国市场作为“逐梦地”。1月16日，中欧(宁波)企业投资合作推介会在浙江宁波举行，涉及机械工程、智能机器人、新能源、节能环保等领域的11个欧洲创新项目组团“相亲”，希冀通过“牵手”合作，和中国企业共同走上“互补+共赢”之路。在这些项目中，既有走在前沿的工业自动化技术方案，也有涉及温室种植、可再生能源发电的新能源项目，既有专注于智慧城市设计和未来城市发展的实施方案，也有包含创意展览、虚拟现实技术的创新设计。欧洲科技商会会长福润·冯·途赫(Florian von Tucher)表示，此次共有来自欧洲6个国家的20多家企业携带优势项目而来，他们积极寻求与中国企业在创新领域开展务实合作，希冀进入中国市场叩响“机遇之门”。在推介会现场，宁波双林集团股份有限公司投资经理赵鹏正不停地交换着名片。“此次我想寻求与欧洲企业在汽车零部件方面的技术服务合作。欧洲具有前沿的高新技术、较高的质量标准，开展合作有助于企业更好地拓展‘出海’版图。”赵鹏说。“欧洲科研技术发达，创新要素集聚，是宁波深化国际合作的重要区域，特别是在智能制造、高端装备、新一代电子信息、新能源、新材料、节能环保等领域，宁波与欧洲有着巨大的合作空间。”宁波市副市长卞吉安表示，希望双方企业能以本次活动为契机，努力达成更多的项目合作，实现互利共赢。而在项目推介会的“热度”背后，是蓬勃发展、持续释放“磁吸力”的中国市场。“今天的活动中，不乏许多欧洲中小企业的身影。”福润·冯·途赫(Florian von Tucher)表示，过去，因中国的廉价劳动力和巨大市场体量，欧洲大型跨国企业纷纷“抢滩”中国市场；如今，大量欧洲中小企业意识到中国转型升级所蕴含的“黄金机遇”，也积极融入到中国经济热潮之中。随着“中国投资热”不断升级，“抱团取暖”的产业园区将发挥更多作用。“相比跨国大集团，在资金、规模等方面不具优势的欧洲中小企业对遥远的中国市场有着不少担忧。”环德集团董事长哈维·卢比(Javier Lo?pez)告诉记者，“面对旺盛的投资需求，我们在中国设立了孵化器、制造谷，发起桥梁基金，帮助欧洲中小企业在资本、品牌经营、市场拓展等方面更好地‘扎根’中国。”国家发展和改革委员会国际合作中心主任特别助理、规划与产能合作处处长郭建民表示，在经济全球化与中国开放新格局背景下，中欧双方应进一步做大“合作蛋糕”，共享中欧合作新机遇。(完)
#上海率先成立政府主导的“筛查诊治中心”	上海率先成立政府主导的“筛查诊治中心” “一条龙”服务造福唇腭裂患儿等中新网上海1月16日电 (陈静 徐英)唇腭裂是儿童颅颌面畸形出生缺陷中最常见的一类出生缺陷，且人数不少。上海率先成立由政府主导的儿童颅颌面畸形筛查诊治中心，从关注还在妈妈腹中的胎儿颅颌面畸形开始，全程提供包括喂养、手术、随访等在内的综合防治服务。由上海第九人民医院和上海市儿童健康基金会共同发起、经上海市卫生健康委员会批准成立的“上海市儿童颅颌面畸形筛查诊治中心”16日挂牌。由政府主导的儿童颅颌面畸形筛查诊治中心在中国此前未有报道。“上海市儿童颅颌面畸形筛查诊治中心”已与此间9家“上海市产前诊断中心”顺利对接，并将与申城各产科医疗机构建立联系。今后，该诊治中心将在全上海构建覆盖城乡居民，涵盖婚前、孕前、孕期、新生儿和儿童各阶段的出生缺陷防治体系的出生缺陷防治网络。据了解，唇腭裂全球发生率约0.15%，不同地域、种族和经济状况的人群中唇腭裂的发生率存在较大差异。据出生监测数据显示，上海市近10年间唇腭裂总出生缺陷率为9.37/万，唇腭裂产前超声诊断准确率高达85%。上海市儿童颅颌面畸形筛查诊治中心专家委员会顾问王磐石博士指出，出生缺陷严重危害儿童的生存和生活质量，给患儿及家庭带来沉重精神负担和经济压力，防治工作任重道远，成立该疾病的筛查诊治中心意义重大。今后，各产科医疗机构一旦发现孕期内颅颌面畸形胎儿，可为孕妇联系“上海市儿童颅颌面畸形筛查诊治中心”。令其接受遗传咨询和心理辅导，并及时给予医学指导和建议。孩子出世后，“中心”可给予家长喂养指导；患儿进入合适的手术期后，“中心”将安排及时手术，并建立术后有效随访，包括语言训练、科学喂养等儿童保健指导；“中心”还将通过举办科普公益讲座等方式为民众提供公平可及、优质高效的出生缺陷综合防治服务。同时，未来，诊治中心将致力完善并构建先天性颅颌面畸形数据信息库，为前瞻性研究提供基础。据中国工程院院士邱蔚六教授介绍，近年来，上海第九人民医院在积极探索并开展颅颌面畸形患儿早期干预、全程管理，已初步形成一套基本能满足患儿及家庭救治需求、较为规范的诊治管理模式，获批成立“上海市儿童颅颌面畸形筛查诊治中心”将推动该院在先天性颅颌面畸形缺陷儿的矫治、保障儿童健康方面进一步探索。王磐石希望该筛查诊治中心能充分发挥上海第九人民医院口腔颌面外科、整复外科的学科优势，立足上海、面向全国，坚持防治结合，建立健全儿童颅颌面畸形预防、筛查、诊断、治疗全程服务体系。他同时期待上海市儿童健康基金会会利用“颅颌面畸形诊治全过程管理专项基金”平台，将此项工作推及上海乃至全国贫苦家庭、贫困地区，条件成熟的情况下积极参与到国际慈善救助体系中，让更多患儿得到公平可及、优质高效的出生缺陷综合防治服务，从而进一步提高人口出生素质。(完)
#湖北公安机关出台10条措施服务民营经济发展	中新网武汉1月16日电 (武一力)记者从湖北省公安厅16日召开的《湖北省公安机关服务民营经济发展十条措施》新闻发布会上获悉，湖北公安机关全力支持服务民营经济持续健康发展，助力民营企业“走出去、请进来”。这10条措施包括：开辟民营企业办理出入境业务“绿色通道”，放宽外国人居留和口岸签证政策，依法平等保护民营企业及其经营者财产和人身安全，严厉打击侵犯民营企业合法权益犯罪，依法审慎办理涉企案件，创造良好社会治安环境，积极开展法制宣传和法律服务，建立健全警企联系常态工作机制，放宽民营企业从业人员落户政策，优化货运配送车辆通行管理。出入境方面，公安机关将依法依规服务民营企业参与全面对外开放和“走出去战略”，为集中申请办理出入境证件的民营企业从业人员提供预约窗口优先办理服务，为境外项目建设人员提供加急办证服务，为因紧急商务往来再次申请赴港澳签注的民营企业从业人员提供应急签注服务等。对在民营企业工作的外国人，符合条件的可签发有效期5年以内的工作类居留许可；民营企业引进的外籍高端人才，办理签证时限由法定15个工作日缩短为7个工作日；民营企业聘雇、邀请的符合法定入境条件的外国人，因紧急商务情况需要临时入境的，为其快捷办理口岸签证。湖北省公安厅出入境管理局局长孙学余表示，湖北公安机关还将进一步完善招才引智宽松政策，助力民营企业“走出去、请进来”。(完)
#甘肃黄土山地数十载现“满眼绿” 护林员四季不歇护植被	中新网兰州1月16日电 (郭红 杨娜)1月中旬，一场透雪让甘肃临夏回族自治州永靖县南山林场场长康俊清神清气爽。冬日林场防火工作任务艰巨，看着大雪覆盖了山林，康俊清知道，逐年改善的生态环境增加了空气的湿度，这场雪会融化得慢一些，有利于森林防火。16日早上八点，带好铁扫帚和灭火工具，康俊清和同事们开始了一天的巡山工作。进入“三九”以后，天气一天比一天冷，康俊清的眉毛眼睫上沾着呼气结成的冰屑。3万余亩的林场，他和同事们划片分责，要严防冬季容易出现的森林火灾等问题。据永靖县林业局官方介绍，该县共有南山、巴米山、新寺、西河4个国有林场。早在8年前，永靖县决定规划3.2万亩，总投资2.2亿元实施县城南山绿化工程，对县城南山进行生态综合治理，改善全县生态环境。截至目前，全县国有林场林地面积60.23万亩。2018年该县实施乡村振兴战略，结合三北防护林、退耕还林等工程在新寺、西河、巴米山三个林场新增造林1.2万亩，对南山和沿黄快速通道面山进行补植补造，完成造林3000亩，完成了新一轮退耕还林5000亩。“和其他林场拥有大片天然林不同，南山林场的树木全部要人工栽植。”康俊清接受中新网记者采访时表示，成立于2012年的南山林场，每一棵树都是几代护林人填土浇水栽植所成，加之南山地区相对干旱，每年夏季，护林员仅仅更换林区的灌溉喷头就每日穿梭在深山里，忙碌不停。春季栽种，冬季防火，夏秋两季则是不间断地管护和补植。康俊清说，一年四季，总想着下个季节可能会清闲一些，可每年都是在忙碌中度过。冬季防火任务重，林场两周轮休一次。康俊清笑称，自从两年前和“深山老林”相伴，家人一边抱怨，一边支持着他的工作。因为白天巡山只能吃干粮充饥，傍晚回到宿舍，护林员朱良宝总会做一顿丰盛的晚餐邀请同事们一起吃。“忙的时候我们一连好多天都在山上过，厨艺都锻炼好了。”他说，辛苦一天能有温暖的住所和可口的饭菜，让人心里踏实和满足。降雪过后，山间路滑，护林员们手挽手爬坡过沟。罗仕林说，进入冬季防火期以来，护林员便与丛林、白雪为伴。北风呼啸的天气里，他的脸和手被冻肿，腿脚被树枝划伤，是常有的事情。“火源不入山，森林才平安。”来到南山林场的那一天，康俊清就把这句话作为自己工作的首要职责。为了能及时了解山情、林情动态，每天两三遍地巡山，及时把控各个位置的山林情况之后，康俊清才能在傍晚安心入睡。作为土生土长的永靖县人，康俊清回忆自己少时看到的家乡，黄土山地上光秃秃一片，每到春季，漫天沙尘让人睁不开眼。成为千万护林员中的一员之后，康俊清更加深刻地体会到，在家乡干旱的土地上，栽活一棵树是多么不易。近年来，永靖县加大植树造林力度，发动全县民众义务植树，巩固绿化成果，改善生态环境。康俊清说，经过多年的努力，现在的永靖县青山绿水，四季皆是美景。越来越多的人开始走进并了解这座黄土高原上的小城。植树造林改善了气候，充沛的雨水反之为植树造林提供了有利条件，形成良性循环。永靖县林业局官方披露，2019年，该县继续抓好植树绿化工作，更新改良树种，进一步扩大种植面积，创造良好的生态环境。随着林场树木种植面积逐年增加，康俊清准备春季来临之后，尽最大力量发动林场周边村民加入植树造林的队伍。“每个人都要为生态保护做出自己的贡献，环境变得好了，所有人都是受益者。”他说。(完)
#中国对外投资额2015年来首次低于吸收外资	中新社北京1月16日电 (记者 李晓喻)中国商务部16日公布的最新数据显示，2018年中国全行业对外直接投资1298.3亿美元，同比增长4.2%，自2015年来规模首次低于同期吸收外资额。受官方改善营商环境等政策利好推动，2018年中国吸收外资额高达1349.7亿美元，创历史新高。但对外投资却因单边主义、保护主义抬头，部分国家加强对外资审查等因素受到影响。从地区看，2018年中国企业对“一带一路”沿线56个国家非金融类直接投资156.4亿美元，同比增长8.9%，占同期中国对外投资总额的13%。对外投资并购金额明显下降。据商务部数据，2018年中国企业共实施完成并购项目405起，比上年增加60多起，但实际交易总额比上年减少260多亿美元。民企渐成中国对外投资主力。2018年中国非公有经济控股主体对外投资554.2亿美元，占比超过50%，达57.4%。商务部称，2019年将加强营造环境，与东道国共同为企业投资创造良好的、可预见的营商环境。同时，加强风险防范，强化企业境外安全主体责任，及时有效应对各类风险。(完)
#多款社交产品上线 短视频会搅动社交网络平台“一潭春水”？	多款社交产品上线 短视频会搅动社交网络平台“一潭春水”？新华社北京1月16日电 题：多款社交产品上线 短视频会搅动社交网络平台“一潭春水”？新华社记者郭宇靖、吉宁日前字节跳动在京发布了新的社交产品“多闪”，希望通过短视频的方式满足用户的社交需求，引起网友高度关注。近年来，随着4G等网络基础设施不断完善，符合年轻人使用习惯的短视频内容爆发式增长，新的社交产品是否会搅动社交网络平台的“一潭春水”？记者就此进行调查。多款社交产品上线 短视频受关注15日，字节跳动公司在京发布了名为“多闪”的视频社交产品，主打年轻群体的短视频社交。同日，云歌智能和快如科技两家互联网公司都发布了新的社交网络产品。“错过最关心的人的动态”“朋友间只剩下点赞之交”……“多闪”的90后产品经理徐璐冉认为，年轻人的社交需求是“无压力地记录分享生活”，由于当前社交产品的尴尬，因此希望有一款帮助人增进亲密关系的视频社交产品。字节跳动旗下抖音产品的总裁张楠表示，抖音将产品的口号在2018年升级为“记录美好生活”，并推出了京剧、脸谱等一系列与传统文化相关的活动，备受用户好评。数据显示，抖音日活跃用户数从一年前的3000万发展到如今的2.5亿，月活跃用户数已达到5亿。“在用户数量的高速增长中，我们感觉到当前社交平台对短视频探索有限，用户的很多社交需求没有被满足。”张楠这样解释推出新产品的过程。总体来看，与传统社交产品不同，“多闪”引发用户关注主要有三个原因：一是产品选择将连接聚焦于用户个人，以代替传统依靠相同内容兴趣产生的社区聚合；二是以短视频这种表达方式连接人与人之间的关系；三是依靠抖音和今日头条的流量赋能。有分析人士认为，字节跳动等公司推出新产品之所以引发了市场高度关注，是因为人们关心其能否挑战一个难以撼动的竞争对手——微信。数据显示，微信的月活跃用户数已经超过了10亿，每日信息发送450亿次，音视频呼叫4.1亿次。短视频社交能否激活网络平台新秩序？近年来，高速发展的短视频被不少人看好。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，短视频具有较强的社交属性，未来或将成为互联网社交主要发展方向，当前一些社交工具已经添加了视频功能，并不断迭代。根据极光大数据发布的研究报告显示，2018年第二季度，用户每日花费在网络视频类应用的时长高达58.9分钟，是花费在新闻资讯类应用时长20.6分钟的近三倍。短视频社交产品或将改变现有网络平台的竞争格局。艾媒咨询CEO张毅认为，随着4G普及、流量升级，和未来5G的推广使用，将有足够的基础设施支撑起视频社交的应用和深化。同样，年轻群体尤其是00后的使用习惯，更倾向于彰显个性的社交媒体。因此，短视频社交是下一代社交工具的主要方向。张毅认为，未来短视频社交产品的竞争主要来自两方面，一是互联网巨头自身影响力的竞争，即依靠自身用户基础的优势来竞争；另一方面，短视频社交媒体在大量资本投入后，如果短时间无法满足用户需求，将较难持续发展，因此这种竞争仍存在较大不确定性。平台经济如何才能走得更远？一边是尝试寻找用户需求的多个新产品，一边是月活跃用户已超过10亿的“老大哥”。当前，平台型产品以优质技术为用户提供了大量机会和价值，并降低了互联网用户的使用门槛，但同时也俨然成为“一家独大”的规则制定者。如何面对新竞争者，更好地为用户提供价值，使平台经济走得更远，是每一个互联网从业者需要思考的问题。就在产品发布当天，“多闪”的页面已经被微信“封杀”，出现“已停止访问该网页”的页面提示。对此，今日头条CEO陈林表示，抖音和微信面向的不是一个群体，希望微信不要将其当作竞争对手。微信相当于通讯的基础架构，而“多闪”则更注重熟人社交。朱巍认为，互联网门槛低、迭代快，不太可能存在长期的垄断，但这种对潜在竞争对手的“封杀”，存在滥用垄断地位的嫌疑，需要制约。有专家认为，互联网就是在创新者的挑战中不断发展变革的，但无论如何变革都要以为用户提供价值为核心，不能以绑架用户利益作为要挟。同样，短视频产品也要高度重视用户，特别是在短视频时代更要加强对用户隐私的保护力度。
#银保监会：坚持不懈治理金融市场乱象	银保监会：坚持不懈治理金融市场乱象新华社北京1月16日电（记者李延霞、谭谟晓）记者16日从中国银保监会获悉，日前召开的2019年银行业和保险业监督管理工作会议提出，要坚持不懈治理金融市场乱象，下大力气补齐监管短板，把防范系统性风险与服务实体经济更紧密结合起来。银保监会表示，当前银行业保险业风险总体可控，但面临的形势依然复杂严峻。要坚持不懈治理金融市场乱象，进一步遏制违法违规经营行为，有序化解影子银行风险，依法处置高风险机构，严厉打击非法金融活动，稳步推进互联网金融和网络借贷风险专项整治。银保监会表示，要下大力气补齐监管短板，做到远近兼顾，标本兼治。创新和完善监管方式方法，做到审慎监管与行为监管、风险监管与合规监管、定量监测与定性判断、前瞻预判与持续防控以及国际经验与中国国情相结合，动态前瞻把握好工作节奏与力度，真正提升监管能力和监管效率。防范系统性风险是实体经济持续健康发展的重要前提。银保监会表示，要通过有效监管防范化解各类经营风险和防止局部风险扩散蔓延，维护金融市场稳定，同时推动房地产长效机制建设，促进国际收支总体平衡。服务好实体经济是防范系统性风险的根本举措。银保监会表示，要稳步推进结构性去杠杆，妥善处理防风险与稳增长调结构的关系。有效增加资金投放和融资供给，积极支持国家重大战略实施，扎实推进普惠金融，助力打好脱贫和污染防治攻坚战。大力支持民营企业和小微企业，在信贷供给增加的基础上保持融资成本处于合理水平。改革开放方面，银保监会表示，要坚定不移深化金融改革扩大开放，着力完善公司治理机制，优化金融机构体系，支持直接融资发展，推进市场化兼并重组，扩大银行业保险业开放，加快建立多层次、广覆盖、差异化金融体系，形成全方位、多层次、宽领域的高水平开放新格局。
#一线城市新房价格年末有所上涨 二三线城市房价保持稳定	一线城市新房价格年末有所上涨 二三线城市房价保持稳定新华社上海1月16日电 题：一线城市新房价格年末有所上涨 二三线城市房价保持稳定新华社记者郑钧天16日，国家统计局公布的“2018年12月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况”显示，虽然一线城市新房价格年底有所上涨，但二三线城市房价保持稳定。从2018年全年数据来看，房地产市场逐渐回归理性。一线城市新房价格环比上涨，二三线城市房价环比涨幅均回落从环比来看，2018年12月份，新建商品住宅价格环比上涨的城市数量达到59个，较上月少4个，最高增幅为广州的3.0%；下跌的城市有8个，比上个月多4个，最大跌幅为厦门的0.4%；3个城市持平。国家统计局城市司高级统计师刘建伟解读称，一线城市新建商品住宅年底成交有所增加，价格有所上涨，二三线城市则继续保持稳定。12月份，4个一线城市新建商品住宅销售价格上涨1.3%，涨幅比上月扩大1.0个百分点；二手住宅销售价格则持续下跌。二三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格虽略有上涨，但涨幅均比上月有所回落。仲量联行上海项目销售部总监周静表示，北上广深的二手房市场需求持续疲软，经历了2018年量价齐跌的理性回归，更多房东愿意降价以吸引买家。二三线城市楼市则继续保持稳定，楼市成交冲高回落致使房价涨幅收窄。厦门成为唯一一个新房价格同、环比均下跌的城市，且跌幅最大。易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，2018年厦门挤房价泡沫效果最为明显。刘建伟认为，各地继续坚持因城施策，切实履行城市主体责任，促进房地产市场平稳健康发展。一二三线城市新房价格同比涨幅扩大从同比来看，2018年12月份新建商品住宅价格同比上涨的城市有69个，比上个月多1个，只有厦门以0.4%跌幅同比下降。其中，西安、海口和呼和浩特分别以22.4%、22.1%和21.0%的同比涨幅领涨全国。国家统计局数据显示，12月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨2.8%，涨幅比上年同月扩大2.2个百分点；二三线城市新建商品住宅销售价格同比分别上涨11.3%和10.8%，涨幅比上年同月分别扩大6.2和3.9个百分点。业内人士认为，高价楼盘密集入市，让房价同比涨幅数据出现反弹。“影响了成交结构，”周静说，开发商四季度加快推盘以缓解现金流压力，推动了新房价格年末“翘尾”。以上海为例，2018年第四季度高端住宅迎来一波集中入市，成交量环比三季度上涨37.4%至805套。仲量联行监测显示，当季上海高端住宅新增供应量创2016年三季度以来的新高，1324套住宅取证入市，占全年供应总量近50%。中原地产首席分析师张大伟认为，房价上涨较快的区域仍集中于二三线城市。在同比涨幅位居全国前列的城市中，西安、海口、呼和浩特、贵阳、大理、徐州、秦皇岛、丹东、昆明、济南、三亚和石家庄等二三线城市自2018年9月以来轮流领涨。其中，海口连续5个月成为全国房价“领头羊”，12月份西安成为全国涨幅最高的城市。坚持“房住不炒”定位不变据中原地产统计，2018年各地出台房地产调控政策合计450次，同比2017年上涨75%，刷新历史记录。各地在2018年10月前频繁升级调控政策，房地产市场逐渐回归理性。国家统计局数据显示，2018年1至12月，一线城市新建商品住宅销售价格平均同比上涨0.5%，涨幅比上年同期回落9.6个百分点；二手住宅销售价格同比上涨0.7%，涨幅比上年同期回落11.3个百分点。数据同时显示，二线城市新建商品住宅价格和二手住宅价格有所回落：2018年1至12月平均，二线城市新建商品住宅价格同比上涨7.6%，涨幅比上年同期回落1.5个百分点；二手住宅销售价格同比上涨5.8%，比上年同期回落2.1个百分点。三线城市新建商品住宅价格1至12月平均同比涨幅7.8%，与2017年持平；二手住宅销售价格同比上涨5.9%，比上年同期扩大0.5个百分点。2018年底，住建部明确提出“稳地价、稳房价、稳预期”的目标，并强调坚持“房住不炒”的定位不变。业内人士认为，2019年楼市调控将继续保持连续性稳定性，同时支持合理自住需求，坚决遏制投机炒房。
#推进减税降费 激发市场活力	【漫评】推进减税降费 激发市场活力随着减税降费政策逐步落地，必将进一步激发市场主体活力，提振市场信心，促进中国经济实现高质量发展。(漫画：朱慧卿)2018年减税降费情况如何？在今日举行的国新办新闻发布会上，财政部部长助理许宏才透露，减税降费政策措施对激发市场活力、降低企业负担发挥了重要作用，全年减税降费规模约1.3万亿元。(1月15日中国新闻网)减税降费是积极财政政策加力增效的重要内容，也是深化供给侧结构性改革的重要举措。在国际形势错综复杂的情况下，面对经济下行压力、市场激烈竞争，进一步激发我国市场活力，一个关键举措无疑就是加大简政减税降费力度，让企业通过尽可能地减轻税费负担来降低成本、增强活力。凡益之道，与时偕行。推进增值税等实质性减税、加大简政减税降费力度、降低增值税税率、扩大增值税留抵退税范围、放宽享受减半征收企业所得税优惠的小型微利企业标准、允许单价500万元以下新购进设备器具一次性税前扣除、取消委托境外研发费用加计扣除限制……回顾2018年，我国实施了较大规模的减税降费，一系列减税优惠政策为促进大众创业、万众创新，推动实体经济转型升级、增强社会创造力营造了良好环境。资料显示，全年减税降费规模预计达到1.3万亿元人民币，随着降低增值税税率、实施退税留抵、提高研发费用税前加计扣除比例等各项政策措施的实施，有效减轻了企业负担，提振了市场和企业信心。政策利好在路上，只有进行时，没有完成时。实施减税降费不是权宜之计，而是对中国经济持续健康发展的重要保证和长期利好，对于保持经济平稳健康发展、继续深入推进供给侧结构性改革、更好发挥财政政策在扩大内需和结构调整方面的作用具有重要意义。尽管减税降费释放了很大的改革红利，但不少企业还是有“不够解渴”的感觉。面对企业降负需求，如何进一步推进减税降费，让更多企业感到“解渴”？对此，中央经济工作会议明确，今年在去年减税降费的基础上还将有更大规模的减税和更为明显的降费，比如，对小微企业实施普惠性税收减免，月销售额将从3万元调整到10万元。减税降费，关键是贯彻落实。一方面税务机关要通过简便征管程序，优化营商环境，推动政策落地；另一方面企业应加强税务管理，准确把握政策方向，精准落实减税政策，切实降低企业税收负担。可以想见，随着减税降费政策逐步落地，必将进一步激发市场主体活力，提振市场信心，促进中国经济实现高质量发展。(南方网罗建华)
#印尼东北部附近海域发生5.4级地震 震源深度10公里	中新网1月16日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间1月16日18时49分许，印度尼西亚东北部附近海域发生5.4级地震，震中位于哈马黑拉岛托贝洛东北方向205公里处，震源深度10公里。
#在传承创新中让年味升华	【网络祝年】在传承创新中让年味升华传承中华文明中有关过年的文化传统，让亲情、友情，感恩、孝道“回家”，年味才能“回家”。2018年的除夕进入倒计时阶段，有关过年的话题又“热”起来了。近几年出现了两种似乎很矛盾的情形：漂泊久了的人身处异乡，口中念叨着“有钱没钱，回家过年”，心中记挂着的，是往昔家乡那浓浓的年味；游子好不容易回到家，却又常常叹惋“怎么现在过年就没有小时候那个味了呢”。在外对家乡魂牵梦绕，回到家乡却找不回曾经的美好，这种尴尬，实在难以言说。该怎样让“年味”历久弥新，心头永漾？笔者以为，有传扬，也有舍弃，新时代的“年味”才会更有味儿。老传统并非都会过时。年前一家人分工合作，对家中的里里外外都来一次彻底的大扫除，大年三十一起其乐融融地吃一顿年夜饭，饭后看看春晚聊聊家常守守岁，春节期间走亲访友重拾下亲情友情爱情的温馨与美好……这些看似琐屑的家庭活动，实际上也蕴含着浓浓的年味，用心去感受，自然能体会到紧张工作之外的珍贵与美好。60后、70后、80后的记忆中，少不了耍龙灯，舞狮子，赶庙会，唱大戏，甚至是有着浓郁地方风味的山歌赛这样的年俗活动。令人遗憾的是，现在大家的生活节奏快了，平日里忙于生计，忙于赚大钱拼事业，就少了组织、参与这样的活动的时间和精力。今天我们的生活水平已经有了明显的提高，有品位的高质量的生活应该是当代人的追求。显然，放慢赚钱的脚步，过年时回归正常的生活轨道，享受慢生活的美好时光，那样才能品味纯正的中国年味儿。因此，传承中华文明中有关过年的文化传统，让亲情、友情，感恩、孝道“回家”，年味才能“回家”。新方式也要注意价值取向。时代的车轮永远是滚滚向前的，年俗活动也会与时俱进。这些年来，我们过年的方式有了不少的变化。过年的茶点，很多人不再自己准备，而是在市场上购买——年货的丰富性，商家对传统美食的发掘，确实能满足人们的生活需求；年夜饭，很多人不再自己动手，而是在餐馆饭店预订好一桌，菜品丰富，好看味美，在店里或许也可以找到“家”的感觉；走亲访友，如果时间太紧，就不再登门拜访，而是电话短信微信红包代替了双脚；年俗活动组织太麻烦，就专门地请专业表演队进村入户，不再自己亲自“操劳”……时代在变，人们过年的方式也在变化。这是必然的，也是无可厚非的。可是，以新方式过年，又该怎样让我们一直念念不忘的温馨美好的“年味”留存呢？新方式不能忽略了过年的“初心”：有家在，亲情爱情就有“居所”；珍惜亲情友情爱情，年味才有“灵魂”；注重孝道与感恩，中华文明才能“永葆青春”，美丽无限。因此，新时代的“年味”，要坚决摒弃低俗、肮脏、迷信等任何与祖国的优秀文化相悖的因素。“年味”，还是纯纯的好。传承优秀的年文化因子，摒弃、拒绝一切不和谐的“杂味儿”，让年味在扬弃中升华，传统年俗里的年味就能够让每一个炎黄子孙心有所牵，历久弥香。(廖立湖)
#德才兼备 方能忠诚干净担当	【地评线】德才兼备 方能忠诚干净担当特约评论员/乐兵1月16日出版的《求是》杂志第2期发表了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍》。文章指出，要严把德才标准。干部在政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等方面都要过硬，最重要的是政治品德要过得硬。(1月16日《人民日报》)“才者，德之资也；德者，才之帅也。”为政以德、以德为先、德才兼备是中华民族选人用人的重要标尺。做守住底线的道德典范，方能清廉为官，造福百姓、泽被后世，名垂青史：为治水“三过家门不入”的大禹，舍小家顾大家，感动了尧帝禅让帝位于他；周公甘棠遗爱，百姓赋《甘棠》诗赞颂；“四知太守”杨震，拒有举荐之恩的感谢；一让成就了六尺巷的美名的张英，也造就了父子两代同为宰相的辉煌；作为马克思主义的中国共产党，道德高尚、一心为民的“公仆”更是数不胜数：以生命治沙的县委书记榜样的焦裕禄，“捧着一颗心来、不带半根草去”的草帽书记杨善洲，为国家留下来价值3亿多元的绿山，在寸草不生的沙地里为群众种下漫山遍野黄麻林的谷文昌，为司法改革冲锋敢担当的邹碧华；历史和现实一再证明：只有德才兼备、以德为先，方能忠诚干净担当。德才之间，“德”是首要的、第一位的。因为“德”，是“才”的方向和灵魂，是“才”发展的内部动力。“才”像一把刀，本身无所谓好坏，关键在于执刀人的品德。历史有殷鉴：庆父，梁冀，来俊臣，李林甫，秦桧，严嵩，和珅....。。国之乱臣，家之败子，才有余而德不足也。现实有警示：纵观十八大以来落马的一些大“老虎”，不乏才华突出、政绩骄人者，他们曾用自己的才华为党和人民“做过一些贡献”，终因德不胜才，倒在了贪欲里不能自拔，严重毁坏了党和政府在群众中的形象。所以说，“立德”是干事的前提，是忠诚干净担当的“第一标准”。对我们共产党人来说，就要立政德，修政德，铸牢理想信念、锤炼坚强党性，在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定。自然的，“政治品德不过关，就要一票否决。”伟大的事业需要德才兼备的干部。以德为先，不是说只看德就够了，还得有过硬本领。德和才，犹如车之两轮、鸟之双翼，不可偏废。有德无才，难以担当大任；有才无德，最终会危害党和人民的事业。检验干部干得如何，德和才，“一个都不能少”。既要政治过硬，又要本领高强。这就要求我们的干部特别是领导干部，要练就“十八般武艺”，不断增强学习本领、政治领导本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领、驾驭风险本领，培养专业能力、专业素养、专业精神，练就处理复杂矛盾问题，担当起民族复兴的重任。习近平总书记指出，用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。把忠诚干净担当的好干部选出来、用起来，把“口言善、身行恶”的“两面人”甄别出来、清除出去，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦奠定干部基础。
#湖北鄂州新建民用机场项目获批 总投资320.63亿元	中新社武汉1月16日电 (记者 张芹)中国国家发展和改革委员会官网16日发布《国家发展改革委关于新建湖北鄂州民用机场工程可行性研究报告的批复》(以下简称“《批复》”)，同意新建湖北鄂州民用机场。《批复》显示，为贯彻推动长江经济带发展等国家战略，促进区域经济社会协调发展，完善区域综合交通运输体系，适应航空货运发展需求，提升应急救援保障能力，同意新建鄂州民用机场。项目总投资为320.63亿元人民币，由机场工程、转运中心及顺丰航空公司基地工程、供油工程三部分组成。《批复》中提到，本期工程飞行区跑道滑行道系统按满足2030年旅客吞吐量150万人次、货邮吞吐量330万吨的目标设计，航站区、转运中心等设施按满足2025年旅客吞吐量100万人次、货邮吞吐量245万吨的目标设计，飞行区等级指标4E。国家发改委要求，根据机场周边综合交通规划，进一步优化机场地面交通集疏运建设方案；抓紧落实场外配套工程的建设方案和资金来源，确保与机场工程同步建成投入使用。将机场总体规划纳入城市总体规划和土地利用总体规划，切实严格控制机场周边用地的规划与建设，做好机场净空条件与电磁环境的保护，确保机场的安全运行。根据规划，鄂州机场将打造成全球第四个、亚洲第一的航空物流枢纽。鄂州市2019年《政府工作报告》中提出，将全面推进鄂州机场建设和空港经济发展。按计划，鄂州机场主体工程今年将全面启建，并继续推进配套项目建设。(完)
#山西太铁中院2018年执行到位标的金额超7亿元	中新网太原1月16日电 (刘小红)记者16日从山西省太原铁路运输中级法院获悉，“基本解决执行难”战役打响以来，太铁两级法院坚持“为大局服务，为人民司法”，发扬执行铁军本色，切实维护了当事人的胜诉权益。2018年，太原铁路两级法院执行到位标的金额超7亿元。太原铁路运输中级法院昨日举办执行工作公众开放日暨新闻发布会，邀请全国人大代表、山西省人大代表、政协委员走进铁路法院，实地查看、现场观摩执行工作最新成果，征求各界意见，努力营造理解执行、支持执行的良好氛围。太铁中院党组成员、执行局局长曹晋拴，中院执行局政委宋新华，太铁法院党组书记、院长杨世宁进行新闻发布。据了解，基本解决执行难”战役打响以来，太铁两级法院坚持“为大局服务，为人民司法”，切实维护了当事人的胜诉权益。2018年，太原铁路两级法院收案329件，执结321件，结案率94.69%，执行到位标的金额共计7.56亿元。宋新华在会上介绍，太铁两级法院执行质效取得了较好的成绩，在考核的26项指标中，排名山西全省前三位的有14项，总体质效排名位居全省前列，大同铁路运输法院和太原铁路运输法院更是分别取得了全省法院执行质效六项重点指标排名第一和第二的好成绩；且两级法院全面完成了最高法院考核的“三个90%、一个80%”要求。同时，太铁中院积极开展执行“雷霆行动”，强力啃下一批硬骨头案件。圆满执结涉中吕焦化系列案件，举办了“涉中吕焦化系列案件1.62亿元执行案款发放活动”；紫鑫房地产的清房行动历时19小时，一举清房26套，共计200余人参加，创山西法院系统近十多年来之最；太原城区农村信用社与千禧集团一案，涉及太原市重点城中村项目及4000多名村民的回迁问题，社会风险大，经过法院积极努力，多方协调，通过网络拍卖，变现5.19亿元，切实维护了社会稳定，保障了金融安全秩序。一系列执行硬骨头案的圆满执结，取得了良好的法律和社会效果。杨世宁告诉记者，2018年，太原铁路法院共新收案件144件，截至目前执结案件145件(含留存2件)，执结率99.3%；收案标的1.1亿，结案标的1.2亿，执行到位率109%；信访执行案件1件，执行信访化解率100%。该院以山西省高院定期发布的《全省法院执行质效六项重点指标情况》通报为基准，认真梳理问题，分析原因，制定措施，补齐短板，执行质效考核综合排名稳步上升；2018年综合排名全省第二，实际执结率、实际执行到位率、终本案件合格率这几项重点指标上排名全省第一。新闻发布会后，全国人大代表杨蓉，山西省人大代表秦峰、张月芝，山西省政协委员王小鹏、梁桐栋，特约监督员王效国、周全兵、申博、毛应厚共同参观了法院执行指挥中心、诉讼服务中心，实地感受法院工作。在随后召开的执行工作座谈会上，与会人大代表、政协委员、特约监督员针对基本解决执行难，加强法院与社会各界沟通协调等工作进行了深入座谈交流。(完)
#2018年广州二手房签约面积比2017年下降三成	中新社广州1月16日电 (许青青 卢育辛)广州市房地产中介协会16日发布数据称，2018年，广州市二手住宅交易市场中介促成的新增放盘面积与签约面积分别为731.16万平方米、806.62万平方米，同比皆下滑三成左右。该协会介绍，2018年，中介促成业务占市场总体成交的67.03%，同比减少5.9个点。从具体月份来看，2018年2月，因春节到来，出游、返乡客户明显增加，签约面积位于全年低位；4至5月，受春节前积压需求集中释放的影响，成交量出现明显反弹，签约面积一度回升至90万平方米上下；5至10月，签约量逐月向下调整，由5月的88.16万平方米下滑至10月的51.24万平方米；11至12月，因网签系统调整，签约面积再度大幅下探，单月已不足40万平方米。从各行政区来看，各区签约面积同比都大幅下滑，其中中心城区同比降幅高于外围区域。中心城区方面，白云、荔湾两区同比降幅最大，幅度都超过四成；海珠区同比降幅也都接近四成；相比之下，受刚需客追捧的黄埔区“抗压”能力相对较好，签约面积同比仅下降18.15%。外围区域方面，番禺和花都两区降幅稍大，都超过三成；而从化区得益于十四号线年底开通，签约面积降幅较小，同比约下降17%；南沙区较为平稳，签约面积同比仅下降一成。广州市房地产中介协会表示，自2017年“330新政”出台后，二手住宅市场成交大幅下降，活跃度一直较低。此外，去年11月推出的网签新规让二手住宅签约量“雪上加霜”，签约面积大幅下降。已交易成功的二手住宅中，中大户型(90至120平方米及120至144平方米)占比有所增长，60平方米和144平方米以上区间占比也有所回调，显示出二手市场买家换大户型房子需求增长；付款方面，由于政策调控导致贷款难度较高，按揭占比下调0.79个点至75.21%。(完)
#河北2018年审结职务犯罪案件1176件	河北2018年审结职务犯罪案件1176件新华社石家庄1月16日电（记者杨帆、李继伟）记者从正在召开的2019年河北省两会上获悉，2018年河北省持续推进反腐斗争，审结职务犯罪案件1176件。河北省2018年积极支持和配合国家监察体制改革，促进监察程序与刑事诉讼程序有效衔接。审结姚刚受贿、内幕交易案等职务犯罪案件1176件2002人，其中被告人原任厅局级以上职务的有17件17人；审结贪污挪用、截留私分、虚报冒领扶贫款等脱贫攻坚领域腐败犯罪案件98件165人，推动反腐工作法治化、规范化。此外，河北省坚持以人民为中心的发展思想，妥善化解行政争议。河北高院院长卫彦明指出，河北省连续11年发布行政审判白皮书，2018年河北法院系统审结一审行政案件9621件，838名行政机关负责人出庭应诉。同时加强国家赔偿工作，确认国家赔偿82件，赔偿金额1652.25万元。
#郑州海关通报一起利用中欧班列(郑州)走私“问题地图”案	郑州海关通报一起利用中欧班列（郑州）走私“问题地图”案新华社郑州1月16日电（记者牛少杰）16日上午，郑州海关通报了一起利用中欧班列（郑州）货运渠道伪报品名走私“问题地图”案，销毁了近2万张5.3吨“刮刮乐问题地图”。据通报，2017年11月20日，郑州海关驻铁路东站办事处关员在对深圳某公司申报出口至德国的14744张“旅游海报”进行查验时发现，该批货物实际上是表面黑白色的“世界地图”。郑州海关工作人员介绍，这种地图可以轻易刮擦露出五彩“真容”，当前在国际上比较流行，也被称作“刮刮乐”地图。进一步查验发现，这些“地图”都没有审图号，地名标注和划定范围均与实际大相径庭，特别是中国地图部分有重大问题，疑似国家重点清查的“问题地图”，存在重大走私违法嫌疑，该线索随即移交缉私部门处置。经河南省测绘地理信息局鉴定，该批“问题地图”违反了《地图管理条例》，存在未经测绘地理信息主管部门审核，错绘中国国界线，漏绘中国重要岛屿等严重问题。2017年12月16日，郑州海关缉私民警在东莞、深圳两地将犯罪嫌疑人魏某某等4人抓获，并在深圳某印刷厂扣押“问题地图”4340张。经查，犯罪嫌疑人魏某某明知“问题地图”属于国家禁止出口货物，为牟取利益，指使他人冒用深圳某进出口公司名义，伪造通关单据，将“问题地图”伪报为“旅游海报”试图蒙混过关。在海关将第一批货物查扣后，竟再次组织非法货源，试图继续走私出口。据介绍，该案共查获非法“问题地图”19084张，总重5.3吨。至此，一条利用中欧班列（郑州）货运渠道伪报品名走私“问题地图”的黑色闯关链就此斩断。
#2019年全国文化科技卫生“三下乡”活动走进宁夏闽宁镇	2019年全国文化科技卫生“三下乡”活动走进宁夏闽宁镇新华社银川1月16日电（记者艾福梅、谢建雯）15日晌午，室外天气寒冷，但六旬老人王金鹏依然沿着村里的文化广场走了一圈，最后在银川市扶贫办的展区前，排队领了一本“脱贫攻坚政策指南”。“国家政策好，我拿一本看看还能享受啥政策。”他说。当天，2019年全国文化科技卫生“三下乡”宁夏分会场集中示范活动在宁夏银川市永宁县闽宁镇原隆村举行。这一活动由中国科协和宁夏回族自治区党委、政府联合主办。在原隆村文化广场上，党的十九大精神宣讲、送春联、健康义诊、法律咨询等活动开展得一片火热，来自宣传、文化、科技等15个部门的工作人员为村民提供现场咨询和服务。此次集中示范活动，中国科协、自治区各相关厅局安排文化、科技、卫生、教育、扶贫领域的项目、资金及设备器材等价值共计3768万元。闽宁镇是宁夏典型的生态移民乡镇，先后有6万余名来自西海固贫困地区的移民在此安家。王金鹏搬来已有5年，这是他第一回参加“三下乡”活动。老伴过世后，王金鹏便和小女儿一家住在一起，在土地上劳作一辈子的他过上了含饴弄孙的生活。“国家关心农民，我现在有低保，还有养老保险，女儿也孝顺，日子好着呢。”他说。33岁的刘原兴在永宁县科协的展区前挑了几本关于牛、羊、鸡养殖的书，顾不得风大手冷，站在原地就翻看起来。“家里养了3头牛和10来只羊，多看看这方面的书肯定有用处。”刘原兴说，他以前靠打工讨生活，这几年才开始搞养殖，只有学好科学养殖技术，把牛羊养好了才能卖个好价钱。永宁县科协工作人员刘春艳说，科技兴农在乡村振兴中很重要，他们专门印刷了讲解科学种养殖技术、防震减灾等10多类知识的上千本赠书，非常“接地气”，也很受欢迎。据了解，“三下乡”活动是为了动员社会各方力量积极参与“三农”工作，营造全社会关注农业、关心农村、关爱农民的浓厚氛围，推动全面实施乡村振兴战略、打赢脱贫攻坚战、加快推进农业农村现代化。当天，宁夏还在石嘴山市、吴忠市等其他4个地级市各选择了一个乡镇设立分会场。
#2018年全国9.2万多人因违反中央八项规定精神被处理	2018年全国9.2万多人因违反中央八项规定精神被处理 包括6名省部级干部新华社北京1月16日电(记者朱基钗)中央纪委国家监委网站16日发布数据显示，2018年12月全国查处违反中央八项规定精神问题9350起，处理13411人，给予党纪政务处分9478人。从全年数据来看，2018年全国查处违反中央八项规定精神问题65055起，处理92215人，给予党纪政务处分65558人。从2018年全国查处的违反中央八项规定精神问题类型来看，违规发放津补贴或福利16615起、违规收送礼品礼金12124起、违规配备使用公务用车9394起、违规公款吃喝8897起、大办婚丧喜庆6262起、公款国内旅游3406起、楼堂馆所违规问题2159起、公款出国境旅游159起、其他问题(包括提供或接受超标准接待、接受或用公款参与高消费娱乐健身活动、违规出入私人会所、领导干部住房违规、违规接受管理服务对象宴请等问题)6039起。从查处干部级别来看，被处理的人员中省部级干部6名、地厅级干部1166名、县处级干部9467名。为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在各省区市和新疆生产建设兵团、各中央和国家机关、各中央企业和中央金融企业等建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
#江苏法院基本解决执行难 设立全国首家环境资源法庭	中新网南京1月16日电(记者崔佳明)16日，江苏省十三届人大二次会议举行第二次全体会议，江苏省高级人民法院院长夏道虎作江苏省高级人民法院工作报告时表示，江苏全省法院把“基本解决执行难”列为“一把手”工程，以前所未有的力度，攻坚决胜“基本解决执行难”收官战，2018年共受理执行案件700827件，占全国近十分之一；执结614202件，同比上升23.24%；执行到位金额1247亿元。江苏全省法院连续两年受案超200万件，2018年达2165962件，其中新收1832286件，同比分别上升6.31%和8.47%；审执结1862204件，同比上升9.25%。省法院受案首次突破2万件，达22771件，审执结16298件，同比分别上升16.37%和10.34%。执行难，最难的是积压多年难以执行到位的“骨头案”。2018年，江苏全省法院把“基本解决执行难”列为“一把手”工程，坚持综合治理“基本解决执行难”，组织打好“清理积案歼灭战”“财产处置攻坚战”“终本达标歼灭战”三大战役。夏道虎说，至目前可查询3885家银行的存款信息、46个主要城市的不动产登记信息、全国机动车登记信息和证券信息。未结执行案件数量同比下降38.03%。2018年，江苏全省法院开展跨审级、跨地区协同执行952次，抱团攻坚执结涉及暴力抗法、强制腾让、异地执行“骨头案”1907件；江苏全省法院上网拍品45040件，网拍成交金额636.59亿元，同比分别上升47.52%和2.99%。同时，江苏法院开展凌晨、夜间、假日执行七千余次，搜查11310次，拘留14496人次，罚款2785万元，以拒执罪判处349人，确保无财产可供执行案件终结本次执行程序符合法定标准。截至2018年底，江苏法院“基本解决执行难”核心指标均已达到最高人民法院提出的目标要求。在服务保障生态文明建设方面，《江苏省高级人民法院工作报告》显示：2018年审结环境资源案件7786件。审结破坏环境资源犯罪案件1393件，对3077名污染者追究刑事责任。新收环境公益诉讼案件133件，判处污染者赔偿环境损害修复费用1.19亿元。江苏省政府作为原告提起的环境损害赔偿案，判决被告企业赔偿环境修复费用5400余万元。为加大生态环境司法保护力度，优化资源环境审判工作机制，江苏法院全面推进环境资源审判体制改革，积极构建集中管辖、专业审理的环境资源审判体系。夏道虎说，最高人民法院批准在南京设立全国首家环境资源法庭，对江苏全省环境资源案件实行集中管辖。与此同时，江苏省法院决定以生态功能区为单位设立长江流域(南、北片)、太湖流域、洪泽湖流域、骆马湖流域等九大环境资源法庭，跨设区市集中管辖全省基层法院一审环境资源刑事、民事、行政案件。“经过不懈努力，江苏法院不仅整体达标，而且在制度建设、行为规范、执行公开、执行质效方面成效显著，多项创新举措在全国推广，贡献了‘江苏经验’。”夏道虎说。(完)
#北京通州评选出30位“副中心青年榜样”	奋斗的青春最美丽——北京通州评选出30位“副中心青年榜样”新华社北京1月16日电(记者关桂峰)多年热心公益的民警，帮扶困境人群的社工，用心服务青年的团干部……于文静、韩艳清、庞瑞、梁红梅等30位青年获评“副中心青年榜样”称号，用行动诠释“奋斗的青春最美丽”。共青团通州区委员会是在16日上午举行的“通州欢迎你——迎接新中国成立70周年副中心青年榜样发布会”上发布这一消息的。获评“副中心青年榜样”的志愿公益之星于文静，是北京市公安局通州分局白庙北检查站民警。30年前，她的姥姥陆续收养了多名被遗弃的女婴。当她考上军校后，总是悄悄攒下津贴，给妹妹们买学习用具和生活用品。2003年，姥姥去世后，于文静就承担起照顾4个妹妹的责任。为贴补家用，她利用周末出去打工，从在开业庆典上表演节目到帮人开发软件……参加工作后，她工作到哪里，就把学雷锋志愿活动做到哪里。在入户走访中，她发现很多参加过抗日战争和解放战争的老兵都已年过耄耋，为了抢录这段珍贵的历史，她牵头开展了“重温历史，致敬老兵”活动，组织志愿者对老兵进行采访和拍摄，尽己所能帮助老兵。如今，“于文静学雷锋志愿服务队”通过对空巢老人、孤残儿童、困难群众等开展志愿活动，拉近了警民之间的距离，树立了党和政府的形象。据了解，荣获“副中心青年榜样”称号的30位青年，分别获得十佳共青团干部、优秀共青团员和青春通州创新创业之星、岗位建功之星、自强奋进之星、“通州百姓”志愿公益之星等称号。青春的美在于奋斗，在于昂扬向上。发布会上，通州区十佳共青团干部韩艳清、青春通州创新创业之星庞瑞、青春通州自强奋进之星梁红梅同现场观众分享了他们的青春故事，感人的故事激起一阵阵热烈掌声。据悉，共青团通州区委将组建“最美青春”宣讲团，邀请30位青年榜样进行百场巡回主题宣讲，引导广大团员青年热爱副中心，更好地投身城市副中心建设。
#最新版中国综合地层时间框架正式发布 	中新网南京1月16日电(杨颜慈)中国科学院南京地质古生物研究所16日发布最新版中国综合地层时间框架。经该院沈树忠和戎嘉余院士历时近两年组织中国各纪地层古生物专家撰写，《中国科学：地球科学》专辑《中国综合地层和时间框架》正式出版。该书系统归纳总结了近29年来中国地层学取得的进展，形成完整的中国高精度综合地层框架。沈树忠院士在当天接受采访时表示，该书对本世纪以来中国地层学研究进展进行了一次综合性整理和总结，对于各省区开展大比例尺地质填图工作，以及在相对精准的时间尺度上开展生物演化研究都具有重要意义。据其介绍，在地质历史时期中，发生了一系列重大的生物事件(如生物大辐射、大灭绝及其后的复苏等)和环境剧变事件(如大陆重组、全球海平面升降、温度大幅度升降等)。为了解这些事件发生的时间、顺序、速度和原因，地质学界需要把它们在统一的时间框架中排定。“利用地质记录划分地质历史，解决不同地区的地层对比，是所有地质学研究的基础。”沈树忠称。本次出版的专辑涵盖了从埃迪卡拉纪到第四纪总共13个纪的综合地层和时间框架，除了生物地层方面的最新成果外，还包括了各纪综合地层和时间框架，以及中国主要板块之间的对比，以适应国际地层学有关后层型研究的新要求。值得一提的是，该书总结归纳了中国地质研究走过的不平凡的历程。从1959年第一届全国地层会议对中国各纪地层做了第一次系统总结之后，凭借着开展全国性区域地质调查中的岩石和生物地层工作，中国地层学研究取得了突破性的进展。此后，每隔约20年召开一次的全国性地层会议令中国地层学研究不断迈向新台阶。1997年以来，寒武系、奥陶系、石炭系和二叠系的11个阶底界“金钉子”在中国的确立，更是让中国地层学跻身世界前列。本世纪以来的近20个年头，随着研究手段增多改进、研究不断深化，地层学在中国正迎来一个新时代。 (完)
#国务院国资委有关负责人解读《中央企业工资总额管理办法》	“出资人依法调控+企业自主分配”——国务院国资委有关负责人解读《中央企业工资总额管理办法》新华社北京1月16日电 题：“出资人依法调控+企业自主分配”——国务院国资委有关负责人解读《中央企业工资总额管理办法》新华社记者王希国务院国资委16日公布《中央企业工资总额管理办法》，对央企工资总额决定机制和管理制度体系进行全面改革。这项事关企业未来发展与广大职工切身利益的改革具体内容是什么？有何亮点？如何落地？记者采访了国资委相关负责人。三环节决定工资总额问：根据新办法，央企职工工资总额如何决定？答：工资问题既有经济属性，又有社会属性，事关民生，事关公平，所以工资决定因素向来不是单一的，需要在坚持收入分配一般规律的前提下，充分考虑当前时代背景提出的要求。去年5月，国务院印发了《关于改革国有企业工资决定机制的意见》。作为意见在央企落地的配套文件，办法以建立健全与劳动力市场基本适应、与企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制为目标，充分考虑国资委和央企的长期实践经验，提出当前企业工资总额主要按照效益决定、效率调整、水平调控三个环节决定。一是工资总额增长主要与企业经济效益增幅挂钩联动。年初编制工资总额预算，与利润总额等经济效益指标的业绩考核目标值挂钩，并根据目标值的先进程度确定不同的预算水平，引导企业通过完成高质量发展目标带动职工工资总额合理有序增长。二是根据效率水平适度调整。根据人工成本投入产出效率、劳动生产率等指标对标情况，对工资总额增幅适度调整，引导企业提高效率。三是注重收入分配公平。按照有关部门发布的工资指导线和对非竞争类国企的工资调控要求，对部分工资水平偏高的行业与企业，尤其是主业不属于充分竞争行业和领域的企业，如果工资增长过快，要进行适当约束，确保工资水平与增长幅度更加公平合理、规范有序。当然，对企业承担重大专项任务、重大科技创新项目等特殊事项的，也明确要予以适度支持。此外，为引导企业深化三项制度改革，这次还明确了企业同口径增人不增工资总额、减人不减工资总额的政策，鼓励企业提高用人效率。工资总额分类管理问：对不同功能定位的央企将采取哪些差异化监管措施？答：此次改革的重要创新之一，就是按功能定位对工资总额实行分类管理，契合当前分类推进国企改革发展的总体方向。主业处于充分竞争行业和领域的商业类企业，工资总额预算实行备案制管理，由企业董事会在依法依规的前提下，自主决定年度工资总额预算，国资委由事前核准转变为事前引导、事中监测和事后监督；对其他类型企业工资总额预算继续实行核准制管理。但是，对开展国有资本投资、运营公司或者混合所有制改革等试点的央企，可以探索实行更加灵活高效的工资总额管理方式，实现与国企国资改革试点工作全面对接。问：那么在决定机制上也是差异化的吗？答：是的，不同功能定位企业可以实行差异化的决定机制。比如，企业可以根据功能定位，在工资总额与经济效益匹配的大原则下，选取差异化的经济效益指标与工资增长挂钩，尤其是对于主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类企业和公益类企业，还可以探索结构化管理方式，在工资总额中自主确定一定比例的保障性工资总额，与企业所承担特殊任务和公益性业务完成情况挂钩，实现社会效益和经济效益有机统一。分级管理 激发活力问：对央企的子企业怎么管？答：办法明确提出，对央企工资总额实行分级管理。国资委负责管制度、管总量、管监督，中央企业负责管内部自主分配、管预算分解落实、管具体操作执行。国资委与中央企业权责清晰、各司其职。问：也就是说企业内部收入分配是企业的责任吗？答：是的，央企对其子企业的工资总额以及内部收入分配事宜应承担起主体责任。因此，办法在宏观层面完善国家、企业和职工三者工资分配关系的同时，强调企业作为内部分配的责任主体，应当持续深化内部三项制度改革，构建形成“管理人员能上能下、员工能进能出、收入能增能减”的市场化劳动用工和收入分配管理机制，切实承担起搞好搞活企业内部分配的职责。规范管理 加强监督问：这次改革授权力度很大，在监管上有何考虑？答：在加大授权放权的同时，办法强调监督检查，明确界定企业的违规责任。例如，如果实施备案制管理的企业严重违反有关收入分配的规定，会将其工资总额预算管理方式调整为核准制，确保做到权责对等。办法还明确将企业工资总额管理情况纳入各项监督检查范围，与审计、巡视等形成合力，切实保证监管到位。问：下一步具体工作如何开展？答：2019年办法开始在央企全面施行。国资委将加快制定配套文件，包括工资决定机制的具体实施规程、备案制管理实施方案以及工资管理特殊事项清单等，以便企业执行。同时，还将加大宣传培训力度，协同推进配套改革，特别是强化事中监测和事后监督，确保相关事权放得下、接得住。
#澳代理外长称谢伦伯格案不适用死刑 外交部回应	中新网1月16日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，针对澳大利亚代理外长称谢伦伯格案不适用死刑一事，外交部发言人华春莹16日在例行记者会上表示，谢伦伯格所走私的这批200多公斤毒品，原计划要运往澳大利亚，难道澳方愿意看到这批毒品流入澳大利亚去危害澳大利亚民众吗？在1月16日外交部例行记者会上，有记者问：加拿大总理昨日称，中方“随意”执法。近日，澳大利亚代理外长也就此声明称，谢伦伯格案不适用死刑，中方不应如此快速断案。中国担不担心国际社会的反对声音？华春莹表示，我可以非常明确地告诉你，我们一点都不担心。你刚才提到澳大利亚，我想在这个问题上，加拿大的盟友用十个手指头都可以数得出来，它们根本代表不了国际社会。对于走私贩毒这样社会危害性极大的严重罪行，我想国际社会的共识是严厉打击惩处。作为加拿大媒体，你们应该知道加民众的意见也都是一致的，要求政府予以严厉打击，这才是对人民生命的珍视、尊重和保护。华春莹指出，至于你说到澳大利亚方面有关官员就中方审判谢案的表态，我觉得非常奇怪，这跟澳大利亚有任何关系吗？根据中方有关法院公布的情况，谢伦伯格所走私的这批200多公斤毒品，原计划要运往澳大利亚，难道澳大利亚方面愿意看到这批毒品流入澳大利亚去危害澳大利亚民众吗？你可以请澳大利亚这位官员对他的人民说清楚，他是不是想让这批毒品流到他自己的国家去呢？华春莹强调，我昨天已经表明了中方的明确立场，加方领导人用“随意”这个词来描述谢伦伯格案在中国的审判情况，是极不负责任的。实际上，加方领导人有关表态才展示了什么是随意，缺乏最起码的法治精神。华春莹最后补充，我建议你再看一下大连市中级人民法院有关负责人接受媒体采访的内容。谢伦伯格案件办理过程严格依照了《刑事诉讼法》的有关规定，履行了相关法律程序，不存在任何程序违法之处。本次庭审程序中，大连中院依法保障了辩护律师阅卷等权利。法院立案、组成合议庭、履行送达、告知及开庭时间地点等环节均符合《刑事诉讼法》关于期限的规定。
#事关1300多万职工“钱袋子”！央企工资总额管理办法出台	新华社北京1月16日电(记者王希)国务院国资委16日公布《中央企业工资总额管理办法》，对央企工资总额决定机制和管理制度体系进行全面改革。2019年办法将在央企全面施行。去年5月，国务院印发了《关于改革国有企业工资决定机制的意见》。作为意见在央企落地落实的配套文件，办法既紧扣国企工资决定机制改革的总体方向，又充分体现央企经营发展特点，强调将出资人依法调控和企业自主分配有机结合。办法明确，按照“一适应，两挂钩”原则，央企工资总额预算主要按照效益决定、效率调整、水平调控三个环节决定。工资总额预算与利润总额等经济效益指标的业绩考核目标值挂钩，引导企业通过完成高质量发展目标，带动职工工资总额合理有序增长；工资增长还应根据劳动生产率等指标对标情况进行调整，突出引导企业提高效率的管理导向。同时，国资委还将按照有关部门发布的工资指导线和对非竞争类国企的工资调控要求，对部分工资水平偏高、过高的行业与企业，尤其是主业不属于充分竞争行业和领域的企业工资增长过快的情况进行适当约束，确保企业职工工资水平与增长幅度更公平合理、规范有序。对央企承担重大专项任务、重大科技创新项目等特殊事项的，办法明确将予以适度支持。办法明确对央企工资总额实行分类管理。将工资总额预算备案制管理的实施范围，扩大到全部主业处于充分竞争行业和领域的商业类央企，由企业董事会依法依规自主决定年度工资总额预算，国资委由事前核准转为事前引导、事中监测和事后监督；对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类央企和以提供公共产品或服务为主的公益类央企，工资总额预算继续实行核准制管理。对开展国有资本投资、运营公司或混合所有制改革等试点的中央企业，办法提出可以探索实行更加灵活高效的工资总额管理方式。
#山东检察机关适用认罪认罚从宽制度办理刑事案件3884件	中新网济南1月16日电 (记者 梁犇)记者16日从山东省人民检察院召开的新闻发布会上获悉，2018年10月26日颁布实施的新修订刑事诉讼法，对认罪认罚从宽制度作出系统规定，自新刑诉法实施以来，该省检察机关已适用认罪认罚从宽制度办理刑事案件3884件。山东省人民检察院副检察长鲍峰在发布会上介绍，该省检察机关依法从快从简，提高诉讼效率。部分试点检察院协商法院分别成立“速裁公诉团队”和“速裁审判团队”，实现检法“团队接力”，据抽样统计，检察机关审查起诉周期由过去的平均45天缩短至21天。部分试点院启动“快、活、精、准”的刑拘直诉机制，适用刑拘直诉办理认罪认罚案件2588件。同时，各试点院坚持“程序从简不减少权利”，积极探索“证据开示”制度，探索非羁押性诉讼，对认罪认罚的犯罪嫌疑人优先适用取保候审、监视居住等强制措施占比达到68.7%。济南市检察院、青岛市检察院分别与市法院会签《认罪认罚案件常见罪名的量刑指导意见》，统一量刑标准，为准确提出量刑建议、准确裁量刑罚创造良好条件。各试点院充分考虑认罪认罚的时间、作用、如实供述的程度等情形，体现不同阶段认罪认罚的差异性，济南市院会签的量刑指导意见细化分级从宽制度，在侦查阶段认罪认罚的可以减少基准刑的25%-30%以下，在批捕、起诉、审判阶段可以分别减少20%、15%、5%以下，认罪认罚时间越早、态度越好、作用越大，从宽处理幅度越大，敦促犯罪嫌疑人、被告人及早认罪认罚，试点期间，济南、青岛检察机关适用认罪认罚案件被告人上诉率仅为1.2%，检察机关提起抗诉仅11件。鲍峰说，各试点院充分发挥不起诉的审前分流作用，运用不起诉权进行宽缓处理，试点期间对符合条件的认罪认罚犯罪嫌疑人依法作出不起诉决定717人，充分体现了认罪认罚从宽制度的优势。记者在会上获悉，济南、青岛检察机关注重信息化与认罪认罚从宽制度试点工作的深度融合，积极探索运用远程视频讯问系统、远程庭审指挥系统等，实现案件的远程提讯、远程出庭、远程签署具结书见证、远程送达2561件次，有效提升了办案效率。部分院研发智慧公诉辅助办案系统，实现常见高发罪名案件，一键生成文书、提出量刑建议、办案指引暨绩效评估、同案同判、语音识别等多种功能，缩减了近40%的办案事务性工作。鲍峰表示，山东省人民检察院研究制定了在全省检察机关全面推进认罪认罚从宽制度的10项工作要求和36条配套措施，下一步，检察机关将重点围绕强化动员部署和业务指导，确保认罪认罚案件办理质效，推动值班律师制度落实落地，提高量刑建议精准化水平，发挥不起诉的审前分流作用，发挥不起诉的审前分流作用，强化内外监督制约力度等方面开展工作。(完)
#东方神手“泥人李”30余载痴迷肖像雕塑	中新网武汉1月16日电(兰艳)“我喜欢肖像雕塑技艺，想让民间艺术传承下去，走向世界。”记者16日来到武汉民间艺术家李柏林工作室，见到了百余个生动逼真的肖像雕塑。李柏林自幼学习手工艺，有深厚的绘画和雕塑基础。1985年，他下海成立广告公司。第一件作品是为武汉荷花洗衣机厂制作企业标志性雕塑《荷花仙子》。此后，李柏林痴迷肖像雕塑30余载，制作了上千件作品。李柏林身着蓝色工作服，拿起雕刻刀和磨砂纸展示塑像技艺。他表示，肖像雕塑要经过泥巴成像、石膏像、翻模、蜡像、再翻模成铜像等复杂工序，要静下心才能出精品。李柏林制作的肖像雕塑，包括政要、科学家、教授、商人等。他眼光独到、雕刻细致，能准确抓住人物的外貌特点，既有形也传神。“每件雕塑都是一个故事，都要认真对待。”李柏林表示，为使肖像雕塑最大限度接近真实，他会从不同角度观察，然后精雕细琢。李柏林制作塑像快速、准确、传神，2003年他代表武汉参加中法建交40周年民间文化艺术交流。李柏林现场为法国人进行快速泥塑表演，只用了半个小时就完成了逼真的人物塑像。当地法国艺术家为他送来“东方神手泥人李”的招牌。“中国的民间艺术受到尊重和认可，我感到很开心。”他说道。在李柏林众多作品中，《航天员系列》雕塑是他多年创作成果。他追随中国航天事业进行跟踪创作，为杨利伟、刘洋、费俊龙、聂海胜等航天员塑肖像。“我想以塑像的方式来记录重要时刻，这是很有价值的事情。”他说。2018年，他的《航天员系列》塑像入选湖北非遗研培成果展。目前，李柏林出版《雕塑会说话》一书来讲述肖像雕塑故事。在空余时间，他还教授年轻人学习肖像雕塑和传承民间艺术。(完)
#麦肯锡指出布局金融生态圈对中国国内银行意义重大	中新网上海1月16日电 (记者 李佳佳)在全面回顾全球银行业现状与估值及投资者对银行的信心变化之后，全球知名管理咨询公司麦肯锡认为，中国国内银行可积极布局生态圈建设，全力推进数字化银行战略。16日，麦肯锡在上海发布全球银行业年度报告中文版《重写游戏规则：未来金融中介圈中的银行业》。这份连续第八年发布的报告，其数据和见解来源于麦肯锡专属的银行与金融科技研究机构“Panorama全景数据库”，以及全球客户和从业者的实践经验总结。同时报告还分析了金融中介圈的未来变化趋势及银行在整个体系中将可能受到的冲击和相应的应对策略。金融危机以来，全球银行业和金融监管者陆续采取行动，力图使金融体系重回安全正轨。全球一级资本充足率从2007年的9.8%上升到了2017年的13.2%，涉及风险的其他指标也有所改善。2012年以来，全球银行业的净资产收益率(ROE)一直徘徊在8%到9%之间，行业市值也从2010年的5.8万亿美元增加到了2017年的8.5万亿美元。危机仅仅过去十年，短短时间内取得的成绩证明银行业拥有强大的复原力。尽管如此，银行业的增长仍持续低迷。过去五年，行业收入的年增速仅为2%，显著低于5%到6%的历史记录。2012到2017年，大部分行业的市净率都有所提升，但银行业却一直落于人后。不仅低于医疗、消费品和科技这些蓬勃发展的行业，甚至不及公用事业、能源和材料等业绩相对不温不火的行业。在市盈率等其他估值倍数上，银行业也明显处于落后状态。此外，还有一个现象是各路竞争者争纷纷夺金融中介圈的话语权，科技进步和监管环境的改变将重塑市场格局。据麦肯锡估计，金融中介圈中储蓄、转账、借贷、投资和风险管理等业务涉及的资金总额约为260万亿美元，2017年的收入大约是5万亿美元，其中大部分归银行所有。但银行在该体系中的领导地位已受到威胁。重塑业务模式是必要之举，不单是为了抵御新的竞争压力，也是为了把握住新的机遇。对此，报告建议了四个战略方向：成为创新型端到端生态圈“设计师”；成为低成本“制造商”；专注特定业务板块；作为传统银行，对业务进行全面优化与数字化改造。麦肯锡全球董事合伙人韩峰表示：“针对以上四大战略，国内银行已经开始积极探索，生态圈战略尤其值得关注，它无疑是近年来银行布局的关注热点。生态圈战略对银行意义重大，我们预测该战略的成功制定以及全面实施有望帮助银行在未来的五到十年间提升ROE2到5个点。此外，由于互联网企业在资本市场估值普遍较高、银行业估值普遍较低，银行向生态圈战略进军也有助于提振资本市场对它们的估值。”中国国内银行生态圈布局主要围绕大健康、新零售、智慧城市、住房及出行等五大重点领域，采用自建生态圈、通过战略联盟构建行业专业化生态圈、利用股权投资达成战略合作以及通过商业合作参与生态圈等四种模式。据此，麦肯锡建议国内银行关注四大核心能力的提升，即识别和打造场景的能力、端到端深度运营客户的能力、创新科技赋能，和平台化规模运作能力；同时结合中国市场的特色，关注生态圈发展的特别机遇：C(客户)端优质场景资源稀缺、B(企业)端与G(政府)端生态圈机会、区域特色的线下生态圈以及银行系资本活跃参与投资场景公司。麦肯锡全球资深董事合伙人曲向军最后总结：“中国银行业先知先觉的银行正在通过5大战略来应对挑战。第一，银行开始整体地思考数字化战略；第二，拥抱金融科技+生态圈的模式；第三，着手推动组织创新、数字化工厂、金融科技基金；第四，学习互联网公司对客户体验的关注，并把DAU，MAU(日活、月活客户数)纳入战略考核；第五，基于自身优势，找到合适路径(例如，B2B2C,B2G2C，B2F2C)，并通过深化协同机制和系统来落实战略。”(完)
#港澳政协委员建言天津找准定位推动再创新	中新社天津1月16日电 (记者 张道正)“充分发挥自身区域优势，在京津冀城市群发展中找准自己的定位，明确自身的优势，在优势产业上充分利用大数据、云计算和人工智能等技术手段，让天津在智慧城市的领域取得长足发展。”正在举行的天津两会上，来自香港的天津市政协委员吴来盛建言。此次天津市政协十四届二次会议，共有来自港澳地区的30多名政协委员，他们利用自身优势，积极参政议政，围绕事关天津高质量发展、深化改革、优化营商环境、改善民生等热点问题，提出了许多有针对性、可操作性的意见建议。吴来盛建议，天津可为新兴产业提供宽松政策环境。考虑放开对部分行业的限制，大力发展如无人驾驶汽车、私人飞机、低空产业等新兴产业；创造公平竞争的环境，合理设置准入门槛，适当放开注册和营业前置条件限制，以告知承诺办法来代替前置审批。担任香港商界会计师协会荣誉顾问的廖子彬委员建议天津制定完整的政策支持体系，帮助企业加快市场进入步伐，推进数据驱动，运用颠覆性技术，协助设计、构建和交付数字技术解决方案，在关键领域实现突破和提升，帮助传统企业加快完成智能转型。并利用好国家引入科创板以承载创新驱动企业上市融资需求的契机，利用科技创新和智能制造助推天津完成战略性调整。香港互联网专业协会会长冼汉迪认为，科技创新是新时代下的重要经济驱动，天津作为改革开放新行区，可充分发挥先行先试的优势，探索更多与香港科技创新上的合作可能。冼汉迪指出，未来可以探索共建科创园区，加强两地高校、科创企业之间的互动等方式，挖掘双方合作的机会，共同培育人才。随着内地与香港在互联网、科创领域的合作越趋密切，两地科创合作将迎来更加广阔的前景。(完)
#2020年长江青海段重点水域实现全面禁捕	中新社西宁1月16日电 (记者 罗云鹏)记者16日从青海省农业农村厅获悉，目前青海省官方已出台《关于加强长江青海段水生生物保护工作的实施意见》(下称《意见》)，到2020年，青海省长江流域国家级水产种质资源保护区等重点水域将实现全面禁捕。青海是长江的发源地，是中国重要生态安全屏障，生态地位重要而特殊，长江干流流经青海、西藏、四川、云南、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海11个省、自治区、直辖市，全长6397公里，是世界第三长河。根据《意见》，青海省将在重要水生生物产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等实施闸口改造、建设过鱼设施、鱼类增殖站在内的生态修复工程，并实施以川陕哲罗鲑、欧亚水獭、黄石爬鮡、长丝裂腹鱼等为代表的珍稀濒危水生生物抢救性保护行动。《意见》介绍，通过充分考虑青海生态地位独特性和不可替代性，将建立和完善生态补偿机制，支持水生生物重要栖息地的保护和恢复，尝试建立上下游纵向生态保护补偿机制，开展长江上游沱沱河、楚玛尔河、玛可河等重要支流生态补偿试点工作，科学确定水生生物和水域生态环境补偿范围、补偿标准、补偿对象。《意见》表示，到2020年，青海长江流域国家级水产种质资源保护区等重点水域实现全面禁捕，保护区建设和监管能力显著提升，保护功能充分发挥；重要栖息地得到有效保护，重点地区生态环境修复取得实质性进展，水生生物资源恢复性增长。到2035年，青海长江流域生态环境明显改善，水生生物栖息生境得到全面保护，水生生物资源显著增长，水域生态功能有效恢复。(完)
#甘肃增值税起征点变10万元 惠及61万小规模纳税人	中新网兰州1月16日电 (赵紫辰)“好消息！国家又给我们发红包了！”近日，甘肃省甘南州迭部县办税厅刚刚开门，该县“誉满城超市”法定代表人张海梅就赶来同工作人员咨询起前一晚在新闻联播中收获的“幸福感”。2018年，我国实施了较大规模的减税降费，全年减税降费规模约达1.3万亿元。2019年新年伊始，国务院常务会议决定推出一系列针对小微企业的普惠性减税措施，小微企业再获新的减税“礼包”。张海梅经营的誉满城超市，主要给迭部县城及周边中小学食堂提供米面油等副食品。“我现在每月核定销售额是45000元，缴纳增值税1350元。这项新政策实施后，我不用缴税了，粗略算算一年能省16200元，如果再算算附加税就更多了。”张海梅掏出手机边算边说。甘肃平凉市灵台县“火狐狸童装玩具店”是一家主要从事服装销售的个体工商户，去年核定的每月销售额是65000元，年应交税款为26670元。“这一减税红包对我来说太实惠了，税负完全降低到零，一下子省了2万多。”店主姜丽红说，“这样一来省下的钱可用于扩大经营规模，多雇佣几个人，既可以增加效益，也可以解决1到2个人的就业问题。”“9日晚上，看到微信圈里税务干部转发的减税政策内容，我立马算了一笔账：2018年度全年宾馆销售额110多万元，缴纳增值税3.5万元，每个月销售额平均就是9万左右。按照新政策来算，每个季度正好在免税范围内。现在宾馆‘升级’翻修计划可以提前实现了。”一家名为“骏马凯悦宾馆”负责人马军说，宾馆建成时间较长，装潢、室内设备已经跟不上时代潮流，对客流量有很大影响，一直在筹备资金准备重新装修一下。“去年公司赶上了增值税改革的好政策，7月份从增值税一般纳税人转为了小规模纳税人，这一转就省下了十多万元税款和财务核算支出。快过年了，国家又将小规模纳税人的起征点调高，这样我们的税负又能下降，这简直是今年最棒的新年礼物了！”甘肃张掖市肃南裕固族自治县藏八宝药浴设备制造厂法人索高林在微信朋友圈晒出公司去年的减税成绩单，分享自己的喜悦。甘肃省税务局货物和劳务税处处长杜争平介绍说，2018年5月1日起国家统一小规模纳税人标准，允许符合条件的一般纳税人转登记为小规模纳税人，这一举措让该省7149户企业享受减税红利4322.30万元。仅仅半年时间，又将增值税小规模纳税人征点从3万提至10万，这对全省61万小规模纳税人来说，无疑是2019年最好、最美、最大的“新年礼物”。“目前，甘肃省税务系统已从政策衔接、硬件保障、软件升级、服务优化、分析跟踪等方面着手，推进政策落地，使减税降负新政成为便民惠民工程。”杜争平表示。(完)
#山东2018年对92名省管干部立案审查调查	中新社济南1月16日电 (记者 梁犇)16日从山东省纪委省监委举行的新闻发布会上了解到，该省2018年共对92名省管干部立案审查调查，对4.7万名党员干部作出党纪处分。据山东省纪委常务副书记、省监察委员会副主任明春德介绍，2018年，该省纪检监察机关从严查处中央环保督察反馈意见、不合格疫苗及重大安全事故背后的责任问题、腐败问题、作风问题，共查处存在违反政治纪律行为案件618件，处分676人。明春德称，该省纪检监察机关在全省开展违规配备使用公车、滥发津补贴、违规公款吃喝、违规收送礼品礼金等专项治理，共查处违反中央八项规定精神问题4127起，处理5680人；将形式主义、官僚主义问题细化为不作为、假作为、乱作为、慢作为四种表现形式，共查处典型问题3952起，处理6290人。“山东持续保持高压态势，紧盯选人用人、审批监管、资源开发、金融信贷、工程招投标以及公共财政支出等重点领域和关键环节，精准有力有序惩治腐败。”明春德说，该省纪委省监委对王传民、宋文瑄、刘士合等92名省管干部立案审查调查，对4.7万名党员干部作出党纪处分，对3926名公职人员作出政务处分；留置737人，移送司法机关994人；通过办案挽回经济损失22.7亿元(人民币，下同)。该省纪检监察机关坚持追逃追赃并重、追逃防逃并举，坚持一案一策，扎实开展重点个案攻坚，2018年共追回外逃人员38人、追赃金额1.11亿元，“百名红通人员”王清伟、外逃职务犯罪嫌疑人张雪珍回国投案。明春德表示，山东省纪检监察机关加强内部监督，坚持刀刃向内，严查纪检监察干部违规违纪问题，全省纪检监察系统共谈话函询361人，组织处理211人，处分78人，严防“灯下黑”。(完)
#湖南鼓励和支持引进“制造业+互联网”高层次人才	中新网长沙1月16日电 (记者 唐小晴)记者16日在湖南省工业互联网发展通气会上获悉，该省将充分利用现有人才引进相关政策，鼓励和支持人力资源服务机构引进工业互联网和“制造业+互联网”急需的高层次人才。当前，新一轮科技革命和产业变革正在蓬勃兴起，以云计算、大数据、人工智能、物联网等新一代信息技术为代表的工业互联网是制造业数字化、网络化、智能化的重要载体。咨询公司埃森哲预测，2020年全球工业互联网领域投资规模将超过5000亿美元。目前，湖南已形成了一批在全国有影响的工业互联网平台和示范试点，近两年来进入工信部制造业与互联网融合相关试点示范企业26家，进入工信部两化融合管理体系贯标试点企业22家。由三一集团投资孵化的“树根互联”所打造的中国工业互联网赋能平台--“根云”，运用新兴的数字技术，针对解决中国制造业企业在物联网信息化建设中遭遇的资金不足、技术匮乏等痛点，为客户创造了巨大的经济效益。“目前，‘根云’平台覆盖了30多个细分行业，包括纺织机械、发电机组、农用机械、数据机床、3D打印等，且正逐步向700多个行业拓展。”三一集团高级副总裁、树根互联CEO贺东东介绍。众多企业从“云”中尝到了甜头。湖南浏阳市某烟花集团有限公司在建立网络化管理系统后，库存直线下降。“以前产值4000万元到5000万元(人民币，下同)时，库存50多吨，现在产值是以前的10倍，而库存已下降到15吨。”该公司负责人说。“工业互联网还推动了湖南龙头企业战略转型、企业内部的管理创新，催生了制造业模式变革。”湖南省工业和信息化厅党组成员、总经济师熊琛说，借助工业互联网，湖南一些传统产业衍生出新兴业态。在世界著名的花炮之乡湖南浏阳市，当地一批烟花企业利用物联网技术，将烟花燃放与创意表演相结合形成了“烟花秀”，发展成数字烟花产业。目前，该市烟花占中国大型焰火燃放市场85%份额。目前，湖南已出台10条政策措施深化制造业与互联网融合发展，包括培育行业性、区域性工业互联网平台，创建“智慧产业集群”“智慧园区”。“对建设企业级工业互联网平台的示范项目，给予不超过项目投资20%、金额不超过500万元的项目资金支持。”熊琛表示，湖南将设立工业互联网战略咨询专家委员会，推动成立工业互联网联盟和企业首席信息官联盟，强化制造业和互联网融合领军人才队伍建设。当日，湖南还发布了2019年省级工业互联网平台建设计划，共18个，包括智轨云轨道交通工业互联网平台、基于大数据的制造业精益管控平台和轨道交通车载设备在线监测及健康管理云平台等。(完)
#习近平：全面深入做好新时代政法各项工作 促进社会公平正义保障人民安居乐业	平在中央政法工作会议上强调深入做好新时代政法各项工作社会公平正义保障人民安居乐业宁韩正出席新华社北京1月16日电 中央政法工作会议15日至16日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，加快推进社会治理现代化，加快推进政法领域全面深化改革，加快推进政法队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设，忠诚履职尽责，勇于担当作为，锐意改革创新，履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务，不断谱写政法事业发展新篇章。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席会议。习近平在讲话中强调，党的十八大以来，党中央把政法工作摆到更加重要的位置来抓，作出一系列重大决策，实施一系列重大举措，维护了政治安全、社会安定、人民安宁，促进了经济社会持续健康发展。这是党中央坚强领导的结果，是全党全国各族人民共同奋斗的结果，凝聚着全国政法战线和广大政法干警的智慧和汗水。习近平代表党中央向全国广大政法干警表示诚挚的慰问。习近平指出，要贯彻好党的群众路线，坚持社会治理为了人民，善于把党的优良传统和新技术新手段结合起来，创新组织群众、发动群众的机制，创新为民谋利、为民办事、为民解忧的机制，让群众的聪明才智成为社会治理创新的不竭源泉。要加大关系群众切身利益的重点领域执法司法力度，让天更蓝、水更清、空气更清新、食品更安全、交通更顺畅、社会更和谐有序。习近平强调，要善于把党的领导和我国社会主义制度优势转化为社会治理效能，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，打造共建共治共享的社会治理格局。要创新完善平安建设工作协调机制，统筹好政法系统和相关部门的资源力量，形成问题联治、工作联动、平安联创的良好局面。各地区各部门主要负责同志要落实好平安建设领导责任制，履行好维护一方稳定、守护一方平安的政治责任。要深入推进社区治理创新，构建富有活力和效率的新型基层社会治理体系。习近平指出，要大力弘扬社会主义核心价值观，加强思想教育、道德教化，改进见义勇为英雄模范评选表彰工作，让全社会充满正气、正义。要坚持依法办事，让遵法守纪者扬眉吐气，让违法失德者寸步难行。要完善基层群众自治机制，调动城乡群众、企事业单位、社会组织自主自治的积极性，打造人人有责、人人尽责的社会治理共同体。要健全社会心理服务体系和疏导机制、危机干预机制，塑造自尊自信、理性平和、亲善友爱的社会心态。要加快推进立体化、信息化社会治安防控体系建设。习近平强调，黑恶势力是社会毒瘤，严重破坏经济社会秩序，侵蚀党的执政根基。要咬定三年为期目标不放松，分阶段、分领域地完善策略方法、调整主攻方向，保持强大攻势。要紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上下真功夫、细功夫，确保取得实效、长效。习近平指出，政法系统要在更高起点上，推动改革取得新的突破性进展，加快构建优化协同高效的政法机构职能体系。要优化政法机关职权配置，构建各尽其职、配合有力、制约有效的工作体系。要推进政法机关内设机构改革，优化职能配置、机构设置、人员编制，让运行更加顺畅高效。要全面落实司法责任制，让司法人员集中精力尽好责、办好案，提高司法质量、效率、公信力。要聚焦人民群众反映强烈的突出问题，抓紧完善权力运行监督和制约机制，坚决防止执法不严、司法不公甚至执法犯法、司法腐败。要深化诉讼制度改革，推进案件繁简分流、轻重分离、快慢分道，推动大数据、人工智能等科技创新成果同司法工作深度融合。习近平强调，政法机关承担着大量公共服务职能，要努力提供普惠均等、便捷高效、智能精准的公共服务。要持续开展“减证便民”行动，加快推进跨域立案诉讼服务改革，推动诉讼事项跨区域远程办理、跨层级联动办理，解决好异地诉讼难等问题。要深化公共法律服务体系建设，加快整合律师、公证、司法鉴定、仲裁、司法所、人民调解等法律服务资源，尽快建成覆盖全业务、全时空的法律服务网络。要加快构建海外安全保护体系，保障我国在海外的机构、人员合法权益。习近平指出，要旗帜鲜明把政治建设放在首位，努力打造一支党中央放心、人民群众满意的高素质政法队伍。要抓好科学理论武装，教育引导广大干警学深悟透新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，矢志不渝做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。政法机关要敢于刀刃向内、刮骨疗毒，坚决清除害群之马。习近平强调，政法系统要把专业化建设摆到更加重要的位置来抓。专业化建设要突出实战、实用、实效导向，全面提升政法干警的法律政策运用能力、防控风险能力、群众工作能力、科技应用能力、舆论引导能力。政法队伍是和平年代奉献最多、牺牲最大的队伍。对这支特殊的队伍，要给予特殊的关爱，做到政治上激励、工作上鼓劲、待遇上保障、人文上关怀，千方百计帮助解决各种实际困难，让干警安身、安心、安业。习近平指出，要加强政法领导班子和干部队伍建设，加强政法机关基层党组织建设。各级党组织和领导干部要支持政法单位开展工作，支持司法机关依法独立公正行使职权。各级党委政法委要把工作着力点放在把握政治方向、协调各方职能、统筹政法工作、建设政法队伍、督促依法履职、创造公正司法环境上，健全完善政治督察、综治督导、执法监督、纪律作风督查巡查等制度机制。中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨在总结讲话中指出，习近平总书记的重要讲话，为新时代政法事业发展擘画了宏伟蓝图，提供了根本遵循。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为首要政治任务，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，着力维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业，以优异成绩迎接新中国成立70周年。部分中共中央政治局委员，全国人大常委会、国务院有关领导同志，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长出席会议。中央政法委委员，中央政法委、中央政法各单位，各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关国有大型企业和高校、军队有关单位负责同志等参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团设分会场。
#中国银保监会：必须把防范系统性风险与服务实体经济更紧密结合	中新社北京1月16日电 (记者 王恩博)中国银保监会16日公布消息，2019年银行业和保险业监督管理工作会议近日召开，银保监会主席郭树清出席会议并讲话。会议称，必须把防范系统性风险与服务实体经济更紧密结合起来。会议要求，要坚持不懈治理金融市场乱象，进一步遏制违法违规经营行为，有序化解影子银行风险，依法处置高风险机构，严厉打击非法金融活动，稳步推进互联网金融和网络借贷风险专项整治。下大力气补齐监管短板，做到远近兼顾，标本兼治。在深化金融改革扩大开放方面，会议表示要着力完善公司治理机制，优化金融机构体系，支持直接融资发展，推进市场化兼并重组，扩大银行业保险业开放，加快建立多层次、广覆盖、差异化金融体系，形成全方位、多层次、宽领域的高水平开放新格局。银保监会强调，必须把防范系统性风险与服务实体经济更紧密结合起来。防范系统性风险是实体经济持续健康发展的重要前提，要通过有效监管防范化解各类经营风险和防止局部风险扩散蔓延，维护金融市场稳定，同时推动房地产长效机制建设，促进国际收支总体平衡。与此同时，服务好实体经济是防范系统性风险的根本举措，银行业保险业必须从大局出发，按照“六稳”要求，坚决服务供给侧结构性改革，稳步推进结构性去杠杆，妥善处理防风险与稳增长调结构的关系。会议要求，有效增加资金投放和融资供给，积极支持国家重大战略实施，扎实推进普惠金融，助力打好脱贫和污染防治攻坚战。大力支持民营企业和小微企业，在信贷供给增加的基础上保持融资成本处于合理水平。鼓励各类机构通过内部挖潜和采用新技术等多种手段，提高金融服务效率。(完)
#中国（辽宁）中东欧16国国家馆在沈阳启动	中新网沈阳1月16日电 (记者 赵桂华)中国(辽宁)中东欧16国国家馆启动仪式，1月16日在沈阳人力资源服务产业园举行。此举旨在落实中国和中东欧国家领导人去年7月在保加利亚索非亚达成的《中国—中东欧国家合作索非亚纲要》，为推进辽宁服务“一带一路”建设和拓展中东欧合作搭建起更高起点、更广阔的平台。作为国家级常设展示与活动场馆，中国(辽宁)中东欧16国国家馆致力于打造中国与中东欧国家间经济、文化、教育、旅游、展示、投资、服务的双向综合平台。馆内展出中东欧特色商品千余种，不仅包括葡萄酒、饮料、调味品、蜂蜜、巧克力、玫瑰系列产品及其他日用品，更有汽车、无人机等工业及高科技技术产品。启动仪式上，中国外交部中国-中东欧国家合作事务特别代表霍玉珍表示，辽宁省设立中东欧16国国家馆是“16+1合作”规模持续扩大、内涵日趋丰富、质量不断提升的一个缩影。长期以来，辽宁省充分发挥自身优势，积极参与16+1各领域务实合作，为合作不断走深走实做出独特重要贡献。去年10月，第四次16+1地方领导人会议在保加利亚首都索非亚成功举办，辽宁正式成为16+1地方省州长联合会中方主席省，为辽宁进一步参与“16+1合作”提供了更加宽广的舞台。“辽宁地处东北亚经济圈，是‘一带一路’向东北亚延伸的重要节点，也是中国12个自由贸易试验区之一，中国辽宁沈阳与包括中东欧国家在内的欧洲在投资兴业和贸易合作方面具有较强的互补性。作为第五届中国-中东欧国家地方省州长联合会中方主席省，辽宁将在中国-中东欧国家地方合作上扮演更加重要的角色。”中国商务部欧洲司商务参赞索鹏表示。辽宁省作为中国东北地区唯一的沿海省份，是中国对接东北亚、沟通欧亚大陆桥的前沿地带。中东欧16国国家馆落户辽宁，将助力深化“一带一路”建设，为推动中国与中东欧国家关系的发展注入新动能，打造东北全面振兴新引擎。中东欧16国国家馆设立在被誉为共和国工业长子的沈阳市铁西区。沈阳市委常委、铁西区委书记李松林表示，铁西区在建国初期就与中东欧政府和企业间结下了不解之缘。近年来，依托中德装备园、中法生态城和金谷产业区，该区与中东欧国家越走越近。装备制造、汽车及零部件、医药化工等主导产业集群不断壮大，智能制造、新能源新材料等新兴产业集群式崛起，世界500强投资企业已达56家，经济实力位居全省前列。作为驻地政府，将持续提升服务能级，打造立体全面的开放平台，推动“16+1合作”走深走实。2019年辽宁省将承办中国—中东欧国家地方省州长联合会工作组会议，2020年还将承办第五次中国—中东欧国家地方领导人会议。来自中东欧相关国家、地区的300余位政府及企业代表出席了当日开馆仪式。中国(辽宁)中东欧16国国家馆与拉脱维亚投资发展部在仪式上签署了商务合作协议。(完)
#日在线任务1400余项 “天河一号”已连续5年满负荷运行	日在线任务1400余项 我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”已连续5年满负荷运行新华社天津1月16日电(记者周润健)记者16日从国家超级计算天津中心和正在此间举行的天津市第十七届人大二次会议上获悉，从2014年开始，部署在国家超级计算天津中心的我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”已连续5年满负荷运行。每天并发在线计算任务1400余项，每年完成任务335万余项，为全国3000余个团队和单位服务，为企业带来经济效益累计近百亿元。2010年，“天河一号”落户国家超级计算天津中心，面向国内外提供石油勘探、高端装备制造、生物医药、动漫设计、新能源、新材料等多领域的超级计算应用支撑。国家超级计算天津中心应用研发部部长孟祥飞介绍说，在天津超算中心“服役”后，“天河一号”就一直为国家大科学、大工程科研创新项目提供全面支持。截至目前，已累计支持国家重大项目超过1600项；支持完成国家级、省部级奖励成果和包括国际权威学术期刊Nature、Science在内的学术成果2000余项。孟祥飞表示，“天河一号”已经成为能够“算天”“算地”“算人”的国之利器，不但广泛应用于气象、气候和雾霾研究，大飞机、航天器研究，还应用于石油地震勘探数据处理、抗震模拟、水文地质、地震预测、生命科学研究等领域。记者了解到，为缓解“天河一号”的运行压力，2016年国家超级计算天津中心同国防科技大学合作开展了我国新一代百亿亿次超级计算机“天河三号”的研制。天津市人大代表、国家超级计算天津中心应用研发工程师张婷介绍说，“天河三号”原型机已于2018年7月研制成功并在天津超算中心开放应用，其组成系统的6个机柜达到了与“天河一号”120个机柜相当的计算能力。
#中方再谈加毒贩案：不允许任何国家毒贩戕害中国人民	中新网1月16日电 近日，针对加毒贩被判死刑一事，加拿大外长称死刑是不人道的。对此，外交部发言人华春莹16日在例行记者会上表示，如果谢伦伯格因走私贩毒222千克被判死刑是不人道、不恰当的，那么让更多人被毒品夺走生命就是人道和恰当的吗？中方不会允许任何国家的毒贩再来戕害中国人民的生命。据“外交部发言人办公室”公众号消息，在1月16日外交部例行记者会上，有记者问：加拿大公民谢伦伯格因走私毒品罪被大连市中级人民法院判处死刑后，加拿大领导人称中国“随意”作出死刑判决。加拿大外长弗里兰表示，死刑是不人道和不恰当的。但我们也注意到，有加拿大媒体报道，谢伦伯格早在2003年和2012年，就分别因持有毒品和贩卖毒品被加拿大法院判刑。同时，不少加拿大网民也认为，走私200多千克冰毒是非常严重的罪行，加拿大政府不该为了这么一个恶劣的毒贩挑起外交事端。中方对此有何评论？华春莹表示，我也注意到相关报道。从你刚才提问内容看，好像有些加拿大普通民众比加领导人更明事理。不知道加方领导人能否向本国民众解释清楚，222千克毒品会夺走多少人的生命？夺走多少个家庭的幸福？如果谢伦伯格因走私贩毒222千克被判死刑是不人道、不恰当的，那么让更多人被毒品夺走生命就是人道和恰当的吗？中国人对1840年鸦片战争后饱受毒品危害记忆犹新，我们不会允许任何国家的毒贩再来戕害中国人民的生命。如果谢伦伯格是在加拿大走私贩毒，加方怎么处理，我们不会在意。但此事发生在中国，就必须按照中国法律处理。华春莹强调，正如你提到的不少加拿大网民认为的那样，中国司法机关的判决是正义的，而加方领导人有关表态显然是太随意了，这有损加拿大的形象和信誉。希望他们尊重法治，尊重中国的司法主权。
#医生提醒，关节疼痛别盲目用药	医生提醒，关节疼痛别盲目用药新华社武汉1月16日电（记者 黎昌政）武汉一名患者髋部疼痛不去医院就诊，而是看广告自行购药服用，两年过去疼痛没止住，还拖得股骨头消失不见了。专家提醒，关节疼痛盲目吃药不仅面临无效风险，还会拖延病情。今年70岁的彭婆婆家住汉阳，一周前因髋部疼痛剧烈、无法独自走路，被送往武汉市第一医院骨科住院治疗。管床医生张麟检查发现，其左腿相较右腿短3厘米，左侧股骨头已完全消失不见。医生询问得知，彭婆婆两年前左侧髋部出现轻度疼痛、走路受限，当时看到一种广告药物正是针对这些症状，便自行购买服用。服用不久她感觉疼痛减轻，一段时间后疼痛反而加剧，自以为是药量不够就加量服用，谁知竟痛得路都走不了。彭婆婆最终被确诊为左侧股骨头无菌性坏死，髋臼缺损，接受左侧髋关节置换术后，已出院康复。张麟说，多种因素可造成关节疼痛，需医生检查判断后制定治疗方案，患者切不可自行服用药物。股骨头坏死一二期时可保守治疗如吃药、功能锻炼，三四期再行保守治疗效果往往较差，多需通过关节置换等手术去除疼痛，久拖不仅会导致腿变短、走路困难等症状，还会导致后期手术难度增大、风险增加、效果变差等严重后果。
#2018年我国对外投资1298.3亿美元 保持平稳健康发展	2018年我国对外投资1298.3亿美元 保持平稳健康发展新华社北京1月16日电（记者于佳欣）商务部16日发布数据，2018年全年，我国全行业对外直接投资1298.3亿美元，同比增长4.2%。其中，对外金融类直接投资93.3亿美元，同比增长105.1%；对外非金融类直接投资1205亿美元，同比增长0.3%。商务部合作司副司长韩勇介绍说，2018年全年，我国企业对“一带一路”沿线的56个国家实现非金融类直接投资156.4亿美元，同比增长8.9%，占同期总额的13%。从对外投资结构看，对外投资主要流向租赁和商务服务业、制造业、批发和零售业、采矿业，占比分别为37%、15.6%、8.8%和7.7%。流向第三产业的对外直接投资842.5亿美元，同比增长3.6%，占69.9%。“房地产业、体育和娱乐业对外投资没有新增项目，非理性投资继续得到有效遏制。”韩勇说。从对外投资方式看，企业对外投资并购活跃，境外融资比例高。此外，实物投资、股权置换、联合投资、特许经营、投建营一体化等对外投资方式也呈现出良好的发展态势。据韩勇介绍，2018年，境外经贸合作区建设取得积极进展。截至2018年末，通过确认考核的合作区入区企业共计933家，累计投资209.6亿美元，上缴东道国税费22.8亿美元，创造就业岗位14.7万个，实现互利共赢。其中2018年新增投资25亿美元，上缴东道国税费5.9亿美元。在保护主义抬头，部分发达国家开始收紧投资审查的情况下，中国企业对外投资可能会面临一定压力。韩勇表示，未来商务部将以“一带一路”为引领，创新对外投资方式，打造中国投资品牌，推动中国对外投资合作继续平稳健康有序发展。具体来说将做好五方面工作：加强政策引领，推动对外投资合作高质量发展；加强制度建设，将促进、服务、监管和保障纳入法制化轨道；加强营造环境，与东道国共同为企业投资创造良好的、可预见的营商环境；加强服务保障，不断创新监管手段，为企业提供更具针对性的公共服务产品；加强风险防范，强化企业境外安全主体责任，及时有效应对各类风险。
#央行开展5700亿元逆回购操作	央行开展5700亿元逆回购操作新华社北京1月16日电（记者吴雨）中国人民银行16日以利率招标方式开展了5700亿元逆回购操作。因当日有100亿元逆回购到期，人民银行实现净投放5600亿元。央行发布公告称，目前仍处于税期高峰，银行体系流动性总量下行较快，为维护银行体系流动性合理充裕，当日开展5700亿元逆回购操作。本次操作中，有3500亿元逆回购期限为7天，另外2200亿元逆回购期限为14天，中标利率分别为2.55%和2.85%。16日发布的上海银行间同业拆放利率显示，各期限利率涨跌互现。其中，隔夜利率为2.306%，较上一个交易日上行6.1个基点；7天利率为2.64%，较上一个交易日下行1.2个基点；14天利率为2.576%，较上一个交易日上行0.6个基点；一年期利率为3.314%，较上一个交易日下行1个基点。
#中老铁路国内段首座四线特大桥合龙	中老铁路国内段首座四线特大桥合龙新华社昆明1月16日电（记者 丁怡全）据中国铁路昆明局集团消息，由中铁隧道局集团承建的中老铁路国内段——玉（溪）磨（憨）铁路立新寨四线特大桥16日顺利合龙。这是玉磨铁路首座合龙的四线特大桥，标志着我国“一带一路”中老国际大通道建设取得重大进展。据中铁隧道局集团玉磨铁路项目经理李平介绍，玉磨铁路立新寨四线特大桥位于云南省玉溪市元江哈尼族彝族傣族自治县境内，全长952.8米，大桥共24跨，最大跨度80米，最高墩71.9米，最深桩基60米。桥上设越行车站。“受环境和地形限制，立新寨四线特大桥横跨昆（明）磨（憨）高速公路连续弯道处，大桥有两个相邻桥墩位于高速公路高边坡上，施工难度极大。”中铁隧道局集团玉磨铁路三分部总工程师李河山说，项目部精心组织，优化方案，确保高速公路正常通行和施工作业两不误。中老铁路是我国与周边国家互联互通的重要交通基础设施。中老铁路国内段玉磨铁路北接云南玉溪，南至中老边境口岸磨憨，与在建的中老铁路老挝段相连。线路全长508公里，为国家一级电气化铁路，开行旅客列车速度目标值160公里每小时。建成通车后，云南昆明至西双版纳州景洪市的旅途时间将缩短到3小时左右，至老挝万象有望夕发朝至。
#多方联动应对超强台风“山竹”来袭	从未雨绸缪到枕戈待旦——多方联动应对超强台风“山竹”来袭新华社北京1月16日电 题：从未雨绸缪到枕戈待旦——多方联动应对超强台风“山竹”来袭新华社记者孙少龙、叶昊鸣2018年9月16日17时，台风“山竹”在广东省台山市海宴镇登陆，鼎盛时中心附近最大风力达17级以上，登陆时中心附近最大风力达14级。面对来势汹汹的“山竹”，人们不禁发问：天灾“凶猛”，我们究竟该如何应对？未雨绸缪——“把10级的台风，当作12级来准备”2018年4月16日，新组建的中华人民共和国应急管理部正式挂牌，把13项与应急有关的职能进行整合和优化，构建起统一指挥、权责一致、权威高效的国家应急体系。接到台风“山竹”预报后，应急管理部首次启动二级响应，部领导24小时值守，会同各部门每天两次研判分析。组织消防队伍迅速投入备战状态，派出工作组分赴受台风影响较大的广东、海南、广西指导防台风工作。同时，提前将以上三省区救援力量调动到重点防御区域，部署浙江、安徽、江西、福建、湖北、湖南消防及应急救援队伍待命增援，各地各部门迅速进入备战状态。阳春，是台风“山竹”过境后洪涝灾害最为严重的地区。城区内漠阳江干流水位一度涨至16.56米，超出警戒水位3.16米，离1981年的历史最高水位只差0.18米。洪水中，上万名群众受灾，逾千人被洪水围困。而正是在这样的险情中，阳春市交出了一份无人死亡的圆满答卷。在接到气象部门的预警信息后，阳春市民政局于9月12日10时启动了防御台风救灾应急响应，落实了应急值守、转移安置、排查防范和物资储备等工作，确保灾难来临之际群众有饭吃、有水喝、有屋住。民政部门如此，各个部门亦是如此。气象部门从9月11日起便开始向三防指挥部汇报台风动态，14日起开始发布台风及暴雨预警信号12次，发送公众预警短信17万人次；三防部门启动联合值守制度，市委副书记、市长、三防指挥长每日就台风动态进行会商研判；人武部、武警、消防等救援部门启动24小时轮值制度，各个村、镇救援力量提前到位，确保在10分钟之内完成人员和物资集结，开展救援行动……枕戈待旦——“台风来的时候，睡觉成了奢侈品”时至午夜，室外暴雨瓢泼，室内仍旧灯火通明，屏幕上显示着气象部门传来的实时数据——这是台风“山竹”过境之际，记者在阳春市台风应急指挥中心内看到的情景。这样的情景与应急管理部成立后建立的台风每日会商研判机制密不可分。台风影响期间，应急管理部会同气象、水利、交通等部门每天两次在部指挥中心集中研判分析，并将指令传达到各地台风应急指挥中心。台风来临之际，阳春市各部门接到了市委市政府通知：全体工作人员休假取消，全部返回工作岗位，实施24小时值班制度，值班人员每小时向上级汇报一次台风动向、距离、风速和未来的趋势……狂风过后，暴雨来袭。9月17日，“山竹”带来的暴雨在整个阳春市引发了严重的洪涝灾害，尽管防范措施齐备，但仍有不少群众在洪水中被困，情况危急。阳春市应急指挥中心一声令下，早已准备好的各方救援力量迅速反应展开行动。武警、消防和民兵战士们冲到了抗灾第一线，在长达40个小时不眠不休的救援过程中，战士们衣服湿了又干、干了又湿，被蚊虫咬到伤口红肿溃烂依旧奋勇向前。在统一调度安排下，各方救援力量转移被困群众数千人，及时为受灾群众送去了必要的生活物资，为“山竹”的应急救援工作交上了一份圆满答卷。多方联动——“大灾之中，方显大爱”虽然当时地方应急管理部门还尚未挂牌，但一套分工明确、高效有序的应急管理制度的作用已经悄然显现。从之前的条块分组、各自为政，到如今的统一指挥、高效部署。应急管理部的成立，带来的是集专业风险防控、危机预警、应急响应、应急处置及善后处理等跨部门联动机制的逐步建立。在抗击“山竹”过程中，应急管理部担负起了应急响应、派出工作组、调拨救灾物资、发布灾情信息等多项工作，给地方抗灾工作的进行提供了有力的指导与支持。从中央到地方，新型应急管理制度的作用一展无遗。在抗击“山竹”过程中，阳春市三防指挥部一方面不间断收集气象部门发来的信息，及时进行会商、研判，一方面将研判成果下发到各成员单位，结合应急预案进行下一步行动。到2018年9月21日，阳春全市基础设施抢修已基本完成，全市范围内基本恢复供电，工业企业复产率达97.3%，农业、畜牧业、渔业复产率均达70%以上。“联动”所连接起的不只是上下级部门和同级各部门，还有国家的力量和人民的力量。在风雨中，来自全国各地的民间救援队、志愿者们和政府力量一道挥汗如雨、清障开路；企业家慷慨解囊，为灾区人民送去物资；普通百姓互帮互助，在危难时伸出援助之手……在阳春市委市政府发出的感谢信上，人们能看到政府单位，看到武警、消防、海军，也看到了民间组织和救援队，甚至是一家家普通企业、餐厅、诊所的名字。这一刻，集中迸发出团结一致的中国力量。
#长江中游重霾区开展大气污染外场综合观测试验	长江中游重霾区开展大气污染外场综合观测试验新华社武汉1月16日电（记者侯文坤）由中国气象局武汉暴雨研究所联合多家高校、科研机构共同开展的长江中游重霾区大气污染外场综合观测试验近日启动。该项目研究将有助于丰富我国不同区域大气重污染形成机制差异的科学认识，提升长江经济带大气环境改善应对决策能力。这是长江流域首次开展观测试验，由中国气象局武汉暴雨研究所联合南京信息工程大学、中国地质大学（武汉）、江苏省气象科学研究所和长江大学农学院共同进行。中国气象局武汉暴雨研究所介绍，试验将采用系留汽艇和无人机探测系统，搭载有气象传感器、黑碳仪、大气污染物浓度监测仪、颗粒物计数器等观测仪器，探测大气边界层1500米高度内的二氧化硫、二氧化氮、一氧化碳、PM2.5、PM10质量浓度、黑炭和不同粒径气溶胶数浓度廓线，以及风速、风向，温度、湿度、气压等气象要素垂直廓线。试验期间，专家将在湖北荆州、襄阳、咸宁等地三个观测场每天8次进行同步加密探测，结合大气边界层及气象要素地基探测、大气气溶胶理化特性地面观测和地-气水汽和能量交换观测，获得冬季重霾污染过程丰富的大气污染物和气象要素垂直结构等观测数据。据介绍，此次观测试验，旨在寻找我国内陆湿润地区大气重污染触发、维持及消散的热力、动力促发因子，并量化大气边界层结构对本地大气污染物积累、重污染形成的贡献；以揭示两湖盆地类似的“次盆地”地形与湖泊、水网特殊湿润地区水热过程，以及两湖盆地重污染形成的大气污染物区域传输的“汇聚”效应及其大气边界层结构特征。中国气象局武汉暴雨研究所表示，该外场观测试验将有助于认识长江流域中游大气气溶胶变化成因和机理，对丰富我国不同区域大气重污染形成机制差异的科学认识，提升长江经济带大气环境改善应对决策能力及服务区域经济社会可持续发展都具有重要应用价值与战略意义。
#北京2019年将对所有公租房项目安装人脸识别系统	北京2019年将对所有公租房项目安装人脸识别系统新华社北京1月16日电（记者乌梦达、鲁畅）记者16日从正在召开的北京市两会上了解到，针对个别中介和租户违规转租公租房的问题，北京市已经对66个公租房项目安装人脸识别系统，2019年将对全市所有近200个公租房项目安装人脸识别系统。2018年，北京市曝出数起公租房违规转租的情况。北京市住建委介绍，对这些违规行为“零容忍”，已出台新规明确：违规转租转借公租房的家庭，5年内不允许再次申请公租房（含市场租房补贴）及共有产权住房。北京市住建委相关负责人表示，北京市今年仍将严厉打击中介机构、网络平台代办公租房转租经纪业务；加大违规家庭公开曝光力度，在北京市住建委官方网站曝光违规转租家庭基本信息，提升违规成本。与此同时，北京市还将大力推进“技防”手段应用，以人脸识别、网络化管理等信息技术手段为抓手，从源头抓好事前震慑防范，在管理过程中抓好事中动态监测。
#法国艺术家福州拜师学漆艺：开启“漆彩人生”	中新网福州1月16日电 (叶秋云)在福建省福州朱紫坊历史文化街区“朱紫坊漆艺众创空间”内，来自法国的漆艺家多米尼克·亨伯特正拿着自己创作的作品向福州漆艺术研究院副院长阮界望请教，不时掏出纸笔记录。2018年底，47岁的多米尼克·亨伯特携作品来到福州参加2018福州国际漆艺双年展，结果迷上福州漆艺，就此留下“拜师”，跟随阮界望教授学习漆艺。16日，记者来到“朱紫坊漆艺众创空间”，阮界望教授此时正在指导多米尼克·亨伯特。多米尼克·亨伯特表示，她并不是从零开始学习的。她本身就是漆器艺术家，在法国做漆器方面的艺术，后来在越南学习漆器，现在来到中国是因为被邀请参加展览，“我花了一些时间研究中国传统漆器艺术”。福州被誉为“中国脱胎漆艺之都”，是中国近现代漆艺重镇。2006年，福州脱胎漆器髹饰技艺被列为首批国家级非物质文化遗产。多米尼克·亨伯特在法国从事漆画艺术已有十几年时间，一直以来，她都对福州脱胎漆器的传统技艺十分感兴趣。她告诉记者，以前用的都是化学漆，此次在福州，第一次接触到用漆树分泌的漆液提炼而成的自然漆。她得知中国使用这种“大漆”已有数千年时间，这让她萌生了留下学习的念头。“第一次接触天然大漆，我非常期待它最终呈现的效果和质感。”做漆板、做胎体、做装饰，阮界望教授为多米尼克·亨伯特制定了系统学习计划，并将基本技巧和理论教给她，由她自己实操。在其指导下，如今，多米尼克·亨伯特已经独立完成了部分作品。“为什么会做笔记？这说明她觉得很神奇。”在阮界望教授指导的过程中，多米尼克·亨伯特不时拿出笔记本记录。阮界望教授表示，为了让她少走一些弯路，他把自己以前积攒的经验告诉她。在传授技艺的过程中，由于中西方文化差异，难免会遇到一些阻碍。阮界望教授说，西方人追求的是准确、量化的表达。比如干燥时间，她们要具体到多少小时内，然而，中国人讲的是定性定量。自然漆的干燥时间跟活性，周边环境、温度和空气湿度相关，没办法确定干燥时间具体多长，只能说“差不多”的时长。阮界望教授笑称，她没办法理解“差不多”的意思，这就是西方人思维方式和东方人的不同。很多东西她只能自己意会，没办法言传，有经验以后自然会明白，现在还没有经验，只能将每个点给她说清楚，会累一些，她了解的就会更透彻。在工作台前，多米尼克·亨伯特正在用木坯筷子学习漆艺装饰。经过10多天的学习，她已经能熟练地给筷子上漆、打磨，并掌握漆艺的基本技巧。看着徒弟上手如此快，阮界望教授十分满意。他表示，漆文化有几千年的历史，是中国多少代人智慧的结晶、宝贵的遗产，希望它能够通过这种方式走向世界，让越来越多的人知道。实际上，中外艺术家交流、接触的过程也是各国文化碰撞的过程。在此过程中，或许会产生新的东西，让世界文化变得更加多元、更丰富多彩。(完)
#拉动消费出“新招”！北京计划“点亮”夜间经济	拉动消费出“新招”！北京计划“点亮”夜间经济新华社北京1月16日电（记者鲁畅、邰思聪）作为“激发新一轮消费升级潜力”的重要举措，正在此间举行的北京两会上，北京市政府在部署2019年主要任务时提出，将在今年出台繁荣夜间经济促消费政策，鼓励重点街区及商场、超市、便利店适当延长营业时间。夜间经济是现代城市业态之一，指从当日下午6点到次日早上6点所包含的经济文化活动，其业态囊括晚间购物、餐饮、旅游、娱乐、学习、影视、休闲等。根据北京市发改委的统计数据，自2006年以来，北京市消费对经济增长贡献率超过投资，10年来消费率不断提高，2015年达到63%，高于投资率26个百分点，对经济增长的贡献率接近7成。滴滴、饿了么等平台发布的数据显示，北京的夜间出行（22点至次日早上6点）占比排国内各大城市前列，夜宵经济排行全国第六，有较高的夜间消费需求。北京市商务局副局长孙尧介绍，提出促进消费提升计划的目的在于拉动消费经济增长，消费增长对于首都经济增长的贡献将非常可观。孙尧在接受人大代表询问、政协委员咨询时表示：“到2022年，北京将有一半以上的便利店实现24小时营业。”在经济下行压力加大的背景下，城市迫切需要开发新的经济增长点。近年来，南京、天津等多个城市出台了推进夜间经济发展的相应措施。据悉，今年北京还将推出包括重点商圈改造、高品质步行街建设等一系列促销费的措施。
#肯尼亚总统说内罗毕爆炸袭击造成14名平民丧生	肯尼亚总统说内罗毕爆炸袭击造成14名平民丧生新华社内罗毕1月16日电（记者丁蕾　卢朵宝）肯尼亚总统乌胡鲁·肯雅塔16日上午通过电视新闻发布会说，首都内罗毕15日发生的爆炸袭击和交火事件共造成14名平民丧生。肯雅塔说，当地时间16日上午9时30分左右，这起袭击事件中的所有袭击者已被击毙，“14个无辜生命丧生于凶残的恐怖分子手中”。肯雅塔誓言将加强对抗恐怖主义行为，继续采取各种措施保护肯尼亚免受恐怖主义之害。据了解，一共有6名袭击者参与了此次袭击。肯尼亚国家警察署负责人约瑟夫·博尼特15日晚召开新闻发布会说，当地时间15日下午3时左右，在内罗毕韦斯特兰地区，袭击者首先引爆了停在一处银行停车场的三辆汽车，随后在银行旁边的一家酒店入口处实施了自杀式爆炸。据悉，多家跨国公司在该酒店所在的商业综合体办公。索马里“青年党”已宣称制造了这起袭击。“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。中国驻肯尼亚大使馆表示，目前暂未收到中国人在袭击中伤亡的消息。
#农业农村部预测2019年玉米去库存有望进入尾声	农业农村部预测2019年玉米去库存有望进入尾声新华社北京1月16日电（记者胡璐、董峻）农业农村部市场与经济信息司司长唐珂16日表示，2018年我国玉米库存消化进度超出预期，预计今年临储玉米将继续保持较快的消化节奏，这一轮的玉米去库存有望进入尾声。他是在农业农村部当天召开的新闻发布会上作出上述表示的。唐珂说，受下游需求快速增长和种植面积调减影响，2018年我国玉米产需缺口扩大，库存消化进度加快，临储拍卖累计成交突破1亿吨。在此背景下，全年玉米价格稳中有升，同时由于库存依然处于较高水平，市场各方预期相对理性，玉米价格没有出现暴涨。“据农业农村部组织专家分析预测，随着东北地区玉米深加工产能陆续投产，2018/2019年度我国玉米需求将继续增加，产需存在一定的缺口。临储玉米将继续保持较快的消化节奏，玉米期末库存也有望恢复到正常水平。”唐珂说，在供需关系趋紧、价格上涨的预期之下，2019年玉米种植面积可能将在市场机制的作用下有所恢复，在一定程度上增加玉米市场供给。他预计，综合来看，虽然临储玉米消化偏快，但当前玉米库存依然处于较高水平，市场粮源供给充足，全年玉米价格缺乏大幅上涨的基础，预计将以稳中有升的走势为主。
#春节前我国“菜篮子”产品供应总体有保障	春节前我国“菜篮子”产品供应总体有保障新华社北京1月16日电（记者胡璐、董峻）农业农村部市场与经济信息司司长唐珂16日表示，春节前我国“菜篮子”产品供应总体有保障，部分品种价格可能波动上行。这是记者当天在农业农村部举办的新闻发布会上了解到的。唐珂说，2018年蔬菜价格波动较大，主要是不利天气、极端天气导致蔬菜的茬口叠加集中上市的结果。目前蔬菜在田面积基本稳定，供应量同比变化不大，价格可能出现季节性上涨。猪肉行情也是市场关注的热点。唐珂表示，2018年我国生猪市场受非洲猪瘟疫情的影响总体有限，猪价波动不大。“从总体看，生猪出栏量、屠宰量依然较为充足，元旦前后猪价还出现了下跌，预计短期内不会大幅上涨。但由于非洲猪瘟疫情防控需要，部分地区仍然需要严格控制生猪及其产品的流动，不排除部分销区价格有所上涨的可能性。”他说。据农业农村部监测，2018年12月份全国生猪存栏同比下降4.8%；能繁母猪存栏同比下降8.3%，连续3个月跌幅超过5%的预警线。“这意味着今年下半年生猪上市量偏少，猪价上涨的可能性较大。”唐珂说，建议广大养殖场户在做好非洲猪瘟疫情防控的基础上，适时调整养殖结构，增加补栏。农业农村部也将督促各地进一步落实保障生产供给、畅通种猪和仔猪调运的相关政策，尽量保证肥猪正常出栏，补得了、卖得出，解决广大养殖场户增养补栏的后顾之忧。
#扯“老中医”作旗 性保健品诈骗“关爱”背后实为“套钱”	扯“老中医”“大药房”作旗，性保健品诈骗“关爱”背后实为“套钱”新华社广州1月16日电 题：扯“老中医”“大药房”作旗，性保健品诈骗“关爱”背后实为“套钱”新华社记者周颖“7至15天见效，彻底治愈不复发。”“调理后，头发乌黑茂密，整个人看起来年轻好几岁！”……记者调查发现，时下，不法分子将目光盯上有“难言之隐”的人群，利用受害人不愿声张的心理，鼓吹性保健品治疗奇效。不少人落入诈骗分子精心编织的陷阱——利用大药房作幌子、假冒“老中医”作摆设，虚构病情，嘘寒问暖，推销售价高达几百上千元的性保健品套餐，实际成本价仅为几元几十元。打“老中医”幌子，编虚假“病情”，赚取暴利近日，广州天河警方破获一起男性保健品诈骗案。警方抓获77名犯罪嫌疑人，查获伪劣保健品26种702箱，涉案金额超千万元。办案民警彭云辉介绍说，该团伙诈骗对象主要是20岁到50多岁的男性，受害者遍布全国20多个省份。诈骗团伙利用网络平台发布信息广告，待有人“上钩”进行咨询，通过微信“一对一”服务，以对方身体肾虚需要调理为由，诱骗客户高价购买伪劣产品。记者采访了解到，为了骗取客户信任，该团伙请冒牌“老中医”坐堂问诊开方，提升信誉度。“实际上‘老中医’连医生职业资格证都没有，给患者建立的病历档案、开的‘方子’都是相似的，也是假的。”彭云辉说。据犯罪嫌疑人、负责开方的“老中医”吴某供述，自己中专毕业后边学边干，实际并没有取得从医资格证书。骗局的背后则是巨大的非法经济利益。彭云辉说，第一笔单谈成后，“业务员”一般是收取100元至200元的定金，销售的产品也多为几百元钱的。然而，这只是“吸金”的开始。后续“业务员”又会以“要加大剂量”“配置更高浓度的药”，层层升级，推销2380元、2680元、3680元等价格不等的产品套餐。“售价一百多块的性保健品，成本价只有五六块；售价四五百块的成本只有二十几块。”彭云辉说。嘘寒问暖的“关爱”背后实为“套钱”记者梳理近年来一系列性保健品诈骗案件发现，引经据典、真实伪装、现身说法、引诱恐吓是不法分子常用的四种“套路”，本质上都为“套钱”。——介绍引经据典，谎称“祖传秘方”。很多性保健品在介绍中先推出某种名贵中草药的养生保健功效，并引用《神农本草经》《本草纲目》等中国古代药学专著对这种中草药的记载，指出该保健品中就含有这种中草药，或者干脆称这些成分来自某位大师的“祖传秘方”。由于这些书中的记载只针对中草药本身，往往是真实的，很多消费者查询后对其十分信任，并把这种信任“转嫁”到保健品上。——行骗真实伪装，“专家”故弄玄虚。广州市天河区珠吉路上，一栋两层楼房看起来与一般的药店没有任何差别，然而，这却是警方捣毁的一个男性保健品销售诈骗窝点。与真实伪装相配合的，是貌似权威实则故弄玄虚的假专家、假神医。记者发现，一些假专家为了标榜自己权威，往往给自己加上权威机构的头衔，拥有几个甚至十几个社会身份。而在介绍产品时，假专家又反复强调保健品内的高科技成分，甚至假模假样地叮嘱“患者”服用期间，不要吃白萝卜和绿豆等食物，留意睡眠和精神状态，让不少消费者信以为真。——“病友”现身说法，讲述声情并茂。近年来，不少保健品的销售通过自架发射器的“黑广播”等途径宣传。记者收听一些“广播访谈节目”了解到，节目让一些吃了性保健品的“病友”打电话到“直播间”，讲述前后对比疗效。“病友”讲述的情节往往低俗色情，让听众动心进而相信。——动辄引诱恐吓，疗效全靠忽悠。广州增城警方打掉的一个性保健品销售诈骗团伙成员介绍，如果男性客户购买壮阳产品没效果，就骗对方称停药会导致细胞休克；对于想停药不买丰胸产品的女性客户，则恐吓对方称需要禁欲两三年。他们卖的产品大多产自黑作坊，产品效果主要靠忽悠，靠对消费者进行嘘寒问暖带来的心理暗示。重拳出击，多部门协同联动整治“保健”市场乱象一系列多部门协同联动整治“保健”市场乱象的措施出台。8日，国家市场监督管理总局等13个部门召开联合整治“保健”市场百日行动电视电话会议。国家市场监督管理总局表示禁止各地市场监管部门对保健品进行评比、评优等活动，违者坚决依法追责；工信部门表示，建立健全24小时机制，及时处置网络违法活动，严查利用骚扰电话进行保健品推销；商务部门将严格直销行业市场准入，整治直销市场秩序；卫生部门将严厉查处各种假借健康讲座进行免费体检、以中医预防保健名义进行非法诊疗、无证行医等行为。“多部门协同合作，有效避免了过去各管一段、衔接不力、力量分散的弊端。”广东省医学会医事法学分会主任宋儒亮说。各地也在结合当地实际，突出重点，大力开展“保健”市场乱象专项整治。宋儒亮建议，针对性保健品这类乱象严重的重点行业、重点领域、重点区域，集中执法力量开展综合整治攻坚。同时，通过政府购买服务的方式，邀请医学类、保健品类协会专家，制定性保健品购买使用安全指南，明确性保健品的使用对象、不良反应、禁忌、风险等提示，并定期更新，从源头上科学把关、理性指引和健康关怀。相关专家也提醒，身体不适应到正规医院就医，保健品不是药品，凡是宣称具有治疗功效的都不可信。消费者若发现上当受骗，可向市场监管等部门举报。
#天津法院2018年审结孙政才等职务犯罪案件210件	中新社天津1月16日电 (记者 张道正)天津市高级人民法院代院长李静16日介绍，2018年，天津市法院充分发挥审判职能，服务改革发展稳定大局，严惩腐败犯罪，审结孙政才、杨崇勇等职务犯罪案件210件，推动反腐败斗争深入开展。当天，天津市第十七届人民代表大会第二次会议举行第二次全体会议。李静作天津市高级人民法院工作报告时透露，围绕创建“无黑”城市目标，深入开展扫黑除恶专项斗争，严惩“村霸”“保护伞”等犯罪，审结涉黑涉恶案件2990件5410人，判处五年以上有期徒刑333人。此外，天津法院2018年严惩涉众型经济犯罪，审结“e租宝”非法吸收公众存款、“善心汇”传销等案件253件。李静说，天津法院全面贯彻新发展理念，促进经济高质量发展。服务京津冀协同发展，深化与京冀法院司法协作，强化要案会商、审执联动，办理案件26947件；平等保护中外当事人合法权益，审结涉外、涉港澳台和涉自贸区案件633件，促进融入“一带一路”建设。为服务优化营商环境，天津市法院领导干部深入企业走访调研264次，与天津市工商联联合召开服务民营企业发展座谈会。李静说，天津法院2018年制定企业家权益保障、民营企业发展等司法服务举措23项，审结涉企案件249860件，强化产权司法保护。(完)
#天津市政府副秘书长穆怀国涉嫌严重违纪违法被查	中新网天津1月16日电 (记者 张道正)记者16日从天津市纪委监委获悉，天津市政府副秘书长、办公厅党组成员穆怀国涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。穆怀国，男，回族，1959年4月出生，天津市人，1982年9月参加工作，1985年2月加入中国共产党，大学学历，工商管理硕士。他长期在天津市和平区任职，1982年至2011年间，从天津市和平区政府统计科干部步步升至天津市和平区委常委、副区长；2011年12月开始任天津市城乡建设和交通委员会副主任，2014年6月至2015年2月任天津市城乡建设和交通委员会党委委员、副主任；2015年2月至今任天津市人民政府副秘书长、办公厅党组成员。(完)
#俄莫斯科一所学校发生短路 700余名师生被疏散	中新网1月16日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯紧急情况部莫斯科总局代表表示，1月16日，莫斯科西北部一所学校由于照明设施发生短路，至少700人被疏散。俄紧急情况部莫斯科总局代表说：“第1900中学体育馆的照明设施发生短路。”他还表示，该事件发生后，已经疏散700余名师生。
#2019中国国际新能源年会在北京召开	中新社北京1月16日电 (李晗雪)由全国工商联新能源商会主办的“2019中国国际新能源年会”16日在北京召开。来自40多个国家和地区的驻华使领馆、国际组织和中外新能源企业代表与会，共商新能源合作与发展。全联新能源商会执行会长司海健致辞指出，当前，新能源与可再生能源已成为绝大多数国家倡导发展的方向。2018年，中国可再生能源发电装机容量突破了七亿千瓦，风电、太阳能发电装机在建规模已居世界第一。中国已成为全球能源清洁转型的重要推动者。他表示，新能源商会愿与国际社会一道努力，为应对全球气候变化、推动绿色低碳发展做出应有贡献。国家发展改革委能源研究所副所长王仲颖就中国可再生能源发展形势谈到，未来中国经济的高质量发展要求能源向低碳化、绿色化转型。他将中国经济低碳发展的路径总结为“产业电气化，行业智能化，电力绿色化”。来自欧盟能源总司和多国驻华使馆的代表亦就各国新能源发展现状、前景及合作机遇进行了分享与交流。据悉，今年是全国工商联新能源商会连续第四年举办国际新能源年会。该活动为加强新能源企业与国际机构的交流合作，深入了解各国新能源技术、产品及市场最新信息和行业发展趋势提供了高端平台。(完)
#大连海关职员被举报有作风问题 已移送市监察委受查	中新网1月16日电 据大连海关官方微博消息，日前，大连海关通关处查验管理科科员管兆津涉嫌违法，已被移送至大连市监察委接受调查。大连海关表示，经审查，管兆津有关行为涉嫌违法，依据相关规定，已移送大连市监察委，接受监察调查。对涉及的其他海关工作人员问题线索，正在进一步核查。据了解，近日，大连海关一职员被举报有作风问题，并指其包庇协助走私、贪污受贿，引发关注。1月11日，大连海关在其官方微博表示，经专案组审查，管兆津有关行为已严重违反党的纪律。依据《中国共产党纪律处分条例》相关规定，大连海关党组研究决定给予管兆津开除党籍处分。新闻多看点：日前，大连海关一职员被举报有作风问题，并指其包庇协助走私、贪污受贿，引发关注。11日，大连海关表示，管兆津有关行为已严重违反党的纪律，研究决定给予管兆津开除党籍处分。管兆津简历管兆津，男，汉族，1981年5月出生，辽宁庄河人，2000年12月参加工作，2002年6月加入中国共产党(2019年1月9日因违纪被开除党籍)，在职大学学历。2000.12—2003.09　武警辽宁总队第一支队战士2003.09—2006.06　武警沈阳指挥学院学员2006.06—2007.07　武警黄金四支队排长、副中队长2007.07—2016.03　武警辽宁总队沈阳支队副连职干部2016.03—2016.12　转业待分配2016.12—       　　大连海关监管通关处查验管理科科员
#国际金融基础设施机构SWIFT将在京设立外商独资企业	中新社北京1月16日电 (记者 王恩博)北京市政府与环球同业银行金融电讯协会(SWIFT)16日在北京签署合作备忘录，SWIFT将在京设立外商独资企业，从比利时总部承接中国区业务，为中国用户提供本地化服务。SWIFT是世界领先的安全金融报文传送服务机构。据悉，其在华全资子公司成立后，将加入中国支付清算协会并由中国人民银行依法进行监督管理。中国人民银行副行长范一飞在签约仪式上指出，在华成立全资子公司并落户北京有利于SWIFT在中国业务迈上新台阶，标志着北京市全面推进服务业扩大开放、提升开放型经济营商环境的新进展，也是人民银行统筹管理金融基础设施的重要一步。“人民银行与有关各方密切沟通、共同努力，采取一系列措施规范和改进相关服务，以加强宏观审慎管理、统筹监管金融基础设施、促进金融平稳发展。”范一飞说，边界清晰、健康可持续的多层次基础设施体系是各方共同利益所在，加强合作、互利共赢也是大家的共同期待。希望SWIFT着力满足市场需求，积极回应中国用户关切，不断提高本地化、合规化服务水平。北京市副市长殷勇表示，SWIFT落地北京既是该机构国际化布局的必然选择，也是中国金融对外开放的必然成果，更是契合北京城市功能定位的共赢局面。北京市将积极完善支持政策，提供优质便捷的公共服务，助力新公司融入北京的市场环境，分享快速成长的中国发展机遇。“新公司的设立有助于SWIFT扩大在中国的用户基础，提升服务能力和合规水平。”SWIFT全球首席执行官高斐德(GottfriedLeibbrandt)说，未来，SWIFT将以此为契机与中国监管者密切沟通，与中国机构密切合作，助力中国对外开放和“一带一路”倡议实施。当天的仪式上，SWIFT还与跨境清算公司(CIPS运营机构)签署了合作意向书，以进一步深化双方在跨境支付业务发展方面的合作。(完)
#得益大陆改革开放 台企旺旺销售屡创佳绩	中新网北京1月16日电 (记者 路梅)台资企业旺旺集团2018年度中期业绩(自2018年4月1日至9月30日)，公司实现收益92.48亿元(人民币，下同)，税后净利润达13.64亿元。该集团驻北京办事处首席代表林天良16日表示，旺旺全程见证大陆改革开放，公司的发展壮大离不开大陆庞大的市场。大陆改革开放40年的经济社会发展，带动了民众消费力的大幅提升。互联网的快速发展更为消费市场注入强大活力。林天良对记者表示，上述旺旺集团业绩同比成长7.1%，其中除了新品的贡献外，数字化营销策略功不可没。旺旺今年将在实现收益稳定增长的基础上，持续开展“差异化产品＋多元化营销”策略，开发新产品，发展新兴管道，开拓空白市场，透过新颖、精准品牌营销，结合在线下，增进品牌与消费者之间的互动与接触。据介绍，为全面启动多元化营销策略，旺旺集团去年底在大陆15个省区市设立了50家线下直营主题门店“旺仔俱乐部”，今年还将以大数据库为依据，将主题门店增至150家。记者在王府井百货的“旺仔俱乐部”看到，这里除了各类食品，还有面膜、玩偶等周边产品，其中不乏超大号马克杯、牛奶罐斜挎包等“网红”单品，成为线上销售的实体延伸。年关将近，红火欢乐的气氛布置吸引了许多消费者进店选购。旺旺集团品牌发展部经理陈妙盈介绍，近年来旺旺持续创新，开发新品，多元营销，2017年推出的“旺仔特浓牛奶”和2018年推出的“冻痴”，单品销售额都在一年之内突破亿元。与大陆知名服饰、化妆品品牌合作推出的“跨界”产品，也在网络销售平台上创下销售佳绩。“只有夕阳企业，没有夕阳产业。”林天良指出，旺旺集团作为传统食品企业，注重食品安全的同时，不断适应大陆消费者需求推陈出新，适应网络时代，采取多元化营销方式，才能在庞大的大陆市场稳居行业龙头地位。“大陆市场很大，即使在传统行业，也还有广阔的空间可拓展，我们也要砥砺前进，不断推出更好更安全的产品。”(完)
#一年5.62亿欧元！巴萨球员薪水支出成欧洲第一 	中新网1月16日电 根据外媒的报道，西甲豪门巴塞罗那足球俱乐部已经成为了足球历史上第一家球员薪水支出超过5亿欧元的俱乐部，高居欧洲第一。红蓝军团的薪水支出总额比2017年增加了42%。据统计，巴萨本赛季的薪水总额高达5.62亿欧元。2018年，巴萨以创纪录的1.6亿欧元的价格引进了库蒂尼奥，巴西人的年薪达到了1300万欧元。而2017年8月，巴萨还以1.45亿欧元价格引进了登贝莱，登贝莱的年薪也达到1200万欧元。排名欧洲第二的俱乐部是是法甲豪门巴黎圣日耳曼，拥有内马尔、姆巴佩等巨星的大巴黎薪水支出为3.32亿欧元，比上赛季增加了20%。巴萨虽然薪水支出很高，但他们也是联赛冠军中收入最高的俱乐部，这一数字达到了6.89亿欧元。
#中国将尽快提出自贸港政策制度体系	中新社北京1月16日电 (记者 李晓喻)中国商务部部长助理任鸿斌16日在北京称，2019年将尽快提出自由贸易港政策和制度体系，加快教育、医疗等领域开放。去年中国公布了海南自贸区总体建设方案，计划海南全岛对外开放，将其打造成为中国面向太平洋和印度洋的重要对外开放门户。任鸿斌当天在国新办举行的新闻发布会上称，今后将借鉴国际经验，结合海南特点，尽快提出具有中国特色的自由贸易港政策和制度体系。任鸿斌并表示，中国将推进上海自由贸易试验区新片区设立及方案制订，支持上海在推进投资和贸易自由化便利化方面大胆创新探索。此外，中国还将研究出台推进自由贸易试验区扩大开放和创新发展的政策措施，推动重点改革事项在自由贸易试验区先行先试。他表示，今年中国还将进一步压减自贸试验区外商投资准入负面清单，加快医疗、教育等重点领域开放进程。此前中央经济工作会议明确，要推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。分析人士认为，这意味着2019年中国扩大高水平开放将迈出实质性步伐。(完)
#南北非遗传承人齐聚北京 演绎非遗精巧	中新社北京1月16日电 (记者 周欣嫒)展览《南北遗韵 灵指相承》开幕式16日在北京举行，多领域非物质文化遗产传承人齐聚中国华侨历史博物馆，现场演绎非遗精巧。展览所指“南北”，主要选取了著名侨乡福建省泉州市与“老皇城”北京市的非物质文化遗产传承项目并置呈现。具体包括：北京金马派风筝、剪纸、皮影戏、毛猴、兔儿爷、内画；泉州李尧宝刻纸、无骨花灯、木偶头雕刻等。中国华侨历史博物馆副馆长祁德贵表示，非物质文化遗产强调以人为核心的技艺、经验和精神，是人类历史与文明的菁华所在。“尽管北京与泉州相隔数千公里，北方的旷达不羁与南方的秀美多姿，却共同滋养着两地的非遗传承人，汇文脉以炼灵指，开拓创新，薪火相传”，祁德贵说，“通过此次展览，我们希望观众感受到非遗项目的独特魅力和文化内涵，珍视和保护人类非遗项目，使其获得新的生命力和活力”。风筝传承人吕铁智接受中新社记者采访表示，非遗不是“遗留物”，更不是“活化石”，应该是持续被传承和使用的鲜活文化生活。“而传承，就是跨越时间、代代相传的文化习惯，哪怕身在海外，只要淌着华夏血脉，也会对自己民族的习惯倍感亲切。”泉州木偶头雕刻传承人黄清辉告诉记者，泉州作为古代“海上丝绸之路”起点，历史悠久，底蕴深厚，是世界多元文化的融合之地。此次与南北非遗传承人共同交流，坚定了他将木偶头雕刻技艺传承到底的决心。他期望闽籍侨胞对木偶头雕刻予以更多关注，令泉州传统手艺名扬四海。本次展览还加入了体验与互动环节，如耍皮影、游戏问答等。观众们纷纷表示，得以在动静结合的展览空间中，品味非遗作品的妙笔神华，是一次难得的观展感受。展览从即日起持续至3月10日。(完)
#美方发表中国军力报告妄议中国军事发展 中方回应	中新网1月16日电 外交部发言人华春莹在16日表示，美方发表的中国军力报告罔顾事实，对中国的发展道路、战略意图和国防建设妄加猜测和评论，其中有些无端指责非常荒谬，极不专业，中方对此坚决反对。若美方有些人只顾设陷挖坑，终会掉进自己挖的坑里。据“外交部发言人办公室”公众号消息，在1月16日外交部例行记者会上，有记者问：美国国防情报局发表中国军力报告，称中国以“武力收复台湾”作为军事现代化的主要动力，还表示中国已迅速建立了一支具有强大杀伤力的军队来覆盖海陆空、太空和信息等领域，以便让中方将自己的意志强加于所在区域或更远地区。请问中方对此有何回应？华春莹表示，中方注意到美国国防部刚刚发表《中国全球扩张对美防务影响评估报告》以及刚提到的美国防情报局刚刚发表的这个报告。中方还需要时间做深入认真研究，但可以给一个初步回应：美方有关报告罔顾事实，充满冷战思维和零和博弈思想，对中国的发展道路、战略意图和国防建设妄加猜测和评论，其中有些无端指责非常荒谬，极不专业，中方对此坚决反对。我们认为，中美两军发展健康稳定的关系对中美两国有利，对世界有利。希望美军方理性、客观和正确看待中国发展，以实际行动维护中美两国和两军关系大局。另外，华春莹特别强调：中国坚持走和平发展道路。中国自力更生地发展与自身实力相适应的国防力量，是为了更好地维护自身的主权、安全和发展利益，更好地维护世界和地区的和平与稳定。中国是遵守国际和地区规则的模范。我们主张通过遵守规则而不是运用武器维护利益。实际上正如大家所看到的，即便像美国这样拥有超强军力的超级大国，也无法为所欲为。我们希望美方同样尊重和遵守国际规则，而不是为发展更多杀伤性力量以获取更多军力优势寻找甚至制造各种借口。台湾问题是中国内政。正如习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话中指出的，我们愿为和平统一创造广阔空间，愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一前景，但绝不会为各种形式的台独分裂活动留下任何空间。我们敦促美方恪守一个中国政策，以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。我还要提醒美方有些人，和平与发展是当今世界的时代潮流，是各国人民的共同愿望。美方有些人如果不抬头仰望星空，而只顾低头寻找陷阱，甚至热衷挖坑，到头来可能就会掉进自己挖的坑里。
#台湾劳工离境工作 大陆及港澳为优先选	中新社台北1月16日电 台湾行政当局“劳动部”一项最新调查显示，有超过一成受访劳工想到境外工作，尤其以15至24岁年轻人比例最高；劳工普遍认为，大陆及港澳地区为优先的工作地选择(占7.7%)，其余为东北亚地区、美国及加拿大(各占3.8%)。据中央社16日报道，调查显示，不同年龄层劳工想去工作的地区有所不同，年轻人最向往美国及加拿大，壮年及中高龄者则更偏好大陆及港澳地区。该项名为“劳工生活及就业状况”的调查以参保的台湾劳工为对象，调查时间是2017年6月至2018年5月，共回收有效样本4175份。调查还显示，有近四成八的受访劳工近一年有加班，平均加班时数为15.6小时，同比减少1.5小时。按行业个别观察，加班比例以金融及保险业占60.2%为最高，其次为电力及燃气供应业占55.8%。此外，高达四成七的受访者规划超过61岁再退休，预计退休年龄平均为61.1岁，其中男性(61.7岁)较女性(60.4岁)多1.3岁。至于退休后的经济来源，调查指，以储蓄占75.2%为最多，其次为“新制劳工退休金”占57.2%，“劳保老年给付”居第三占43.5%。(完)
#“熊猫杯”中国慢投垒球企业联赛启动 规模创纪录	中新网北京1月16日电(记者 卢岩)中国垒球协会16日在北京召开新闻发布会，宣布2019年“熊猫杯”中国慢投垒球企业联赛正式启动。赛事由国家体育总局群众体育司指导，中国垒球协会主办，包括分站赛、分区赛和总决赛三级。中国垒球协会自2011年开始举办全国慢投垒球健康赢活动，在体育总局群众体育司的支持下，近年来参赛队伍和企业数量迅速增加。中国垒球协会主席杨旭在致辞中指出，慢投垒球可以很好地契合企业文化，适合团队建设和交流协作、适合各种体质人群、惠及所有年龄，举办全国范围内赛事已水到渠成。杨旭表示，中国垒协为本次赛事的举办做好了充分准备，将调动各方资源，对项目发展进行长远思考和系统设计，充分发挥项目特点为社会服务。联赛由广东熊猫体育文化产业有限公司独家冠名。熊猫体育文化产业有限公司一直以来致力于推动中国棒垒球事业和产业发展，先后承接了2019年第二届亚洲女子棒球锦标赛、东亚杯女子垒球锦标赛、第二届全国青运会垒球项目等多项棒垒球赛事活动，同时也是全国首批96个运动休闲特色小镇——“中山国际棒球小镇”的建设方之一。发布会上，广东熊猫体育文化产业有限公司董事长冯小龙表示：“随着赛事全面开花，国际标准的大球场已全面开工，我们将在新一年全力以赴，办好赛事，以赛事为中心，推动旅游、文化、体育多元融合发展。实现社会效益、环境效益和经济效益最大化。”发布会上，中国垒球协会主席杨旭与广东熊猫体育文化产业有限公司董事长冯小龙正式签署合作协议，并与中国垒球协会顾问李敏宽、国家体育总局手曲棒垒球中心党委书记陈岩共同为本次大会揭幕会标。“熊猫杯”将是中国垒球协会举办的最大规模的慢投垒球赛事。中国垒球协会慢投委员会副主任梁洪介绍说，本次联赛包括分站赛、分区赛、总决赛三级赛事，各级赛事采用赛会制形式完成比赛。联赛预计将有300多支队伍、超过10000名运动员参加。非常值得一提的是，2019年“熊猫杯”中国慢投垒球企业联赛奖金总额将高达38万元，其中20万奖金将用于总决赛、18万奖金用于4个分区赛，赛事奖金总额创造了垒球比赛的最高纪录。赛事参与人群也十分广泛：无论是公司企业、俱乐部、机关事业单位还是高校团队，都可以组队报名参赛，凭借自身实力争夺荣誉和奖金。按照赛事计划，各地分站赛举办时间为1月1日-7月31日，华南、华东、华北、华西四个大区的比赛时间为8月1日-10月31日，总决赛举办时间区间为11月1日至12月31日。各分站赛参赛队不少于6支，分区赛参赛队伍不少于16支、由各分站赛参赛队伍晋级而来；总决赛参赛队伍为32支，2019年各分区赛前八名将晋级总决赛。(完)
#相见时难别亦难 英国“脱欧”之路再添变数	中新社北京1月16日电 题：(国际观察)相见时难别亦难 英国“脱欧”之路再添变数中新社记者 马佳佳当地时间15日晚，英国政府与欧盟此前达成的“脱欧”协议在议会下院遭压倒性多数否决，外界评论此为英国政府历史上在议会投票表决中遭遇的最惨重失败。此次投票结果不仅为本已一波三折的英国“脱欧”之路增加变数，也给英国保持政局稳定带来新的挑战。表决为何遭历史性惨败在15日晚间的投票表决中，英国议会下院以432票反对，202票支持的压倒性多数，否决了特雷莎·梅政府的“脱欧”协议。反对票与支持票之间差额悬殊，使之成为近一个世纪以来，英国执政党所提交议案在议会表决中的最大失利。究其原因，中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建接受中新社记者采访时指出，英国社会民意分裂，政治极化是造成这一结果的根本原因。同时，英国各界在“脱欧”问题上缺乏共识，“脱欧派”和“留欧派”之间的斗争在继续，“软脱欧”和“硬脱欧”支持者亦分歧严重，各方坚持己见不松动，以“挑毛病”的态度来对待试图通过中间路线尽量满足各方利益诉求的协议草案，是导致该协议遭否决的直接原因。英首相执政生涯能否继续在“脱欧”协议被否决后，特雷莎·梅的政治生涯面临考验。由于这次表决的票数差距过大，英国主要反对党工党领袖科尔宾向议会下院提起对现任政府的不信任动议，英国议会将于16日对动议进行辩论和投票。如果该不信任案获得通过，政府就必须在14天内组成新政府，或提前大选。因此，特雷莎·梅一方面要面临党内外的考验，另一方面还必须在三天内向议会提交替代方案。此外，她还需要为无协议“脱欧”做准备。崔洪建指出，“脱欧”进程与英国的政局走势密切交织。该协议未获通过，工党试图借机把保守党政府赶下台。但如果保守党内部相对团结，特雷莎·梅过关的可能性还是存在的。崔洪建称，如果特雷莎·梅继续执政，当前的“脱欧”进程还会继续推进。因为特雷莎·梅政府自2016年“脱欧”公投之后产生的，公投的结果是其执政的不可撼动的前提。她早前也曾多次表示，“脱欧”是英国人民的选择，政府应致力于实现这一目标。英国“脱欧”之路如何选择在“脱欧”协议遭到否决后，英国的“脱欧”之路何去何从充满变数，现存的几种方案也难以得到绝对多数的支持。目前，英国议会既不支持现有协议，却也不想无协议“脱欧”。议会期望向欧盟争取更多有利条件，但欧盟已多次表明不愿再度谈判。如果举行二次公投，不仅从时限上缺乏可操作性，也是对民主精神的损害。投票结果出炉后，欧盟对此表示遗憾，声言英国“脱欧”出现乱局的风险加大。欧盟多个成员国也敦促英方澄清立场，同时呼吁欧盟准备应急预案，以对英国无协议“脱欧”做好充分准备。崔洪建表示，英国和欧盟可谓是“相见时难别亦难”。目前来看，面对诸多变数，“脱欧”已经变成“拖欧”。换句话说，“脱欧”已经从一个“悬念剧”变成一个“肥皂剧”。英国《金融时报》也评论称，英国下议院投票反对特雷莎·梅的“脱欧”协议，不仅是对特雷莎·梅的历史性打击，也是对长久以来欧盟应对英国“脱欧”战略进行反思的时刻，双方被迫在未来几个月重新考虑政治上的可行方案。(完)
#青海海东“一碗面”交出154亿元“成绩单” 	中新网西宁1月16日电 题：青海海东“一碗面”交出154亿元“成绩单”拉面人点赞党委和政府作者胡友军 张添福“世界屋脊”青藏高原东部前沿的青海省海东市，是该省贫困面最大、贫困程度最深的地区。20世纪80年代，当地部分民众率先走出大山，开始在全国各地开拉面馆。而如今，一碗小小的“拉面”，却成了海东市民众摆脱贫困的“致富面”“和谐面”“幸福面”“小康面”。目前，海东市民众在中国280多个大中城市，经营2.8万余家拉面店，从业人员达17.3万人。2018年，这碗“拉面”更是交出漂亮成绩单——拉面经济经营性收入154亿元，实现利润41亿元，成为实实在在的“致富面”。“这17.3万人能否在拉面产业的道路上行稳致远，直接关乎海东市能否如期实现脱贫攻坚目标任务，关乎能否实现长期脱贫、稳定脱贫。”青海省人大副主任、海东市市委书记鸟成云意味深长地说。日前，由海东市委、市政府主要领导带队的中央和省委民营企业座谈会精神暨民族团结进步创建“进拉面店”主场宣讲在上海、广州等地举行，活动辐射全国20多个大中小城市。“拉面经济不仅关乎发展创业，还关乎海东和谐稳定的社会大局。”鸟成云说，长期以来，广大拉面从业人员以敢为人先的创新意识、锲而不舍的奋斗精神，实现了拉面产业的从无到有、从小到大，实现了海东17万多民众在外地稳定就业、安居乐业，为“平安海东”建设做出了贡献，拉面是碗“和谐面”。鸟成云表示，中央和省委民营企业座谈会精神暨民族团结进步创建“进拉面店”宣讲活动，旨在让青海拉面人提振发展信心，把握发展机遇，促进拉面经济转型发展、提档升级，进一步做大做强拉面经济。中新网记者注意到，拉面人融入当地社会是开展好民族团结进步创建的重要组成部分，一碗拉面成了促进民族团结进步的“幸福面”。在上海新闸路地铁口，马进云经营着一家叫伊鼎鑫的拉面店。上海一家文化产业公司的工程师吴冯义，“风雨无阻”给马进云的孙女辅导功课。“虽然我的工作也比较忙，但我还是希望能帮到这一家人，他们从青海来到大上海打拼，作为上海人我觉得应该给予他们更多的包容和帮助，他们也是这个城市的一份子！”吴冯义说。而如今，促进拉面产业转型发展提档升级是海东市发展民营经济的重要组成部分。发展拉面经济真正让广大群众开阔了眼界，转变了观念，换了个活法，取得了了不起的成绩。拉面已成为提升生活品质的“小康面”。青海化隆的马福龙是“拉面大军”的一员，现在已经注册餐饮公司，创立了名为“姌碧迩”的品牌，拥有了3家连锁店。“过去我们那种家庭作坊式的拉面馆一年也能挣点钱，但随着城市发展和市场的需求变化，路一定会越走越窄，必须要转型发展提档升级，走品牌化或是连锁经营的路子。这些年我们老家的党委和政府为我们拉面人确实做了很多实实在的事情，帮助大家，我们从心底给他们点个大大的赞！”小拉面有着大市场，发展潜力巨大。从目前海东市拉面经济发展的态势来看，拉面店覆盖城市广、从业人员多，形成了小拉面店“铺天盖地”的现状，但精品意识、品牌意识不强，经营模式、发展模式单一，机构不健全，管理服务滞后。“针对这些问题，迫切需要通过宣传引导，向广大拉面从业人员传递这样一个信号，拉面经济只有转型发展、提档升级才有健康稳定发展的出路，需要不断打造拉面精品店、品牌店，树立标杆，真正使拉面店‘顶天立地’。”鸟成云说，“这一路走来，我们也深切地感受到，只要我们干部心里装着群众，真心实意地帮助群众，那群众就一定会把我们当亲戚，当亲人！”正如青海省委书记、省大人常委会主任王建军对海东市这次宣讲活动的批示那样：“政策宣讲见成效，方式方法很重要。海东市委市政府主要领导带队宣讲政策的方式方法很好。群众工作就应该这样做。”(完)
#杭州机场春运预计起降航班3.3万架次 国际和地区增开428架次	中新网杭州1月16日电(钱晨菲)16日，记者从杭州萧山国际机场获悉，2019年春运期间，该机场预计航班起降3.3万架次，目前确定增开国际和地区航班428架次，主要集中在宿务、卡里波、民丹岛等旅游热门地。2019年春运自1月21日起至3月1日止，包括节前15天以及节后25天。据目前监测数据显示，今年春运杭州萧山国际机场客流量总体或呈现“增量时间提早、阶段峰值明显”特点。春运开始后，返乡、探亲、旅游等客流叠加，预计于1月28日至2月3日期间(除夕前一周)该机场将出现第一波春运客流高峰；春节黄金周高位客流预计持续一周；农历正月初十之后，将逐步出现返校学生、务工人员返程高潮，并持续至春运结束。为满足春运客流，截至目前杭州机场确定增开国际和地区航班428架次，其中国际航班324架次，主要集中在宿务、卡里波、民丹岛、美娜多、巴厘岛、芽庄等海岛，地区航班104架次，主要集中澳门和台北两个航点。国内增开航班主要集中在长白山、库尔勒、贵阳、南宁、丽江、银川、武汉、茅台、南充、青岛、牡丹江、兰州、海口、宜昌、乌鲁木齐、重庆、琼海、十堰、郑州、恩施、西安、遵义、兴义、黔江、凯里、成都、秦皇岛、大同、太原、深圳、昆明、大连等地。据悉，今年春运也是该机场“无纸化便捷出行服务”推出后的首次春运，国内旅客无须再排队打印纸质登机牌，直接凭二维码电子登机牌便可进行安检和登机，真正实现便捷出行。此外，春运期间旅客托运行李件数激增，约为平时的1.7倍。为提高旅客行李的过安检和传送速度，缩短旅客在柜台办票及排队时间，杭州萧山国际机场经过多轮测试和演练，确保安检系统、离港系统、航显系统运行稳定后，将于1月18日零时起，启用F01-15值机柜台，并调整首都航空和四川航空的值机业务至新柜台。(完)
#2018年山东外贸进出口1.93万亿元创历史新高	中新网济南1月16日电 (沙见龙)山东省政府16日召开新闻发布会通报，该省2018年外贸进出口总值1.93万亿元(人民币，下同)，同比增长7.7%，创历史新高。其中，出、进口分别为1.06万亿元、8732.9亿元，同比增长6.1%、9.7%。2018年以来，山东一般贸易进出口保持较快增长，进出口额达1.3万亿元，增长11.8%，占该省进出口总值的67.4%；以加工贸易方式进出口4339.3亿元，占22.5%；以保税物流方式进出口1779.4亿元，增长28.8%。数据显示，2018年，山东民营企业是进出口“主力军”，进出口额达1.19亿元，占比超六成，增长12.3%；国有企业进出口1731.3亿元，增长7.2%。美国、欧盟、东盟、韩国和日本仍居山东前5大贸易市场地位，进出口总值超万亿元。对“一带一路”沿线国家进出口5195.9亿元，增长7.3%，其中，对俄罗斯和印度进出口分别增长24%和15.8%。全球制造业稳健复苏带动国际市场需求回暖，为山东省出口增长创造良好外部条件。海关方面称，下半年以来人民币汇率的变化，增强了出口产品价格竞争力，使山东农产品、机械设备、汽车零配件、钢材等优势产业出口快速增长。此外，原油进口拉动山东进口增长9.7个百分点。据济南海关方面透露，2018年山东农产品进出口2134.1亿元，增长1.2%，规模继续居中国第一位。其中，出口1150.3亿元，进口983.8亿元，实现贸易顺差166.4亿元，收窄0.2%。山东财经大学国际经贸学院副院长、教授王庭东认为，山东是中国经济大省，工业、农业发达，已形成新兴产业与传统产业协同发展的区域性集群，进出口贸易态势稳中有进，与该省宏观经济调控能力、新旧动能转换、支持民营企业发展等密切相关。“展望2019年，若国家层面的中日韩自贸区、RCEP成功签署，山东自贸区(青岛)落地，该省将迎来新的历史性机遇，对外贸易与经济增长必将大幅跃升。”在山东大学国际经济与贸易系主任张岩看来，中国鼓励扩大进口措施落地，降低消费品进口关税的力度不断加大，对推动消费品进口快速增长作用突出。居民消费结构不断优化，消费水平不断提高，对高质量进口消费品需求增强，也是山东进口稳定增长的重要因素。(完)
#2018年河南121.7万农村贫困人口脱贫	中新网郑州1月16日电(记者 董飞)在刚刚过去的2018年，中国内陆人口大省河南有121.7万农村贫困人口脱贫，33个贫困县有望摘下“贫困帽”。1月16日，河南省第十三届人民代表大会第二次会议在省会郑州开幕。河南省政府省长陈润儿在作政府工作报告中，介绍了上述情况。陈润儿介绍，2018年，河南省易地扶贫搬迁提前完成“十三五”安置点住房建设任务，改造农村危房18.58万户，贫困县、贫困村电网脱贫改造任务提前全面完成。另据河南省扶贫办数据显示，河南省2018年脱贫42.2万户、121.7万人。2018年年底，国家现行扶贫标准下，河南省剩余农村贫困人口44.7万户、104.3万人，全省贫困发生率降至1.21%。河南省扶贫办通过大数据平台对全省贫困户致贫原因分析，因病、因残、缺劳动力等仍是致贫主因。而据统计，河南省因病因残致贫人口占比由2017年的72.4%上升到78.93%，非贫困村中贫困人口占比由2017年的65.6%上升到73%。河南省扶贫办分析认为，这些群体已成为今后两年脱贫攻坚的重点和难点。陈润儿就2019年河南省推进精准脱贫工作表示，加大深度贫困县村、特殊贫困群体、重点贫困县区脱贫攻坚力度。建立脱贫正向激励和稳定脱贫长效机制，减少和防止贫困人口返贫。他还称，确保14个国定贫困县脱贫摘帽，完成20万黄河滩区居民搬迁。(完)
#北京所有社区卫生服务中心今年将全部“先诊疗、后结算”	中新网北京1月16日电(记者 尹力)今年北京将建立100个国家级临床重点专科医联体基层服务点，安排专家到基层出诊；全市330余个社区卫生服务中心将全部实施“先诊疗、后结算”服务方式；扩大儿科紧密型医联体成员数量，以方便患儿诊治；五环内的三级医院需酌情增加下午出诊医生数量。1月16日，北京市十五届人大二次会议举行新闻发布会。北京市卫生健康委员会、市人力资源和社会保障局、市民政局等部门相关负责人分别介绍了北京保障和改善民生的相关情况，其中提到上述内容。据北京市卫健委主任雷海潮在发布会上介绍，北京现有三级医院110余家，二级医院140余家。截至2018年12月，北京开展预约诊疗的医疗机构有近300家，其中三级医院约90家、二级医院70余家、其他医疗机构140余家。最近两年，基层卫生服务诊疗量增加2000万人次以上，而三级医院门诊量有所下降。2018年12月，北京启动医耗联动综合改革，进一步取消医用耗材加成，规范1600余项医疗项目价格，同步出台了《改善医疗服务规范服务行为2019年行动计划》，其中对与百姓就医息息相关的预约诊疗、住院服务、医疗质量、医患沟通、医疗违规管理等做了更细化明确的规定，以提升民众的就医获得感。雷海潮表示，2019年，北京将进一步提升基层医疗卫生服务能力，发挥医联体作用，促进预约号源向基层下沉，医联体核心医院优先向医联体内基层医疗卫生机构预留预约号源，专科医联体核心医院的相关专科给合作医疗机构预留30%专家号源。同时，北京将建立100个国家级临床重点专科医联体基层服务点，安排医联体核心医院的专家到基层出诊，开展健康教育，并积极推进医联体内开展远程医疗服务。除加强基层与大医院的联动，北京还将全面提升基层卫生服务能力。今年，社区卫生服务中心将全部实施“先诊疗、后结算”服务；继续增加在基层提供长处方服务的慢病病种数量，加强高血压、糖尿病患者规范化管理；推进社区卫生服务机构配备一定数量的家医助理等辅助岗位和人员，提升签约居民满意度。为提升重点科室、重点人群医疗服务，北京医疗机构将优化产科服务，在门诊合理安排B超等设备，增加胎心监护等可穿戴设备，缩短产科检查等候时间；积极开展分娩镇痛服务和家属陪伴分娩，设立母婴关爱室；扩大儿科紧密型医联体成员数量，使成员医院数量达到8家以上，方便患儿诊治；各区二级以上综合医院老年友善医院覆盖面达50%以上；三级医院落实口腔科、产科产前检查复诊预约，复诊预约率达到90%以上；提升胸痛中心、卒中中心、创伤中心、危重孕产妇救治中心、危重新生儿救治中心的建设水平，积极缩短急性心梗患者急诊介入时间和急性脑梗患者急诊溶栓时间，提高救治效果。雷海潮提到，为改善三级医院附近的交通拥堵状况，医院要合理配置出诊单元、出诊医生层级。特别是五环内的三级医院要合理调整每日上下午出诊单元的比例，酌情增加下午出诊医生数量，调整范围应覆盖全院绝大多数专业。(完)
#贵州2019年拟再减少农村贫困人口110万人	中新网贵阳1月16日电 (周燕玲)2019年，贵州要确保再减少农村贫困人口110万人左右，实现17个左右贫困县摘帽，基本完成“十三五”异地扶贫搬迁任务。近日，贵州省印发《贵州省2019年脱贫攻坚工作要点》，进一步聚焦深度贫困地区、特殊贫困群众，提高脱贫质量，巩固脱贫成效，把防止返贫摆在更加重要的位置。贵州是中国脱贫攻坚的主战场，也是全国全面建成小康社会任务最艰巨的省份之一，该省88个县(区)有扶贫开发任务的85个，85个县(区)中贫困县66个，还有51个贫困县需要实现脱贫摘帽。贵州在2019年脱贫攻坚工作要点中提出，坚决扛起脱贫攻坚政治责任，持续打好脱贫攻坚四场硬仗，聚焦深度贫困地区脱贫攻坚，深化三位一体大扶贫格局，加大扶贫资金投入监管力度，严格脱贫攻坚督查考核评估，不断激发贫困群众内生动力，提高脱贫质量巩固脱贫成果。同时，因素法分配中央和省财政专项资金增加10%的深度贫困地区权重，省级财政2019年至2020年每年安排16个深度贫困县(包含罗甸县、锦屏县)每县专项资金1亿元(人民币，下同)。完成8.08万公里通组硬化路建设任务，解决贵州省30户以上自然村寨279.54万农村人口饮水安全问题，确保所有贫困人口饮水安全。全面落实建档立卡农村贫困家庭学生资助政策，进一步加大控辍保学力度，确保贫困家庭子女顺利完成义务教育。记者了解到，目前贵州已有15个县(区)脱贫摘帽，18个县拟退出贫困县。贵州在2019年脱贫攻坚工作要点中提出，选派已退出贫困区县干部到深度贫困县开展工作，深入推进国有企业整县帮扶工作。此外，着力解决影响“两不愁三保障”的突出问题，提高脱贫质量，巩固减贫成效，把防止返贫摆在更加重要的位置，基本完成“十三五”易地扶贫搬迁规划建设任务，为2020年全面打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础。近年来，贵州把脱贫攻坚作为头等大事和第一民生工程，5年来累计减贫670.8万贫困人口，贫困发生率从26.8%下降到7.75%。2018年11月，时任世界银行行长金墉率世界银行考察团在贵州考察时表示，贵州曾经是中国最为贫困的地区之一，但贫困发生率如今已大幅下降，贵州的发展经验对世界有启发。金墉还表示，贵州从决战脱贫攻坚到发展数字经济有许多成功范例，要将贵州可复制、可借鉴的发展模式推广到其他国家和地区，造福更多的人。(完)
#浙江沿海高速公路象山至乐清段正式通车	中新网台州1月16日电(张斌)16日，浙江沿海高速公路象山至乐清段正式通车，创造了该省同时段一次性通车里程最长的纪录。浙江沿海高速系浙江交通建设史上里程最长、投资规模最大的高速公路，全长376公里，投资超千亿元(人民币，下同)，工程工期约4年，起于宁波，途经台州，终于温州浙闽交界，与福建高速公路网相接。目前，该条高速部分路段仍在建。据了解，此次通车的浙江沿海高速公路象山至乐清段项目(下称：项目)建设里程225公里，占全线总里程的一半以上，项目总投资达543亿元，桥隧比近70%，软基区超80%，建成台州湾大桥、乐清湾大桥、三门湾大桥等跨海大桥，形成数十项创新成果。浙江省交通运输厅厅长陈利幸介绍，此次通车项目具有投资规模大、带动效应强；项目推进快、工程品质高；技术难度高、创新成果多等特点。作为浙江沿海大动脉，项目的建成结束了台州玉环等地不通高速的历史，在缓解甬台温高速公路交通压力，提高浙江沿海港口集疏运能力，推动区域经济社会协调发展等方面都有积极意义。“以后在新区就能上高速，直通舟山北仑港，而且通行条件更好，相信能进一步减少物流成本。”宁波奇亿金属有限公司位于宁波南部滨海新区，公司负责人表示，项目通车前企业物流需经城区绕行才能上高速，项目通车为企业发展创造了更好条件。(完)
#江西去年为企业、居民减税659亿元 发行1082亿元政府债券	中新网南昌1月16日电 (记者 王剑)江西省财政工作会议16日在南昌召开，记者从会上获悉，2018年该省财政总收入完成3795亿元，比上年增长10.1%；深入实施降成本优环境专项行动，2018年累计为企业、居民减税659亿元。江西省财政厅相关负责人表示，2018年，面对错综复杂的国内外经济环境，该省财政部门和广大财政干部统筹推进稳增长、促改革、调结构、优生态、惠民生、防风险各项工作，有力促进全省经济社会平稳较快发展。2018年，江西省财政总收入完成3795亿元，比上年增长10.1%。一般公共预算收入完成2372.3亿元，同比增长5.6%。税收收入占财政总收入、一般公共预算收入比重分别超过80%和70%，为2015年来最高。其中财政总收入税占比81.3%，同比提高2.5个百分点；一般公共预算收入税占比70.1%，同比提高2.7个百分点。过去一年，江西市县财政发展势头良好，一般公共预算收入超200亿元的设区市有5个。县、市(区)一般公共预算收入超10亿元的66个，比上年增加5个；超20亿元的16个，比上年增加3个；超30亿元的6个，比上年增加1个；南昌县70亿元。2018年，江西省积极财政政策聚力增效，切实减轻企业负担，支持区域协调发展，助推乡村振兴战略，增强经济发展动力。2018年累计为企业、居民减税659亿元；继续实行阶段性降低企业社保费率政策，企业职工养老保险单位缴费比例由20%降至19%；安排补助资金10.2亿元，支持赣南等原中央苏区振兴发展；自主发行1082.4亿元政府债券，基本完成国务院要求的政府存量债务置换工作；财政部门推广运用的PPP项目已入管理库304个，总投资2578亿元。(完)
#辽宁不断增强污染防治手段 信访投诉办结率达到98.7%	中新网沈阳1月16日电 (王景巍)2018年是辽宁打好污染防治战的开局之年，全省生态环境质量持续改善，污染防治能力不断加强。据统计，中央生态环保督察“回头看”群众信访投诉办结率已达到98.7%。1月16日，记者从辽宁省第十三届人民代表大会第二次会议获悉。过去的一年，辽宁全面建立五级河长制。加强水源地保护，加快城镇污水处理厂提标改造，沈阳成为中国首批黑臭水体治理示范城市。实施土壤污染防治行动计划。完成人工造林、封山育林和森林抚育322万亩。治理水土流失面积51万亩。淘汰10吨以下燃煤小锅炉4536台。主要污染物排放总量继续减少，PM2.5平均浓度为38微克/立方米，下降13.6%；城市空气质量优良天数比例达到81%，比上年增加19天。辽宁省省长唐一军在政府报告中表示，2019辽宁将坚决打妤污染防治攻坚战。突破水、巩固气、治理土，重点开展辽河流域和渤海辽宁段综合治理，上下游联动、左右岸共治、干支流协同、陆与海统筹，力争用3到5年时间，把辽河治理好、保护好、利用好。巩固蓝天保卫战成果，严控秸秆焚烧，加快火电燃煤机组超低排放改造，推进供暖锅炉达标改造，淘汰城市建成区超标柴油货车。全面实施土壤污染防治行动计划。统筹山水林田湖草治理。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，守住生态保护红线，健全生态补偿机制，深入实施三北防护林等重大生态修复工程，动员更多社会力量参与生态建设。(完)
#独龙江重现珍稀动物水獭踪迹	中新网昆明1月16日电 (记者 胡远航)记者16日从高黎贡山国家级自然保护区贡山管护分局获悉，近日，云南省怒江州贡山县水务局工作人员在独龙江意外拍摄到了珍惜动物水獭活动的照片。据中国科学院昆明动物研究所博士李权介绍，此次拍摄到的影像资料还不足以确认究竟是哪一种水獭，但从动物的身体形态可以确认是水獭无疑。据悉，中国已知有三种水獭分布：欧亚水獭、江獭、小爪水獭，均为国家二级重点保护野生动物。水獭曾在中国广泛分布，但近年来由于受到人为活动和栖息地破坏的影响，很多地区水獭的分布范围和数量都在急剧下降，甚至灭绝。据《怒江自然保护区》记载，贡山地区分布有欧亚水獭和江獭两种水獭。世界自然保护联盟列出的小爪水獭的分布区也覆盖贡山地区。“水獭喜欢生活在植被完好、食物丰富的河流地带，对栖息地要求较高，是河流湿地生态系统完好的一个指示物种。”高黎贡山国家级自然保护区贡山管护分局工作人员称，受多方面影响，贡山的水獭种群数量一度出现显著下降。此次独龙江重现水獭踪迹，也表明贡山的河流生态环境得到了有效保护。高黎贡山国家级自然保护区贡山管护分局表示，水獭的生存状况日益受到国际社会的广泛关注，该局将与科研团队合作，进一步掌握贡山县境内水獭的分布状况，加大对水獭栖息地环境的保护，使贡山的水獭种群得到更有效的恢复。(完)
#暖心！C罗让小球迷坐桌子上为其签名	中新闻1月16日电 17日凌晨，意大利超级杯决赛将在沙特阿拉伯开战，尤文图斯与AC米兰将同场竞技。赛前的新闻发布会上出现了有爱的一幕。一名身穿尤文图斯球衣的小球迷坐上了新闻发布会现场的办公桌，而C罗则正在小家伙的背后为其签上自己的名字。除此之外，C罗还和球迷们在现场玩起了自拍。这是尤文图斯第七次奔赴海外参加意大利超级杯的比赛。最初意大利超级杯都是在意甲联赛冠军主场举行，直到1993年首次将比赛移师美国华盛顿进行，此后又在纽约、北京、多哈、上海等国外城市举行过。
#商务部：2018年中国全行业对外直接投资1298.3亿美元	中新网1月16日电 据商务部网站消息，16日，商务部合作司负责人介绍了2018年全年中国对外投资合作有关情况。据了解，2018年全年，中国全行业对外直接投资1298.3亿美元，同比增长4.2%。据介绍，2018年，在国际形势日趋复杂多变的情况下，中国对外投资合作保持平稳有序健康发展。据商务部、外汇局统计，2018年全年，中国全行业对外直接投资1298.3亿美元，同比增长4.2%。其中，对外金融类直接投资93.3亿美元，同比增长105.1%；对外非金融类直接投资1205亿美元，同比增长0.3%。对外承包工程完成营业额1690.4亿美元，同比增长0.3%。对外劳务合作年末在外各类劳务人员99.7万人，较上年同期增加1.7万人。商务部指出，2018年全年，对外投资合作主要呈现以下特点：一是“一带一路”投资合作稳步推进。中国企业对“一带一路”沿线的56个国家实现非金融类直接投资156.4亿美元，同比增长8.9%，占同期总额的13%。在“一带一路”沿线的63个国家对外承包工程完成营业额893.3亿美元，占同期总额的52%。二是对外投资结构持续多元。对外投资主要流向租赁和商务服务业、制造业、批发和零售业、采矿业，占比分别为37%、15.6%、8.8%和7.7%。流向第三产业的对外直接投资842.5亿美元，同比增长3.6%，占69.9%。房地产业、体育和娱乐业对外投资没有新增项目，非理性投资继续得到有效遏制。三是对外投资方式不断创新。企业对外投资并购活跃，境外融资比例高。共实施完成并购项目405起，实际交易总额702.6亿美元，其中境内出资274.5亿美元，占并购总额的39.1%，同期对外直接投资总额的22.8%；境外融资规模428.1亿美元，占并购总额的60.9%。同时，实物投资、股权置换、联合投资、特许经营、投建营一体化等对外投资方式也呈现出良好的发展态势。四是第三方市场合作稳妥有序推进。中国企业与来自英国、德国、法国、新加坡等国的企业利用各自比较优势，取长补短，按照“政府引导、企业主体、市场运作、国际惯例”的原则，在亚洲、非洲等地区开展务实合作，合作项目均稳妥有序推进。五是地方企业和民营经济对外投资活跃。地方企业对外直接投资834.3亿美元，同比增长11.3%，占同期总额的69.2%。非公有经济控股主体对外投资554.2亿美元，占57.4%，较去年同比提升8.4个百分点。六是境外经贸合作区建设取得积极进展。截至2018年末，通过确认考核的合作区入区企业共计933家，累计投资209.6亿美元，上缴东道国税费22.8亿美元，创造就业岗位14.7万个，实现互利共赢。其中2018年新增投资25亿美元，上缴东道国税费5.9亿美元。七是对外承包工程带动东道国经济社会发展和中国出口。对外承包工程主要集中在交通运输、一般建筑和电力工程建设行业，占比66.5%，有效改善东道国基础设施条件，为当地创造就业岗位84.2万个，惠及东道国民生。同时，对外承包工程带动中国设备材料出口近170亿美元，同比增长10.4%。2018年全年，商务部和省级相关主管部门共备案或核准对外投资企业8786家，中方协议投资额1266.8亿美元。其中备案或核准非金融类对外投资企业8739家，中方协议投资额1191.2亿美元；备案或核准金融类对外投资企业47家，中方协议投资额75.6亿美元。商务部表示，2019年将重点做好以下工作：一是加强政策引领，推动对外投资合作高质量发展。二是加强制度建设，将促进、服务、监管和保障纳入法制化轨道。三是加强营造环境，与东道国共同为企业投资创造良好的、可预见的营商环境。四是加强服务保障，不断创新监管手段，为企业提供更具针对性的公共服务产品。五是加强风险防范，强化企业境外安全主体责任，及时有效应对各类风险。
#天津市政府副秘书长穆怀国涉嫌严重违纪违法被查	天津市政府副秘书长、办公厅党组成员穆怀国涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查据天津市纪委监委消息：天津市政府副秘书长、办公厅党组成员穆怀国涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。穆怀国简历穆怀国，男，回族，1959年4月出生，天津市人， 1982年9月参加工作，1985年2月加入中国共产党，大学学历，工商管理硕士。1978.09—1982.09 天津财经学院工业管理系统计学专业学生；1982.09—1987.03 天津市和平区政府统计科干部；1987.03—1988.12 天津市和平区政府办公室秘书；1988.12—1989.09 天津市和平区政府调研室秘书；1989.09—1990.05 天津市和平区统计办公室副主任；1990.05—1995.03 天津市和平区计委副主任；1995.03—1997.07 天津市和平区计委副主任、外经贸委副主任(兼)；1997.07—2000.09 天津市和平区福安建设开发公司总经理(1996.09—1999.03在天津大学管理学院工商管理专业学习，获工商管理硕士学位)；2000.09—2000.12 天津市和平区新兴街党工委副书记、办事处主任；2000.12—2006.12 天津市和平区副区长；2006.12—2011.12 天津市和平区委常委、副区长；2011.12—2014.06 天津市城乡建设和交通委员会副主任；2014.06—2015.02 天津市城乡建设和交通委员会党委委员、副主任；2015.02— 天津市人民政府副秘书长、办公厅党组成员。
#三部门相关负责人谈贯彻落实中央经济工作会议精神	推进制造业高质量发展、确保就业局势稳定、推动全方位对外开放——三部门相关负责人谈贯彻落实中央经济工作会议精神新华社北京1月16日电 题：推进制造业高质量发展、确保就业局势稳定、推动全方位对外开放——三部门相关负责人谈贯彻落实中央经济工作会议精神新华社记者张辛欣、于佳欣、叶昊鸣中央经济工作会议对2019年经济工作作出部署。如何贯彻落实中央经济工作会议精神，特别是进一步推进制造业高质量发展、确保就业局势稳定、推动全方位对外开放？在国务院新闻办16日召开的新闻发布会上，工业和信息化部、人力资源社会保障部、商务部相关负责人作出回应。我国工业经济发展面良好在国内外复杂多变的经济形势下，我国工业发展状况引发社会各界的关注。工信部副部长辛国斌在发布会上说，去年下半年以来，工业增速出现一些波动，但并不表明发展基本面受到影响，工业经济平稳增长韧性不断增强。会上发布的数据显示，2018年前11个月，全国规模以上工业增加值同比增长6.3%，工业企业实现利润总额、制造业投资等一些经济指标更是呈现较高增长态势，这都表明工业经济运行质量、产业结构优化水平、各界信心正在增强。辛国斌说，工业运行中，一些变化是结构调整不得不付出的代价。“比如，‘散乱污’企业出清在一定程度上影响一些行业和地区的工业产值，但也为先进合规产能腾出空间。”他说，我国工业经济规模大、韧性足，有足够的能力来应对各种风险，2018年全年工业增加值规模有望达到30万亿元。从六方面推动制造业高质量发展中央经济工作会议将推动制造业高质量发展作为2019年重点工作任务。辛国斌表示，工信部将从六方面重点发力。首先，工信部将会同有关部门制定制造业高质量发展的指标体系和评价体系。其次，聚焦推动传统产业优化升级，加大制造业技术改造和设备升级。在创新方面，加快建立以企业为主体的协同创新体系，加强核心技术攻关。与此同时，着力提升企业专业化能力和水平，培育一批“专精特新”“小巨人”企业。在降低制造业企业成本负担方面，工信部将推动更大力度的减税降费，深入开展清理拖欠民营企业账款的专项行动。“我们对各地清欠任务做了调度，截至1月7日，地方初步统计已清理350多亿元，国资委系统清理300多亿元，后续的清欠工作也在推进。”辛国斌说。此外，工信部将进一步扩大对外开放，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，落实汽车、船舶、飞机等行业开放政策。多措并举促进重点群体就业人力资源社会保障部副部长邱小平在发布会上表示，将多措并举促进重点群体就业。在农民工就业方面，一是把稳企业、稳岗位的政策落实，通过稳企业的生产经营稳定农民工的就业岗位；二是开展“春风行动”，精准帮扶农民工就业；三是大规模开展农民工职业技能培训，完善培训补贴政策，提高培训质量；四是落实好支持农民工返乡创业的政策。在大学生就业方面，邱小平说，将实施高校毕业生基层成长计划，扶持高校毕业生自主创业，加大创业担保贷款的支持力度，加强就业服务，突出抓好建档立卡贫困家庭等困难毕业生就业帮扶等措施。推动养老保险制度可持续发展尽管我国养老保障水平逐步提高，但养老保险制度可持续运行依然面临挑战。邱小平表示，人力资源社会保障部将深入实施全民参保计划，实施企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，推动养老保险基金市场化、多元化、专业化投资，发展多层次养老保障体系，满足不同群体的养老保障需求。“我们将强化兜底保障功能，坚持完善制度、守住底线，立足当前、着眼长远，多措并举促进养老保险制度可持续发展。”邱小平说。以更大力度推进自由贸易试验区建设中央经济工作会议提出，推动全方位对外开放。建设自由贸易试验区是推进开放的一项重要举措。商务部部长助理任鸿斌说，商务部将以更大力度推进自由贸易试验区的建设和分步骤探索建设中国特色自由贸易港，主要从五方面工作入手。一是探索中国特色自由贸易港建设，尽快提出具有中国特色的自由贸易港政策和制度体系；二是推进上海自由贸易试验区新片区设立及方案制订工作，支持上海在推进投资和贸易自由化便利化方面大胆创新探索；三是进一步压减自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施，加快医疗、教育等重点领域开放进程；四是研究出台进一步推进自由贸易试验区扩大开放和创新发展的政策措施，推动重点改革事项在自由贸易试验区先行先试；五是努力形成更多高质量的可复制可推广经验，推动形成更高层次的开放型经济新格局。“稳外贸”持续发力当前，我国外贸发展面临的不确定、不稳定因素增多。任鸿斌说，商务部将重点做好七方面工作，推动外贸高质量发展，推进贸易强国建设。据介绍，商务部将分别推进一批外贸转型升级基地、国际营销和售后服务网络、境外品牌展等贸易促进平台建设；开拓一批重点市场，推进市场多元化；推动装备制造等高质量、高技术、高附加值产品出口；积极培育外贸新业态、新模式，深入推进35个跨境电商综试区建设，扎实推进14家市场采购贸易方式试点工作；推动加工贸易创新发展，加大力度支持中西部和东北地区承接加工贸易产业转移；积极扩大进口，全力办好第二届中国国际进口博览会；深入推进“放管服”改革，提升贸易便利化水平。
#他退休，竟然有50多万网友点赞！？原因看哭了	1月14日，吴孟超退休了。在抖音上，这则消息得到了51.7万的点赞网友赞的背后是满满的爱和敬意因为这位老人今年已是97岁从医70余年，救治1.6万肝胆病人，退休前每周至少3台手术。“为祖国健康工作70年”，在他身上有了双重含义。担当视频：97岁高龄，从医70多年！他说，他的手比脸更重要！吴老的成就全球瞩目和钦佩！国际著名肝脏外科学家、国际肝胆胰协会前主席威廉姆斯曾评价说：“吴教授对肝癌的基础研究和临床工作在国际上处于领先地位他的成就令全球同行瞩目和敬佩。”海军军医大学供图。去年一封合作多年的护士长写给吴老的信让央视《朗读者》节目主持人董卿当场落泪如今一批院士、长江学者脱颖而出组成学术人才梯队他培养的260多名博士、硕士研究生已成为我国肝胆外科的中坚力量资料图吴孟超曾说，“我看重的不是创造奇迹，而是救治生命。医生要用自己的责任心，帮助一个个病人度过难关。”吴老“院士退休”早已成了传奇！昨天的院士退休仪式上吴孟超短短几分钟的发言里提及12次“感谢”从海军党委、学校及领导、同事到学生、病患都是他感谢的对象2018年4月13日，吴孟超亲自为患者进行手术。来源：中新社、视觉中国吴孟超院士虽然退休了但他的功绩和成就将被国人铭记于心而他的光芒也将照亮更多后来者的前行之路“只要病人需要，我随时可以投入战斗！”在获得国家最高科学技术奖后早就有人劝吴孟超“功成身退”但吴孟超深知目前我国还是肝炎和肝癌发病大国在肝炎肝癌防治方面的费用惊人吴孟超资料图此前吴孟超就联合六位院士，提出集成式肝病诊疗研究报告，由吴孟超牵头负责的国家肝癌诊疗科学中心也已落户上海。吴孟超说：“要在我有生之年，在提高肝癌早期诊断率、降低手术复发率上下功夫，早日找到解决肝癌问题的最佳办法，以造福更多的肝胆疾病患者。”“庆祝吴孟超荣获‘国家最高科学技术奖’大会”资料图。来源：视觉中国网友致敬：游刃于肝胆之间，也与患者肝胆相照，他诠释了何为医者仁心，何为仁者寿！只要病人需要，他随时可战斗，只要你不老，岁月哪敢老？┃来源：中国青年网综合央视新闻、福州日报、人民日报新媒体整理中国青年网微信(ID：youthzqw)
#"有本事冲我来，别在家长会上吓唬我爸！"看完这些孩子的诗，甘拜下风	“长江后浪推前浪，

　　前浪死在沙滩上”
　　如果不抓紧时间充实自己
　　在不久的将来，
　　我们的写作水平
　　可能连小学生都不如了！
　　“天才”系列前浪死在沙滩上”如果不抓紧时间充实自己在不久的将来，我们的写作水平可能连小学生都不如了！“天才”系列《灯》
　　灯把黑夜
　　烫了一个洞
 
　　《光》
　　晚上
　　我打着手电筒散步
　　累了就拿它当拐杖
　　我拄着一束光
　　
　　《回到地面》
　　要是笑过了头
　　你就会飞到天上去
　　要想回到地面
　　你就必须做一件伤心事
　　
　　《打仗》
　　假如我
　　生活在战争的年代
　　别人冲在前线
　　我就只能在旁边
　　喊加油
　　
　　《小朋友》by 童彦文，9 岁
　　他是如此欢乐/他笑嘻嘻着来到世界/他会开心/会伤心/不像大人那样/他就是小朋友
　　
　　《原谅》
　　春天来了
　　我去小溪边砸冰
　　把春天砸得头破血流
　　直淌眼泪
　　到了花开的时候
　　它就把那些事儿忘了
　　真正原谅了我
　　
　　《我画的树太漂亮了吧》
　　我画的树
　　太漂亮了
　　接下来画的鸟
　　画的云
　　画的池塘和花朵
　　都配不上它
　　
　　《眼睛》
　　我的眼睛很大很大
　　装得下高山
　　装得下大海
　　装得下蓝天
　　装得下整个世界
　　我的眼睛很小很小
　　有时遇到心事
　　就连两行泪
　　也装不下《灯》灯把黑夜烫了一个洞《光》晚上我打着手电筒散步累了就拿它当拐杖我拄着一束光《回到地面》要是笑过了头你就会飞到天上去要想回到地面你就必须做一件伤心事《打仗》假如我生活在战争的年代别人冲在前线我就只能在旁边喊加油《小朋友》by 童彦文，9 岁他是如此欢乐/他笑嘻嘻着来到世界/他会开心/会伤心/不像大人那样/他就是小朋友《原谅》春天来了我去小溪边砸冰把春天砸得头破血流直淌眼泪到了花开的时候它就把那些事儿忘了真正原谅了我《我画的树太漂亮了吧》我画的树太漂亮了接下来画的鸟画的云画的池塘和花朵都配不上它《眼睛》我的眼睛很大很大装得下高山装得下大海装得下蓝天装得下整个世界我的眼睛很小很小有时遇到心事就连两行泪也装不下《很多》我挥挥手就有很多手我跑步就有很多脚小狗朝我摇尾巴就有很多尾巴然后我打秋千就有很多我《春天》春天是只大懒虫妈妈叫了好久也不醒春雷公公来了把它的大鼓一敲吓得春天滚到了大地上《等我的身体也有了曲线》等我的身体也有了曲线 /我就会是一个妈妈 /我会有一个小孩子 /她一定要是女的我一定不老是骗她说 / “你现在还小，等你大一点再说吧”我一定不会对她说 / “我现在很忙，下次再去吧”我一定会帮她实现她的梦想 / 不管有多困难。《鱼汤》我对鱼说来吧来岸上吧辞掉你水中的工作在旅游中升华自我告别那水中的污浊让天空净化你的魂魄鱼对我说如果我信了你的心灵鸡汤今晚我就会变成鱼汤《友谊》《风在算钱》谁也没有看见过风不用说我和你了但是纸币在飘的时候我们知道风在算钱《我》我们班上的学生数要加上我才是26个我们国家的总人口我也占了一个名额计算地球重量时我的体重应该也包含在内吧在这浩瀚的宇宙中我占的空间会有多大呢妈妈说没有我整个家都好像空了《勇气》你可以的人们对我说要有勇气人们对我说所以我鼓足了勇气鼓起勇气对他们说我不行《借》你是我的好同学铅笔可以借橡皮可以借书本可以借答案总不能借吧内容天真可爱逻辑清晰，语言流畅想象力十分丰富还会灵活运用排比、比喻等修辞手法这些平均年龄不到十岁的孩子们将来一定是前途无量另外我们发现了一批出自熊孩子的作品忍不住感叹一句脑洞可真大啊来自熊孩子的“扎心”系列《诗一首》啊！我的妈妈美如鲜花，噢！我的爸爸丑如泥巴。咦！为何妈妈爱爸爸呢？哎！因为花不可没泥巴。《说明书》妈妈总说，她管不住我。噢！妈妈难道医院没给你说明书吗？《期末总结》1、有本事冲我来，别在家长会上吓唬我爸！2、期末考试成绩出来了，我觉得我妈生二胎是非常明智的选择。3、这场考试对于我的意义就是，知道了班级到底有多少人。4、期末考试不给老师们露一手，他们还真以为自己教得好。……好吧，当年我这么大的时候究竟在写啥？来源：未来网(ID：lovek618)综合新华社 辽沈晚报等编辑：白国宁 编审：李远
#大马赛何冰娇2:0速胜对手 迎赛季开门红	中新网1月16日电 16日，2019年马来西亚羽毛球大师赛展开正赛首轮争夺，国羽女单主力何冰娇迎来新赛季首秀，她在首轮对阵泰国选手布桑兰。何冰娇仅耗时39分钟，就以总比分2：0横扫布桑兰。首局比赛中，何冰娇开局就取得5：2领先优势，并在之后维持压制态势保持10：6领先。不过何冰娇之后失误增多，但最后何冰娇还是以21：15先赢一局，取得总比分1：0领先优势。进入到次局比赛当中，何冰娇与对手在开局打成5-：平，在布桑兰连得2分后，何冰娇再度展现出进攻优势，以20：12率先拿到赛点，并且以21:：15再赢一局，从而连赢两局以总比分2：0横扫布桑兰，成功晋级马来西亚大师赛女单第二轮。
#切尔西为切赫提供新岗位 蓝军盼其“回家”	中新闻1月16日电 15日，捷克门神切赫宣布将在本赛季结束后退役。根据外媒的报道，切赫的老东家切尔西俱乐部将会给切赫提供一个职位，让他回到斯坦福桥任职。2004年切赫从雷恩转会加盟切尔西，他为切尔西效力11个赛季，共代表球队在各项赛事中出场494次。2015年，切赫加盟同城俱乐部阿森纳。本周二，切赫宣布本赛季后正式结束自己的职业生涯。据悉切尔西俱乐部高层已经准备与切赫进行接触，努力让他“回家”。切尔西俱乐部已经在官方社交媒体上表达了对他的敬意，蓝军还准备为切赫提供一个大使或青训教练的位置，如果36岁的切赫同意，他将回到切尔西开启职业生涯的下一阶段。
#特里致敬切赫：很幸运切尔西有你	中新网1月16日电 15日，阿森纳门将切赫宣布赛季结束后将正式退役，曾经的蓝军队长，与切赫在斯坦福桥共事十余载的足球名将约翰-特里在个人社交媒体上发文致敬这位老朋友。“圣彼得，你永远是我眼中最好的！我们很幸运切尔西有你，无论场上和场下，你用长期顶尖的工作态度鼓舞我们，你一直想变得越来越好。我记得在训练中我们进行射门游戏，但游戏无法顺利进行，因为你扑出了所有射门。我问你为什么，你说你不喜欢被进球，这种精神只有最好的球员才拥有。伟大的人，我很幸运能称你为朋友。兄弟，祝你以后好运，我知道你在足球的下一篇章同样会成功。”特里这样写道。
#澳网：公茂鑫/张择创历史 中国男网夺大满贯首胜	中新网1月16日电 16日，2019年澳大利亚网球公开赛男双第一轮展开争夺，中国组合张择/公茂鑫苦战3盘战胜马特沃斯基/克里赞，收获中国男网在大满贯正赛的首场胜利，创造历史。首盘比赛，公茂鑫/张择开局以适应对手为主，局分3平后中国组合开始发力，最终以7：5先发制人。第二盘比赛，两对组合在前六局打得难解难分，局分胶着至3平，第七局双方再次陷入拉锯战，前11局过后，克里赞/马特考斯基以6：5领先。最后一局，两人关键时刻出现失误，被对手以7：5扳回一城。决胜盘，公茂鑫和张择不受影响，确立了局分3：1的领先优势。被动之下，克里赞/马特考斯基加强了进攻，九局过后，中国队仍以5:4领先。第十局是公茂鑫和张择的发球胜赛局，中国组合最终凭借对手的失误以6:4晋级第二轮。下一轮，公茂鑫/张择将迎战西班牙组合布斯塔/加西亚-洛佩兹。
#北京政协委员聚焦民企融资困境 共商精准破解“老大难”	中新社北京1月16日电 (记者 刘文曦 杜燕)如何有效解决民营企业融资难、融资贵甚至融不到资的“老大难”问题？16日，进行中的北京市政协十三届二次会议上，北京市政协委员、北京市工商业联合会等围绕精准破解民营企业融资难题建言献策。贷款利率高、担保费率高、中间费用高，从申请贷款到批准至少要经过10多道程序、需2至3个月时间……北京市工商业联合会指出，截至2018年底，北京民营企业注册资本约16万亿元(人民币，下同)，解决1200万人就业，但无论是大型民营企业还是小微企业，都面临融资困境。北京市工商业联合会建议，对符合首都功能定位的民营企业，提高其信贷比重；加大金融服务及产品创新力度，打造银行端的供应链金融服务平台；设立企业过桥贷款基金或转贷应急周转资金，对暂时遇到流动性困难的优质民营企业提供融资帮助；探索利用大数据等新兴技术手段完善征信机制，降低银企间建立信任的成本。政府打通了支持民营经济发展的“大动脉”，但“毛细血管循环不畅”的“最后一公里”问题依然存在。作为银行业金融机构从业人员，北京市政协委员、华夏银行股份有限公司董事长李民吉认为，融资政策要充分认识不同地区、行业和企业之间存在的差异，对于不同企业面临的问题，采取精细化、针对性管理，让相关部门在不同层次、环节加强协调，充分发挥“几家抬”的合力，共同营造优良金融生态环境。他建议，进一步推进金融创新，引导银行业金融机构针对轻资本、轻资产的科技和文创型小微企业创新设立专属的金融产品服务体系，满足小微企业的多层次融资需求；着力发展金融科技，构建“互联网+大数据+金融”的小微企业组合金融体系，加快建设首都小微企业信用信息共享平台。去年以来，北京持续优化营商环境，为企业特别是中小微企业松绑减负；推出支持民营企业发展的精准服务措施，比如建立总规模超过350亿元的纾困“资金池”、扩大市级融资担保基金到100亿元、设立70亿元的再贴现额度专项支持民营和小微企业等。北京市政协委员、鹏润控股集团董事长黄秀虹认为，北京市在解决民营企业融资难问题上取得了成效，但关键要形成常态效应。黄秀虹建议，政府牵头联合银行，结合企业的诚信机制建设，探索建立科学的长效机制；通过工商、税务等数据，整合建立企业数据库，精准制定民企融资的政策并健全小微企业贷款风险补偿机制。(完)
#船舶事故以碰撞最多 香港拟增8个船只航速限制区	中新社香港1月16日电 (韩星童)香港特区政府海事处(海事处)16日举行2019年海上航行安全研讨会并透露，2018年香港船舶事故中以碰撞最多，共有122宗，占39%。出于安全考虑，今年香港拟新增8个船只航速限制区，以保证香港水域航行安全。海事处副处长王世发表示，2018年超级台风“山竹”袭港，对船只和设备等都造成了一定的破坏。他认为，本地海面从业人员应提高应对台风的应变能力，提前启动预防措施。海事处海港巡逻组海事主任王兆轩提出，当热带气旋袭港时，提升本地船只安全的措施主要有检查船只、锚泊、靠泊或系泊、留意最新天气。王兆轩还透露，出于安全考虑，海事处建议今年香港新增8个船只航速限制区，大埔及西贡分别增加4个。同时本地原有的21个船只航速限制区，在时间安排方面也做了适当调整。此外，海事处海事意外调查合约验船主任邓光辉表示，在船舶事故中碰撞是最常见最易发生的事故。他以2018年香港船舶事故数字为例，在313宗事故中，有122宗为碰撞，占39%，居首位。接触和触礁／搁浅则紧随其后，列第二和第三位，分别有43宗和14宗。翻船／倾斜是事故中最少的，2018年仅有13宗，占4%，不过事故造成2人死亡，也是所有事故中唯一造成死亡的意外。邓光辉向业界提出安全建议，应吸取意外教训，避免日后再次发生同类事故，提高海上安全意识。(完)
#银保监会：有序化解影子银行风险 大力支持民营小微企业	中新网1月16日电 据银保监会网站消息，近日，中国银保监会召开2019年银行业和保险业监督管理工作会议，会议认为，当前银行业保险业风险总体可控，但形势依然复杂严峻。会议要求坚持不懈治理金融市场乱象，有序化解影子银行风险；把防范系统性风险与服务实体经济更紧密结合起来，推动房地产长效机制建设，大力支持民营企业和小微企业等。近日，中国银保监会召开2019年银行业和保险业监督管理工作会议，深入学习贯彻中央经济工作会议精神，回顾总结去年工作，研究分析当前形势，安排部署2019年工作。银保监会党委书记、主席郭树清出席会议并讲话。会议指出，必须认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”，不断增强“四个自信”，坚决做到“两个维护”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要把党的政治建设摆在首位，以政治建设为统领，毫不动摇推进全面从严治党，不断取得作风建设和反腐败斗争新成效。要扎实推进机构整合融合，努力建设忠诚干净担当专业的监管干部队伍，确保机构改革与监管工作“两不误、两促进”。会议认为，当前银行业保险业风险总体可控，但面临的形势依然复杂严峻。要按照党中央、国务院的部署，开拓进取，奋发有为，扎实推进各项工作。要全面贯彻党的十九大、十九届二中、三中全会精神和中央经济工作会议精神，坚持党对金融工作的集中统一领导，坚持稳中求进工作总基调，践行新发展理念，以服务供给侧结构性改革为主线，着力提高金融服务实体经济能力，打好防范化解金融风险攻坚战，坚定不移深化改革扩大开放，推动银行业保险业向高质量发展转变，为全面建成小康社会提供更有力的金融支撑。会议要求，要坚持不懈治理金融市场乱象，进一步遏制违法违规经营行为，有序化解影子银行风险，依法处置高风险机构，严厉打击非法金融活动，稳步推进互联网金融和网络借贷风险专项整治。下大力气补齐监管短板，做到远近兼顾，标本兼治。坚定不移深化金融改革扩大开放，着力完善公司治理机制，优化金融机构体系，支持直接融资发展，推进市场化兼并重组，扩大银行业保险业开放，加快建立多层次、广覆盖、差异化金融体系，形成全方位、多层次、宽领域的高水平开放新格局。创新和完善监管方式方法，做到审慎监管与行为监管、风险监管与合规监管、定量监测与定性判断、前瞻预判与持续防控，以及国际经验与中国国情相结合，动态前瞻把握好工作节奏与力度，真正提升监管能力和监管效率。会议强调，必须把防范系统性风险与服务实体经济更紧密结合起来。防范系统性风险是实体经济持续健康发展的重要前提，要通过有效监管防范化解各类经营风险和防止局部风险扩散蔓延，维护金融市场稳定，同时推动房地产长效机制建设，促进国际收支总体平衡。服务好实体经济是防范系统性风险的根本举措，银行业保险业必须从大局出发，按照“六稳”要求，坚决服务供给侧结构性改革，稳步推进结构性去杠杆，妥善处理防风险与稳增长调结构的关系。有效增加资金投放和融资供给，积极支持国家重大战略实施，扎实推进普惠金融，助力打好脱贫和污染防治攻坚战。大力支持民营企业和小微企业，在信贷供给增加的基础上保持融资成本处于合理水平。鼓励各类机构通过内部挖潜和采用新技术等多种手段，提高金融服务效率。
#俄罗斯一居民楼发生爆炸事故 共造成5人死亡 	俄罗斯居民楼爆炸事故共造成5人死亡新华社莫斯科1月16日电(记者马晓成)俄罗斯救援人员16日在罗斯托夫州沙赫塔市一居民楼天然气爆炸事故的废墟中找到最后一名失踪者遗体，结束了对事故现场的搜救工作。据俄罗斯紧急情况部通报，爆炸共造成5人死亡，另有7人从废墟中被救出，其中包括一名儿童。14日，俄罗斯南部罗斯托夫州沙赫塔市一居民楼发生天然气爆炸，导致该居民楼八楼与九楼之间的几间房屋彻底垮塌。
#中方：希望英国脱欧进程平稳、有序进行	中新社北京1月16日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹16日在北京表示，稳定、开放、发展的英国和欧盟符合各方利益，中方希望英国脱欧进程平稳、有序进行。当天的例行记者会上，有记者问，15日英国议会下院以202票赞成、432票反对的投票结果否决了英脱欧协议和英欧未来关系框架政治宣言。同日，反对党工党对政府发起不信任动议。请问中方对此有何评论？华春莹表示，中方高度关注英国脱欧问题，注意到英国国内及英欧之间围绕脱欧还存在一些分歧。我们认为，稳定、开放、发展的英国和欧盟符合各方利益，我们希望英国脱欧进程平稳、有序进行。中方推动中英、中欧关系并行发展的既定政策不会改变。“关于英国反对党对政府发起不信任动议，这是英国内政，中方不作评论。”华春莹说。(完)
#利物浦大学中文提醒学生不要舞弊 校长发布声明致歉	利物浦大学中文提醒学生不要舞弊 校长：为错误带来的伤害道歉【环球网报道 记者 朱梦颖】“我们发现，有中国学生经常不能理解英语中‘cheating’一词是什么意思，所以我们提供了翻译：舞弊。”上面这句话，出现在英国利物浦大学学生服务中心福利咨询与指导部门1月14日发给国际留学生的考试建议的邮件中。据英国《利物浦回声报》15日消息，学生服务中心还在邮件中特意用中文标注：“不幸的是，每年都有部分国际留学生违反学校的考试规定，这可能是无意的不当行为，也可能是故意作弊。一旦被发现cheating(舞弊)，学生将面临严重后果，譬如取消成绩、休学一年或直接退学。”利物浦大学的这个“看似善意提醒”的操作，立即引发了中国留学生的不满。“我个人认为，这是绝对无法接受且不恰当的，这基本就是种族主义。”一位中国留学生向该报说道。还有学生直接回怼利物浦大学的做法：“我不认为cheating是一个难理解的单词。”还有学生在国外社交媒体上@利物浦大学：“难以置信，恶心。已经2019年了，还有一些愚蠢的大学工作人说说这些种族歧视的话。”↓有网友则是直接以同样的方式回击利物浦大学的做法：“这里是利物浦大学。我发现有些英国员工不能理解中文里‘种族歧视’一词的意思，因此我提供了翻译：racism。”↓除此之外，更有超过1000人在公益请愿网站change.org上签名，要求利物浦大学校方就此事公开道歉。请愿书写道：“这是一种不负责任、傲慢且带有歧视性的行为，它伤害的所有国际学生，尤其是那些来自中国文化的学生。我们特此要求利物浦大学向所有国际学生公开道歉。”北京时间1月15日晚10时52分，英国利物浦大学官方微博发布了中英文《校长声明》一文，该校校长Janet Beer教授在声明中作出了公开致歉。致歉全文如下↓Dear students亲爱的同学们I am writing to apologise following the email issued to all international students from our international advice and guidance team yesterday. There was a paragraph in this email which caused significant offence and has upset our students, parents and partner organisations. This was a mistake and is not representative of the high regard in which the University holds its Chinese students. It was wholly inappropriate and I apologise wholeheartedly for the offence it has caused。我特此对昨天大学国际学生咨询和指导团队发给所有国际学生的一封电子邮件表示歉意。这封电子邮件中的一段话引起了学生，家长以及大学合作伙伴机构的反感，并对他们的感情造成了严重伤害。这是一个错误，而这个错误并不代表大学对中国学生的尊重态度。这个错误非常不妥，我在此诚恳地为它所带来的伤害道歉。We at the University of Liverpool are extremely proud to be an international university and are equally proud of our strong links with China and XJTLU. We value and respect cultural diversity and are extremely grateful that so many international students come to study with us and enrich our campus and city。我们为利物浦大学是一所国际大学感到十分自豪，同时也非常荣幸能够与中国的西交利物浦大学以及其它合作伙伴建立紧密合作。我们重视且尊重文化多样性，并且感谢那些选择来我校求学的国际学生，正是他们丰富了我们的校园和城市文化。We take full responsibility for the mistake made and will review our procedures and take appropriate action to ensure nothing of this nature happens again。我们对这个错误承担全部责任。我们将会审查工作流程，并采取适当的措施以确保此类问题不再发生。My heartfelt apologies once more for the offence caused。我再次为这次事件所造成的伤害表示衷心的道歉。Kind regards由衷的问候Professor Dame Janet BeerVice-Chancellor, University of LiverpoolJanet Beer教授女爵士利物浦大学校长​​​​在这封声明之下，大部分中国网友觉得校长的道歉“还比较诚恳”。“希望不要再有第二次了，中国留学生不需要‘优待’。”↓所以，既然道歉了，就希望以后不要再出现类似的事情了。↓但也有网友认为，道歉满敷衍，是“典型公关文”。
#你的背包 证明我们走得一点也不慢	再过几天，一年一度的“全球最大规模人口迁移”——中国春运就要上线了。
　　你的车票买好了吗？行李收拾了吗？给家里带的年货准备了吗？中国之声特别推出《回家倒计时》，快来看看这些年咱们春节回家要做的准备经历了啥变化。
　　要回家了，行李包必不可少，无论大小，它都是乡思和记忆的承载者，尤其是春运期间，从最初的棉布包裹、蛇皮袋，到如今的万向智能拉杆箱，小小行李包的变迁见证了中国社会的高速发展。
　　上世纪50—70年代
　　小件用手拎 大件用布包
　　共和国成立之初还没有“春运”的概念，1953年，报纸上第一次出现了“春节客运”的字样，那时候春节期间的返乡人流规模相对于现在要小得多。人们出远门时，行李少的话直接用手拎着或装进小包里提着，行李多的一般用一块布包裹，再用绳子捆成“井”字状，背在后背上。一些大学生还会把被褥捆起来背着走。

　　60年代，出门在外，一只军绿帆布包是标配，回家过年，这包一定装得满满当当。

　　60年代上海站春节期间旅客上下车场景
　　70年代，帆布包上有了印花，拎着这样一只帆布包回家，那就是从“大城市”回来的。

　　要是能拎着一只人造革皮箱回家过年，那感觉更加“有面儿”。

　　1976年上海站春节期间旅客在广场排队进站
　　上世纪80年代
　　编织袋盛行
　　改革开放以来，越来越多的人选择外出务工、求学，大部分人会在春节期间返乡过年，“全球罕见的人口流动”逐渐形成。1981年，现代意义上的“春运”出现在媒体上。一年一度的“春运”初具规模。
　　这一时期，人们的行李袋少见布包裹，取而代之的多是编织袋，单肩皮包、棉麻制的手提包也较为常见。在春运期间，身着中山装的旅客用扁担挑起两蛇皮袋行李，偶尔还有几个背着单肩皮包，手提行李袋的人，成为当时火车站和汽车站等地的标配。

　　1980年，民警帮助有困难的旅客，手里拎的就是编织袋

　　80年代中期，南京站客运员在春运期间为旅客搬运行李

　　80年代末期，安徽阜阳站春运期间旅客排队上车外出打工
　　上世纪90年代
　　双肩背包流行 拉杆箱初现
　　到了90年代，外出务工人员越来越多，春运规模也越来越大。火车站前背着大包小包的人群十分壮观。这一时期，除了蛇皮袋、手提包外，人们还习惯于背着一个棉麻布背包去挤火车，这种包容积大，能装下很多行李，十分便利出行。再过几天，一年一度的“全球最大规模人口迁移”——中国春运就要上线了。你的车票买好了吗？行李收拾了吗？给家里带的年货准备了吗？中国之声特别推出《回家倒计时》，快来看看这些年咱们春节回家要做的准备经历了啥变化。要回家了，行李包必不可少，无论大小，它都是乡思和记忆的承载者，尤其是春运期间，从最初的棉布包裹、蛇皮袋，到如今的万向智能拉杆箱，小小行李包的变迁见证了中国社会的高速发展。上世纪50—70年代小件用手拎 大件用布包共和国成立之初还没有“春运”的概念，1953年，报纸上第一次出现了“春节客运”的字样，那时候春节期间的返乡人流规模相对于现在要小得多。人们出远门时，行李少的话直接用手拎着或装进小包里提着，行李多的一般用一块布包裹，再用绳子捆成“井”字状，背在后背上。一些大学生还会把被褥捆起来背着走。60年代，出门在外，一只军绿帆布包是标配，回家过年，这包一定装得满满当当。60年代上海站春节期间旅客上下车场景70年代，帆布包上有了印花，拎着这样一只帆布包回家，那就是从“大城市”回来的。要是能拎着一只人造革皮箱回家过年，那感觉更加“有面儿”。1976年上海站春节期间旅客在广场排队进站上世纪80年代编织袋盛行改革开放以来，越来越多的人选择外出务工、求学，大部分人会在春节期间返乡过年，“全球罕见的人口流动”逐渐形成。1981年，现代意义上的“春运”出现在媒体上。一年一度的“春运”初具规模。这一时期，人们的行李袋少见布包裹，取而代之的多是编织袋，单肩皮包、棉麻制的手提包也较为常见。在春运期间，身着中山装的旅客用扁担挑起两蛇皮袋行李，偶尔还有几个背着单肩皮包，手提行李袋的人，成为当时火车站和汽车站等地的标配。1980年，民警帮助有困难的旅客，手里拎的就是编织袋80年代中期，南京站客运员在春运期间为旅客搬运行李80年代末期，安徽阜阳站春运期间旅客排队上车外出打工上世纪90年代双肩背包流行 拉杆箱初现到了90年代，外出务工人员越来越多，春运规模也越来越大。火车站前背着大包小包的人群十分壮观。这一时期，除了蛇皮袋、手提包外，人们还习惯于背着一个棉麻布背包去挤火车，这种包容积大，能装下很多行李，十分便利出行。90年代中后期的春运大军中，也陆续看到有推着手提拉杆箱的旅客。这时的拉杆箱一般只有两个轮子，但是即使这样，也比手提袋负重要小得多。人们的出行负担大大减轻。1998年的春运，在北京打工的少男少女们拖带沉重的行李准备乘火车回家过春节新世纪之初行李箱样式齐全 颜色丰富进入新世纪以来，携带行李的蛇皮袋、手提包、斜跨单肩包、双肩包、两轮拉杆箱等工具不仅种类多了，而且样式更齐全、颜色更丰富了。随着生活水平的提高，人们的行李物品也越来越多，选择装行李的工具也更加多样化。不少旅客身背双肩包、左手拿着便携袋、右手推着拉杆箱，俨然成为春运大军中一道亮丽的风景线。2000年，春运第一天，众多回家过年的人们在广州火车站候车2004年 广州火车站春运期间乘客候车2007年上海火车站春运期间人流2009年1月6日，一位旅客冒着风雪赶往武昌火车站还有，编织袋一直都很火……别小看这编织袋，若干年后的今天，一些国际大牌以它为灵感设计出的产品还频繁出现在各种秀场里呢。2010年后四轮拉杆箱成赢家 黑科技层出如今的春运路上，随处可见人手一个四轮拉杆箱，轻巧方便还能装。黑科技行李箱也陆续上线了，譬如有的四轮箱不需要手动推拉，可以通过手环实现自动控制。也有的箱子配有自适应人工智能的芯片，能够监测到你的位置，四个轮子可以360度旋转，走哪都默默跟着你。还有的行李箱装有发动机，你不想走路骑着它就能走啦。从棉布袋到蛇皮袋、从手提包到双肩包、从两轮拉杆箱到智能拉杆箱，有首歌里唱“你的背包，让我走得好缓慢”，其实，春运路上的行李包却正是新中国成立70年来经济快速发展的缩影。有国才有家，国家社会的进步也带来了每个家庭的平安喜乐。无论你在哪，无论你手里拎的物件儿是什么样，承载的意义却是一样的，可能装满了一年来的收获，装满了家人对自己的期盼，它们都有一个共同的方向：回家。还记得你用过什么样的行李包吗？来源：中国之声(zgzs001)综合中国新闻网、上海铁路局、汉中火车站、广州日报、齐鲁网、中山商报、互联网情报、国家人文历史、搜狐科技等。
#陕西：深刻认识赵正永两面性欺骗性 坚决划清界限	1月16日，陕西省委召开常委会会议，通报中央对赵正永涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定。省委书记胡和平主持会议。会议指出，中央决定对赵正永涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查，充分体现了以习近平同志为核心的党中央坚定不移推进全面从严治党的鲜明态度和反腐败无禁区、全覆盖、零容忍的一贯立场，充分彰显了我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的强大能力。陕西省委坚决拥护中央决定，坚决维护习近平总书记核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。会议强调，全省各级党组织和广大党员干部要旗帜鲜明讲政治，深刻认识赵正永的两面性、欺骗性，深刻汲取教训，坚决与其划清界限，彻底清除其恶劣影响。要牢固树立“四个意识”，发扬斗争精神，在重大原则问题上立场坚定，把“两个维护”真正铭记在头脑里、全面落实到行动上、处处体现在工作中。要坚定“四个自信”，学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，持之以恒改造主观世界，坚守共产党人政治灵魂。要始终坚持把纪律挺在前面，认真贯彻党章和新修订的党纪处分条例，严格执行新形势下党内政治生活的若干准则，严格遵守廉洁从政各项规定，自觉防范“围猎”行为，永葆共产党人政治本色。要弘扬党的优良作风，严格贯彻执行中央八项规定实施细则精神和省委实施办法，坚决破除形式主义、官僚主义，低调务实不张扬、埋头苦干，真正把组织赋予的职责履行好。要认真落实十九届中央纪委三次全会精神，深刻认识反腐败斗争依然复杂严峻的形势，牢记全面从严治党永远在路上，夯实管党治党政治责任，完善监督体系，严查各类违纪违法问题，严肃惩治群众身边不正之风和腐败问题，以赵正永、魏民洲、冯新柱、钱引安等反面典型为镜鉴，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。要紧盯追赶超越目标，认真践行“五个扎实”要求，加快推进“五新”战略任务，扎扎实实办好陕西的事，让习近平总书记和党中央放心、让全省人民满意。(陕西省纪委监委 || 责任编辑 李灵娜)
#为省1元车费，七旬老太挑30斤菜走8公里，后来很暖心	1月11日贵州安顺70多岁的老太太为省1元车费挑着30余斤蔬菜步行8公里到县城售卖两名辅警见老人过马路时步履蹒跚一人接过担子帮着挑一人扶着老人走到了菜市场老人含泪致谢这样看似举手之劳却温暖人心的善意并不少见——2018年11月17日晚 重庆大足区珠溪镇街边商铺门口 一名满头白发的老人守着两个箩筐 蜷缩的身子在寒风中颤抖 老人说他是来赶集卖箩筐的 一位民警随即赶到 买下老人的全部箩筐 并给老人泡了碗热腾腾的面……民警又提议给老人找宾馆住下。老人不愿意，说不想占别人便宜。无论民警怎么劝说，老人就是不愿意先回家，因为平时节约习惯了。随后，民警顾鑫提议，要买下老人的全部箩筐，老人起初还不愿意，他认为民警是可怜他。随后顾鑫解释，因为派出所的食堂需要用箩筐来装杂物，是真的需要。史大爷这才松了口，将两个箩筐卖给了民警：一个箩筐20元，两个一共40元。卖了箩筐，史大爷放下了戒备，脸上渐渐有了笑容。得知老人还没有吃饭，顾鑫将老人带回派出所，给老人泡了一碗热腾腾的泡面，暖了身子，等老人吃饱了又开车送他回家。顾鑫得知老人一人独居，四个子女都在外打工，常年未归。发现老人家中灯泡坏了，顾鑫又联系当地电工，更换了老化的电线，点亮了老人家里的灯。前段时间，一段暖心视频引发网友关注：2018年12月6日湖北武汉某地铁站一名女子打电话时突然情绪崩溃当场声嘶力竭地大哭起来地铁值班站长李瑜看见后默默给女子递上纸巾……当你无助流泪之时有一个人默默递上纸巾尽管解决不了你的问题但这样的点滴慰藉应该会让你心头一暖吧生活有时很艰难但总有人悄悄地为你缓一缓肩上的重担有人为你伸出援手再送上一碗热腾腾的面有人为你送上擦泪的纸巾再拍拍你的肩人间有爱你我都不孤单来源：综合自梨视频、重庆晚报等谢谢你，陌生人！
#赤脚奔走一小时！这个风一样的女子真美	工作途中鞋子突然坏了为了不耽误工作她“霸气”脱鞋赤脚奔走近一个小时！这一幕被同事拍下来发到了朋友圈网友们纷纷为这匆忙的身影点赞这位“霸气”的姑娘名叫靳银慧是江苏淮安市妇幼保健院新生儿科的女护士1月10日下午3:50左右正在忙碌的靳银慧发现鞋子坏了可患者入院、出院的交接工作一点都不能耽搁她无暇顾及自己这个小状况“没有时间换鞋子，我就心里想，反正阿姨都把地拖得干干净净的。”靳银慧说为了跑得更快一点，她索性把鞋子给脱了就这样靳银慧赤脚奔走在病房和护士站之间过了近一小时才被同事注意到这个匆忙的身影出现在朋友圈后，不少网友感慨，这位风一样的姑娘把她火热的脚印烙在了每位患者的心里。而在淮安市第一人民医院同样也有这样一位仁者医心的医生——妇科主任医师高迎春高迎春在工作途中脚踝韧带突然拉伤，疼得无法站稳。可手术台上还有等待治疗的患者，高迎春咬着牙坚持。高迎春说：“因为手术已经安排好了，病人也不愿意等待，下面的医生人手不够。”按照约定的手术时间，高医生连续两天在一只脚受伤的情况下，做了8台手术。轻伤不下火线这是医护人员最真实的状态谢谢他们的坚守致敬医者仁心！来源：江苏新闻(ID：jstvjsxw)记者：杜震宇白衣天使，真美！
#外媒：英国索尔兹伯里事件中受伤警察已重返工作	中新网1月16日电 据俄罗斯卫星网援引英媒报道，据英国警方消息称，经过10个月的恢复，索尔兹伯里事件中受伤的警察尼克·贝利已重返工作。据报道，威尔特郡警察局长麦克弗森证实：“贝利一切都好，我们期待与他一起工作。他正在快速恢复，但我怀疑心理康复需要更长时间。将为他提供一切必要帮助。”3月4日，俄前特工谢尔盖·斯克里帕利和他的女儿尤利娅在英国索尔兹伯里中毒，这起事件引发了一场国际风波。英国认为，导致斯克里帕利父女中毒的是A234毒剂，并认定俄方与此事有关。莫斯科对此坚决否认。英国警察贝利在该事件中受伤，他也被送至医院治疗。
#香港一团伙开假律所诈骗数百万港币 3人被拘捕	中新网1月16日电 据香港《星岛日报》报道，近日，香港一团伙假扮中介开设假律师事务所，并以低息借贷作为招徕，诈骗退休女子自3家财务公司借来的580万元(港币，下同)。香港警方重案组经深入调查，15日拘捕3名男子，至少涉案3宗，但未起回丢失款项。警方正追缉幕后主脑及在逃同党，并呼吁其他受害者报案。香港旺角警区重案组探员15日早晨，采取代号“勇战者”的行动，搜查港九、新界多处地点，拘捕3名男子(22至27岁)。他们分别负责推销以及租用办公室等，涉嫌串谋诈骗，警方仍追查幕后主脑。旺角警区(刑事)署理总督察梁家进表示，骗徒以“陌生电话”的形式，随机致电受害人游说可低息贷款，其中有受害人想投资或个人原因借贷，但须向中介公司交付费用。若事主称钱不够，疑犯即游说向其他财务公司借贷，最后将借款全部骗走，公司随即结束，人去楼空。至少3名受害人察觉受骗，先后于1月4日及9日报案。报道称，3名受害人分别为59岁陈姓男子、55岁赖姓女子及65岁黎姓女子，他们分别于2018年9月至11月期间，接获自称银行职员的推销电话而中招。骗徒相约受害人到旺角上海街一个单位，而单位门外挂有一个写有按揭中心及律师事务所的招牌，不过该律师事务所是虚设的，骗徒以短期租约，每月1万元租用上述地址行骗。其中赖姓女子损失3万元，陈姓男子被骗12万元，而退休的黎姓女子损失最为惨重，她被游说向3家财务公司借款，但借得的款项全交给骗徒，结果共损失580万元。香港警方行动中虽拘捕3名骗徒，仍未寻回款项，正追查骗款下落，并缉捕在逃主脑及成员。警方呼吁市民应核实来电者身份，同时不应向中介公司缴付任何费用。
#重庆下拨8100万元救灾资金 解决受灾群众生活难题	中新网重庆1月16日电 (刘相琳 胡景怡)重庆市应急管理局16日发布消息称，为保证受灾困难群众温暖过冬、安全越冬、祥和过年，重庆市政府向该市遭受自然灾害区县下拨冬春救助资金8100万元，解决受灾困难群众今冬明春期间口粮、衣被、取暖、医疗等基本生活难题。2018年，重庆市先后发生了洪涝、风雹、干旱、滑坡等多种自然灾害。重庆全市有36个区县(自治县)148万人受灾，因灾死亡(失踪)27人，紧急转移安置7.84万人，农作物受灾面积70.86千公顷，倒塌房屋2335间，严重损坏房屋7899间，直接经济损失18亿元。面对自然灾害，重庆市先后5次下发紧急通知，4次启动市级Ⅳ级救灾应急响应，18次派出工作组赶赴灾区查看灾情，慰问受灾群众，检查指导救灾工作；安排下拨救灾应急资金2100万元，紧急调拨棉被3.5万床、棉大衣1.5万件等物资支持灾区救灾工作，保证了受灾群众基本生活。为做好受灾人员今冬明春生活救助工作，重庆市应急管理局印发了《关于做好全市受灾群众冬春救助工作的通知》，对重庆全市今冬明春受灾群众生活救助工作做出安排。根据工作部署，重庆全市83个工作组深入灾区，深入基层，深入受灾群众家中，对受灾人员生活困难情况进行摸底调查，掌握了受灾人员生活困难需救助情况，会同农业、气象等部门，进行分析评估，制定了冬春救助方案。为保证专款专用，重庆市应急管理局、市财政局发出通知，要求对这笔款项发放实行民主评议、登记造册、张榜公布、公开发放，确保专款专用，重点使用，要按照受灾群众自救能力，分类救助，不得平均分配或预留资金，也不得以慰问金形式发放。
#泰华媒：一中国游客在泰国甲米阁兰达岛溺水身亡	中新网1月16日电 据泰国网报道，当地时间1月15日上午9时左右，泰国甲米府阁兰达岛警方接到报案，阁兰达岛发生一起外国游客溺水身亡事件，死者已被送往阁兰达岛医院。警方接到报案后立即赶往现场调查，得知溺水身亡的是1名24岁中国籍男子。据悉，事发中国男子与同行旅游团到阁兰达岛旅游，并在当地一家酒店入住，随后旅游公司将游客团领至阁兰达岛的五岛旅游。该中国男子才下海玩水约5分钟左右，就出现疑似抽搐溺水症状，开船的司机见状后立即跳下水救助，但为时已晚。目前，警方已通知中国驻泰大使馆联系死者家属，进一步处理相关事宜。
#中国首条洲际航线“无纸化”乘机服务长沙开通	中新网长沙1月16日电 (付敬懿)长沙黄花国际机场16日宣布，启动中国首条洲际航线--长沙直飞悉尼航班全流程“无纸化”乘机服务。凭借一个二维码，就能顺利完成值机、海关复核、边检IAPI校验、舱门口二次复核等全流程，登上飞往澳大利亚悉尼的航班。该创新首次实现集机场国际柜台值机、海关复核、边检IAPI校验、安检、登机、舱门口二次复核等全流程国际航线“无纸化”通关技术。长沙黄花国际机场分公司副总经理常希娟表示，国际航线“无纸化”乘机业务成功上线，简化安检人员的操作流程、提升过检速度，更优化了国际航线乘机流程、让旅客出行实现最简化，也是机场持续提升真情服务品质的新探索。近年，长沙机场围绕智慧安防、智慧运行、智慧服务打出一系列组合拳，进一步完善旅客出行流程、加大宣传推广力度、积极探索应用新技术。2017年8月，长沙机场首次实现国内航班全流程无纸通关服务，2018年使用“无纸化”乘机的旅客人数较2017年同期增长了两倍之多，旅客出行体验显著提升。当日，Skytrax机构主席爱德华现场授予长沙黄花国际机场Skytrax四星机场奖牌，至此长沙机场成为中国第五家、中部首家获此评定的千万级客流量机场。Skytrax是总部设在英国的国际民航业权威评价认证机构，该机构针对全球机场的航空服务全流程进行审核评定被分为“一星”至“五星”共五个等级，四星级为行业领先水平，五星级为最高标准。“四星机场等级评定是一项重要的全球性奖项，它是对长沙机场为创建四星机场所做的改进和革新的表彰，更是对长沙机场为旅客提供的优质服务体系的认可。”Skytrax主席爱德华表示，长沙机场争创Skytrax国际四星级机场是中国内陆省份进一步扩大开放的积极表现。“把提升机场品质作为取胜之道，着力从运行品质、服务品质、环境品质入手，打造旅客最满意机场。”常希娟表示，下一步，机场将持续坚持以旅客为中心，坚持真情服务底线，坚持创新是民航高质量发展第一动力，坚持品质提升是取胜之道，不断强化内部管理，创新服务，给旅客带来更美好的乘机体验。(完)
#中国游客在泰国遇车祸身亡 警方将起诉肇事司机	中新网1月16日电 据泰国网报道，当地时间1月15日21时左右，泰国春武里府芭提雅警方接到报案，称芭提雅Wat Bun Kanchana Ram路附近发生一起旅游大巴撞人致死事故，警方及救护人员赶往现场处理。据报道，事发现场一辆旅游大巴停靠在路边，车头右侧玻璃破碎，62岁大巴司机在车旁等待警方处理，另有一名身穿格子衫短裤的中国男游客重伤横躺在车身前，头部伤口较大、口鼻流血，救护人员立即对其做CPR心肺复苏急救，但因伤势过重当场死亡。据大巴司机交代，当时他正送满车的游客回酒店，行驶到事发路段弯道时，该名男子突然从道路旁冲出到大巴前，事发突然，司机紧急刹车停车后，下车查看时发现该名男子已经被撞倒在地，便立即报警处理。目前，警方已将死者遗体送往芭提雅医院，待家属认领，并进一步收集证据，依法对肇事司机提起诉讼。
#上海破题超大城市精细管理：27万余民众在“指尖”守护城市平安	中新社上海1月16日电 (李姝徵 郑莹莹)社会治理历来是超大型城市的重点亦是难点。2018年以来，上海警方在全市推广微信警务室，以“互联网+警务”助力社区平安建设和城市管理精细化。记者16日从警方获悉，截至目前，申城已有27万余名民众通过近6000个微信警务室平台参与群防共治，在“指尖”守护上海的平安。对于人口密集、人员流动频繁的上海而言，社会治安、群租房等皆是城市管理的难点。通过民众的广泛参与，警民合力“编织”出保障城市安全的“保护网”。据上海虹口分局社区民警沈琳介绍，去年辖区内有一户居民准备将房子改建成群租房，房子还没装修完工，民警就在微信警务室里接到了情况反映。在联合有关部门上门督促、责令整改完毕后，民警在微信警务室里反馈了处置结果。这一隐患的有效解决，进一步提升了志愿者反映问题的主动性，形成了良性循环。上海嘉定某小区的物业保洁张大姐去年3月份成为嘉定分局社区民警顾晓的首批微信警务室志愿者。“一根管子吃开水，两根管子吃药水”，张大姐牢记民警在警情通报会上的这句顺口溜，在日常垃圾分拣工作中愈加留心这种“特殊的瓶子”。2018年8月的一个清晨，张大姐发现了一个烫过洞的饮料瓶，但没有民警说的“两根管子”，一时吃不准的张大姐赶忙拍了照发到微信警务室。不久，该吸毒人员就落入法网。27万余名民众不仅通过“指尖”参与维护超大城市的安全，更为社区民警的工作提供了线索。截至目前，居民群众通过系统共向全市社区民警提出问题线索11万余件。民警根据问题类别细分警务类问题、非警务类问题。其中，警务类问题中较为关注的是可疑事项和可疑人员，分别占40.9%和34.6%；非警务类问题中较为关注的是环境卫生和民生关爱，分别占35.6%和18.5%。民警便以这些微信警务室线索为抓手，准确把握社区治安生态，采取针对措施处理群众关切的各类问题。警方介绍，与以往社区志愿者队伍不同的是，微信警务室吸引了更多年轻人参与到社区治理中，有效解决了社区事务管理“青黄不接”的难题。数据显示，这支队伍中35周岁以下的年轻人，占总数的35.4%；35岁至50周岁之间的，占总数的37.5%；50周岁以上的，占总数的27.1%，队伍的年龄构成逐渐呈年轻化趋势，改变了以往志愿者队伍年龄结构偏大的情况。上海警方表示，下一步微信警务室将扩大覆盖面、增加功能项、提高体验度，通过吸引更多民众加入“指尖”守护，让上海的平安更有保障、更可持续。(完)
#澳洲网：超8成雇主对澳大利亚高校毕业生表示满意	中新网1月16日电 据澳洲网报道，澳大利亚规模最大、最全面的毕业生满意度调查报告显示，大部分雇主对澳大利亚高校的毕业生表示满意。据报道，由澳大利亚联邦政府资助的《2018年雇主满意度调查》显示，在经过直接主管人评定后，85%雇主对毕业于澳大利亚高校的员工表示满意。雇主给予高分的大学包括西悉尼大学、詹姆士库克大学、伍伦贡大学、阳光海岸大学以及澳洲天主教大学。尽管存在一定的不确定性，但邦德大学以91%的满意率居于最高位。然而，也有一些高校的雇主满意度并不高。其中，托伦斯大学以77%的满意率垫底。其他满意度较低的高校有伊迪斯科文大学、南昆州大学、联邦大学、阿德莱德大学和默多克大学。此外，在员工的基础能力方面，包括其读写算数能力和交际能力等，94%雇主表示满意。其中，90%雇主对员工的适应能力表示满意，89%雇主对与员工的团结协作能力表示满意。在所学学科方面，雇主对毕业于科学、技术、工程和数学等专业的员工满意度最高，总体满意率超过85%。据了解，该报告结果是来自对5300名雇主的调查，获得的数据也直接来自毕业生员工的直接主管，这使得数据具有可信度。报告表示：“通过对比，其他针对雇主的报告缺乏系统性指导，被调查的雇主或许和员工并没有太多或直接联系。”该报告由社会调查中心制作，内容被发布在教学质量指标官网。
#“中华乡愁书院”落户缅甸曼德勒	中新社昆明1月16日电 16日，由云南出版集团负责建设的缅甸曼德勒“中华乡愁书院”正式投入运营。据悉，该书院由曼德勒云南同乡会与云南出版集团在2018年6月举行的第十六届东盟华商会上签约确定建设，展厅面积达400多平米，分为“一带一路”建设、改革开放四十年、中华传统文化、中国优秀青少年读物等板块，展示图书数千种。书院坚持以图书为媒介，以乡愁为连接，以活动为载体，积极弘扬中华优秀传统文化，让海外华侨华人记得住乡愁、留得住乡音、情牵祖国发展，将不定期开展中缅文化交流活动。根据计划，2020年前，云南出版集团还将在泰国、老挝、缅甸和马来西亚等南亚东南亚国家，建设15个“中华乡愁书院”。（完）
#上海文联代表大会侧记：老艺术家的“暖心”传承	中新社上海1月16日电 题：上海文联代表大会侧记：老艺术家的“暖心”传承作者 王笈当傅希如、龚天鹏等上海文艺界青年代表向尚长荣、吕其明等老一辈艺术家献上鲜花时，这一幕成为了上海市文学艺术界联合会第八次代表大会上最暖心的一幕。1月16日，上海市文学艺术界联合会第八次代表大会在沪召开，几位蹒跚走来的老艺术家引发了现场记者的关注。身穿灰色西服，手拄拐杖而来。今年94岁高龄的中国著名指挥家曹鹏，腿脚已不太利索，但谈起文艺界的那些“过往风云”，依旧神采奕奕。出生于1925年的曹鹏，是中国顶级指挥家，1945年参加新四军文工团，1949年后为《龙须沟》等数十部电影录配过音乐，1960年首次在海外组织演奏《梁祝》小提琴协奏曲，1961年学成回国后任上海交响乐团指挥，1975年随团赴澳大利亚、新西兰等地访问演出时广受好评。鲐背之年，曹鹏依然会登上舞台，即便坐着也要拿起指挥棒，将心中的音乐带给观众。“我现在94岁了，但我上了台就是49岁，我在音乐里头忘了年龄。”除了对指挥事业的执着，这些年来，曹鹏还致力于举办公益型音乐会。由其自费组织的上海城市交响乐团，聚集了一批热爱音乐的年轻人，每年春节都会前往不同国家演绎中国音乐。“有生之年能够为传播弘扬中国文化出力，我非常高兴。我很有幸，现在还能很健康地活着，和家人在一起，和上海的朋友们在一起，和音乐在一起。”曹鹏说。著名越剧表演艺术家王文娟比曹鹏小一岁，非常应景地围了一条红色围巾。除了听力欠佳，这位老艺术家精神矍铄，眉眼间流露出大家风采。出生于1926年的王文娟，擅长越剧青衣，是中国国家级非物质文化遗产项目“越剧”代表性传承人，为20世纪中国越剧的改革和发展作出了杰出贡献。2017年，王文娟获颁第27届上海白玉兰戏剧表演艺术奖终身成就奖。虽离别舞台已久，王文娟仍常和学生们一起研讨探索越剧艺术在当今时代的发展。在她看来，越剧是一种“草根文化”，如何让越剧真正回到群众中去，争取更广泛的观众，这是越剧在当下的生存价值。“过去，越剧有许多观众；如今，随着电视电影、娱乐场所的增多，越剧作为一种舞台表演艺术，如何跟上时代的发展是非常重要的。”王文娟说，“我虽然已经退休了，但还是要尽力去做自己力所能及的工作，在青年演员成长方面做更多工作，让更多观众喜欢上中国越剧。”(完)
#外交部再谈加毒贩案：中国对1840年后毒品危害记忆犹新	加拿大公民谢伦伯格因走私毒品罪被大连市中级人民法院判处死刑后，加拿大领导人称中国“随意”作出死刑判决，认为死刑是不人道和不恰当的。但不少加拿大网民认为，走私200多千克冰毒是非常严重的罪行，加政府不该为了这么一个恶劣的毒贩挑起外交事端。加拿大的媒体也有报道指出，谢伦伯格早在2003年和2012年，就分别因持有毒品和贩卖毒品被加拿大法院判刑。在今天(16日)的中国外交部例行记者会上，发言人华春莹表示，加拿大领导人的随意表态，有损加方形象和信誉，希望加方能够尊重法治，尊重中国的司法主权。外交部发言人 华春莹：从你刚才提问的内容看，感觉有些加拿大的普通民众比加拿大的领导人要更明事理。我不知道加方领导人能否向本国民众解释清楚，222千克毒品会夺走多少人的生命？会夺走多少个家庭的幸福？如果谢伦伯格因为贩毒222千克被判死刑是不人道、不恰当的，那么让更多人被毒品夺去生命就是人道和恰当的吗？华春莹表示，中国对1840年之后饱受毒品的危害记忆犹新，中方不会允许任何国家的毒贩再来戕害中国人民的生命。如果谢伦伯格是在加拿大走私贩毒，加方怎么处理，中方不会在意。但这件事情发生在中国，就必须按照中国的法律来处理。外交部发言人 华春莹：中国司法机关的判决是正义的，而加方领导人的表态显然是随意了一些，有损加拿大的形象和信誉。我们希望他们能够尊重法治，尊重中国的司法主权。
#希腊政治风险加剧 将举行政府信任投票	中新网1月16日电 据《中希时报》报道，当地时间16日，希腊议会将举行对政府的信任投票。此前，希腊与马其顿的国名争议问题引发希腊政局的动荡，希腊国防部长克门诺斯在13日宣布辞去国防部长一职。14日，全球最大的政治风险咨询公司欧亚集团表示，预计希腊总理齐普拉斯领导的现任政府能够顺利通过此次议会信任投票，但希腊提前大选可能性增加。此外，欧亚集团指出，希腊大选的时间最早可能出现在5月底，而且主要的反对党，新民主党预计将会赢得议会的多数席位。与此同时，欧亚集团称，克门诺斯离开激进左翼联盟党(Syriza)领导的联盟，是齐普拉斯在全国进行大选之前，试图消除其政府民族主义倾向，争取温和派和中间派选民的机会。欧亚集团还表示：“这样做可以帮助执政党Syriza在其支持率下降的情况下减少损失。在欧洲和地方选举的同时举行议会选举，将为选民提供其他渠道，表达他们对政府的不满。”
#汤加附近海域发生5.0级地震 震源深度10公里	中新网1月16日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间1月16日16时16分许，南太平洋岛国汤加附近海域发生5.0级地震，震源深度10公里。
#家乡自有黄金屋 快手新乡村网红的“返乡经济学”	1月16日下午，由快手举办的第二期“幸福乡村说”演讲活动拉开帷幕，四位来自不同省区的快手幸福乡村带头人分享了他们的“返乡经济学”故事。本期新一代乡村网红呈现出了自己鲜明的特色，他们大都接受过高等教育，拥有高等学历甚至曾拥有不菲的收入，但却都主动选择回到家乡，回到生长的地方，把家乡的特产和资源与自身所学专业知识与科技力量相结合，利用短视频扩大产品效益，带领全村人致富。“无花果匠人”黄金：放弃腾讯高薪，现在是回报这片养育我的土地的时候了黄金出生于四川阆中，这座被挂上国家级贫困县的风水古城几十年如一日的贫穷没有太大的改变。在黄金半岁左右的时候，母亲便去世了。从小便和父亲哥哥相依为命的他，生活的非常艰苦。庆幸的是，那时候的黄金有着一群特别善良的邻居，说到这里的黄金有些哽咽，虽然生活都不富裕，但却常常为他提供一些不穿的衣服鞋子，吃着百家饭长大的黄金成了村里第一个考上大学的人。大学毕业后，他顺利进入了互联网行业工作，先在一家外企做游戏客服，之后又进入了腾讯游戏工作室做游戏运营，积累了人生的第一笔财富。正值事业的巅峰期，黄金却收到了一个噩耗，父亲去世了。精神上的打击对黄金几乎是致命的。“子欲养而亲不待”，用半生的经历明白了这样一个道理的他把补偿的目光投向了家乡的乡亲们，曾经帮助过自己的这群人，仍然还生活在贫穷的最底线上。黄金不断拷问着自己，能为这群善良的人做些什么？终于，在2017年，他毅然决定辞去自己工作，放弃自己在大城市优渥的生活，回到家乡，带领乡亲们一起致富。坚信着“授之以鱼，不如授之以渔”的黄金最终确定了以种植无花果的方式发展农业生产。最开始，黄金选择在一家国内最大的互联网论坛上发帖，进行无花果的售卖，受到了很多网友的鼓励和支持。但一年下来，黄金便发现，该平台上用户偏少，受众面小，因此帖子的浏览量始终非常有限；另外，论坛的形式只能呈现图文，不能发视频，网友们看不到实物，形式不够完整；同时，自己更新的内容并不能及时地传达给用户，和用户之间的交流非常滞后；此外，现在上面的虚假信息也非常多，有的时候发多了容易导致网友反感。发现这些问题后，黄金便开始思考是否有一种新的方式能够解决这些问题，于是黄金便把目光投向了快手。作为快手上的一名资深老铁，之前曾追过一个叫做“河南二黑”的用户，因为他曾一个人徒步川藏线，从河南走到了西藏，给黄金留下了非常深刻的印象。自此之后，黄金便也迷上了快手。“这是一个非常真实的平台”，黄金说，“无论是卡车司机，农业种植户、导游等等，各色各样的人在快手上表达自己，淋漓尽致。”这一切都让黄金相信，自己的经历与创业故事，正好适合快手这样的平台来展示。现在，黄金已联合村里数十户村民成立合作社，种植了一百多亩的无花果。第一年结果后，年产值就超过了20万，带动了105位村民增收。未来，黄金计划将无花果打造成村里的特色产业，通过快手记录自己和乡亲们种植生产的过程，让金鼓村的无花果走向全国。“古田菇娘”吴冰英：虽然我回来了，但是银耳走出去了吴冰英来自福建古田县的一个普通农村家庭，父母均以经营食用菌为生。第一次站在这样的舞台上的她显得有些紧张。2012年大学毕业后吴冰英便选择返乡发展，起初她只是在朋友圈发了一条采菇的视频，很多朋友、同学便都纷纷私信她，问能不能快递给他们。从中嗅到商机的吴冰英开始在朋友圈卖银耳，但毕竟涉及人数有限。后来吴冰英又尝试着开过淘宝店，结果生意也不景气，一个月才出几单。一个偶然的机会，吴冰英了解到了快手，开始在上面分享自己的日常。最开始只有几百的点击量。有一次吴冰英的先生杨飞建顺手拍了一个银耳菇棚的视频，播放量一下子就到了六十几万，这个视频勾起了老铁的兴趣，大家纷纷留言问购买方式。巨大的流量让吴冰英不禁有些感慨，觉得自己遇见快手太晚了，不过她依然觉得很庆幸，庆幸自己找到了一条光明的道路和方向。对吴冰英来说，老铁对自己的信任是自己走下去的基石。春节的时候，老铁们纷纷找到她购买年货，结果发货途中好几个地方都下雪了，好多寄出的快递都被退了回来，吴冰英在第一时间内便给这些老铁们退了钱，本以为自己赔了不少，结果没想到，年后这些被退货的老铁们又找到吴冰英，要求她再给自己寄一箱银耳来，让这位古田姑娘感动不已。老铁们在视频下的留言，吴冰英每条都会看，每每看到有人说“喜欢吃他家的银耳”、“我从来没吃过这么好吃的李子”、“银耳口感非常好”、“以后就认你家了”，冰英都会由衷地感谢，快手给了她太多。冰英也坦言，快手是一家非常有温度的公司，这里很公平，只要你去发作品就有机会让更多的人认识你。未来，吴冰英夫妇也希望通过快手，把自己的优质银耳带向更远的地方，让更多的人了解它，认识它，同时带动家乡的银耳与食用菇产业发展，树立自己的品牌，打造一条有特色的家乡产业链。“芒果代言人”高玉楼：不做设计师，平凡生活都是芒果的滋味儿“过着桃源般的生活“，这是很多老铁对高玉楼一家三口的评价。台上的高玉楼侃侃而谈，台下的娇子微笑着看向丈夫，眼里都是满满的幸福。讲起二人的爱情，大家都开始起哄。高玉楼与娇子相识于大学，大学同学的他们都是设计出身，志同道合更是一拍即合。毕业后的两人选择留在昆明上班，做了自己梦想中的设计师。无意中，高玉楼发现有人在网上买水果，拍摄简单，点击量却高的吓人，有不少人在下面留言询问购买方式。这给当时的高玉楼留下了深刻印象，自己便是来自于中国纬度最北端的优质晚熟芒果之乡丽江华坪县，这里是全国第三大芒果产区，更是云南省最大芒果生产县。有着这样的资源优势，高玉楼开玩笑地说道，这难道不是“天时地利”，只差自己了吗？心动的高玉楼说干就干，为了让妻子放心，高玉楼决定自己先干出点成绩来，再说服娇子辞职回家乡一起干。2016年高玉楼通过自己摸索，短视频果园直播等方式，第一年的销售额就达到了20万。做芒果的视频火了之后，高玉楼说，“那时候有近一千多个人加我微信，都忙不过来了。”在昆明的娇子也心系着自己的丈夫与养育自己的家乡，看到丈夫取得的成果，娇子也决定辞职，回家专心买水果。设计师出身的他们在短视频制作上有着得天独厚的优势，他们精心打磨着每一个视频，如果没有上热门，高玉楼和妻子便会一起寻找原因，下次拍摄再进行改正。如今的他们在快手上已经拥有了182万粉丝，而老铁对他们生活的支持也让他们找到了归属感。如今，高玉楼夫妻二人在过好自己生活的同时，也不忘身边的乡亲们。现场的高玉楼跟大家分享道，仅2017一年里他们便带动了63户农户销售芒果，其中23户建档立卡贫困户，销售芒果超过17万斤，每户增收了一万多元。说起未来，高玉楼说道，我们会一直用快手记录我们的生活，快手对我们来说，已经不仅仅是一个软件，而是我们生活的一部分。我们希望新的一年能探索出内容电商的新出路，为乡村振兴做出自己的贡献。96年“养鸡艺术家”尚育康：养殖业的正确打开方式“还能这么养鸡？““太厉害了吧！”，尚育康播放完视频好一会儿，观众席上仍旧笑声不断。来自甘肃省陇南市成县的尚育康17岁便外出打工，先后辗转过北京、广州、苏州、福建等多个地方，吃过很多苦，也上了不少当，终于在三年前厌倦了在外漂泊的日子，下定决心回到家乡，从事自己热爱的养殖业工作。起初，养鸡创业遭到了大家清一色的强烈反对，养鸡是一件高风险的事业，根本没有人相信年纪轻轻的尚育康能够沉下心来坚持下去，更别说赚到钱养活自己了。但笃定的尚育康相信自己一定可以，于是力排众议开始了自己的养鸡生涯。现场的他分享了自己的养鸡历程，他告诉大家，起初他也遇到了很多想象不到的难题。在别人都忙着过年的时候，自己在忙着给鸡做围网。好不容易把鸡养大了，如何销售又成了一个大问题。那时候的他每日载着自己的贵妃鸡到县城里的饭店和各地农家乐推销。后来在朋友的推荐下，尚育康知道了快手，随后他就常常在快手上分享自己养鸡的视频，有时还会和其他养殖户一起交流学习，分享经验。慢慢地，尚育康在快手上有了不少粉丝，他的鸡蛋常常供不应求，鸡也成了当地一家农家乐的专供。后来育康开始琢磨老铁们喜欢看的视频类型，尝试拍摄一些有创意的东西，在喂鸡的过程中，尚育康发现，小鸡会按照撒料路线的不同而围成一个不同的形状，于是他灵机一动，开始考虑能不能让小鸡按照自己的想法摆出想要的图案。他的一段把饲料撒成心形，让小鸡在一边吃食的同时一边摆成了一个立体的“心”的视频爆红网络，瞬间给他涨了几万的粉丝量，也使他的销路更广阔了。因为快手的强大影响力，他也受到了许多媒体和当地政府的关注。目前，尚育康说，在政府的帮助下，自己已经成立了养殖合作社，由合作社统一发放鸡苗给当地的贫困户，全程为他们提供技术支持，等乡亲们把鸡养大，尚育康再负责回收销售，带动周边农户一起脱贫致富。谈起这几年的养殖经历，他有些激动地表示，真的非常感谢快手，没有快手就不会有自己的今天。广袤的中国乡村正是创业的海洋，得益于近年快速发展的移动通讯以及互联网服务，乡村的基础设施有了很大的改善。对很多外出工作者而言，从前是“走出去”，现在则是“走回来”。越来越多的人开始尝试依托家乡丰富的资源开拓自身事业，快手独特的“老铁经济”社区则为现在中国乡村需求提供了优渥的土壤。快手行动项目负责人张帆表示，拥有1.6亿日活的快手已经成为越来越多个体和中小组织所选择的创业平台。“返乡经济学”正是新一代返乡创业者对自身创业经验的思考与总结，这里面也包含着大家对自己家乡和土地的归属感与自豪感，是非常令人鼓舞的。“快手也始终相信着，每块土地，都会成为幸福的发源地。”
#台湾海峡掀9级大风 福建平潭赴台海上航线连续三天停航	中新社福州1月16日电 (龙敏 郑江洛)福建省16日发布大风黄色预警信号，中部沿海和台湾海峡东北风7-8级阵风9-10级，北部沿海和南部沿海东北风7-8级阵风9级。受此影响，福建平潭赴台海上航线将连续三天停航。福建海峡高速客滚航运有限公司16日通报，“海峡号”原定于1月16日第19016次平潭往返台北航班、1月17日第19017次平潭往返台中航班、1月18日第19018次平潭往返台北航班均停航。此前，平潭赴台海上航线已先后取消1-3日、6日、8日、9日等多趟航班。春节将近，在平潭工作的台胞方意茹认为，赴台海上航线的频频停航将一定程度影响台胞返台度春节。(完)
#2018年香港新楼盘售出率逾5成 两室单位销量最佳	中新网1月16日电 据《香港商报》报道，香港美联物业房地产数据及研究中心综合“一手住宅物业销售资讯网”数据显示，统计2018年香港推出的43个全新楼盘，涉及单位18855个，其中已售出约9899个，即售出率约52.5%。若以房屋间隔类型划分，2018年全新楼盘的两室单位供应最多，达7222个，占总数的38.3%，而售出率亦达60.4%，为各类间隔之中销售成绩最佳的类型。两室单位销售达6成美联物业首席分析师刘嘉辉指出，2018年一室单位供应量及售出率均仅次两室单位，供应量录得4633个(占约24.6%)，而售出率亦有约56.3%。开放式单位方面，2018年开放式单位供应仅1703个，占约9%，而其售出率约40.2%，明显未及两室及一室单位。至于三室方面，2018年售出率约46.6%；而四室或以上单位只有约23.9%。每平方英尺价逾1.5万至2万港元单位最多2018年推出的全新楼盘并售出的约9899个单位中，实用每平方英尺价以逾1.5万(港币，下同)至2万元为主，占约57.59%；逾2万至3万元亦占约21.46%；实用每平方英尺价逾1万至1.5万元则占约18.56%；至于逾3万元个案仅占约2.37%，而余下的万元或以下个案仅占约0.01%。
#滴滴安全再升级：乘客醉酒乘车规则拓至全国15城	中新网1月16日电 经一个多月的试行，1月16日，滴滴“乘客醉酒乘车”规则从深圳拓展至上海、成都、石家庄、昆明、广州、东莞、武汉、天津、沈阳、佛山、长沙、郑州、济南、南京，共15个城市。即日起，上述15城的快车、优享司机均可使用乘客醉酒报备与申请取消功能。滴滴“乘客醉酒乘车”规则规定，行程开始前，若司机判断醉酒乘客可能会危害行程安全，可申请取消订单；行程进行中，如醉酒乘客出现威胁行程安全的行为，司机有权终止服务；将乘客送达目的地后，如醉酒乘客出现熟睡不起，不愿下车等情况，司机可联系平台协同处理或者报警寻求警方帮助。2018年11月2日，滴滴曾通过公众评议会邀请社会各界讨论“司机能否拒载独自乘车的醉酒乘客”，一周时间，共有26.9万网友参与讨论，其中86%的人认为司机可以拒载，14%的人认为司机不能拒载。12月10日，滴滴率先在深圳试行“乘客醉酒乘车”规则。试行期间，平台对所有“乘客醉酒申请取消”的订单进行了核查。绝大部分乘客、司机能够文明合理地遵守规则，并合理使用相应功能；极少部分违规使用功能的司机受到了严厉处罚。在接下来的推广中，平台依然会对相应行程做核查，严厉禁止并重罚违规取消的行为。后续，滴滴还会针对公众评议会的其他话题讨论结果，作出相关反馈及改进。春运即将到来，平台提醒广大乘客，及时查阅“乘车安全须知”提前了解滴滴出行APP安全功能和措施。若醉酒乘车，请让清醒亲友陪同，也请及时更新滴滴APP至最新版本，及时添加紧急联系人，以确保能够更全面地使用平台安全功能。此外，近日各地天气多变请司机师傅们及时关注天气动态，关注冬季驾驶安全，行车期间多多开窗通风，切勿疲劳驾驶。如接到醉酒乘客，行程中请密切关注乘客状态，并安全平稳驾驶。
#澳大利亚游人气高 成图片分享网站上最受欢迎国家	中新网1月16日电 据澳洲网报道，各国民众在度假时，喜欢使用社交软件“照片墙”(Instagram)分享旅游照片。近日，全球旅游网站Big 7 Travel发布了“2019年Instagram全球最受欢迎国家和地区”榜单。其中，澳大利亚排名首位。据报道，Big 7 Travel根据每个国家和地区在社交媒体上的吸引力和受欢迎程度，进行排名。Big 7 Travel通过一个综合评分系统，分析了每个旅游目的地在Instagram上面的话题标签数量、调查了150万名观众的意见，以及综合一个旅游专家小组的投票结果，从而产生了最终的榜单。数据显示，“2019年Instagram全球最受欢迎国家和地区”前十名包括澳大利亚、加拿大、印尼、南非等国。进入前20名的国家还包括英国、意大利以及马来西亚。据了解，马来西亚因其现代化的摩天大楼和殖民时期的建筑进入了前20名。还有一些进入前50名的“必游”国家包括摩洛哥和约旦。数据显示，墨尔本的Tinker Café、St Kilda Pier 及Hosier Lane，是Instagram上维州最热门的3个照片拍摄和分享目的地。悉尼的热门拍摄景点包括Wedding Cake Rock及Icebergs邦迪海滩。在珀斯排前3名的热门拍摄景点为Cottlesloe海滩、Fremantle艺术中心以及Crawley Edge Boatshed。对此，Big 7 Media表示：“虽然墨尔本和悉尼是来澳游客最关注的地方，但你不去珀斯就错过了机会(赏景)。”此外，Big 7 Media主管Sarah Clayton-Lea说：“看到澳大利亚成为2019年Instagram全球最受欢迎国家，我很兴奋。澳大利亚以其金色的沙滩、时尚的建筑和美丽的自然风光深受读者和评委的喜爱。”阿德莱德的网民Stephen B说：“澳大利亚是一个非常大的国家，拥有各式各样的自然景观，也许这就是澳大利亚获得很多‘票数’的原因。”据了解，在Instagram上面最受欢迎的旅游目的地中，你会看到广阔的海滩、古迹、鸡尾酒吧以及许多超乎想象的街头艺术。此外，Big 7 Travel还列出了每个国家中7个最佳旅游景点，确保网民可以拍摄出精美的照片并通过Instagram分享。Instagram已经成为了旅游趋势的关键驱动力。数据显示，在接受Big 7 Media调查的受访者中，67%表示，当他们在Instagram上面发现了一个新旅游目的地后，会去那里旅游；61%称，在Instagram上面看到了相关推荐信息后，就会去预订某个酒店。虽然纸质旅游指南仍有其用途，但越来越多的游客只参考Instagram推荐的旅游目的地。33%的受访者表示，他们会通过Instagram的推荐来研究即将到来的度假目的地。此外，数据显示，77%的受访者每年休2个至5个假日(包括周末在内)，社交媒体上最受网民欢迎的旅游内容为“死前必玩清单”以及豪华酒店。
#广西解难题开新方 真金白银为民营经济撑腰鼓劲	中新网南宁1月16日电(杨陈 蒙斯琪)广西壮族自治区党委、政府日前印发《关于着力发展壮大民营经济的意见》(以下简称《意见》)。近日，记者在广西壮族自治区党委统战部的组织下，走访了当地多个部门厅局，深入了解广西如何直击难点，创新发展模式，用真金白银为民营经济撑腰鼓劲。此次印发的《意见》涵盖了广西减轻税费负担、提升金融服务质量、保护企业家人身和财产安全等9大方面55条措施，旨在破解当地民营经济发展的难题，为民营企业发展搭建广阔舞台。直击难题 联手打出“组合拳”长期以来，民间资本参与PPP项目难度大、企业开办时间长、用地政策严格等是不少民营企业的“心头痛”。针对上述问题，《意见》明确提出广西将加大基础设施和公用事业领域开放力度，支持民间资本参与PPP项目；把压缩企业开办时间作为广西优化营商环境的“先手棋”和“当头炮”；从优惠地价、灵活供地、鼓励提高土地利用效率三个方面，提出支持民营经济发展的用地政策。各部门也根据《意见》，进一步细化了实施方案，联手打出“组合拳”。广西壮族自治区发改委副主任黄汝焜介绍，该委将针对不同PPP项目投资规模、合作期限、技术要求、运营管理等特点，分类施策支持民间资本参与PPP项目建设；依托全国投资项目在线审批监管平台，建立向民间资本推介重点领域项目长效机制，搭建广西PPP项目信息监测服务平台，定期发布PPP项目信息监测报告。2018年广西已在南宁市市区实现“企业开办3个工作日完成”。广西壮族自治区市场监管局副局长张志安介绍，2019年“企业开办3个工作日完成”将覆盖广西14个设区市辖区，力争到2020年在全区范围内全部实现。“下一步，我们还将继续围绕减环节、压时间、降成本，推广企业登记全程电子化，推动电子营业执照跨地区、跨部门、跨领域的应用，简化个体工商户简易注销登记，更好地便利群众办事创业。用地政策方面，广西壮族自治区自然资源厅总工程师钟德超表示，该厅将指导各地相关部门完善降低企业用地成本相关业务的具体办理流程、工作指南和监管办法，督促其严格执行“净地”出让规定，提高基层人员学好政策、用好政策的能力。真金白银 为民企造血减负“民营企业融资难融资贵是当前制约广西民营企业发展的瓶颈之一。”广西壮族自治区地方金融监管局副巡视员韦壮造表示，该局将从强化落实、考核问效、不断拓展丰富完善金融服务民营经济的政策、产品、方式、手段等方面，持续推动政策落地见效。广西壮族自治区财政厅则通过支持民营企业直接融资，支持创新型中小企业在新三板挂牌；帮助民营企业化解流动性风险，建立重点企业转贷机制等，解决民营企业融资难问题。该厅副厅长王代玉介绍，广西支持民营资本开展并购重组，对区外上市(含并购重组)民营企业注册地迁至广西的，自治区财政将给予一次性奖励300万元。广西壮族自治区工信厅巡视员彭健铭称，该厅已实施中小微企业信用担保风险补偿，同时与人民银行南宁中心支行等部门共同推进应收账款融资业务，缓解小微企业抵押物不足、融资成本高等难题。为了进一步减轻民营企业负担，广西税务局也将完善“银税互动”合作机制，破解市场主体融资难题。该局副局长李伟说，“我们还将结合纳税人需求管理，针对民营企业发展中面临的问题和困难，建立问需问计长效机制，积极协调工商联、行业协会等第三方组织搭建新型税企沟通平台，解决民营企业涉税问题。”创新模式 激发民企活力出台《意见》的目的，在于持续激发民营经济创新源泉和创造活力，不断营造民营经济良好发展环境，努力实现民营经济高质量发展。为此，广西壮族自治区科技厅启动实施了科技创新支撑产业高质量发展三年行动方案，即“三百两千”科技创新工程，促进当地民营经济转型升级，推动产业和经济产业向高质量发展。该厅副厅长唐咸来介绍，在今后3年，广西将突破100项重大技术、创建100个国家级创新平台、引育100个高层次创新人才和团队；新增1000家高新技术企业、转化1000项重大科技成果，使全区科技创新能力显著提升，成为经济高质量发展的核心支撑。力争到2020年，广西综合科技创新水平在全国排名前移2-3位，科技进步贡献率提高到55%以上。“《意见》中涉及商务领域的主要是鼓励民营企业拓展国外市场，实施市场准入负面清单制度以及协同有关部门构建公平、高效等民营企业发展营商环境。”广西壮族自治区商务厅副厅长梁艺光指出，按照《意见》要求，该厅将在拓展出口信用保险对民营企业服务范围，降低保费成本的各方面拟定了支持政策，积极鼓励和推动民营企业从事对外贸易，有效利用两个市场资源。”(完)
#2018字节跳动公益数据：今日头条公益图文阅读量突破246亿	中新网1月16日电    16日，清华大学公益慈善研究院联合字节跳动发布《互联网生态公益方法论——2018年头条公益年度数据》(以下简称《2018年头条公益年度数据》)，共同探讨移动互联网时代公益内容生产和传播的新方向，让信息更具公益价值。《2018字节跳动公益年度数据》显示，2018年今日头条平台公益图文阅读量突破246亿，同比2017年增长50%。今日头条用户在社会环境变化和平台一系列的活动影响下，对公益的关注度日渐增长。中国扶贫基金会副秘书长王鹏表示，以今日头条、抖音为代表的移动互联网平台，让公益机构通过短视频和图文等载体，向更广泛的移动互联网受众传递公益理念，缩短社会公众与公益受助者的触达链条，可有效提升公益信息传播效率、提升用户公益关注度。字节跳动副总裁张羽表示，在移动互联网时代，公益已经融合到生活中的各个场景，这也要求互联网平台必须不断探索更多可能性，打通善路，激发全民公益的力量。张羽指出，清华大学公益慈善研究院与字节跳动连续三年发布公益数据报告，对数以亿计的数据进行梳理整合、挖掘分析，希望能够归纳出更有效的公益传播方法论，让公益传播获得更大声量，让公益文化被更多人接纳。公益传播迈入3.0时代 短视频成公益传播新方向《2018字节跳动公益年度数据》展现了公益传播的时代演变——从最初以传统传播渠道为主的1.0时代，到主题逐渐轻松、以社交化传播作为主要载体的2.0时代；再到移动互联网背景下的3.0时代，公益参与的主体在日渐泛化，也让公益信息传播的方式更加畅达、公益信息更具张力。在3.0时代，公益机构、互联网平台、用户均成为公益的主体参与其中，移动互联网不再仅是传播工具，而是其中重要的参与主体，公益活动也不是互联网企业额外的社会责任事业，而是主营业务中的有机组成部分。公益传播在3.0时代真正形成了一套完整的生态系统。《2018字节跳动公益年度数据》指出，公益传播3.0时代，除了关注度的增长，大众也逐渐成为公益项目的重要组成个体。2018年6月，罕见病发展中心与抖音、今日头条共同发起了#橙子微笑挑战#接力公益行动，邀请用户吸住橙子五秒，用橙子代替微笑，并通过抖音、微头条发布，形成短视频或图文接力，唤起公众对FSHD罕见病群体的关注。该挑战赛在抖音上的参与人数已超过17万人，总点赞量突破4500万，抖音上#橙子微笑挑战#的话题浏览量已达到23亿。《2018字节跳动公益年度数据》显示，截至目前，在抖音短视频平台，单个公益短视频内容最高播放量超过960万，在西瓜视频平台，2018年一共产生12万个公益短视频，平均单个视频播放量超过2万。短视频正在成为公益传播的新方向。“Eco轻公益”方法论为公益传播注入新血液在公益传播新态势之下，《2018字节跳动公益年度数据》中提出“Eco轻公益”传播方法论，将公益传播与公益生态系统(Ecosystem)融合。“Eco轻公益”包含三个层次的含义：趣味主题(Enjoyable)、联合共赢(Cooperation)、开放渠道(Open to Multi-channel)。通过“Eco轻公益”方法论，不少公益活动取得了广泛的社会关注度，起到了良好的传播效果和示范效应。例如“画出梦想 抖动未来”公益活动通过抖音平台将孩子们的绘画作品与个人故事结合，打造短视频内容，号召公众关注和帮助内蒙武川县失依留守儿童，截至2019年1月4日，该挑战项目在抖音平台的播放量已经超过4200万；而“中国抖有味”的话题挑战赛，以“9省14县”的公益美食作为切入点，让更多人在玩乐中传递正能量，累计播放量突破10亿，点赞量超过了2000万。“Eco轻公益”传播方法论让公益传播不再仅仅是传播素材，而是通过公益机构与互联网平台、用户等相关主体的共同参与，借助平台上的海量创作者的力量，扩大公益项目的影响力。清华大学公益慈善研究院副院长、教授邓国胜表示，字节跳动依托于平台数据和典型案例，提炼出的“Eco轻公益”传播方法论，为公益传播提供了更多可能性，有助于公益内容创作者把更多的温暖传递出来。在报告发布仪式上，字节跳动宣布第二批公益机构入驻“声量计划”，包括联合国儿童基金会、野生救援、世界自然基金会、中国人口福利基金会等在内的公益机构将通过抖音、头条号和微头条平台，推广重点公益项目。同时，字节跳动将通过“百万粉计划”、“正能量活动计划”等子项，助力打造拥有百万粉丝的公益机构号，为公益活动的举办、传播、参与提供帮助，帮助公益组织更好地找到受助对象、进行精准公益推广。《2018字节跳动公益年度数据》相关负责人表示，字节跳动将持续通过平台影响力助推公益内容生产传播，基于平台产品的属性和用户特征，促进更多公益机构、公益项目的发展，探索一条公益事业与互联网传播平台合作共赢的未来之路。
#哥斯达黎加图里亚尔瓦火山国家公园2019年有望重开	中新网1月16日电 据南美侨报网报道，地质专家近日表示，在关闭了7年之后，哥斯达黎加图里亚尔瓦火山国家公园今年有望重新对公众部分开放。报道称，来自哥斯达黎加国家应急委员会、能源和矿产部下属国家自然保护区系统的多位火山学家表示，于2012年关闭的哥斯达黎加图里亚尔瓦火山国家公园有望在今年对公众部分开放。此外，哥斯达黎加管理部门表示，他们今年的另一个目标是吸引更多国内外国游客到访位于阿拉胡埃拉省的波阿斯火山和波托斯火山湖，通往以上景点的道路也曾于2017年4月关闭。两个火山旅游项目的重新启动对当地的旅游开发工作、后勤工作提出了新要求，相关设施建设可能持续半年以上。哥斯达黎加政府管理部门表示，目前他们已经制定了具体的工作目标，但“由于以上两座火山都是活火山，一切取决于景区内的地质活动”。哥斯达黎加国家紧急委员会主席亚历山大•索利斯提醒广大民众，尽管风险管理部门已经提出了重新开放图里亚尔瓦火山景点的目标，但目前尚未执行。分别来自哥斯达黎加国家地震监测网络和火山和地震观测站的火山学家毛里西奥•莫拉和黑奥弗洛伊•阿瓦尔德解释说，2018年图里亚尔瓦火山的火山灰被动喷发十分频繁，全年累计喷发时间长达200天，但该火山将岩石碎片喷出的情况在去年仅发生过两次，岩石掉落地点距火山口约400米。“该火山的活跃程度处于下降趋势，喷出的灰烬量非常小，随着时间的推移会越来减少。”阿瓦尔德说。
#9款杀虫气雾剂“灭”不了虫	9款杀虫气雾剂“灭”不了虫本报讯(记者杨滨)北京市市场监督管理局今天发布家卫类商品质量抽检结果，9款产品有效成分使用要求、有效成分含量及允许波动范围等项目不符合相关标准要求，达不到杀灭害虫的效果。市场监管局同时发布风险提示，在本次抽查中发现，标称济宁和广东两家企业生产的商品存在质量问题，但通过商品标称的企业地址及联系方式，均无法与标称企业取得联系，建议消费者谨慎购买。市场监管局将对不合格商品的销售者依法进行处罚。市民可登录市场监管局网站查询不合格产品详细名录。
#总投资超百亿健康医疗大数据项目集中签约合肥高新区	中新网合肥1月16日电 (记者 吴兰)中国(合肥)健康医疗大数据高峰论坛暨项目集中签约仪式16日在安徽合肥举行。总投资约125亿元的30个健康医疗大数据项目集中签约合肥高新区。这30个项目从类别看，生物医药项目10个，高端化药项目6个，数据医疗项目4个，基因检测项目3个，技术平台项目2个，医疗器械项目2个，总部基地项目2个，现代中药项目1个。从项目投资看，亿元以上项目28个，其中5亿元以上项目11个，10亿元以上项目4个。包括弥补我国生物评价关键共性技术的中国可再生癌症原代细胞生物银行项目，开创细胞应用新模式的北京赛托森干细胞储存及临床转化项目等。据了解，合肥高新区近年来将健康医疗产业作为园区发展的重中之重，依托省级生物医药战新基地发展基础，园区集聚健康医疗企业超过400家，形成生物药、化学药、高端医疗器械、精准医疗等较为完备的健康医疗产业链。2018年，该区健康医疗产业产值超过120亿元。2017年12月，合肥市被国家卫健委确定为国家健康医疗大数据中部中心建设试点市。作为项目建设的核心承载区，合肥高新区积极推动国家健康医疗大数据中部中心暨大健康产业园建设，并取得了初步成效。
#2018年公众气象服务满意度首次超过90分	中新网北京1月16日电 (记者 陈溯)记者16日从中国气象局获悉，2018年公众气象服务满意度首次超过90分，再创新高。为客观评价公众气象服务效益，总结分析气象服务发展的经验和问题，提升气象服务水平，2011年开始，中国气象局委托第三方评估机构—国家统计局社情民意调查中心开展公众气象服务评价。公众气象服务评价采用问卷和电话调查方式，每年选取约4万个样本，开展公众气象服务满意度、气象服务需求、气象灾害预警服务、气象服务传播渠道以及公众气象服务经济效益5个方面的调查和评估。根据国家标准《全国气象服务满意度》(GB/T35563)计算分析，2018年中国公众气象服务满意度为90.8分，创历年新高。社会对气象服务的需求快速增长，公众对气象服务的准确性、及时性、便捷性、实用性以及预警服务满意度指标均呈明显上升趋势。1月15至16日，2019年全国气象局长会议在京召开。会议指出，2018年，中国气象部门坚持趋利避害并举，服务成效显著。面对汛期复杂天气形势，各级气象部门严密监测、准确预报、及时预警、科学应对，圆满完成防灾减灾救灾以及大兴安岭森林扑火人工增雨服务和金沙江、雅鲁藏布江堰塞湖抢险气象保障。针对重大活动提前谋划，为上海合作组织青岛峰会等重大活动的成功举办提供坚实保障。2018年，中国气象业务科技实力稳步提升。综合监测更有力，风云二号H星、风云三号D星、风云四号A星和碳卫星相继投入运行，新增13部新一代天气雷达，南沙岛礁气象观测站正式启用，建成每秒处理8千万亿次运算的高性能计算机系统，“天镜”综合业务实时监控系统试验运行。气象预报预测更精准，建立了5公里分辨率的实况分析和智能网格预报业务系统，暴雨预警准确率稳步提升。(完)
#因讨要介绍费引发纠纷 浙江龙湾一男子砍死房产中介	中新网温州1月16日电 (见习记者 潘沁文)1月16日，浙江省温州市公安局龙湾区分局发布一起故意伤害致死案的警情通报。当地一男子郑某与房产中介曾某某就介绍费引发纠纷，郑某持菜刀将曾某某砍伤，后曾某某因抢救无效死亡。2019年1月15日16时许，龙湾公安分局接群众报警称，在永中街道中河路有人被砍伤。接警后，该局立即组织警力赶赴现场处置，当场抓获犯罪嫌疑人郑某(男，48岁，永中人)，并将伤者曾某某(男，46岁，永中人)紧急送医抢救。当晚23时，伤者曾某某因抢救无效死亡。经侦查，犯罪嫌疑人郑某曾将自己房子委托给从事房产中介的被害人曾某某介绍出售，案发当天，曾某某向郑某讨要介绍费而引发纠纷，郑某持菜刀将曾某某砍伤致死。现犯罪嫌疑人郑某已被警方刑拘，案件还在进一步侦查中。(完)
#104岁国医大师邓铁涛追悼会在广州举行	中新网广州1月16日电(许青青 肖建喜)1月16日上午，广州殡仪馆白云厅庄严肃穆，中医泰斗、国医大师邓铁涛教授遗体告别仪式在这里举行。广州中医药大学师生代表齐聚以及社会各界人士挥泪送别邓老。广东省委、省政府向邓铁涛教授治丧委员会和家属发出唁电，广东省委书记李希、省长马兴瑞等省领导同志送了花圈。副省长张光军代表广东省委、省政府出席邓铁涛教授遗体告别仪式。唁电全文如下：惊悉国医大师邓铁涛教授逝世，谨致哀悼。邓铁涛教授献身中医药事业80余载，仁心仁术，融古贯今，继承、创新了中医理论学说，为中医药事业的传承和发展作出了杰出贡献。邓铁涛教授的逝世，是我省、我国中医药界的重大损失。他对中医药学孜孜不倦、毕生以求的探索精神，严谨、求真的治学态度，医者父母心的悯世情怀，将永远激励年轻后学。望节哀珍重。当日，前来送别邓老的社会各界人士挤满了整个白云厅，不少人甚至排队在厅外送别。邓铁涛教授是中国共产党党员、首届国医大师、著名中医学家、教育家、中华中医药学会终身理事、广州中医药大学终身教授、博士研究生导师、原广州中医学院副院长、广州中医药大学邓铁涛研究所所长。邓铁涛教授因病于2019年1月10日逝世，享年104岁。(完)
#巴拿马爱宠人士越来越多 宠物服务业“钱景”可观	中新网1月16日电 据南美侨报网报道，近年来，将宠物视作家庭成员的巴拿马人越来越多，这使得与宠物有关的服务行业不断发展并日益多样。现在，巴拿马除了有宠物食品产业和寄养服务，甚至还出现了宠物殡葬服务。据报道，目前在世界范围内，宠物服务业拥有1020亿美元的庞大资金流，该行业的不断发展已成为全球大趋势，巴拿马也融入其中。如今，在家养饲养宠物的巴拿马人每月购买宠物食品的花销在50美元至70美元之间(具体金额取决于宠物是什么动物、哪个品种)。此外，给宠物做绝育手术、修毛、购买玩具等各项开支更是数不胜数。比如，为猫狗除虫或接种疫苗一般需要花费25美元至35美元，包括牙齿清洁、全血细胞计数和麻醉在内的“套餐”价格则在30至40美元之间，而宠物遗体火化服务的价格则在135美元到250美元不等(具体费用取决于宠物体型大小)。为了避免宠物走失或被盗，主人还能以40美元的价格买到追踪宠物的微芯片。根据两家宠物医院Oh My Pet!和Pets & More提供的数据，宠物洗澡费用在5美元到15美元之间。近年来，在巴拿马宠物服务市场中，最受欢迎的莫过于价格实惠的“宠物旅店”，想要“入住”此类“旅店”，“房客”必须有未过期的疫苗接种卡、驱虫证明，以及兽医出具的性格无侵略性证明。此外，“宠物旅店”并不负责喂食，如果宠物入住3天以上，“旅店”会在宠物离店前给它洗澡。拿宠物犬来说，“房费”的计算方式如下，寄养小型犬一天一宿收取20美元，寄养中型和大型犬一天一宿收取25美元。无论宠物犬体型大小，都须另付税金，并额外结清离店当天的半天房费10美元。此外，每年累计入住超过21天或31天的“房客”可享受相应的特价优惠。从事宠物寄养服务业长达30年的“宠物度假村”经营者阿妮•杜兰表示，随着时间的推移，她见证了此类市场需求的增加。“30年前的价格是每晚10美元，现在淡季的价格都已经涨到了25美元。市场上还出现了很多新型服务，比如带宠物出游、举办宠物生日聚会等。”她说。
#中国农科院2018年取得一批突破性科研成果 	新华社北京1月16日电(记者于文静、董峻)2018年，中国农业科学院围绕国民经济重大需求，持续开展科技攻关，在家禽疫苗免疫成功阻断人感染H7N9病毒、中畜草原白羽肉鸭新品种通过审定等多个方面，取得一批突破性成果。中国农科院院长唐华俊16日在全院2019年工作会议上说，2018年中国农科院重大战略性技术创新成果取得新突破，如家禽疫苗免疫成功阻断人感染H7N9病毒、中畜草原白羽肉鸭新品种通过国家审定、水稻叠盘出苗育秧技术破解机插育秧瓶颈、日晒高温覆膜防治韭蛆新技术实现标准化产业化应用等。据他介绍，其中8项成果获得国家科学技术奖励：“黄瓜基因组和重要农艺性状基因研究”获国家自然科学二等奖，“小麦与冰草属间远缘杂交技术及其新种质创制”等2项成果获国家技术发明二等奖，“大豆优异种质挖掘、创新与利用”等5项成果获国家科技进步二等奖。唐华俊表示，新时代农业科技创新既要“顶天”，面向世界科技前沿，致力于未来发展；又要“立地”，面向国家战略需求，赢得战略主动；同时还要“惠民”，面向现代农业建设主战场，促进农业增效农民增收农村增绿。2019年，中国农科院将在助推农业高质量发展、脱贫攻坚和乡村振兴方面加快研究，研发一批提高农产品质量的新技术、新品种、新装备，持续推进减肥控药、农业清洁绿色投入品、农业废弃物资源化利用、节水农业技术与装备等关键技术研发。同时，聚焦贫困人口的营养健康、“三区三州”特色产业发展、贫困地区生态环境治理保护问题；加强农业农村政策、管理体制机制研究，做好农村厕所革命、生活垃圾和污水处理等方面的科技支撑。在关键核心技术方面，唐华俊提出，要在有重大育种价值的关键基因挖掘、主要园艺作物优质品种国产化育种技术、畜禽核心种质育种技术、新型肥料与化肥替代技术、农业传感器技术、智能化大型农机装备研发关键技术等方面加快突破。
#新疆有关部门现场答复人大代表提出建议（图）	中新网乌鲁木齐1月16日电(记者 王小军 朱景朝) 1月16日，新疆有关部门现场答复新疆维吾尔自治区十三届人大二次会议期间代表提出的建议。新疆维吾尔自治区十三届人大二次会议期间，各族人大代表围绕人民群众普遍关注的社会热点、难点、重点问题，向大会提出了很多高质量、对社会稳定和经济发展具有建设性的建议。大会秘书处同新疆维吾尔自治区人民政府有关部门协商，及时对代表提出的建议作出回应，研究提出答复意见，并现场答复代表。新疆财政厅、卫生健康委员会对代表提出《关于生态涵养区保护项目实施生态补偿的建议》《关于进一步做好全面免费健康体检工作的建议》等进行了现场答复。米丽班·外力克、马利红等代表表示，通过代表建议现场答复这种方式，我们充分感受到了新疆维吾尔自治区人民政府对代表建议办理工作的高度重视，对建议办理的效率和答复结果表示满意。新疆维吾尔自治区人民政府督查室副主任陶杰说，今天我们在这里对代表提出建议进行现场答复，主要目的是改进工作作风，创新工作模式，强化责任意识，注重代表建议办理实效，着力提高代表建议办理水平和解决问题的能力。大会秘书处议案组副组长阿依夏木·玉努斯说，此次代表建议现场答复也是对做好代表建议办理工作的一种探索和尝试，代表建议办理的关键在于问题的解决，今后将以对人民高度负责的精神，切实把办理代表建议作为推动工作和发展的重要抓手，把建议“办成率”和代表“满意率”结合起来，作为衡量办理质量的重要标准，在提高办理水平、解决问题上下功夫，在凝聚民心民智，促进稳定发展上见实效，把中国人民民主的制度优势更好发挥出来，努力做到“民有所呼，我有所应”。新疆维吾尔自治区卫生健康委员会副主任周美林说，“此次现场答复人大代表提出做好全面免费健康体检工作的建议是第一次，面对面的沟通，成效显著。今后，我们将针对性的出台细则，做些探索性研究，增加一些自选项目，更好地服务民众。”
#国内首个5G自动驾驶公共技术服务平台在重庆启动	中新网重庆1月16日电 (韩璐 刘流)国内首个为5G自动驾驶示范应用提供专业服务的公共平台16日在重庆启动。该平台将在完成5G网络建设基础上，为自动驾驶汽车测试开发提供基础场景开发、运营等系列服务。据了解，首个5G自动驾驶公共技术服务平台由中国汽车工程研究院股份有限公司、中国电信股份有限公司重庆分公司、中国信科集团大唐移动通讯设备有限公司联合打造。三方企业将结合各自在通信、汽车、互联网方面的优势，利用基于蜂窝技术的车联网通信、天翼云MEC边缘计算等技术，实现众多自动驾驶实际应用，为国内5G自动驾驶积累相关数据。对于自动驾驶而言，信息传输速度和响应时间是影响落地应用的重要因素。相比4G网络，5G网络峰值速率提升在20倍以上。由于具备超大带宽、超低时延和超大接入量等特点，5G通讯也被认为将大幅加快自动驾驶技术的落地进程。“举个例子，在现有4G网络时延条件之下，时速100公里的汽车，从发现障碍到启动制动系统仍需要至少移动1.4米。但在使用5G通讯网络的情况下，这一数字只有3厘米左右。”中国电信重庆分公司副总经理尹远表示，5G条件下，遇到紧急情况时汽车有足够的时间刹车或者变道，避免事故发生。据悉，5G自动驾驶应用示范公共服务平台未来将在重庆大足区、两江新区等地建设完全覆盖5G网络的封闭试验场、半封闭试验场、开放道路3种应用示范区域。在示范区域内，将有危险场景预警、连续信号灯下的绿波通行、路侧智能感知、高精度地图下载、5G视频直播和基于5G的车辆远程控制6种应用场景。“重庆是全国重要的汽车制造基地，也是国内首批5G应用示范城市，在发展基于5G技术条件下的智能网联汽车方面具有独特优势。”中国汽研副总经理周舟表示，与北京、上海等城市相比，重庆的道路测试更具开放性，其地形地貌能够覆盖全球85%以上交通场景及环境，是进行自动驾驶路测的理想城市。“平台争取年内完成第一阶段的建设和运营，实现首批基于5G的自动驾驶落地。”周舟说。
#澳洲网：澳高考生扎堆申请专业 热衷艺术及护理学位	中新网1月16日电 据澳洲网报道，当地时间16日，澳大利亚维州高校首批录取结果公布，超过6.3万名中学毕业生获得专业申请结果。维州高等教育招生中心(以下简称“VTAC”)官网数据显示，艺术学位申请人数最多。与此同时，昆州高校招生结果也出炉。结果显示，受澳大利亚人口老龄化影响，昆州学生热衷报考健康或相关专业。维州艺术学位受学生欢迎据报道，墨尔本大学的艺术专业共吸引2275名学生申请，位居申请人数第1位。虽然人数相比2018年的2529人有所减少，但该专业的受欢迎程度不减。墨尔本大学采取的“墨尔本模式”让学生在完成涵盖多学科的通才学位后，有机会申请包括法律在内的专业研究生学位。此外，VTAC网站还显示，墨尔本大学科学专业申请人数为1965人，居第2位。第3受欢迎的专业为蒙纳士大学的医学专业，共有1696名学生申请。其他受欢迎的专业包括拉筹伯大学的应用科学及物理治疗专业，澳洲天主教大学和迪肯大学的护理专业。18岁的Northcote高中毕业生麦肯齐(音译，Mollie McKenzie)对录取结果的发布感到激动，她的高考分数为95.4分，第一志愿是生物工程学。她表示：“我觉得生物工程学非常有趣，可以观察生长中的器官，研究器官移植。它还提供了很多研究机会，可以当成旅行。”她的第二志愿选择了墨尔本大学的科学专业，因为她仍没决定好未来从事医学还是科学工作。麦肯齐还表示，自己高考时并未设定目标分数，只是尽力而为。但她也称，向老师提问，分配好用于学业、练习曲棍球和在当地泳池做游泳教练的时间是她取得高分的关键。昆州学生热衷护理专业与此同时，昆州高等招生机构也发布了申请情况。2019年，共有超过1.6万名学生申请高校，其中，1/3选择了健康或相关专业。申请人数占第2位的为商科专业。对此，昆州大学副教授索耐特(David Solnet)表示：“学生热衷申请健康相关专业的最大推动力，是澳大利亚不断增加的老年人口。随着人口结构变化和老年人口增多，健康相关领域成为一个快速增长的产业，提供了大量就业机会。而商科对学生具有吸引力也不值得惊奇，因为商业领域也提供就业机会，这是很明显的事。”此外，昆州高等招生机构首席执行官格里菲斯(John Griffiths)表示，对残疾人护理、心理健康和养老护理人员的需求，推动了相关专业的申请热度。据悉，昆州实施的全国残疾人保险计划，预计将创造超过1.2万个护理相关工作岗位。格里菲斯还表示，申请结果发布后，43%学生将收到第一志愿结果。其他通知书将在当地时间1月25日公布。许多专业仍有空缺，如果学生16日没有收到第一志愿通知结果，他们也不应失去信心。
#用创新提升北京文化国际影响力	用创新提升北京文化国际影响力如何开展北京文化中心建设，传播中国传统文化，传承传统艺术……在昨晚举行的“履职新时代”代表委员专访中，三位来自北京文化工作一线的人大代表和政协委员，分享了走进京郊农村巡演，深入基层调研的生动故事。正像他们所说，了解社情民意，反映民众呼声，这都是他们承担的责任和义务……郭磊委员用舞蹈讲好中国故事传播文化“跳什么舞，给谁看，学生自己通过学习和演出应得到哪方面的提高？”身为北京舞蹈学院院长，郭磊委员的经历自然和舞蹈教学、舞蹈推广分不开。“中国文化历史悠久，北京又是文化之都，应该让我们的学生通过好的剧本和平台把中国文化传播出去。”履职一年有余，他始终在思考这个问题。在郭磊委员的带领下，舞蹈学院的老师和学生们用了大半年时间，升级加工了学校2017年为庆祝中国人民解放军建军、秋收起义和井冈山革命根据地建立90周年而创排的原创舞剧《井冈·井冈》。和老师、同学们一起讨论音乐和剧本，一个动作甚至会修改几十次。再晚，大家毫无怨言。为什么要花费如此大的时间和精力打磨一部舞剧？“舞蹈是一种语言，跳好这个舞，就是讲好中国故事，革命故事。”郭磊坦言，在排练和演出的过程中，不少95后的同学都感受到了革命年代的生活，被剧中的人物和情节感动到流泪。他说，学校和演出团体的最大区别就在于除了教会学生专业技能外，还要注重立德树人和培养爱国情怀。作为北京舞蹈学院重点艺术实践创作项目——《井冈·井冈》，自2017年10月至今，演出近二十场次，参与了国家大剧院第十届“春华秋实——艺术院校舞台艺术展演周”等一系列演出，并赴兰州、大连、成都、井冈山等地巡演。“作为一名政协委员，过去的一年我感到充实和自豪。”《井冈·井冈》先后获得北京市舞蹈家协会2017年项目支持，国家艺术基金2018年大型舞台剧项目资助，并于2018年9月首批入选2018年度北京市文化精品工程重点项目。郭磊注意到，政府工作报告中提到，今年要办好北京国际电影节、国际音乐节、国际设计周和文博会等活动，提升城市文化开放性和国际影响力。他说，北京可以举办一个“国际舞蹈节”，每两年一次，既可以让中国56个民族的上万种民间舞蹈得到展示和传播，又可以广邀世界知名舞蹈团体参加，促进国际文化交流，打造具有国际影响力的北京文化艺术品牌。周茂非代表打造有影响力的文化龙头企业“实际上这是我第二次来到人大当代表，第一次是我在石景山区长的任上……”市人大代表，北京市投资发展集团有限公司党委书记、董事长周茂非感慨颇多。有着人大代表、教育科技文化卫生体育委员会委员和身在朝阳代表团的多重身份，也就肩负了多方面的责任，这让他感到责任重大、任务艰巨、使命光荣。提起一年来的履职，周茂非代表如数家珍。一年中，让他最感动的是走访劳动人民文化宫、调研中轴线申遗时，75户老住户，为了保护文物，不到一年的时间就腾退出去。而让他最欣慰的是参与推动了“北京市促进文化创意产业发展的意见”，利用老厂房开拓文化园区、文化空间，特别是在非遗条例审议过程中，把政府工作中遇到的问题、困难，充分发表看法和意见。说到文创投资，周茂非代表坦言，刚过去的2018年对于各领域的投资都存在很多困难，但北京文创投资却不降反升，这主要体现在北京市的文化创意产业发展高于GDP的增长接近一倍。2019年，文投集团加大了文化产业基金的募集力度。同时，在文化担保和文化租赁上加大力度，特别是以无形资产为标的物的模式，像企业的IP、商标权、著作权，都可以变成真金白银。他透露，我国首支知识产权证券化标准化产品近日已在深圳证券交易所成功获批，该产品底层资产租赁标的物全部为专利权、著作权等知识产权，实现了我国知识产权证券化零的突破，使众多的文化企业所获得的资源转化为资金。周茂非代表建议，要加快打造一批具有国际竞争力和影响力的首都国有文化龙头企业。杜镇杰委员把原汁原味的京剧带给观众“好好唱戏，唱好戏，把观众请回剧场就是最好的履职。”第二年参加政协会的杜镇杰委员说，作为京剧演员踏踏实实下基层宣传京剧，把京剧带到社区、郊区，聆听观众的反馈是他的本分，写出的提案才有根。顶着“北京京剧院九大头牌”“京剧名家”“非遗传承人”多个头衔的杜镇杰，本不用如此忙碌。可过去的一年，他走遍了北京郊区的顺义、大兴、昌平……在北京京郊的舞台上，他是神机妙算的诸葛亮、忠义无双的程婴，也是探母心切的杨四郎……常常是杜镇杰一句唱腔，就能换来观众的一片叫好声。“京剧是角儿的艺术，它的内涵要通过演员来体现。因此，作为政协委员，传承和实践传统文化就成为我履职的重要部分，”60后的杜镇杰说，演出后经常累得到后台说不出话。脱下行头一拧，就是半盆汗。可是他却一直坚持铆着，就为了不让京剧在若干年后走进博物馆，只能铆着劲唱。过去一年，除了走出去，杜镇杰带领着他领衔的“寻梦承泽”京剧工作室，继续在长安大戏院演传统经典剧目。一年下来，杜镇杰奉献出了12台大戏，每台一唱就是两个多小时。让他感到欣慰的是，观众中有了不少90后、95后的年轻人，每场的上座率也都达到了七八成。调研、演出、下基层……演出之外的杜镇杰在深入调研中发现，只钻研业务是远远不够的，如何推动本行业良性发展，才是他肩上更重要的责任。“北京京剧院一直没有自己固定的剧场，每一场演出之前还要先琢磨场租问题，这给京剧的传承带来了不小的困难。”杜镇杰希望，通过今年政协会议用提案的方式提出来，盼着能得到相关方面的重视，盼着拥有自己的剧场。2019年，杜镇杰有了很多设想。在自己的剧场里，有排练室、编导室，也有传承和展示的空间，希望国家拨付专门资金，用于优秀传统剧目的抢救、排演；设立京剧优秀传统剧目档案管理制度，不断挖掘整理，丰富舞台上的传统剧目演出……“一句皮黄，承载了北京几百年来的文化，传承好京剧，把它原汁原味地展现给观众，助力北京文化之都建设，我会继续前行。”杜镇杰表示。本报记者 张骜 龙露 阎彤摄
#北京多举措稳定就业 不裁员企业可返还50%失业保险费	中新网北京1月16日电(记者 尹力)2019年起，北京对不裁员或少裁员的参保企业可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%；在京注册经营的小微企业达到一定条件可申请创业担保贷款；建成“就业超市”互联网服务平台，运用大数据及时响应帮扶需求。1月16日，北京市十五届人大二次会议举行新闻发布会。北京市卫生健康委员会、市人力资源和社会保障局、市民政局等部门相关负责人分别介绍了北京保障和改善民生的相关情况，其中提到上述内容。据北京市人力资源和社会保障局副局长王明山介绍，北京每年新增就业超过30万人，目前全市的技能人才达330万人，高技能人才近百万人，已有27.5万农民实现二、三产业转移就业，全市人力资源服务机构达1300余家。在今后的促进就业工作中，北京将把“稳就业”摆在更加突出的位置，多举措保障和改善民生。为充分发挥企业吸纳就业和稳定就业的积极作用，北京将加大企业支持力度，完善对企业的金融服务。自2019年1月1日起，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，可按6个月的北京市上年度月人均失业保险金和参保职工人数确定返还标准。用人单位招用本市城乡就业困难人员、退役士兵、企业分流职工等的，岗位补贴提高到每人每年8000元。同时，北京还将通过支持创新创业来创造更多就业机会。在北京注册经营的小微企业，当年新招用符合创业担保贷款申请条件的人数达到企业现有在职职工人数25%(超过100人的企业达到15%)并与职工签订1年以上劳动合同的，可申请最高不超过300万元的创业担保贷款，贴息资金由财政负担。对创业担保贷款工作成效突出的银行等机构，还可按照当年新发放创业担保贷款的1%给予奖励。为加强创业载体建设，北京将为创业者提供低成本场地支持、指导服务和政策扶持；完善“大学生创业板”支持政策；根据入驻实体数量、孵化效果和带动就业成效，对创业孵化基地给予一定奖补。王明山表示，为促进高校毕业生高质量就业，官方将深化进校园服务，加强供需匹配、校企对接。自今年起，将就业见习补贴范围由离校未就业高校毕业生扩大至16岁至24岁的登记失业人员和转移就业登记的农村劳动力，并适当提高补贴标准。北京现已建立“就业超市”互联网服务平台，将充分利用信息共享、大数据分析实施就业管理、就业创业服务，减少办事环节，精减办事材料，让劳动者“不跑路、少跑路”就能获得便捷、高效的公共就业服务。官方还将加大对农民转移就业的帮扶力度，拓宽农村劳动力转移就业渠道，支持有外出就业意愿的农村劳动力在城市公共服务类岗位就业，并落实岗位补贴、社会保险补贴等相关政策。此外，北京还将支持企业开展在岗职工培训，符合条件的给予企业培训补贴；鼓励劳动者提高自身职业技能；调动社会力量参与职业培训。(完)
#委员再交提案 和老年代步车较劲到底	看到大街上新买的老年代步车仍在跑 听到百姓对此发出抱怨  委员再交提案和老年代步车较劲到底北京市去年7月1日出台法规，禁止销售违规三轮、四轮电动车，时隔半年后，交通秩序明显改善，但私下销售老年代步车的现象仍未杜绝，且销售方式更加隐蔽。为此，市政协常委陈小兵今年又带来了《切实加强对老年代步车监管的提案》。他在接受本报记者专访时说，去年他提出的《关于加大对违规代步车管理力度的提案》，获得了北京市政协2018年度优秀提案，但是看到大街上仍有新购买的代步车在跑；听到百姓对代步车发出的抱怨时，他的心里就不踏实。他要跟老年代步车较上劲儿：“我要把代步车这件事追到底，今年完不成，明年就再提。”再追提案法规严令仍难杜绝陈小兵还记得，承办单位北京市公安交通管理局非常重视委员提案，及时与他联系沟通，还在去年6月，会同交通委等协办单位召开了由政协委员和人大代表参加的座谈会，对后续相关政策出台进行深入交流和探讨。去年7月1日，禁售老年代步车的规定公布实施，9月《北京市非机动车管理条例》出台，这让执法者有规可依。在随后两个月，陈小兵委员进行了回访调研：街上的老年代步车大量减少，老百姓都为新规叫好。法规严令让商家收敛，穿梭在机动车道和人行道之间的代步车少了，但始终没有杜绝。为了找到解决办法，陈小兵委员走上街头，一次次的调研，让他手里掌握了不少的数据资料。两会前，他在记者的陪同下再次进行了实地暗访调研。暗访商家隐蔽销售还借机涨价2019年1月9日，北京市政协开幕的前三天，冒着寒风，记者随市政协常委陈小兵前往角门北路和龙潭湖北门等地，走访群众，暗访商家。在南三环外200多米长的角门北路两侧，陈小兵发现14辆老年代步车，和去年同期上百辆比，少了很多；在路南爱玛电动车店内，店主打开自己的手机，边展示多个型号，边说要真想买老年代步车，可以订货，一周内送到，不过禁售后价格涨了1000多元。在路西小鸟店，提到老年代步车，店员把陈小兵和记者带到马路对面，指着几辆车说，只能偷偷地卖，“这半年卖了50辆。”“以前这条街上卖代步车的店有五六家，现在就剩两家了。”在走访附近一家杂货店时，老板娘说，买主虽然少，偶尔还是有老人，甚至年轻人来(买车)。离开角门北路，记者又分别前往了龙潭湖北门附近，走访中发现，路边仍零星地停放着代步车，且路口也偶有代步车穿行。一位驾车的老年人说，有这个出门方便，也不用考驾照。说到禁行和危险，老人不吭声了。调整提案较个劲儿堵住隐患缺口据公安交管部门统计，近五年来，因低速电动车引起的交通事故83万起，造成1.8万人死亡、18.6万人受伤……目前面对法规条例，一些经销商却投机取巧，转移销售，或将地上销售转为地下，或转移阵地、变换经营方式，采取线上支付、线下异地提货的方式来逃避执法检查。调研后，陈小兵委员重新调整了第三次提案内容。他说，禁售法规出台后，老年代步车的确少了，但并不代表安全，这更要引起关注，挖出隐匿销售、变相销售的死角。同时，通过宣传教育，加强执法力度，更要杜绝低龄人员违规驾驶违规车辆上路，否则一旦售卖行驶反弹，危害会更大，较个劲儿把交通隐患的这个缺口堵住，还是很值的。　本报记者 龙露
#巴西新政府欲推多项措施 包括对美单方面免签	中新网1月16日电 据南美侨报网报道，近日，巴西外交部表示，新任总统雅伊尔•博尔索纳罗将在执政的前三个月提出多项措施，其中之一就是希望对美国人实行单方面免签。据报道，除了单方面对美免签，巴西外交部表示，博尔索纳罗还将对美国和以色列进行正式访问，并与其签订安全、国防和科技领域的协定。此外，巴西外交部希望能够改变巴西护照的外观，去除巴西护照外观中南方共同市场的标志，重新采用巴西国徽的样式。单方面对美国公民实现免签对巴西政府机构来说是一件颇具争议的问题。从历史上来看，巴西一直采取对等原则，即当一个国家对巴西公民实施免签时，巴西才会对该国公民实施免签。到目前为止，南美洲国家中只有智利加入了美国的免签计划。美国方面曾经与巴西讨论过免签计划，但由于担心免签计划中规定的分享情报和公共安全数据会损害到巴西的国家主权，巴西拒绝加入到美国的免签计划。此外，加入美国免签计划的国家在此前获得美国签证的通过率需要达到97%。2012年，巴西公民获得美国签证的通过率达到了96%，然而现在已经下降到83%，这是由于在经济危机期间，美国领事馆对申请美国签证的巴西人更为严格。为增加来到巴西旅游的外国游客人数，2018年初，巴西前总统米歇尔•特梅尔允许美国公民在线申请电子签证。通过这一举措，2018年来到巴西的美国游客为巴西创造了1.776亿美元的旅游收入。
#法欧洲事务部长：若英国要求 可延长正式脱欧期限	中新网1月16日电 据外媒报道，当地时间16日，法国欧洲事务部部长娜塔莉•努瓦所表示，如果英国提出要求，欧盟或同意延迟3月29日的英国正式脱欧期限。“从法律的角度来讲，这是可能的。”努瓦所表示，“英国人要先提出请求，随后欧盟27国需一致同意，最后我们就能同意延期。”15日晚，英国议会投票否决了首相特蕾莎•梅的脱欧协议。英国将以何种形式脱欧，或能不能脱欧陷入未知。英媒报道称，表决结束后，英国几位内阁大臣与企业领袖进行了电话会议，称议员正准备提交动议，推迟《里斯本条约》第50条规定下，英国脱欧的正式期限。
#河南处置“僵尸企业”逾千家 国企一年增收超7成	中新网郑州1月16日电(记者 刘鹏)中部河南“国企改革”总攻有果，已有1124家“僵尸企业”得以处置，一批昔日深陷窘况的企业拨云见日、柳暗花明。“实践证明，改革开放是河南发展的不竭动力，也是破解问题的唯一选择。”16日，河南省十三届人大二次会议于郑州启幕，河南省长陈润儿向大会作政府工作报告时表示，过去一年，面对严峻复杂的国际国内环境，河南坚定不移推进改革，经济社会发展保持了“稳、进、好”态势。陈润儿称，一年来，河南持续在行政服务、商事制度、科技体制等多领域推动改革。特别是针对国有企业发展活力不够、转型动力不足、创新能力不强的突出问题，河南深化国有企业改革攻坚，采用清算注销、兼并重组、改制转让、盘活脱困、依法破产等方式，处置了1124家“僵尸企业”。“或许一家‘僵尸企业’就是一个‘雷区’，不踩无险，踩了可能险象环生；或许一家‘僵尸企业’就是一个‘蜂窝’，不捅无事，捅了可能问题缠身。但是我们不畏险、不避险，因企施策、一企一策，多方联动，啃下了‘硬骨头’，打赢了总攻战。”陈润儿在报告中作如是表述。据悉，一年来河南深入推进产权、组织、治理结构改革，盘活了闲置低效资产、增添了企业发展活力、优化了国有资本布局、完善了现代企业制度。在做好“僵尸企业”处置的同时，着力抓好过剩产能化解中的职工安置、困难行业企业稳岗就业工作。除加速千家“僵尸企业”处置力度外，2018年河南“放管服”改革亦全面提速，目前省市县三级审批服务事项网上可办率均达90%以上。通过改革行政体制，“放”出活力、“管”出公平、“服”出便利，优化了发展环境，推动了创新创业。“一分耕耘、一分收获，只有撸起袖子加油干才能干出新业绩、创出新成就。”陈润儿当日表示，要发扬“钉钉子”精神，一锤接着一锤敲，一件接着一件干，自觉做到改革不停顿、开放不止步。作为河南“三大攻坚战”之一的“国有企业改革”于2016年正式打响，河南当年制定了一年“前哨站”、一年“总攻战”、一年“扫荡战”的时间表及路线图。时至今日，一批曾经陷入窘况的企业得以拨云见日、柳暗花明。根据官方统计，2018年，河南全省国有及国有控股企业实现了70%以上的利润增长。(完)
#韩联社：韩国为中国家庭量身定制旅游指南	中国侨网1月16日电 据韩联社报道，韩国观光公社(旅游局)16日发布消息，为适应近期全家来韩旅游的中国游客不断增加的情况，公社正式推出专为带孩子出游的中国游客打造的旅游指南《童趣韩国》。观光公社表示，该指南收录有首尔、济州等景点和消费者较为关注的信息，汇集了韩国精华游记和亲身经验，期待能对访韩的家庭游客有所帮助。观光公社有关负责人表示，公社将继续面向受到第一代韩流影响的30-49岁中国已婚女性开拓市场，并将相继推出母女游、三世同堂游等更加丰富多彩的家庭旅行项目。据中国旅游研究院发布的数据，2017年全家出游占中国整体旅游市场的50%至60%，携未成年子女出游家庭占76.1%。同期访韩的中国游客为416万人，其中未成年人占比6.8%，为28万人。(完)
#海南航空将加大春运期间运力投入 执行航班3.5万个	中新网海口1月16日电 (陈春波)据海南航空16日介绍，为满足广大旅客多样化出行需求，海南航空将通过新开航线、增加班次、机型优化的方式，加大2019年春运期间的运力投入。海南航空预计在春运期间，日均执行航班超过850班次，共计执行航班35000班次，总运输旅客550万人次。据介绍，海南航空将新增运力重点投放在深圳至太原/南京/哈尔滨/乌鲁木齐/合肥、南京至太原/呼和浩特/兰州等传统返乡热门航线。针对春节期间热门旅游市场——海南，海南航空将增加乌鲁木齐、哈尔滨、长春、广州、深圳、上海、太原、长沙等城市前往海口、三亚的运力，以满足广大旅客在春节假期前往海南度假的需要。除海南航空外，海航集团旗下的首都航空、天津航空、祥鹏航空、西部航空、北部湾航空、福州航空、乌鲁木齐航空、金鹏航空、长安航空、桂林航空等航空公司，预计春运期间执行航班55000班次，预计运输旅客达750万人次。据了解，海南航空还联合上述航空公司推出春运航班优惠购活动，共有600余条航线参与，目的地覆盖北京、深圳、上海、广州、西安、重庆、厦门等大中城市，如潍坊-北京、重庆-广州，长沙-天津，桂林-杭州等航线。(完)
#海南黎村搭上互联网快车 大山农产品走出新销路	中新网海南白沙1月16日电 题：海南黎村搭上互联网快车 大山农产品走出新销路作者 张茜翼 张瑶春节临近，海南白沙黎族自治县仙婆岭种养业合作社理事长吉亚才忙得不可开交，由于网店下单的客户众多，他正在组织社员们备货。“山兰米的订货量大，收到订单就抓紧准备，争取当天就送出去。”白沙黎族自治县位于海南岛中部的霸王岭腹地，这里是国家级扶贫工作重点县。吉亚才所在的白沙青松乡拥处村是贫困村之一，因交通不便，信息不通畅，村民们种植的农产品只能坐等收购商前来收购。2017年开始，白沙借助互联网平台，将农民脱贫与电商深度融合，使特色农产品走向大市场。政府收集贫困村、合作社、贫困户的农产品种类、数量、分布和产品季节，搭建起电商信息数字平台，帮助农户开设特色农产品微店，再通过给微店生成二维码进行传播推广。“山兰米曾经每斤只能卖到8至10元，如今散装每斤15元，盒装每斤达到20至25元，平均每天都有上百斤订货量。”吉亚才意想不到的是，村里再普通不过的山兰米，如今竟成了爆款货。合作社社员完全不担心农产品的流通环节。白沙通过农村淘宝服务站的全覆盖，打通物流最后一公里，“农产品进城”搭上“工业品下乡”的回程车，大大降低了物流成本。特色产业在此蓬勃发展。青松乡立足实际，创新扶贫模式，采取多种方式推动特色产业发展，挖掘出林下经济和南药种植的“金矿”，同时引进“企业+农户”“企业+基地+农户”“企业+农民合作组织+农户”等多种经营形式，帮助贫困户实现脱贫致富。合作社搭建起各村之间互帮互助、共同增收的桥梁。青松乡打炳村也成立了合作社，负责保底收购社员种植的山兰稻和益智等农产品，打造品牌，进行统一加工、包装、销售，年底还有社员分红。去年11月，海南省委统战部组织筹措100万元帮扶资金，用于支持青松乡打炳村发展特色产业。“去年种的30亩南药、10亩山兰稻都卖了不错的价钱。”靠发展产业积累了收入，打炳村小组队长林忠兴去年盖好新房，对生活也有了新期待。(完)
#澳国际学生人数创纪录 去年逾11万留学生来自中国	中国侨网1月16日电 据澳洲新快网公众号援引《先驱太阳报》报道，澳大利亚外国学生的人数创下历史最高水平的同时，每年有将近20万名的留学生为了延长逗留期、保持工作权利，换持其他签证。去年6月30日，澳大利亚留学生数量已达到486,934人，较前一年增长10%，创下彼时最高纪录。内政部(Home Affairs Department)一份新报告显示，半数留学生来自中国、印度、尼泊尔和巴西这4个国家。2017至2018年，在澳的中国学生达到112,297人，年比增长7.8%。不过，尼泊尔留学生是增长最迅速的群体，增幅54.9%，达到41,696人。紧随其后的是来自斯里兰卡、巴西、哥伦比亚和印度的学生，增幅分别为22.9%、19.9%、18.6%和18.3%。学生签证申请攀升，主要得益于职业教育与培训领域申请量22.3%的大幅增长。与此同时，申请接受高等教育的数量也增加10.5%。澳大利亚人口研究所(Australian Population Research Institute)所长比勒尔(Bob Birrell)博士称，这份报告还显示，已来澳的印度人和尼泊尔人申请学生签证的数量激增。根据该报告，去年约有19.3万名学生签证持有人换持其他实质签证(Substantive Visa)——主要是500类学生签证(38.3%)、485类临时毕业签证(24.2%)、旅游签证(20.7%)。比勒尔表示，2017-2018年来澳的236,733名净海外移民中，留学生占比达到破纪录的44.3%，即104,872人。据估计，留学生产业每年为澳大利亚经济注入320亿澳元。不过，越来越多人开始担心留学生所带来的城市拥堵及令年轻澳人工作机会缺乏的问题。
#澳中国女子失联近4个月 家人吁知情网友提供线索	中国侨网1月16日电 据澳洲网报道，在澳大利亚工作的中国女子冯亚俊与家人失联近4个月，其家属呼吁知情网友积极提供线索。据悉，冯亚俊于2011年来澳攻读硕士。在莫纳什大学读书期间，她与家人的联系非常稳定。但她的家人表示，冯亚俊在工作后与家中的联系逐渐变少。去年9月26日，冯亚俊的妈妈因十分想念女儿便给她打了个电话，不过未能接通。随后，老人收到了一条冯亚俊手机号发来的短信称“没事”。但当老人再次拨打冯亚俊的手机时，却提示对方已经关机。随后，冯亚俊的家人试图通过各种方式联系到她本人，但均告失败。截至目前，冯亚俊已经和家人失联近4个月，其家人已经找遍冯亚俊在澳的所有的联系方式，均无所获。冯亚俊的母亲思女心切找到紧急互援协会，委托帮忙找寻女儿下落。
#“中国氢弹之父”于敏去世 两弹一星元勋仅剩3人 	中国国防科技事业改革发展的重要推动者、改革先锋、中国科学院院士于敏，于1月16日在京去世，享年93岁。于敏去世后，曾于1999年获颁“两弹一星”功勋奖章的23名著名科学家，目前仅剩3人健在，他们是：王希季、孙家栋和周光召。少年于敏“荡寇平虏，重振河山”1926年，于敏出生于天津，青少年时代的他历经军阀混战和抗日战争。在那个自视为“亡国奴”的屈辱年代里，于敏看到的是岳飞《满江红·登黄鹤楼有感》里“兵安在？膏锋锷。民安在？填沟壑”的国殇。于敏性喜安静，喜欢读唐诗宋词和历史演义。他崇拜诸葛亮运筹帷幄、决战千里之外的智慧，向往其鞠躬尽瘁、死而后已的精神，倾慕岳飞和杨家将的精忠报国以及文天祥的威武不屈和凛然正气。少年于敏有一个执着的信念：在那个内乱外侮的国土上，尽管自己不能像古代英雄人物那样驰骋沙场，但他相信，总会有诸葛亮、岳飞式的盖世英雄出现，能够荡寇平虏，重振河山。后来，他如愿以偿。28年隐姓埋名“愿将一生献宏谋”从北京大学毕业后，于敏被被著名物理学家钱三强、彭桓武调到中科院近代物理研究所。他与合作者提出了原子核相干结构模型，填补了中国原子核理论的空白。1961年，于敏开始了长达28年隐姓埋名的氢弹理论探索任务，并取得了中国氢弹试验的成功，为中国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。那段时间，他的夫人孙玉芹甚至都不知道他在做什么工作，二十多年后才恍然，“没想到老于是搞这么高级的秘密工作”。在氢弹突破中，于敏组织攻克实现氢弹自持热核燃烧的关键，形成从原理、材料到构型完整的氢弹物理设计方案，带领科研队伍完成了核装置的理论设计，并定型为中国第一代核武器。1966年12月28日，氢弹原理试验取得圆满成功。中国成为继美国、苏联和英国之后，第四个掌握氢弹原理和制造技术的国家。突破中子弹技术“不破楼兰终不还”20世纪80年代，在原子弹、氢弹等技术相继突破后，彭桓武、邓稼先、周光召、黄祖洽、秦元勋等曾经共同奋战在核武器研制一线的骨干相继离开九院。于敏也想过离开，但“估计自己走不了”。他知道，第一代热核武器虽然解决了有无问题，但性能还需提高，必须发展第二代核武器。于是，他留了下来，突破第二代核武器技术和中子弹技术。那些日子，于敏会常常想起诸葛亮，矢志不渝，六出祁山。1984年冬天，于敏在西北高原试验场进行核武器试验。他已记不清自己是第几次站在这严寒的高原上了，他曾在这片试验场休克昏倒，他还记得多年前自己曾在这黄沙大漠中大声吟诵“不破楼兰终不还”。最终，这次试验很成功，为中国掌握中子弹技术奠定了基础。也是在这段时间，他曾与邓稼先联合提出“加快核试验进程”建议，中央果断决策，在签署《全面禁止核试验条约》前提早规划，为中国提升核武器水平发挥了重要的前瞻作用。中国氢弹之父“赢得生前身后名”尽管在氢弹研制中居功至伟，但对于别人送来的“氢弹之父”称呼，于敏并不接受。“核武器的研制是集科学、技术、工程于一体的大科学系统，需要多种学科、多方面的力量才能取得现在的成绩，我只是起到了一定的作用，氢弹又不能有好几个‘父亲’。”他说。他的一生保持着谦逊。于家客厅高悬一幅字：“淡泊以明志，宁静以致远”。但最后，淡泊宁静的于敏，也为自己“赢得身前身后名”。在2018年召开的庆祝改革开放40周年大会上，党中央、国务院决定，授予于敏等100名同志改革先锋称号，颁授改革先锋奖章。此前，于敏还曾在1985、1987、1988年三年获得国家科学技术进步奖特等奖，并于1999年获“两弹一星”功勋奖章。一个绝密28年的名字，一段铸核盾卫和平一甲子的传奇。在于敏73岁那年，他以一首题为《抒怀》的七言律诗总结了自己沉默而又轰烈的一生：峥嵘岁月稠，同心方案求，新旧两时代，一生献宏谋；一叶无轻重，成城镇贼酋，中华振兴日，争鸣竞风流。，您已如愿“喜看中华振兴日”不会忘记，您“愿将一生献宏谋”弹之父”，一路走好！在世“两弹一星”元勋(3位)王希季(1921.7.26-)火箭、卫星孙家栋(1929.4.8-)导弹、卫星周光召(1929.5.15-)原子弹、氢弹已故“两弹一星”元勋(20位)王淦昌(1907.5.28-1998.12.10)原子弹、氢弹赵九章(1907.10.15-1968.10.26)卫星郭永怀(1909.4.4-1968.12.5)原子弹、氢弹、导弹钱学森(1911.12.11-2009.10.31)火箭、导弹、卫星钱三强(1913.10.16-1992.6.28)原子弹、氢弹王大珩(1915.2.26-2011.7.21)卫星、原子弹彭桓武(1915.10.6-2007.2.28)原子弹、氢弹任新民(1915.12.5-2017.2.12)火箭、导弹、卫星陈芳允(1916.4.23-2000.4.29)卫星黄纬禄(1916.12.18- 2011.11.23)导弹屠守锷(1917.12.5-2012.12.15)火箭、导弹吴自良(1917.12.25-2008.5.24)原子弹钱 骥(1917.12.27-1983.8.28)卫星程开甲(1918.8.3-2018.11.17)原子弹、氢弹杨嘉墀(1919.7.16-2006.6.17)卫星陈能宽(1923.5.13-2016.5.27)原子弹、氢弹姚桐斌(1922.9.3-1968.6.8)导弹、火箭邓稼先(1924.6.25-1986.7.29)原子弹、氢弹朱光亚(1924.12.25-2011.2.26)原子弹、氢弹于 敏(1926.8.16-2019.1.16)氢弹来源：中国新闻网(cns2012)，综合光明日报、央视新闻、北京日报等整理：冷昊阳
#百件清宫旧藏文房四宝在安徽黄山展出	中新网黄山1月16日电(余皓 樊成柱)1月16日，由故宫博物院和安徽省黄山市政府主办的“文珍染翰——故宫博物院藏文房用具暨徽州贡品展”在黄山市徽州文化博物馆专题厅展出，吸引了大批游客参观。黄山市所在的古徽州地区历史悠久，文风昌盛，当地出产的“徽墨”“歙砚”等文房用具历来受到文人墨客的青睐，自2016年故宫博物院驻黄山徽派传统工艺工作站成立以来，故宫博物院与黄山市进行了多样化的交流合作。本次展览主要有清宫旧藏皇家御制文房用具，笔14件，墨5件，纸10件，歙石砚54件，书案陈设17件，共100件。其中，笔、墨、纸、砚，按不同功用分为四个单元，分别展示清代宫廷文房用具的各种形式，以体现宫廷造办处制作与地方工艺技术的融合发展。本次展览将持续至1月20日。
#新城镇建设发展运营商万新集团荣获人民网“2018年度实力品牌企业”	1月15日，第五届房地产价值峰会于人民日报社新媒体大厦圆满举行。本届峰会邀请到众多房地产行业专家，紧紧围绕“重构价值原点”这一主题，就房地产行业形势进行探讨，为行业未来建言献策，呼吁行业发展正能量。会上，人民网副总裁宋丽云，中国房地产协会荣誉副会长苗乐如等领导和企业代表致辞。在谈及房地产行业“重构价值原点”的重要意义时，众行业专家一致认为，房地产良性发展的基础是从业者对产业价值的理解和践行，所有从业者都需要充分尊重行业发展规律，密切关注民生建设，把握质量与创新，脚踏实地，因地制宜地做好产业。近年来，在国家政策调控与民生建设需要的双重作用下，越来越多的传统房地产开发商正在面临考验，与之相对的，立足整盘城市建设运营的“规划师”们则迎来了发展新机。在此次峰会中，获评“2018年度实力品牌企业”的新城镇建设发展运营商万新集团就是其中的优秀代表。在以“质量为本，赋能稳健未来”为主题的圆桌论坛上，万新集团总裁塔斌聪分享了企业发展的心得。万新集团近十年的发展历程中，至今在全国范围内的新城镇项目已达到十几万亩的规模，经历了房地产1.0时期仅是开地卖地的阶段，到以产业构筑城市，以特色充实地域的2.0时代，通过文旅、医疗等特色产业为城市赋能，完成了转型升级。塔斌聪强调，万新立足房地产行业，更加看重城市良性发展。而产业恰恰是城市的生命，没有产业的城市就没有生命力。万新集团遵从因地制宜，深耕地域特色，寻找最适合城市发展途径，这也正是万新产品的质量所在。接下来，万新集团为自身新城镇建设设定了3.0版，将以更多的科技元素、智慧元素的植入，为城市发展注入更强的生命力。
#奚美娟当选上海市文联主席  	中新网上海1月16日电 (王笈)上海市文学艺术界联合会第八次代表大会16日选举产生了新一届上海市文联主席团成员，奚美娟当选第八届上海市文联主席。奚美娟，1955年生于上海，是中国著名演员。1988年出演中国首部写意话剧《中国梦》，夺得中国戏剧梅花奖；1990年参演首部电影《假女真情》，获第十一届中国电影金鸡奖最佳女主角奖；2004年凭借《做庄》获第五届中国金鹰电视艺术节最受观众喜爱的电视剧女演员奖；2017年获颁第十三届中美电影节金天使奖年度杰出成就大奖。当天会上，奚美娟表示，文联是全市文艺工作者的“精神之家”，是一个联络、协调、服务的平台，“每一个文艺家协会就像是一串串闪亮的珍珠，只有这些珠子生机勃勃地闪着光亮，文联这个平台才会真正璀璨辉煌。我和新一届主席团成员愿意为文联这个大家庭添砖加瓦，并对上海文学艺术界的明天充满信心。”丁申阳、王汝刚等当选上海市文联副主席，王丽萍、张国勇等为上海市文联主席团委员。上海市文学艺术界联合会简称“上海市文联”，由夏衍、巴金、于伶、贺绿汀、冯雪峰、梅兰芳等老一辈文艺家于1950年7月发起创立。(完)
#万科业主质疑“门和地板用纸做” 专家：系成熟工艺	新华社客户端浙江频道1月16日电(记者 朱涵)近期，多位万科杭州世纪之光二期业主反映，万科杭州世纪之光二期中门与地板内部为纸质填充材料，引发社会关注。记者第一时间采访了万科杭州相关负责人，万科方回应，项目二期使用材料检测合格，与承诺交付标准一致。行业专家接受记者采访时表示，相关材料系成熟工艺，在国内外室内装修和家具行业中已有广泛应用。据介绍，万科杭州世纪之光项目总建筑面积约34万方，全区规划2522户，一期于2015年6月开始销售，2018年1月交付；二期于2016年4月开始销售，2019年1月交付。 业主王女士向记者展示了收房现场照片，可以看到，户内门内部填充物为蜂窝状材料，“我们很多业主认为存在质量问题，门和地板全部都是用纸做的。”万科杭州相关负责人接受采访时表示，被误认为“纸板”的面层材料，实际上是“中密度纤维板”。“户内门使用中密度纤维板，符合实际需要，也完全符合相关行业标准规定。”该负责人表示，中密度纤维板是人造板的一种，广泛使用于国内外室内装修和家具行业，世纪之光二期项目的户内门使用中密度纤维板和蜂窝填充，符合《GB/T 29498-2013木门窗》的国家标准规定。此外，90平方米以下户型产品使用强化地板，产品符合国家标准(GB/T 18102-2007)的要求。户内门、地板均有质量检验部门出具的《检验检测报告》。万科杭州还表示，世纪之光项目装修标准在购房合同中约定，并在样板房中进行装修标准公示及材料效果展示，实际交付情况与样板房展示和合同约定一致。国家人造板与木竹制品质量监督检验中心常务副主任付跃进在接受采访时表示， “中密度纤维板作为饰面层、蜂窝板作为填充材料是木门行业普遍做法，是一种成熟工艺。”“国标GB/T29498-2013《木门窗》中对户内门的机械力学性能、甲醛释放等指标均做了明确的规定。而且对不同材质的门，标准规定的机械力学性能指标要求是一致的。从提供的检测结果上看，木质复合门所检测的指标均能满足国标相关要求。”付跃进表示。据付跃进介绍，2013年，中密度纤维板工艺在国标《木门窗》中被定义为“木质复合门”，蜂窝填充物标准中规定为门扇内部填充物。在满足标准规定的强度条件下，这种填充工艺是为了减轻木质门的重量，便于运输和安装，同时增加木质门的使用寿命。此外，付跃进表示，强化地板作为目前市场上最普遍使用的成熟产品，目前强化地板市场销售量占比(与其他木质地板相比)超过50%。 2007年发布的国家标准(GB/T 18102-2007)中对于强化地板产品的表面耐磨性、甲醛释放量、含水率等指标也均作了明确规定。“随着国内建筑、家居及装饰市场木材用量的不断攀升，天然林木材的资源出现短缺。近年来，通过人工林木材制造人造板得到了长足的发展。因此蜂窝填充的木质复合门和强化地板都可以说是对可持续发展的一个有益推动。”付跃进说。
#华人哈佛学生分享经验：保持个性和追求学术的热情	中国侨网1月16日电 据美国《世界日报》报道，美国第一名校哈佛大学令无数杰出学子向往，然而成功跨入哈佛大门则是凤毛麟角。哈佛华人学子指出，保持个人独特性和追求学术热情，是被精英大学接受的关键，倘若刻意要将自己塑造为完美候选人，反而会失去优势。哈佛大学二年级学生Mike Bao在哈佛校园生活了一年半，收获很大、感受深刻，他分享切身经验，表示长春藤课业艰深、竞争激烈，要有充分的心理准备。首先，哈佛大学的整体校园文化，就社会和学术氛围而言，对新同学是一种独特体验。申请哈佛大学竞争激烈，到校学子出类拔萃，不仅在学术领域，且涵盖艺术和其他领域。以第一名成绩毕业于特洛伊高中的Mike Bao，加入哈佛校园后，发现身边同学个个才华出众，人人都是佼佼者，自己以往优势不复存在。他体会到人外有人、天外有天，继续谦卑、努力和奉献，才能倘佯于哈佛校园。在课堂学习中他发现，哈佛大学设计的学术标准深具挑战性，高素质的学生和艰深的课程组合，在大多数其他院校的研究生项目才会存在。这样的学习环境压力大，但回报率很高。Mike Bao举例说，“在我主修的经济学课程中，大多数内容在其他大学研究生教程才会触及。选课的100多名学生，只有不到十人成绩能够获得A。然而，如此高水平的学习和合作的机会，真正体现了哈佛的独特性，并为我提供个人成长机会。”在哈佛大学完成了三个学期后，Mike Bao进一步认识，被长春藤等精英大学接受的关键，仍是自己能否向学校展现个人独特性。虽然哈佛大多数学生都表现出强力学术背景，但真正认定哈佛大学学生的事实是，每个人都能为哈佛小区作出一些独特贡献，不是仅满足于适应环境。“我相信哈佛大学和全国其他精英大学，都愿意招收投入激情的申请人，学习一门学科或一门技能，并将知识转变为自己的财富。”包宝的个人经验认为，进入长春藤顶尖学校，看似有点不可思议，但亦有脉络可循。如果在高中学习阶段，刻意将自己塑造为这些精英大学的完美候选人，反而会开始失去自己与众不同的个性。“对我来说，个人目标始终是在高中时期，尽可能热情追求数学、物理和音乐。虽然我从未为了申请大学而追求这些学科，但这种热情最终成为我被哈佛大学和其他多所顶尖大学录取的重要因素。”(丁曙)
#从一个山村华丽转身看广东美丽乡村建设	百年老村旧貌换新颜——从一个山村华丽转身看广东美丽乡村建设新华社广州1月16日电(记者吴涛 荆淮侨)一座古朴的六角亭伫立在村口，老式的小拱桥静卧于荷花池上，村公园里鸟语花香……走进广东清远英德市九龙镇活石水村是一派怡然的田园山居图景。这个十年前几乎没有村集体收入、环境脏乱差的村庄，如今变成了全国“美丽宜居村庄示范村”。活石水村有着300多年的历史，村中至今仍保留有炮台、炮楼等古建筑。过去，村民大多依靠种植水稻、花生、红薯等作物维生，住的也是泥砖房。“那时村里没什么产业，也没集体收入；环境脏乱差，乱搭乱建情况很多，垃圾到处都是。有的年轻小伙把女朋友带回来，看到这样的环境就分手了。”活石水村村民理事会理事长罗观林说。美丽乡村建设激发了村民谋变谋出路。如今的活石水村，修好了村道、建起了广场，还建起了文化长廊和休闲农庄，搞起了民宿度假区，整个村庄面貌焕然一新。——村容整洁了。贯通村庄的主路和穿房入户的小径，都被清扫得干干净净，家家户户的房前屋后也打扫得清爽利落。垃圾被收集起来，集中处理。——村貌美丽了。从高处俯瞰下去，村中白墙黛瓦的房屋整齐排列，荷塘水波青碧，阳光绿树倒影其间。在一片青翠竹林掩映中，十几间农家味十足的民宿小屋隐隐可见。——村风和睦了。罗观林说，村民越来越齐心和睦。2016年，村民捐款出工出力，为80多岁孤寡老人陈亚姐建起了两层半的楼房。村里组建成年和少年两支舞狮队，每年办一次春节联欢晚会，开一次全村“聚心”大会，传承传统文化，培育文明新风。——经济发展了。环境改善带来了经济发展的机会。9年前，活石水村集体经济收入不到1万元。村庄环境好了，一些企业慕名而来。2016年底，活石水村与一家旅游公司签约合作建设乡村民宿，现已有30间民宿。旅游分红加上村土地、农庄出租，每年村集体收入近30万元。民宿、农庄等新业态的发展，不仅带来了家门口的就业机会，也带动了消费，推动了村庄致富、农民增收。“环境好了，村子富了，生活在村里心情也好了，外出打工的也愿意多回家了。”村民罗水金说。“华丽转身”的背后，首先是土地经营改革为农村发展腾出了空间。2006年，村民自发决定对各家土地进行置换调整，将零碎的山地整合起来，连片发展砂糖桔种植。活石水村村民小组组长罗水波说，以前有的村民“一天要耕好几块地，天黑也走不完一遍”。为解决这一问题，经过全体村民大会集体商议，最终确定将全部土地重新整合，将村民认领种植剩余的土地出租。同时对违建、破旧房屋进行整治，为集体建设用地腾出了空间。有了空间还要解决的钱的问题。从2011年开始，每个村民每年筹资100元用于村的建设，加上土地租金和企业家的捐助，一年能凑10万元，作为环境整治、基础建设的经费。因资金有限，村民就自己动手。施工选在农闲时候，每户出一个人，不在家的就出钱请别人帮工。美丽乡村建设政策和资金的支持让活石水村彻底变了样。2013年，清远市对新农村建设实行“以奖代补”，活石水村连续获得财政资金补助。2016年获评“生态村”后，获得500万元奖励。罗观林说，“后期建设发展缺钱的大问题迎刃而解。”活石水村也是近年来广东美丽乡村建设和乡村振兴的一个缩影。2014年以来，广东推进省级新农村连片示范建设工程。2016年，广东又出台加快农村人居环境综合整治三年行动计划，全域推进村庄人居环境综合整治。2017年，广东出台新一轮省级新农村连片示范建设政策，将财政补贴提高到每个示范片1亿元，还对全省2277个相对贫困村每村给予1500万元的财政资金支持。广东美丽乡村建设正在不断加速。2016年清远有919个村庄申报创建美丽乡村，是前三年总和的3.3倍。2017年成功创建美丽乡村1165个。美丽乡村正在由点成片。
#去年12月全国查处违反中央八项规定精神问题9350起	中新网1月16日电 据中央纪委国家监委网站消息，为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在各省区市和新疆生产建设兵团、各中央和国家机关、各中央企业和中央金融企业等建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。2018年以来，截至12月31日，全国查处违反中央八项规定精神问题情况如下：
#澳洲网：在澳租房有哪些隐藏费用是你不知道的？	中新网1月16日电 澳洲网刊文称，根据新数据显示，房子里的电器和固定装置，持续电力成本最高。在澳大利亚，如果你租的房子有一个旧的淋浴头、一个漏水的热水龙头，而没有空调，这可能让你每年多花1178澳元。文章摘编如下：研究表明，租房的时候，不是租金低廉就好。从长远来看，那些配备了低效电器的经济适用房，反而会导致租户损失更多。根据Origin Energy的一项分析，便携式空调和风扇式暖气，被认为是高功率消耗钞票的最大元凶之一。如果房子没有配备空调或暖气，那么租户往往会购买这些相对便宜的设备。购买风扇式暖气的成本仅为25澳元，但每周取暖的费用会比冷暖空调多出33澳元。同样，租房者可能发现，使用便携式空调降温，每周要花费多达15.45澳元，大约是分体式空调的两倍。了解所租房屋包含设备的持续成本，能让租户更清楚地了解自己的现金支出，而不仅仅是每周租金。Origin发言人奥斯本表示，潜在租户应注意潜在住宅的设备、朝向和隔热层，并称，使用便携式设备可能会非常昂贵。电器的使用年限也会影响运营成本。一台拥有15年历史的分体式空调或车载式空调机的运行成本，是性能最佳的2018年新款的两倍。根据奥斯本的说法，租房者也应该对拥有大型朝西窗户的房产保持警惕，理想情况下应该选择带双层玻璃、窗户遮阳篷或树木自然遮阳的房屋。在悉尼，房租正在下跌。一系列新房产进入租赁市场，意味着在谈判租赁条款时，租户有更多的选择权和权力。一家房地产经理和负责人斯提尔斯称，没有空调的老房子，在炎热的夏季期间需求减少。她说：“拥有空调的房产出租速度要快得多。目前，没有空调的房子根本租不出去。”斯提尔斯说，租户对节能更加积极主动，会对房东产生更大压力，要求升级旧房产。新州租户联盟高级政策官员罗斯表示，许多房东因前期费用而无法安装空调，但罗斯鼓励租户，无论如何都应该提出要求。除达尔文之外的所有其他州府城市租金上涨，可能会使升级房产的谈判变得更加困难，但租户应立即向房东报告诸如水龙头漏水等代价高昂的故障。泄漏的热水龙头，会导致租户每周最多花费7澳元，每年364澳元，但可能只需要更换一个垫片就能修好，只需几块钱，外加请管道工的100澳元。“任何泄漏都被归类为紧急修理，并且需要尽快处理。”斯提尔斯说，“如果房东没有立即处理，房客有权修好后向房东报销。”低效的淋浴喷头是家庭财务的另一大消耗，旧的淋浴喷头比现代的三星级款每周多花5澳元，每年260澳元。在新州和昆州，只有水龙头和淋浴喷头的流速低于每分钟9升，房东才能收取水费。在维州，任何替换水设备、配件和固定装置，都需要具有最低三星级的水效率等级。
#人社部回应“农民工提前返乡”：就业形势总体稳定	16日国新办举行的新闻发布会上，人力资源和社会保障部副部长邱小平针对农民工就业问题回应称，农民工就业的总体形势保持稳定。邱小平说，整个农民工就业的总体形势跟全国的就业形势基本一致，是保持稳定的。根据国家统计局调查，2018年农民工总量稳中有增，农村劳动力实现转移就业人数持续扩大。“我也注意到，前些时期有媒体提出农民工提前返乡的情况，根据近期我们开展的典型调查和定点监测来看，确实有部分农民工返乡了。对此我们分析，提前返乡是多种原因造成的，有的是因为家里的原因要回去；有的是家门口的就业岗位增加了；另外农民工返乡创业政策含金量越来越高，所以还有部分回去准备在家里创业。当然也有一些是受到企业生产经营的影响。我们判断，农民工就业总体还是稳定的。”邱小平说。邱小平表示，中央经济工作会议、中央农村工作会议以及前不久刚刚召开的国务院农民工工作领导小组会议，都对进一步做好农村劳动力转移就业工作作出了明确部署。人社部将按照有关部署，认真抓好落实，通过稳就业、优服务、强培训、促创业，努力稳定和扩大农民工就业。一是抓好稳就业政策落实，把稳企业、稳岗位的政策落实落地，通过稳企业的生产经营稳定农民工的就业岗位。二是开展“春风行动”，精准帮扶农民工就业。人力社会资源保障部会同国务院扶贫办、全国总工会和全国妇联，已经作出了部署，将从正月初八开始启动2019年的“春风行动”，专门以服务农民工就业为重点，通过主题宣传、组织专场招聘、强化政策指导服务，来帮助更多的农民工顺利外出就业。三是大规模开展农民工职业技能培训，继续深入实施农民工职业技能提升计划，完善培训补贴政策，提高培训质量，提升农民工稳定就业的能力。四是落实好支持农民工返乡创业的政策，帮助解决农民工返乡创业面临的一系列问题，扶持更多的有技术、有经验的农民工返乡创业。通过一系列措施，努力稳定和扩大农民工就业。“我们还将指导各地继续做好农民工就业情况的监测调查，对暂时找不到工作的农民工，落实常住地的就业失业登记，提供有针对性就业指导、职业介绍等就业服务，及时化解农民工求职就业中的困难问题，为农民工更好地融入城市、分享经济社会发展的成果创造条件。”邱小平说。(经济日报 记者：韩秉志 责编：渠丽华)
#太合音乐发布“少年红星音乐计划” 力促00后创作浪潮	中新网1月16日电 1月15日，太合音乐集团总裁暨首席执行官徐毅代表太合音乐集团宣布，着力扶持00后创作人的“少年红星音乐计划”正式启动，郑钧受邀以太合红星厂牌主理人身份加盟，音乐制作人秦四风担任音乐总监。中国音像与数字出版协会会长王炬、中国音像著作权集体管理协会代理总干事周亚平、中国音乐著作权协会副总干事范永刚到场并表示全力支持本项音乐计划，希望通过行业的力量促进中国青少年音乐的发展。现场，太合音乐集团董事长钱实穆感慨，希望为孩子们做点事情，希望为孩子们的童年做出令他们一生喜爱的音乐。 这不仅是企业的社会责任，更是作为父亲的责任。受邀出任太合红星厂牌主理人的郑钧表示，音乐是孩子们的精神财富，也是他们和这个世界的美好连接，也关乎他们的世界观与价值观。今天起，我们要为他们制作好音乐，同时也要推动华语乐坛少年们的创作力。我和钱总，徐毅，以及音乐制作人秦四风都为这个计划的实施由衷地感到快乐。因为我们也和所有少儿家长一样期待孩子们的童年从音乐中感受到爱和美好。当他们成长为少年的时候，可以开始用自己的创作表达自我，表达对世界的感知。“少年红星音乐计划”聚焦于千禧年后出生的一代，致力于发掘和打造华语流行乐新的音乐语言和音乐榜样。太合音乐集团副总裁胡译友表示：整个计划将分为春、 夏、秋三部曲，即日起会在千千音乐开启全球报名入口，向全球征集华人少年的作品。现场公司领导与大咖歌手同台献唱，罕见的合作方式，也预示着少年红星计划的独特发响，收到群星的祝福，演艺界对少年的创作充满了期待与支持，特别是对于已为人父母的艺人们来说，这个计划承载着他们之于孩子对音乐的渴求。在春节后，太合音乐集团会宣布正式成立少年红星创作营大师班，届时将有更多音乐大师为这个计划的每个环节加持力量，在这个夏天，突围的少年创作人将有机会参加少年红星创作营，从音乐和艺术审美到创作技巧上得到前辈音乐人的帮助，与他们一起创作，讨论，训练。而‘秋’将是收获的季节，期待在秋天听到看到这些少年们的创作，他们的作品也将陆续向全球发行。钱实穆认为，“少年红星音乐计划”的意义深远，是对华语流行乐未来内容的期许，“音乐产业从消费模式到内容产出都在经历更迭，华语流行乐未来以什么面貌出现、走向何处，很大程度上取决于即将成为中坚力量的少年原创势力。”启动仪式上，太合音乐集团将集合优势资源，从人才挖掘、培养、作品呈现、演出等方面对“少年红星音乐计划”给予支持，引导与培养少年创作，从整个美学系统上培养和改善音乐人及作品，推动原创音乐业态良性发展。太合音乐集团将在发行、版权、词曲代理、音乐制作等板块，旗下千千音乐将在作品征集、线上互动、内容宣发板块，秀动将在现场表演板块，Owhat将在艺人成长和社交谱系板块，提供最优质的全方位支持。此外，与“少年红星音乐计划”几乎同步，太合音乐集团还将于近期启动针对儿童市场的音乐计划。此计划将邀请知名音乐人为儿童制作音乐，并将推出专属于少年儿童、体现和引领当代少年儿童生活方式的音乐节嘉年华。在过去的2018年，太合音乐成功举办的麦田音乐节，成为知识青年心中的“音乐麦加”；而在儿童音乐市场和生活方式的重度参与中，太合将结合集团丰富的国际资源，为儿童与少年推出属于他们的音乐嘉年华，为当下流行音乐市场注入更多美学价值。
#日本一名高龄男子开车冲上人行道 造成共7人受伤	中新网1月16日电 据“中央社”报道，当地时间16日下午，日本东京新宿闹区有一名79岁男性开车冲上人行道，共造成包括司机等在内的7人受伤。据报道，当地时间16日下午1时30分左右，东京涩谷区新宿的高岛屋百货公司附近，一名79岁男性驾驶的车子冲上人行道后，行驶了约20米，陆续撞倒路人。这辆车子是开过对向车道冲上人行道，撞上路树后，又撞倒了路人。警方表示，受伤的是5名路人、以及驾驶该肇事车辆的司机与坐在副驾驶座的司机妻子，一共7人。肇事的司机对警方表示，他喝了茶呛到了喉咙，等注意到时，车子已发生了冲撞事故。据悉，事故中，有一名20多岁的女子和一名80多岁的男子受重伤。事发地点在JR新宿驿南口东南方约400米。
#颜真卿墨宝外借日本引争议 台北故宫回应令网友质疑	中新网1月16日电 综合台媒报道，近日，台北故宫将唐代颜真卿《祭侄文稿》借给日本展出，此事引起两岸民众批评。大陆专家表示，《祭侄文稿》纸卷出炉近1400年，“展一次伤一次”。台湾网友纷纷哀叹在台湾都看不到，为什么突然送到日本展出？而台北故宫对此事的回应，再次引发网友质疑。《祭侄文稿》突然外借日本 故宫推卸责任遭打脸其实此事在2018年11月下旬时，就引发台湾不小争议。台北故宫2018年11月24日在社交媒体发文指出，颜真卿《祭侄文稿》和怀素《自叙帖》将于2019年1月16日至2月24日，在东京国立博物馆展出。台北故宫自1984年起陆续精选出70件名作列为限展品，规定每次仅能展出42天，展后必须休息3年以上，《祭侄文稿》和《自叙帖》都是限展品。而《祭侄文稿》和《自叙帖》即使在台湾也已10年没展出。网友看台北故宫如此公告，纷纷哀叹在台湾都看不到，为何突然送到日本展出，且连个公开说明会都没有？台北故宫回应网友质疑，表示这是台北故宫前院长冯明珠3年前就谈定的交流展。但冯明珠在接受采访时表示根本不知道此事，她任内绝未签署此交流展。冯明珠指出，经她调查后，《祭侄文稿》外借一事是前任院长林正仪2018年5月签订的。之后，台北故宫承认是社交媒体编辑写错。此外，由于东京国立博物馆海报出现“台北故宫博物院”方式不一，有的没有、有的字体过小，被蓝绿“立委”联手批评。文物外借引两岸民众不满 专家称“展一次伤一次”随着展期临近，《祭侄文稿》外借日本一事，再次引发两岸民众的不满。华东师范大学思勉高等人文研究院研究员樊波成表示，《祭侄文稿》几乎可说是唐代书法的最高代表，而且是富有感情的真迹、无法复制。《祭侄文稿》纸卷出炉近1400年，其脆弱可想而知，堪称“展一次伤一次”。大陆文化学者、书法家荣宏君日前表示，《祭侄文稿》分量不言而喻，有很多大陆文化人感慨，中国著名书法家的墨宝，更应先与两岸分享。台湾书法家杜忠诰表示，文物本来就脆弱，能不出去展出当然是最好，如果一定要出借，则是要加倍小心，任何毁损都没有人能承担。有网友称，纵然是台北到东京，一路郑重无比地运输保存，然而阳光的紫外线会让纸本泛黄褪色发脆，尘埃虫卵会让纸本风化，水蒸气更是不能沾，换言之，除非将其完全放置真空中，否则必然会受损。台北故宫终于作出回应 再次引起网友质疑对于近日的争议，台北故宫2019年1月15日才作出回应。台北故宫代理院长李静慧表示，文物在外出展览前，院内研究人员会评估文物状态，且遵照规定，在2018年11月初发函给台湾“文化资产局”申请审议。李静慧指出，经台“文资局”邀集四位专家来院召开审议会议后，审议结论为“古物状况稳定，适合展览”。台北故宫依此再报请台湾行政机构核准外借，其过程符合专业审议与行政程序。对于台北故宫的回应，有台湾网友质问，请问四位专家是谁？审议记录可以公告吧？还有网友痛批，“真狠得下心。”
#特雷莎·梅遭遇历史性重击 英国议员拍照记录历史时刻	特雷莎·梅遭遇历史性重击 英国议员不顾禁令拍照记录历史时刻【环球网综合报道】英国议会下院15日以大比例差距投票否决了英国政府此前与欧盟达成的脱欧协议，很多议员在现场甚至忍不住违反禁令拍照记录这一时刻。据英国《每日邮报》1月15日报道，很多议员无视禁止在下议院内拍照的禁令，将自己在投票大厅的照片发布到推特上，记录这一时刻。据报道，出于安全考虑，议员一般是禁止在下议院内拍照的。但是在15日，这些给首相造成有史以来最严重打击的议员们未能抵制为胜利而狂欢的诱惑，一大批英国工党议员和118名保守党反对派成员兴高采烈地在下议院的“反对”区拍照片。在英国退欧辩论中取得成功的劳埃德 罗素(Lloyd Russell)发布了一张照片，并配文字说：“现在正在反对脱欧的投票大厅中，真的很少看到有这么多人。特蕾莎 梅让下议院中反对她和她的退欧协议人都聚集在了一起。下一步我们要做的就是发起对首相的不信任投票。”卢克 波拉德(LukePollard)在推特上发了一张照片，并说道：“反对大厅内挤满了保守党议员、工党议员以及苏格兰民族党、自由民主党甚至更多党派。”所有的这些议员都在投票反对特蕾莎 梅的退欧协议。这对首相来说无疑是一次巨大打击。据报道，在英国下议院，当有分歧出现时，议员需要亲自走到“赞成”或者“反对”区进行投票。(实习编译：王新月 审稿：谭利娅)
#内罗毕酒店遭袭击致至少15死 美国务院证实有美国公民遇害	内罗毕酒店遭袭击致至少15死 美国务院证实有美国公民遇害【环球网报道 记者 赵衍龙】15日，肯尼亚首都内罗毕一高级酒店大楼发生自杀式炸弹恐袭，现场传出多次爆炸及枪声，火光四起，有多达15人丧命，死者中包括美国及英国人。随后，美国国务院予以证实称，一美国人被打死，但没公布其姓名。美国广播公司1月15日报道，一名袭击者在酒店大堂引爆身上的炸弹后死亡，附近一间家银行外也发生了炸弹爆炸，波及多辆汽车，之后有枪手冲入酒店扫射。美国一名州政府官员称此次袭击是“毫无意义的暴力行为”，并予以谴责，这位官员告诉美国广播公司，美国驻内罗毕大使馆正在密切关注这次袭击事件。法新社称，在餐厅内看到多具尸体，已知有15人在这波袭击中丧生，包括1名英国男子、1名美国男子，及11名肯尼亚人，另有2名死者因为身上没有携带证件，尚未确认身分。总部设在索马里的伊斯兰极端组织“青年党”声称对袭击负责。2013年袭击内罗毕韦斯特盖特购物中心(Westgate Mall)的就是这个组织，那次袭击造成67人死亡。目前还不清楚袭击者是如何设法进入该建筑群的。
#艺术展、博物馆、二楼书店……邂逅不一样的文艺香港	转角邂逅不一样的文艺香港香港戏曲中心将于1月20日正式启用，这将为香港的文艺生活增添一个新选项。香港作为东西文化交汇的国际化大都市，散发着独特的文艺气息，吸引着热爱文艺的人们。在艺术的光影中感悟人生作为文艺青年，怎能错过香港的各色艺术节和展览？香港艺术节、巴塞尔艺术展、亚洲当代艺术展都会在每年的特定时间如期而至，带来世界级的艺术盛宴；除此之外，各种主题艺术展也不定时上演，满足观众各方面的好奇心……小众的、流行的、东方的、西方的、复古的、现代的、抽象的、写实的……在琳琅满目的文艺作品面前，朦胧中，时而迷失自我，时而醍醐灌顶；恍然间，好像读懂了自己，也读懂了人生。在博物馆细品香港故事“香港虽属弹丸之地，但却拥有甚多引人注目的特色……而最令人津津乐道的课题，当然是它在百多年间从鲜为人知的村落蜕变为国际大都会的曲折历程”，香港历史博物馆常设展厅“香港故事”序言这样写道。博物馆是一个城市记忆的守护者，在香港的博物馆中开启城市记忆，触摸城市往事是文艺青年必不可少的生活方式。香港的博物馆小而多元、主题广泛。既有历史博物馆、文化博物馆、文物探知馆这类沉淀了深厚历史文化的，也有海事博物馆、铁路博物馆、茶具文物馆这种别具一格、主题鲜明的，艺术馆、电影资料馆记载着香港的文艺史；医学博物馆、太空馆则充满科学的乐趣。在“二楼书店”与惊喜不期而遇对于文艺青年来说，书店是另外一个找到自己的地方。香港不仅有精美大气的诚品书店，而且还有在繁华深处坚守一隅的“二楼书店”。“二楼书店”，又称楼上书店，泛指非位于地铺或商场内的书店，多设立于二楼、三楼或者更高的楼层。酒香不怕巷子深，这里大多没有精美的装潢，却有着老图书馆的书香和古朴。关上门，便关闭了整个城市的车水马龙。在这里，或在浩渺的书海中觅出那本挚爱，或在二手书的缝隙里邂逅另一个有趣的灵魂，都将给你带来无穷的惊喜。香港还有许许多多有意思的地方等待文艺青年探寻，文艺在这里不仅是具象化表达，还渗透进了这座国际大都市的方方面面，等着你去寻觅、去发现、去感知、去体验。(编辑：李雪姣 综合整理自新华社、人民日报海外版等)
#外媒：戈恩被捕后雷诺终于有动作 近期或开董事会	中新网1月16日电 据外媒报道，鉴于日产汽车公司前董事长戈恩的拘留期限趋于长期化，目前仍留任戈恩为公司最高领导的雷诺汽车公司近期可能召开董事会，商讨建立新的经营体制。戈恩被逮捕后，日产汽车公司罢免了其董事长的职务，但雷诺公司采取不同于日产的立场，以内部调查未发现违规行为等为由，在戈恩被逮捕后也没有撤销其董事长兼首席执行官的职务。据报道，鉴于东京地方法院15日没有批准戈恩的保释请求，拘留趋于长期化，雷诺公司可能于本月20日召开董事会，探讨建立新的经营体制。报道称，在董事会召开之前，雷诺的大股东法国政府的高官将访问日本，与日产的相关人士等进行磋商。此外，也有报道称，法国政府敦促雷诺召开董事会商讨戈恩的后任问题。
#张近东：企业的稳健发展是最大的社会责任	中新网1月16日电  15日，在以“极智”为主题的苏宁“年终大赏”年会上，苏宁控股集团董事长张近东充分肯定了苏宁过去一年的发展成绩。他同时表示，苏宁的发展首先得益于国家和社会的进步与发展，“苏宁29年的快速发展得益于党和国家的英明领导，得益于改革开放的政策春风，是时代造就了今天的苏宁，我们感恩国家，感恩社会，感恩这个时代。”面向2019年，张近东承诺，苏宁既要通过持续的创新发展，创造更大的社会价值，更要以担当的初心反哺社会，承担更大的社会责任。2019年逆势扩招8万人，企业的稳健发展是最大的社会责任2018年，苏宁首创的智慧零售逆势上扬，成为引领行业发展的风向标，门店总数目前已经突破11000家，步入“万店时代”，高速增长成为发展新常态。基于智慧零售解决方案，线上线下全面深耕，苏宁拼客、苏宁推客、苏宁极物、苏鲜生、零售云、苏宁小店、无人店等一系列智慧零售产品或是创新而出、或是升级迭代。其中，苏宁小店、苏宁零售云、苏宁拼购，堪称2018智慧零售“三剑客”。与此同时，“智慧零售大脑”的全面构建，帮助苏宁实现了供应链、销售、物流与服务的数字一体化的升级。在国际经济形势发生变局、行业增速放缓的当下，苏宁的表现非常亮眼。在张近东看来，大企业必须有大担当，企业的稳健发展，是最大的社会责任；而越是在外部环境波动，越是要坚守行业本质，踏实前行。2018年，企业风声鹤唳、裁员声不断，苏宁新增就业6万多人。张近东透露2019年将进一步扩大吸纳就业规模，计划新增8万多人。目前，苏宁已经拥有员工25万人，是中国最大的零售服务企业。“持续高速发展的苏宁，让我们有能力、有机会为社会做出更大的贡献。”就在刚刚过去的苏宁28周年司庆上，张近东就曾表示，“社会责任与企业的关系，就如同罗盘与航船、理想和人生。践行企业社会责任，是苏宁创立的初心，更是苏宁发展的恒心。如同零售的发展，这条路只有起点，没有终点，需要持续不断的努力和创新。”践行责任与担当，与社会共享企业发展成果“企业小了是个人的，大了是员工的，再大就是社会的。” 张近东表示，每一代人都有自己的使命和责任，企业也是如此，苏宁要与社会共享企业发展成果。近年来，苏宁围绕农村的发展，聚焦乡村振兴、聚力精准扶贫。苏宁首创的扶贫新模式“苏宁易购电商扶贫实训店”已落地一百个贫困县，创造了3500个就业岗位，人均年增收四万多元。苏宁智慧零售不仅在城市发展，更是快速渗透到了广大的农村市场。通过零售云平台，成功赋能一千多位县镇级创业者开设了近2000家零售云门店，推动了农村零售市场的创新变革。围绕扶贫救弱、资学助教、抗震救灾、支持就业、互联网扶贫等方面，苏宁形成了持续稳定的公益发展路径。截至2018年10月，苏宁共向社会捐赠资金与物资价值超过12亿人民币，开展公益活动超过10万人次参与。张近东表示，2019年苏宁将继续深耕电商扶贫实训店、中华特色馆等项目，助力精准扶贫，将通过业务拓展推广绿色物流、促进社会就业，践行作为一家社会化企业的责任担当。“我们既要通过持续的创新发展，为社会创造更大的价值，更要以担当的初心反哺社会，承担更大的社会责任。”张近东说。
#起底酸碱平之父：为华林站台 确为南开大学退休教授	起底“酸碱平之父”：为华林站台，确为南开大学退休教授：网络视频截图。1月15日晚，河北黄骅市联合调查组宣布了查明华林公司涉嫌组织领导传销活动的消息。一天前，宣扬“酸碱平衡理论”、被华林公司广泛宣传为“中国酸碱平之父”、南开大学教授的李建民，在华林官网中已经无法找寻到任何信息。澎湃新闻从南开大学相关人士了解到，李建民今年已经80多岁，确实曾经为南开大学生命科学学院教授，2000年3月退休。在校期间，李建民研究的专业是生物化学，研究方向是“代谢和生长素”。据介绍，在校期间李建民并未做过和酸碱平衡相关的研究，对于退休之后的研究情况学校方面并不掌握。上述相关人士介绍，2018年5月学校方面曾向李建民了解他和华林公司的情况，李建民回应称：已经要求华林不要打着自己的旗号对外宣传。公开的网络视频显示，李建民曾多次为华林集团宣讲“酸碱平衡”的理念，对于华林给他挂上“中国酸碱平之父”的头衔也没有提出异议。黄骅当地多名接近华林公司人士表示，李建民以南开大学教授的身份为华林集团“站台”，为华林公司赢取社会的信任扮演了重要角色，“南开教授说了，这事还有假？”南开大学相关人士表示，如果李建民行为被认定违法，学校也肯定会依法依规进行处理。和华林老总成为“亲密的合作者”1957年出生的刘德林是华林集团的董事长，同时也是创始人。公开简历显示，刘德林出生于黄骅镇(现为黄骅市)刘谋庄村，曾担任过生产队长、乡镇企业保健医生、公社砖瓦厂厂长、公社综合厂厂长、无压锅炉厂厂长等。简历中披露，1994年无压锅炉厂改制，刘德林买断企业产权，将企业变更为河北华林机械设备有限公司。到了2002年，刘德林突然转变方向，开始搞起了生物技术。工商资料显示，当年10月，河北华林酸碱平生物技术有限公司(下称“酸碱平公司”)注册成立，注册资本8500万元，法人代表为刘玉龙。酸碱平公司现在是华林集团的全资子公司。在李建民宣讲的材料中，他和刘德林相识是在2003年的秋天。“他叩开了我家的大门，从此才有了我们酸碱平的事业，也打开了人类健康的大门。”李建民在宣讲视频中说。李建民称，在他出国留学期间，和老师进行了很多实验。在做实验时，他发现：在细胞的培养过程中，到48小时细胞就不长了，就萎缩了。“后来检测它的PH值，PH值从七点多到六点多，细胞就萎缩了，这个发现引起了我的重视，后来又把培养液再调过来，这个萎缩的细胞又长起来了，这个试验我记在了心里。”李建民表示，回国后国家给他联系了多个五年规划国家项目，自己是“南开大学拿国家经费最多的人”。随后，他将之前的实验做完，发表了一篇论文叫《弱碱性是基因调节的最适条件》。澎湃新闻在中国知网、维普、万方等期刊数据库上进行搜索，均未发现《弱碱性是基因调解的最适条件》这篇论文。“我们的产品理念是由来已久的，但是我们这些专家教授研究这些东西，顶多也就是发表个文章，我要是就这样在家里呆着，这个发现也就埋没下去了，恰恰在这时候刘德林总裁叩响了我的大门，我们从此就打开了酸碱平衡的健康大道。”李建民在宣讲中激情澎湃地介绍。对于和刘德林的关系，李建民称之为“亲密的合作者”。“这么多年我对他是久经考验、最终认可，他对我也是久经考验、最终认可，我们的合作是非常紧密的，没有任何的波动。”李建民称，刘德林不仅被他认同，而且也被他的家属、亲戚、朋友肯定。担任酸碱平理事会会长？机构不存在公开资料显示，2003年之后，李建民多次出席与华林集团活动中，华林集团也在活动中宣传其为“中国酸碱平衡之父”。华林集团官网曾显示，李建民为天津南开大学生命科学院生物化学与分子生物学退休教授，2001年转业进入国家中医药复方新药研究工程中心生产基地任专家组组长；2004年担任中华酸碱平衡与人类健康学会理事长。而澎湃新闻发现，网络检索并无名为“国家中医药复方新药研究工程中心”的研究机构或组织，与该名称最为接近的则是依托北京中研同仁堂医药公司的研究机构——“中药复方新药开发国家工程研究中心”，成立时间为2006年12月，比李建民对外宣称加入“国家中医药复方新药研究工程中心”的时间晚了整整5年。此外，澎湃新闻在国家民政部官网未能检索到“中华酸碱平衡与人类健康学会”的相关信息，不过，通过天眼查软件，检索到了一家名为“中华酸碱平衡与人类健康学会有限公司”的私人股份有限企业，该公司成立于2009年，注册地为香港。华林集团官网还介绍，李建民著作《酸性体质乃百病之源》中，指出现代人由于肉食、油腻等饮食习惯，以及环境的污染，体质大多都偏酸。而药物只能解一时之急，不可能用药物对抗我们天天接触到的酸。李建民称，经过他多年潜心研究，“一种高科技的专业纠酸的产品营养代谢平衡调节剂，可起到调节纠酸的作用，专门解决酸性体质的问题。”澎湃新闻注意到，目前在网络仍能检索到的多个由华林公司策划的专访或演讲视频中，李建民曾多次出镜阐述酸碱平衡理论。在黄骅官方宣布调查华林集团后，网络上与李建民相关的信息资料开始陆续被删除。目前，澎湃新闻在华林集团官方网站已无法找到任何有关李建民的资料。酸性体质是百病之源？美国“酸碱体质”创始人承认其理论是骗局在《知识经济(中国直销)》杂志中，华林集团宣传称，酸碱平衡理念是南开大学生命科学学院教授近30年的研究成果，处于国际领先地位，“研究证明，人体健康的根本在于体液的酸碱平衡，酸性体质则是百病之源。”值得注意的是，在2018年11月，美国“酸碱体质”创始人罗伯特·欧阳被美国法庭判处赔偿1.05亿美元，并当庭承认“酸碱体质理论”是个骗局。澎湃新闻注意到，其实早在2011年，科技日报就刊文批驳过“酸碱平衡论”的说法。文章中介绍，美国普渡大学农业与生物系食品工程专业博士、科学松鼠会成员云无心表示：“酸性体质”这一概念本身就是站不住脚的。“酸性体质”重要理论之一：体液中的pH值最好是偏碱性，那样才是最健康的状态。一旦偏酸，便会导致各种疾病，小到身疲力乏，大至癌症。也就是说，但凡疾病，在酸性体质论者看来，皆因体液偏酸。“实际上，人体在正常生理状态下，血液的pH值应精确保持在7.35—7.45之间。一旦低于7.35，就会引起酸中毒，出现头晕、瞌睡、焦虑，甚至精神错乱。而如果高于7.45，亦会引起碱中毒，不仅会肌肉痉挛，还会引起心脏问题。但不管是酸中毒还是碱中毒，如不能及时诊治，都有生命危险。”云无心说。科信食品与营养信息交流中心副主任钟凯接受《科技日报》记者采访时称：“教科书里肯定会提到酸碱平衡，问题是，宣扬‘酸碱体质’的人将其本末倒置了。”实际上，身体的酸碱性非常稳定，这样才能保证体内各种酶和生物活性物质正常工作，一般是因为某些疾病才会导致酸碱不平衡，而不是因为不平衡才会生病。钟凯解释说，人的身体就是一个巨大的缓冲体系，体内的各种物质相互制约达到平衡，无论吃什么、喝什么，都很难改变pH值，并不是人们认为的由于饮食不平衡导致酸碱失衡，也不能通过饮食调整酸碱度，酸碱失衡的病理状态需要就医，找到致病原因后针对性治疗。(澎湃新闻记者 王选辉 卫佳铭)
#中国科大启动创建“中法数学英才班”	中新网合肥1月16日电 (记者 吴兰)中国科学技术大学“中法数学英才班”启动仪式16日举行。该英才班旨在为中国培养一批学术思想活跃、国际视野开阔、发展潜力巨大的基础科学领域未来学术领军人才。中国科学技术大学校长包信和、法国驻上海总领事馆文化教育合作处FabienCHAREIX、法兰西科学院LaurentLAFFORGUE院士、巴黎第七大学MarcROSSO教授等出席仪式。包信和院士说，法国在数学领域有着强大的实力和雄厚的人才储备，中法之间在高等数学教育上的合作有着相当长的历史。中法数学英才班的创建将成为中国科大数学学科继华罗庚班之后又一人才培养的新尝试。中法数学英才班每年拟招收学员25人，其中，通过中国科大自主招生、少年班、创新班招生15人，通过中国科大校内选拔10人。获得中学生数学或物理竞赛省级赛区一等奖及更高奖项、通过中国科大自主招生考试的高中生，以及数学成绩突出的、通过少年班、创新班招生考试的高中生，可以申请进入中法班。据悉，中国科大和法国的合作方已安排好专项资助经费，计划每年有9人通过中国科大与法国方面的资助前往法国读博士，每人获得的资助期限是4年。其余学生可以通过考试进入巴黎高等师范学院和巴黎综合理工等著名大学。巴黎高等师范学院是培养未来科学家特别是数学家的圣地，其校友包括12位诺贝尔奖得主和10位菲尔兹奖得主，其数学领域是竞争最激烈的领域，每年仅在全世界招收3-5名外籍学生。中国科大数学科学学院近年来已经有10多位毕业生录取至巴黎高等师范学院数学系。
#香港消委会：市面58款食品高糖或高脂 9成含基因致癌物	中新网1月16日电 据港媒综合报道，农历新年将至，不少人办年货会选购曲奇、蛋卷等烘焙食品。近日，香港消费者委员会(消委会)测试了市面上58款曲奇及甜酥饼样本，结果发现全部属于“高糖”或“高脂”食物，同时属高糖及高脂肪亦达46款；另外近9成样本(51款)检出基因致癌物。消委会已将所有检测结果转交香港食物安全中心跟进。食物含基因致癌物 建议少摄入消委会测试的58款曲奇及甜酥饼中，97%属“高脂”食物；83%属“高糖”食物；79%同时为“高脂”及“高糖”食物。在污染物质测试中，40款曲奇及甜酥饼检出基因致癌物环氧丙醇(glycidol)。环氧丙醇是油脂经高温精炼加工形成，并以缩水甘油脂(glycidyl esters,GE)的形式存在于油脂中。42款曲奇及甜酥饼含另一款基因致癌物丙烯酰胺(acrylamide)，含量最高的一款朱古力曲奇每公斤有340微克。环氧丙醇及丙烯酰胺属基因致癌物，即可直接破坏脱氧核糖核酸(DNA)而诱发癌症，没有绝对安全摄入量，消委会建议越少摄入越好。此外，消委会发现35款曲奇及甜酥饼含污染物氯丙二醇(3-MCPD)，含量最高的一款蝴蝶酥每公斤含780微克。动物实验显示，长期摄入过量氯丙二醇会损害肾功能及影响雄性生殖。据欧洲食品安全局建议，60公斤成年人的氯丙二醇每日摄取量不应多于120微克，即吃20块便超出这水平。商家15日回复称，现在出售的产品符合香港法例要求，但明白事件或会引起消费者疑虑，决定暂时停售上述蝴蝶酥，亦会与供货商及有关特区政府机构了解，期望可改良食材成分。仅7个样本完全不含3项污染物消委会宣传及社区关系小组主席陈锦荣表示，58项样本中，只有7款完全不含上述3项污染物，而环氧丙醇和氯丙二醇含量较高的样本，大多含起酥油或精炼植物油，而不含这2种污染物或含量较少的样本，则以牛油为油脂配料。注册营养师詹兆洲解释，天然牛油不经加工程序，含污染物浓度也较低。而起酥油或精炼植物油在制作过程中，因经过净化除臭，高热处理后或会产生这些污染物，且起酥油或精炼植物油都会含反式脂肪。詹兆洲表示，若要避免进食污染物，的确可选择纯正牛油制产品，但纯正牛油同样含较多天然胆固醇，且曲奇、蛋卷等烘焙食品多高糖、高脂，建议只应当小吃，避免多吃，更不可替代正餐。
#BBC关注台湾肉圆家暴事件：以暴制暴易模糊焦点	中新网1月16日电 英国BBC中文网16日发表评论称，日前，台湾一起家暴事件引发网友热议，甚至有人追到施暴者家中动用“私刑”，但以暴制暴和媒体消费却模糊了家暴问题的严重性。警方表示，“路见不平，拔刀相助的时代过去了。路见不平，请报警处理。”文章摘编如下：台湾一名父亲因为肉圆(一种台湾小吃)没加辣，而动手殴打小孩和妻子，家暴影片曝光后引起群情激愤，有网民“人肉搜索”此人，搜到他家动用“私刑”教训他，但以暴制暴和媒体消费却模糊了家暴问题的严重性。在曝光的这段影片中，可以看到这名林姓男子桌上放了很多啤酒罐，他不断地质问年幼儿子“为什么买肉圆没有加辣”，孩子说他确定有要老板加辣，不知道为何拿回来的肉圆没有加辣。林男妻子则在一旁劝说，试图缓和他的情绪，但林男质疑儿子说谎，瞬间情绪失控暴打儿子，妻子试图阻挡反被林男勒脖拖离现场。林男妻子挣脱控制后夺门而出，到邻居家门口大叫救命，说丈夫动手殴打自己和孩子，请求保护。网友直播讨公道事发后影片曝光引起群情激愤，有网友“人肉搜索”出林男的住家地址，并号召大批民众到林男住家社区围堵，还开网络直播号召要讨回公道。有人在楼下当场煮了一锅辣椒，表示要送给林男食用，劝他不要因为没吃到辣椒而暴怒，殴打孩子与妻子。甚至还有数人闯入了林男的家中，当面拿辣椒给他吃，林男拒绝后被痛打了一顿。由于现场人群过多，警方也出动维持秩序，并将动用“私刑”的人带回警局，林男则被送医治疗。私刑正义？警方表示，已经受理林男涉嫌家暴案件，林男妻子提出伤害告诉，警方依法移送，并协助林男妻小声请紧急保护令。警方还说，有7名民众进入林男住处理论，其中两人动手殴打造成林男脸颊受伤，林男虽不提出告诉，但警方仍然依“社会秩序维护法”将动手的两人移送法办。新北市警察局在社交网站上发文表示，“感谢网友的关心，我们已经协助声请紧急保护令。后续被害人提出告诉，我们第一时间会移送给检察机关处理。”警方谴责暴力、勿动私刑，并表示“路见不平，拔刀相助的时代过去了。路见不平，请报警处理。”
#德才兼备 方堪重任	【学原文 悟原理】作者：杨煌(求是杂志社评论部主任)我国历朝历代都重视官吏选拔和管理，积累了丰富的治吏经验。十九届中共中央政治局第十次集体学习的主题就是“中国历史上的吏治”，习近平总书记在主持学习时强调：“要严把德才标准。德才兼备，方堪重任。”修齐治平、立德修身是中华民族的优秀传统。为官先做人，做人要先立德。从古至今，我国历朝历代贤明的统治者大多倡导“德才兼备，以德为先”。大名鼎鼎的周公力主“惟听用德”，儒家的先驱孔子强调“为政以德”，著名历史学家司马光则提出“取士之道，当以德行为先”。历史上各代的官吏考核都将道德放在首位。如周代考核“考其德行道艺”，秦汉提倡“敦厚、质朴、逊让、节俭”的“四行”道德考核，西晋将“正身”放在地方长吏考核条例的第一条，唐代在“二十七最”考核标准前提出“德义有闻”“清慎明著”“公平可称”“恪勤匪懈”的“四善”道德考核等。在中国革命斗争和改革发展进程中，我们党更是始终强调“德才兼备、以德为先”。毛泽东同志说过：“指导伟大的革命，要有伟大的党，要有许多最好的干部。”在党的六届六中全会上，他提出了“才德兼备”的干部标准和“任人唯贤”的干部路线。此外，毛泽东同志还提出实行“知人善任”的干部政策，搞“五湖四海”全面团结干部的方针。改革开放初，邓小平同志也多次强调要坚持德才兼备。不能重德轻才，也不能重才轻德。党的十八大以来，根据新时代对干部队伍建设的新要求，习近平总书记提出“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的20字好干部标准，在不同场合根据不同情况又提出“三严三实”，即“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”，“四有”，即“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”，“四个铁一般”，即“具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当”等要求，对党的高级干部、县委书记、政法干部、军队干部、少数民族干部、国有企业领导人员等，分别提出具体要求，细化、丰富了20字好干部标准。习近平总书记的这些要求继承了中华民族历史上重德的优秀传统，体现了我们党对于干部的一贯要求，同时赋予“德才兼备、以德为先”新的时代内涵，体现了时代性和先进性。特别是按照马克思主义先进性政党的要求，把德在新时代的要求加以具体化、明确化，强调把政治标准放在第一位，政治标准是硬杠杠。这一条不过关，其他都不过关。如果政治不合格，能耐再大也不能用。这些重要思想，抓住了新时代干部工作的核心问题，为选人用人树立了时代标杆。在实践中，习近平总书记强调，选人用人必须把好政治关，把是否忠诚于党和人民，是否具有坚定理想信念，是否增强“四个意识”、坚定“四个自信”，是否坚决维护党中央权威和集中统一领导，是否全面贯彻执行党的理论和路线方针政策，作为衡量干部的第一标准。党的十八大以来落马的党员干部甚至是党的高级干部，很多就是在这些方面出了问题，在对党忠诚上出了问题。尤其是那些政德缺失的“两面人”，恶化政治生态、损害党心民心，对党和人民事业危害很大。“知恶不黜，则为祸始”。各级党组织要坚持标本兼治、多措并举，切实把“口言善、身行恶”的“两面人”甄别出来、清除出去，杜绝政治隐患。当前，伟大的事业需要一大批优秀年轻干部。挑选优秀年轻干部，千条万条，第一条就是看是否对党忠诚；我们培养优秀年轻干部，千条万条，第一条就是教育他们对党忠诚，坚决防止政治上的“两面人”。这一点，从一开始就要把握好，确保选的苗子政治上过硬。忠诚不是挂在嘴上、写在纸上，而是要体现在实际行动上。有的干部工作上拈轻怕重、不愿到艰苦地方和岗位工作，能说对党忠诚吗？有的干部报告个人有关事项打埋伏、八小时之外找不到人，能说对党忠诚吗？这样的干部，真到了关键时刻能靠得住吗？“才者，德之资也；德者，才之帅也”。在历史上，曾有过只为求才而无视德，致使最终乱国败家的悲剧，也有过看似忠诚却无才，最后误事误国的悲剧。德才需要兼备，偏废哪一方面都是不妥的。今天我们要进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，更需要我们的干部德才兼备，既政治过硬，又本领高强。这就必须让我们的干部特别是领导干部经风雨、见世面、长才干、壮筋骨，激发斗争精神、增强斗争本领，在实践磨炼中不断增强学习本领、政治领导本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领、驾驭风险本领，以担当起新时代的重任。
#中国国防科技事业改革发展的重要推动者于敏去世 	沉痛哀悼！我国国防科技事业改革发展的重要推动者于敏去世28载隐姓埋名，填补我国原子核理论空白，实现氢弹突破和武器化——1月16日，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献的“两弹一星”功勋奖章得主、国家最高科学技术奖获得者、改革先锋奖章获得者于敏去世，享年93岁。(记者董瑞丰、胡喆)
#博鳌亚洲论坛2019年年会3月26-29日举行 将设五大板块议题	中新网北京1月16日电 (记者 魏晞)博鳌亚洲论坛2019年年会新闻发布会16日在北京举行。博鳌亚洲论坛秘书长李保东在会上表示，博鳌亚洲论坛2019年年会将于3月26日至29日在海南博鳌举行，28日举行开幕式，年会主题为“共同命运共同行动共同发展”。在这一主题下，年会上准备设置50场左右正式讨论和活动，包括大会开幕式、全会、分论坛、CEO对话、圆桌会议等。具体议题准备设五个大板块：开放型的世界经济，多边主义区域合作和全球治理，创新驱动，高质量发展，热点前沿。李保东在新闻发布会上表示，去年世界经济温和增长，但动能放缓。全球主要经济体增长态势和各国货币政策分化非常明显，国际资本流动和金融、能源市场波动加剧，多边贸易体制受到严重冲击，全球结构性改革的问题非常突出。在我们就今年议题广泛征求各方意见的过程当中，感觉到大家对单边主义和贸易保护主义对世界经济造成的危害非常担心，并且都希望推动多边主义、推动全球治理向前发展。李保东说，我们认为，全球化和自由贸易是经济发展的客观规律，多边主义、对话合作是大多数国家的愿望，开放创新是世界经济前行的不二选择。博鳌亚洲论坛将为参会各方搭建开放、包容、对话、合作的平台，在推动多极化、推动贸易自由化、维护国际规则等方面凝聚全球治理的共识。(完)
#百度视频发布年度大数据报告 揭晓热播影视综艺动漫	中新网1月16日电 近日，百度视频基于对全网用户的视频搜索及观看行为的大数据分析，发布了2018年度大数据报告，揭晓最受网友喜爱的电影、电视剧、网剧、综艺、动漫、动画片。2018年，《红海行动》以及好莱坞超级英雄大片《复联3》、《毒液》、《海王》风光无两，一些小众口碑电影也实现了逆袭，越来越多的现实主义题材片取得了不小的突破。电视剧则整体平淡，网剧《延禧攻略》一枝独秀引发大众狂欢。偶像选秀类网综《创造101》、《偶像练习生》多次成为舆论的中心话题，曾经的王牌台综则整体疲态尽显。经典动漫、动画片依然强劲，国漫正在加速崛起，《斗罗大陆2》、《魔道祖师》等热血动漫深受欢迎。现实主义题材片口碑崛起一举登上年度热搜榜的《我不是药神》，被评价“为中国现实主义题材挽回了尊严”。这是青年导演文牧野的首部大电影，影片聚焦底层社会的生存困境，直面社会弊端，甚至推动了有关部门加快解决用药难的问题，可以说现实意义巨大。近年来，越来越多的现实主义题材片实现了口碑爆棚，比如2017年上映的《嘉年华》、2018年的《无名之辈》，都引起了观众共情。黄渤导演的《一出好戏》，尽管是带着魔幻色彩的喜剧片，但在架空的背景下让观众反观现实生活，引发深思，也算是某种意义上的“现实主义”。市场利好加上政策扶持，未来或将涌现出一批现实主义题材大片。超级英雄大片、喜剧片长盛不衰超级英雄大片和喜剧片这类合家欢电影依旧长盛不衰。年度热搜榜中，共4部好莱坞大片入榜。《复联3》作为漫威十周年纪念之作，集结了二十多位英雄，让超级英雄影迷们一次过了把瘾。《毒液》呈现了一个另类的暗黑系英雄故事，人设萌、视效爽，戳中了不少观众。12月上映的《海王》热度增长迅猛，影片塑造的海底奇观宏伟瑰丽，令观众大开眼界。喜剧题材也深受观众喜爱，春节档上映的《唐人街探案2》、开心麻花出品的《西虹市首富》、以及黄渤导演首秀《一出好戏》均进入年度热搜榜前十名。军事题材片日趋成熟2018年最大的黑马当属《红海行动》，虽然是一部商业动作片，但制作精良的战斗场面以及片中蕴含的爱国主义精神，足以让观众热血沸腾，最终在春节档混战中低开高走，登上年度热搜榜冠军。从2017年度热搜榜冠军《战狼2》到2018年的《红海行动》，高品质的军事题材片均收获了超高热度。国产军事电影携带着与生俱来的“意识形态”基因，在弘扬主旋律的基础上，融入了更多的大众审美及商业化因素，题材和类型也不断拓展，未来市场潜力巨大。口碑效应愈发明显近年来，电影口碑效应的重要性愈发凸显。高口碑电影热度往往迅速升高，低口碑电影则加速雪崩。比如，《红海行动》、《无双》等电影上映前并不被看好，却凭借炸裂口碑实现逆袭。相反，一些自带流量的明星大制作在初期赚足眼球，之后却随着口碑跌落而惨淡收场。随着观众日趋理性，电影市场的“内容为王”时代正加速到来。古装剧降温，现实题材剧扎堆受政策影响，2018年古装剧大大降温。《如懿传》由台播改为网播，几部原本定档的古装大剧也一再爽约。仅3部古装剧登上年度热搜榜，而现实题材剧有7部上榜。尽管2018年现实题材剧扎堆，但并未出现2017年《人民的名义》流量口碑双高的爆款剧。热度较高的现实题材剧多为都市爱情剧，比如《你和我的倾城时光》、《恋爱先生》、《温暖的弦》、《谈判官》、《一千零一夜》、《凉生，我们可不可以不忧伤》。“大IP+流量明星”失灵，爆款剧缺位不少“大IP+大流量+大制作”的剧集纷纷哑火，内容本身超过明星热度，成为观众追剧的主要考量。一些轻体量剧脱颖而出，比如《香蜜沉沉烬如霜》，由于在剧情、演技、制作等方面均属上乘，高居年度热搜榜第四名。当然，粉丝文化在很长一段时间仍会持续发酵，IP剧尤其是都市情感题材剧在未来一段时间可能仍然会占据主流，但随着资本退潮和观众对优质内容的追捧，内容本身将会显露越来越大的势能。《延禧攻略》一枝独秀，爽剧、甜宠剧走红《延禧攻略》成为2018年唯一的大众爆款剧，因“爽文”模式的剧情被网友奉为“解压神剧”，热度、播放量一路开挂，豆瓣评分与周迅、霍建华主演的《如懿传》不相上下。甜宠剧渐成霸屏之势，有三部进入年度热搜榜单，包括《芸汐传》、《唐砖》和《双世宠妃2》，共同特点是男女主角频频发糖，剧情高甜又相对轻松简单，戳中了不少网友的少女心。网剧题材丰富，观众分层愈发明显相比电视剧，网剧题材更加细分，除了爽剧、甜宠剧两大主流，热度较高的还有古装宫廷权谋剧《独孤天下》、古装玄幻剧《将夜》、动作悬疑剧《悍城》、冒险剧《天坑鹰猎》、刑侦剧《法医秦明2》，以及探险题材的《沙海》。网剧崛起的本质是“分众”，即针对网友的个性化需求制作细分题材内容。随着近两年网剧迅猛发展，观众的兴趣不断细分，各种类型、题材的网剧遍地开花，形成了网剧的圈层狂欢。台综网综各占半壁江山，“综N代”显疲态2018年度综艺热搜榜中，台综网综各有5部上榜。台综推出了不少创新节目，比如《声临其境》、《幻乐之城》等，但整体战斗力一般，并未打造出流量、口碑双高的爆款。经典王牌综艺依然占据年度热搜榜重要位置，但已显露疲态。居于榜单首位《奔跑吧2》，在热度上与紧随其后的网综《创造101》并未拉开太大差距，从口碑上看，豆瓣评分甚至略低于后者。与2017年热搜榜相比，其它几档老牌综艺则有不同程度的排名下滑，《极限挑战》跌落到第四名，《我就是演员》降至第七名，曾经火遍大江南北的《中国好声音》，这一季并未掀起太大水花，排在榜单第十名。网综选秀节目火爆，但整体后劲不足2018上半年出现了几档现象级网综，均为偶像选秀类节目。最火爆的当属女团选秀综艺《创造101》，不仅引发了一波pick潮，关于节目选手的争议也充斥着社交媒体。另两档选秀类综艺 《偶像练习生》、《明日之子2》分别登上年度热搜榜第五名和第六名，这类节目因其造星特性，往往给观众一种实现梦想的代入感。不过暑期档之后，网综整体后劲不足，未产生新的爆款综艺，仅老牌语言类节目《奇葩说5》、《吐槽大会3》热度相对较高。日漫依然强势，国漫加速崛起2018年日漫表现强劲、地位稳固，《海贼王》、《博人传：火影忍者新时代》、《名侦探柯南》3部老IP包揽榜单前三。国漫也在加速崛起，进一步蚕食日漫存量市场。共6部国漫进入年度热搜榜，玄幻、仙侠类动漫占主流，且几乎均为热血动漫之作。《斗罗大陆2》中对兄弟情、师生情、夫妻情的表达非常正能量，《魔道祖师》、《斗破苍穹2》、《武庚纪2》等作品也均传达了“努力、奋斗、勇敢、善良、责任”等精神，不同年龄、不同性格的观众均能找到共鸣，收获成长。尽管国漫在制作、口碑等方面与日漫依然有一定的差距，但从目前国漫的发展势头及日漫新作缺席的情况看，国漫未来的发展潜力巨大。经典动画片IP生命力强劲，新作品匮乏2018年经典动画片的生命线更长，被不同年龄段的小朋友们反复搜索观看。年度热搜榜中半数以上作品为老牌IP，比如欧美动画片《小猪佩奇》、《海绵宝宝》，日韩动画片《蜡笔小新》、《哆啦A梦》、《倒霉熊》；国产动画片仅2部进入榜单，《熊出没》系列最受欢迎，高居榜单第二名。整体而言，国产动画片在市场运作和品质上仍存在较大差距。年度动画片热搜榜中新作品较少，仅国产3D动画作品《超级飞侠5》，以及2017年底上映的英国动画片《汪汪队立大功4》两部作品上榜。百度视频是行业领先的视频搜索和PGC内容分发平台之一，收录了超过8亿条视频内容，移动端App用户主动下载量已超过6亿。基于庞大的用户覆盖和大数据分析能力，百度视频已成为集搜索、聚合、推荐于一身的泛娱乐内容分发平台。请在苹果App Store、应用宝、百度手机助手等应用商店下载最新版百度视频App。
#比埃菲尔铁塔还高 创14项世界纪录！中国这个工程刚刚投运	380米有多高？相当于127层楼，比埃菲尔铁塔还高出80米！这是国家电网公司创下的又一个世界纪录——舟山500千伏联网输变电工程380米世界第一输电高塔。而且，还是两座！不仅拥有世界最高输电高塔，今天刚刚投运的舟山500千伏联网工程还创下了14项世界纪录！高是真高，厉害是真厉害，可是，为啥要建这么高的电塔呢？有这个必要吗？答案是：有！有！有！舟山500千伏联网工程有四个跨海段，包括响礁门大跨越、桃夭门大跨越、西堠门大跨越和沥港大跨越。两基380米世界第一输电高塔就建在西堠门大跨越两侧的金塘岛、册子岛，最难的也就在这里。因为这两基高塔跨越的是繁忙的国际航道，按照海事部门要求，导线弧垂的最低点要始终保持在海平面90米以上的高度，以保证各类大型船只、集装箱、游轮、军舰甚至是航母的顺利通航。所以，一定要建两基这么高的输电高塔！超级工程的三个超级难题300米高空，作业面积只有半平方这么高的输电高塔，吊装和组塔的作业难度极大，工人们搭建了世界最高的电力高空作业平台，保障300米以上部分的高塔施工。单根塔材重10吨，相当于六到七辆小汽车塔材起吊误差必须小于5厘米塔材合拢误差必须小于1毫米高空作业的活动空间不到0.5平米两座高塔之间架线还采用了“空中起重机”——S-64F运输直升机。长4.193千米的钢丝绳一头挂在直升机上，一头连着定制的高速张力机，在直升机的牵引下，穿过册子高塔和金塘高塔上的滑轮，完成架线。世界首条500千伏交联聚乙烯海底电缆第二大难题就是这条世界首创的国产500千伏交联聚乙烯海缆敷设。500千伏交联聚乙烯海底电缆，单根总长度18.15千米，重约1540吨，是国际上首条实际投入商业运行的电压等级最高的交联聚乙烯绝缘海底交流电缆。这条海缆有什么先进之处呢？第一，它采用了交联聚乙烯作为绝缘材料，相比之前的油纸绝缘海缆，不会出现油泄漏，更加绿色环保。第二，它的横截面面积达到1800平方毫米，“大截面”“高电压”使得海缆的输送容量更大。第三，“大长度”“无接头”也是这条海缆的亮点之一。在运行中，海缆的接头容易成为电击穿的薄弱点，一旦击穿，整根电缆就会失效。若整根无接头，就相当于排除了电击穿的薄弱点，海缆的可靠性更高。安装这条海底电缆，可费了不少劲儿。往下拉看详情↓↓↓海缆从海缆船的电缆盘中拉出，穿过埋设犁，慢慢往海面放。海缆入水，工人们为海缆系上“救生圈”——轮胎，保证他们对海缆在水下位置的准确判断，同时也能够增加海缆在水中的浮力从而减少牵引设备的阻力。在岸上牵引机的有力拉动下，海缆慢慢进入水中。如同保护航空母舰的护航编队一样，几艘锚艇围在海缆船身边进行保护，防止海缆船发生位置偏移。海缆慢慢往岸边靠近，在潮水和风浪的冲击下，轮胎呈现为一条弯曲的长龙。龙头一端，由小船牵着，船身压在轮胎之上，控制着海缆前进的方向。海缆靠岸，小船上的工人将海缆头系好的绳索抛向岸上的队友，由众人合力将海缆拉进电缆沟，这样就完成了海缆登陆。滩涂上建变电站，怎样最稳当？500千伏镇海变电站总占地面积3.73公顷，变电容量100万千伏，是舟山500联网工程的枢纽变电站。这座变电站的特殊之处在于，它是我国首座建在滩涂上的超高压变电站。变电站建在滩涂上，会不会不稳定？为此，电力建设者们采用闭气止水围堰的方式，就是先把场地内外水域进行隔离，制造出一个清爽的空间。随后，将3114根桩管、848根浇灌桩垂直插入大地深处，坚实地挺起了变电站的“腰”。解决垂直面的沉降问题后，就要着手解决表面沉降。于是，电力建设者们又在横向表面铺筑了一层坚实的网。桩网复合，加强形成复合地基加固区，有效控制后期沉降。一个工程创下14项世界纪录 工程档案总投资46.2亿元2016年12月开工建设，2019年1月15日投运舟山是浙江省最后一个未接入500千伏电网的地级市。有了这个工程，就打通了与陆地直通输电的“快速路”！如果把110千伏联网工程比作“社区小道”，那么220千伏联网工程就好比是“城市主干道”，它的最大电力输送容量达到60万千瓦。而500千伏联网工程则是不折不扣的“城市快速路”，最大电力输送能力可达200万千瓦。该工程的建成投运，进一步提高了宁波与舟山地区电网抵御自然灾害的能力，提高舟山电网安全稳定水平，优化浙江电网的网架结构。
#人民要论：中国特色社会主义制度更加成熟更加定型	房宁  张君内容提要：中国特色社会主义制度是坚持和发展中国特色社会主义的重要成果和制度保障。党的十八届三中全会对全面深化改革作出顶层设计，为完善和发展中国特色社会主义制度提供了强大动力。5年多来，我们党深化党的建设制度改革，坚持和加强党的全面领导，充分发挥中国特色社会主义制度的最大优势；既积极改革不适应实践发展要求的体制机制和法律法规，又不断构建新的体制机制和法律法规，一整套更加成熟更加定型的制度体系正在加速形成。坚持和发展中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。中国特色社会主义制度是坚持走中国特色社会主义道路、推动当代中国发展进步的根本制度保障。党的十八届三中全会明确全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。围绕这一总目标，我们党大力推进各个领域体制机制改革，推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型，进一步彰显了中国特色社会主义的制度优势。全面深化改革激发强大制度创新动力发展出题目，改革做文章。经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，我国社会主要矛盾转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。同时，前进道路上仍然面临许多问题，如发展方式粗放、创新能力不强、生态环境形势严峻、民生领域短板突出等。放眼全球，经济全球化、多边主义受到挑战，贸易保护主义、单边主义抬头，霸权主义、强权政治依然存在，世界面临的不确定性上升。面对国内外环境的新变化，以习近平同志为核心的党中央举旗定向、谋篇布局，以巨大的政治勇气和智慧，牢牢坚持完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化这一全面深化改革的总目标，着力增强改革系统性、整体性、协同性，着力抓好重大制度创新。全面深化改革是在复杂环境背景下推进的一项艰巨的系统工程，具有全面发力、多点突破、纵深推进的突出特征。它不是某个领域某个方面的单兵突进、修修补补，而是更加注重各领域各方面改革的协同配合，更加强调各项制度举措的系统集成。党的十八届三中全会从党和国家事业发展全局的高度，对全面深化改革进行顶层设计，提出全面深化改革的总体方案、路线图、时间表，对进一步完善经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度作出具有重要战略意义的统筹安排。改革由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。一方面，全面深化改革向积存多年的顽瘴痼疾开刀，不断破除利益固化的藩篱，为制度创新提供了强大动力。另一方面，又对成熟的改革成果和改革经验及时进行总结提升，并用法律法规等形式固定下来，引领改革进一步走向深入。实践发展永无止境，制度创新未有穷期。5年多来，全面深化改革取得丰硕的制度创新成果，主要领域改革主体框架基本确立，重点领域和关键环节改革取得突破性进展，中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。彰显中国特色社会主义制度的最大优势中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。坚持党的领导，必须始终坚持党总揽全局、协调各方的领导核心地位。实践表明，坚持中国共产党的领导，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。离开中国共产党的领导，社会主义现代化事业和中华民族伟大复兴就无从谈起。深入推进党的建设新的伟大工程、坚持和加强党的全面领导，对完善和发展中国特色社会主义制度具有决定性作用。习近平同志指出：“推进改革的目的是要不断推进我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力。这里面最核心的是坚持和改善党的领导、坚持和完善中国特色社会主义制度，偏离了这一条，那就南辕北辙了。”深化党的建设制度改革，不断提高党的执政能力和领导水平，既是推进中国特色社会主义制度更加成熟更加定型的题中应有之义，也是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的关键之举。党的十八届三中全会以来，我们党立足实际，在深化党的建设制度改革方面推出一系列重大举措，以勇于自我革命的政治勇气着力解决党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等党自身存在的突出问题。比如，把党的政治建设摆在首位，提出中央政治局全体同志坚持每年向党中央和总书记书面述职等保证全党服从中央、坚持党中央权威和集中统一领导的制度举措；紧紧围绕提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，深化党的组织制度改革、干部人事制度改革、党的基层组织建设制度改革；制定实施《深化党和国家机构改革方案》，着眼于坚持和加强党的全面领导优化党的组织机构，通过组建中央全面依法治国委员会等党中央决策议事协调机构建立健全党对重大工作的领导体制机制，通过将部分行政事务调整归并到党的职能部门以更好发挥党的职能部门作用，着力完善党总揽全局、协调各方的领导体制机制；坚持全面从严治党，深化国家监察体制改革，不断健全科学有效的权力运行制约和监督体系。5年多来，党的建设日益规范化、制度化，党的领导核心作用不断巩固加强，各级党组织和广大党员、干部的作用得到充分发挥，推动改革开放和社会主义现代化建设取得历史性成就、发生历史性变革，充分发挥了中国共产党领导这一中国特色社会主义制度的最大优势。新时代，坚持和发展中国特色社会主义，更加需要以改革的方法加强党的建设，不断提高党的建设质量，把我们党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。各方面制度日益完善并不断发展中国特色社会主义制度植根于中国大地，是产生于中国社会、适合中国国情、具有鲜明中国特色的制度体系。改革开放以来，中国特色社会主义制度的内涵日益丰富，逐步形成了经济、政治、文化、社会和生态文明等各方面的具体制度。各方面制度的有机结合并不断发展，共同搭建起中国特色社会主义的制度体系大厦，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了强大制度保障。特别是党的十八届三中全会以来，在全面深化改革的有力推动下，既积极改革不适应实践发展要求的体制机制和法律法规，又不断构建新的体制机制和法律法规，使党、国家、社会各项事务治理更加制度化、规范化、程序化，中国特色社会主义制度自我完善和发展的步伐明显加快，一整套更加成熟更加定型的制度体系正在加速形成。5年多来，习近平同志亲自主持召开40次中央全面深化改革领导小组会议、5次中央全面深化改革委员会会议，审议通过400多个重要改革文件，推出1900多个改革方案。比如，在经济体制改革方面，坚持解放和发展社会生产力，深化供给侧结构性改革，加快建设创新型国家，以“放管服”改革为抓手激发市场活力，不断完善使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的各项制度。在政治体制改革方面，积极发展社会主义民主政治，推进全面依法治国，推动协商民主广泛、多层、制度化发展，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，更好发挥中国特色社会主义政治制度的优越性，为党和国家长治久安提供更加完善的政治保障。在文化体制改革方面，文化管理体制不断完善，文化企事业单位改革持续深化，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施，社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日益完善。在社会体制改革方面，加强和创新社会治理，积极稳妥推进户籍制度、收入分配、医疗卫生、扶贫等方面改革，保障和改善民生，使发展成果更多更公平惠及全体人民。在生态文明体制改革方面，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草系统治理，实行最严格的生态环境保护制度，推动形成绿色发展方式和生活方式，努力建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。党的十八届三中全会以来的5年是极不平凡的5年。我们以经济体制改革为牵引，积极稳妥推进其他方面体制机制改革，促使重要领域和关键环节改革取得突破性进展，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动中国特色社会主义制度建设取得重大成就，中国特色社会主义制度体系更加系统完备、科学规范、运行有效。展望新时代全面深化改革的光明前景，我们完全有理由相信，中国特色社会主义制度必将更加成熟更加定型，从而为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强制度保障。(作者单位：中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心)
#图解：2018，中国开放的大门在哪越开越大	
#赤脚奔走一小时！这个风一样的女子真美	工作途中鞋子突然坏了为了不耽误工作她“霸气”脱鞋赤脚奔走近一个小时！这一幕被同事拍下来发到了朋友圈网友们纷纷为这匆忙的身影点赞这位“霸气”的姑娘名叫靳银慧是江苏淮安市妇幼保健院新生儿科的女护士1月10日下午3:50左右正在忙碌的靳银慧发现鞋子坏了可患者入院、出院的交接工作一点都不能耽搁她无暇顾及自己这个小状况“没有时间换鞋子，我就心里想，反正阿姨都把地拖得干干净净的。”靳银慧说为了跑得更快一点，她索性把鞋子给脱了就这样靳银慧赤脚奔走在病房和护士站之间过了近一小时才被同事注意到这个匆忙的身影出现在朋友圈后，不少网友感慨，这位风一样的姑娘把她火热的脚印烙在了每位患者的心里。而在淮安市第一人民医院同样也有这样一位仁者医心的医生——妇科主任医师高迎春高迎春在工作途中脚踝韧带突然拉伤，疼得无法站稳。可手术台上还有等待治疗的患者，高迎春咬着牙坚持。高迎春说：“因为手术已经安排好了，病人也不愿意等待，下面的医生人手不够。”按照约定的手术时间，高医生连续两天在一只脚受伤的情况下，做了8台手术。轻伤不下火线这是医护人员最真实的状态谢谢他们的坚守致敬医者仁心！定了！央行2019年贵金属纪念币将发行13个项目、66个品种！把思念告诉我们，我们为你准备返乡的车票那个登上月球、到过中国的“丁丁”90岁了！他还有个身份……来源：江苏新闻(ID：jstvjsxw)记者：杜震宇
#服役70年，这趟“王牌”绿皮车你坐过吗？	Arles猫段 摄随着1月5日铁路大调图T65/66次列车正式告别京沪线退出历史舞台这趟车曾是南京始发的第一趟进京列车经历多次变更车型已累计“服役”40多年在呼啸而过的时光里属于T65/66次列车的青春一去不复返多少人还会记得它Arles猫段 摄除了T65/66次列车外在京广铁路大动脉上还有这么一趟“王牌”列车它是与共和国同龄的红旗列车Z37/38次列车70年先后更名4次1949年11月新中国成立后不久北京至大智门间开行了137/138次列车(Z37/38列车的前身)这趟列车先后更名为37/38次、K37/38次、T37/38次列车2004年定名为Z37/38次列车优质服务成就“红旗列车”在新中国成立初期在客车服务设施比较简陋的条件下列车乘务人员积极改善服务工作千方百计地为旅客创造舒适的乘车条件平时捡一点废纸、废瓶子去卖钱，在车厢配几本书、扑克牌、象棋等物品，提供给旅客使用。——上世纪50年代137/138次列车长赵荣吾通过“白毛巾”比赛来提高列车环境，运用“想在旅客上车之前，急在旅客旅途之中，帮在旅客下车之后”是我们38服务的一个精髓。——上世纪60年代37/38次列车员周木香利用休息时间去采茶，每天出库前给旅客准备一杯凉茶，将服务做到极致。——上世纪70年代37/38次列车员乞萍每趟车出发前花大量的时间来做车厢卫生，都要评一节车厢为“红旗车厢”。——上世纪80年代37/38次列车员吴桂香现在的Z37/38次列车，在传承原有服务品牌上先后推出了“六当好”亲情服务，“五个一”暖心服务，“四公开”阳光服务，把“待旅客如亲人”工作理念落实到工作的每一个细节。“红旗列车”走出多位“明星”Z37/38次列车上先后走出了4名全国人大代表40多名国家和省部级劳模6名火车头奖章获得者以及130多名服务明星小编不禁惊叹这趟“王牌”列车到底有什么魔法Z37/38次列车是夕发朝至列车员们从出乘当天下午1点就开始进入待班状态要进行服务礼仪训练出乘学习、装备接车出乘会、二次整备后才可以迎接旅客上车现在的Z37/38次列车是什么样子的呢车厢内搭配着复古红颇有一点怀旧的味道在现在这个以高铁为主的高速时代这趟列车依然受到旅客的喜爱坐一趟与共和国同岁的“王牌”列车享受一次“夕发朝至”的绿皮车之旅你准备好出发了吗文字：张嬝嬝 苏凡图片：于文莉 徐晓霞
#全国187位医务工作者和10支优秀团队被网友推选为“中国好医生、中国好护士”月度人物	新华社北京1月15日电(记者王秉阳)记者从14日举行的“中国好医生、中国好护士”走进国家卫健委现场交流活动获悉，截至2018年12月底，全国共有187位医务工作者和10支优秀团队，先后被网友推选为“中国好医生、中国好护士”月度人物。据了解，中央文明办、国家卫健委主办的“中国好医生、中国好护士”网上推荐评议活动将推荐权直接送到群众手中。网友可以推荐好医生、好护士线索，活动主办方据此每月推出候选名单，通过网络平台进行集中展示，接受群众评议和点赞。主办方综合群众点赞、评议和候选人事迹影响等情况，从中确定“中国好医生、中国好护士”月度人物。每季度将举行月度人物现场交流活动，好医生、好护士到场与网友面对面交流。活动开展一年半以来，网络推荐平台累计收到线索25000余条，从中产生的月度人物候选人1000余名，候选人在平台接受社会公众的评议和点赞超过千万余人次。14日活动现场集中发布了2018年10月至12月由网友推选出的“中国好医生、中国好护士”月度人物，30名优秀个人和1个优秀团队入选。活动通过访谈、讲述和现场交流，再现了悬壶行医70年仍奋战临床一线的国医大师陈可冀，学成归国自主研发国产冠脉药物支架的“心脏卫士”葛均波，扎根传染病护理事业、多次参加援外医疗的护理天使王新华，助力脱贫攻坚战的健康扶贫团队等一批好医生、好护士的感人故事。现场机关工作人员表示，中国好医生、好护士是践行“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”崇高精神的杰出代表，展现了新时代医务工作者的良好形象。收看网络直播的很多医学生留言，要以前辈的医德医术为榜样，接力奔跑奋斗，做健康中国追梦人。
#辽宁粮食产量438亿斤 农业供给侧结构性改革不断优化	中新网沈阳1月16日电 (王景巍)2018年辽宁农业再获丰收，粮食产量达到438.4亿斤。2019年辽宁将扎实推进乡村振兴，开创“三农”工作新局面推动现代农业提质发展。坚持农业农村优先发展，毫不放松抓好粮食生产，粮食产量稳定在400亿斤以上。1月16日，辽宁省第十三届人民代表大会第二次会议开幕。辽宁省省长唐一军向大会作政府工作报告时如是说。过去的一年，辽宁加快农业结构调整，调减玉米种植面积77.6万亩，建设高标准农田189万亩，新增高效节水灌溉面积50万亩。农业现代化稳步推进，建设了14个国家级现代化农业示范区，新增2个国家农业科技园，创建了6个国家级畜牧业绿色发展示范县。农产品加工集聚区主营业务收入增长9.7%。深化农业农村改革，颁发土地承包经营权证370万份，农户流转土地1818万亩。唐一军表示，2019年辽宁将继续推进农业供给侧结构性改革，建设重要粮油作物和特色农产品生产基地，实施畜禽健康养殖、林下经济提升和精品渔业开发工程。实施“互联网+高质量农产品”行动，鼓励知名电商企业进农村。开展农产品加工业提升行动，壮大农业产业化龙头企业，培育一批绿色品牌，做大做强农业经济。推动农村环境提档升级。与此同时，加强大中型灌区设施改造，大规模推进高标准农田建设。推动农村改革提速深化。全面完成确权登记颁证，完善承包地“三权”分置具体办法，让农民更多地分享土地增值收益。基本完成农村集体资产清产核资。完善“公司+合作社+农户”利益联结机制，促进小农户与现代农业发展有机衔接。深入推进供销社改革。推动农村一二三产业融合发展，促进农业发展、农村繁荣、农民增收。(完)
#一图读懂《建立市场化、多元化生态保护补偿机制行动计划》	
#保持全年经济运行在合理区间	【来自国新办新闻发布会的报道】保持全年经济运行在合理区间——聚焦贯彻落实中央经济工作会议精神的具体举措光明日报记者 刘坤今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，做好经济工作至关重要。如何加快经济体制改革？减税降费有哪些具体举措？怎样解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题？1月15日，国务院新闻办公室举行落实中央经济工作会议精神新闻发布会，国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新围绕相关热点问题进行了回应。1.增强微观主体活力 推动相关改革走深走实近来，国家发改委调动民间投资积极性，聚焦精准补短板，不断提高投资效益，确保有限资金投向关键领域，引发了社会广泛关注。投资作为拉动经济增长“三驾马车”之一，其重要性不言而喻。中央经济工作会议指出，我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用。对此，连维良表示，发挥投资关键作用，重点是坚持使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，围绕“建设”“改造”两个关键词加大投资力度。连维良介绍，在建设方面，要加强新型基础设施建设，推进人工智能、工业互联网、物联网建设，加快5G商用步伐；加强城乡基础设施建设；加强能源、交通、水利等重大基础设施建设；加强民生和公共服务项目建设，尤其是补上教育、医疗、健康、养老等方面短板；加强生态环保和自然灾害防治能力建设。在改造方面，要加大制造业技术改造和设备更新力度。“发挥投资关键作用，重在形成精准投资、有效投资，坚决不搞‘大水漫灌’式的强刺激。”连维良说。另外，中央经济工作会议指出，加快经济体制改革。要深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实。对此，连维良表示，国家发改委将以供给侧结构性改革为主线，重点围绕“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，推动经济体制改革落地落实——一是围绕巩固“三去一降一补”成果推进改革。深化投融资体制改革，更加有效地补短板；深化价格改革，更加有效地降成本；深化市场主体退出制度改革，更加有效地去产能；深化国有企业资产负债约束制度改革，更加有效地去杠杆。二是围绕增强微观主体活力推进改革。加大国有企业混合所有制改革力度，加大对民营企业的支持力度，加大产权保护改革力度，加大激发和保护企业家精神力度，加大营商环境优化力度。三是围绕提升产业链水平推进改革。推进要素市场化改革，扩大优质要素供给，深化电力体制改革；推进创新创业相关体制改革，加大对中小企业创新支持力度；推进服务业改革，更大力度放宽服务业准入。四是围绕畅通国民经济循环推进改革。打通国内市场和生产主体良性循环；打通经济增长和就业扩大良性循环，完善促进就业创业的体制机制；打通金融和实体经济良性循环，扩大优质企业债券发行规模。“我们将以钉钉子精神做实做细做好各项工作，确保实现一季度经济发展良好开局，保持全年经济运行在合理区间。”连维良说。2.财政政策加力提效 减税降费政策逐步落地中央经济工作会议指出，积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模。许宏才认为，“加力”指的是加大减税降费力度和财政支出力度。要推动更大规模减税，坚持普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业负担，支持实体经济发展；推动更明显降费，清理规范地方收费项目，加大对乱收费查处和整治力度。同时，要适度扩大财政支出规模，较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板。“增加地方政府专项债券规模，不意味着放松对地方政府债务的管理。”许宏才强调，要在发挥政府规范举债积极作用的同时，严格控制地方政府隐性债务风险，严格落实地方政府债务限额管理和预算管理，严禁地方政府违法违规或变相举债，健全专项债券风险防控机制，稳步推进地方政府债务“阳光化”。在许宏才看来，“提效”指的是提高财政资金的配置效率和使用效益。提高财政资金配置效率，要聚焦重点领域和薄弱环节，增加对脱贫攻坚、科技创新、生态环保等领域的投入；政府要过紧日子，要大力压减一般性支出，严控“三公”经费预算。提高财政资金使用效益，要更好推动政策落地见效，继续盘活财政存量资金，将难以支出的长期沉淀资金一律收回，统筹用于急需资金支持的领域。“减税降费是积极的财政政策加力提效的重要内容，也是深化供给侧结构性改革的重要举措。”许宏才介绍，2018年，减税降费政策措施对激发市场活力、降低企业负担发挥了重要作用，全年减税降费规模约1.3万亿元。许宏才表示，2019年，要对小微企业实施普惠性税收减免，提高增值税小规模纳税人起征点，放宽小型微利企业标准并加大优惠力度；要深化增值税改革，继续推进实质性减税；要全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负；要配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担。“减税降费政策逐步落地，将进一步激发市场主体活力，提振市场信心，促进经济实现高质量发展。”许宏才说。3.货币政策保持稳健 把握好松紧适度的“度”2018年以来，中国人民银行实施稳健的货币政策，并根据形势变化，前瞻性地采取了一系列逆周期调节措施。“总的来看，金融对实体经济的支持力度较为稳固。”朱鹤新说，初步统计，2018年全年，新增人民币贷款16.17万亿元，同比多增2.64万亿元，多增量是上年同期的3倍，年末贷款余额同比增长13.5%，较上年末提升0.8个百分点。2018年11至12月，民营企业发债规模同比增长70%。在充分肯定成绩的同时，朱鹤新也指出，当前，经济运行稳中有变、变中有忧，经济金融形势可能更加复杂。中央经济工作会议指出，稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。对此，朱鹤新认为，“稳健”是货币政策的工作原则和指导思想，强调了货币政策要以稳为主，坚持稳中求进总基调。货币政策保持稳健，并不意味着一成不变。货币条件要与保持经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，保持松紧适度。要根据形势的变化增强货币政策的前瞻性、灵活性、针对性，强化逆周期调节，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。“把握好松紧适度的‘度’，既要保持总量合理，也要着力优化结构。”朱鹤新说，一方面，要把握好总量，为实体经济提供足够的金融支持，保持宏观杠杆率基本稳定；另一方面，要做好定向调控和“精准滴灌”，特别是加大对民营企业、小微企业、“三农”等领域的支持力度。朱鹤新表示，今后要持续通过政策来引导，通过平台搭建来支撑，解决一些银行不敢贷、不愿贷、不会贷的问题，督促商业银行加大主动投放力度，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。《光明日报》( 2019年01月16日 10版)
#火花思维上榜2018中国互联网“逆生长”准独角兽榜单	中新网1月16日电 1月15日，由铅笔道主办的2018“真相大会”上，在线思维教育领导品牌火花思维以超凡的实力获得了最真实的不说谎榜单“真榜•2018中国互联网逆生长准独角兽top50”荣誉。此次榜单评选，重在发现2018年“创投寒冬”中仍在奋力逆生长的有生命力的企业。火花思维在经过多轮专业投资机构从商业模式、业务发展、未来潜力等方面的激烈评选，最终摘得逆生长准独角兽奖项，成为唯一上榜的在线教育企业。在“创投寒冬”的当下，“2018中国互联网逆生长准独角兽”榜单的发布为互联网行业带来了希望，点亮了方向。根据私募通数据显示，2018年上半年中外创投机构共新募集可投资于中国大陆的基金同比下降44.1%。更有数据称，2018年上半年没有募资成功的人民币基金占到70%。大环境的凛冽，让企业倒闭，机构裁员的信息充斥于市场。中国的创业公司正在面临又一轮的严峻挑战，种种迹象表明，我们似乎正处于资本市场的“至暗时刻”。但就像丘吉尔所说的那样：乐观的人在每个危机里看到机会，悲观的人在每个机会里看见危机。在线思维教育机构火花思维就在这至暗时刻里成为了为数不多的温暖的光亮，以让同行业侧目的成绩，实现了突破性的“逆生长”。据数据显示，自课程上线以来，2018年火花思维已经获得超过万名的付费用户，用户试听转化率高达50%，依托用户口碑塑造了在线教育行业学员增速第一的奇迹。而这背后，离不开火花思维以孩子为中心的教育理念，符合中国儿童认知发展规律进行课程开发的匠心精神。具体来说，首推独特的课程研发体系，开创了在线教育游戏级动画课件的先河。其次，火花思维建立了一套适合在线教授数学思维的教师培养体系。第三，个性化分层教学，满足不同孩子对知识学习的需求。每节课程经过23道工序，每阶段课程耗时4万小时精心打磨，成就了火花思维在“资本寒冬”的逆生长和准独角兽地位。2018年，火花思维屡获大奖。在新京报第四季“寻找中国创客”大赛中从3400多家机构中突围，在乌镇世界互联网大会举办期间荣获“2018中国十大创客”殊荣。在由吴声场景实验室和《哈佛商业评论》中文版共同主办的“年度新物种致敬”大会上，火花思维作为唯一在线教育企业荣获“年度新物种”殊荣。一个又一个荣誉，是业界对火花思维数学思维赛道领跑者的认可。回望2018，火花思维在5月，即宣布完成1500万美金融资，由山行资本、IDG资本领投，光速中国、金沙江创投跟投。更为难能可贵的是不到40天的时间里，火花思维再次获得2000万美金的B+轮融资，由红杉资本中国基金领投，北极光创投和老股东IDG资本、光速中国、山行资本、金沙江创投跟投。火花思维能够在短时间内连续两次获得重量级融资，显露出资本市场对火花思维实力与发展前景的高度认可与看好。展望2019，寒冬依旧凛冽，但真正的独角兽有勇气和能力冲破“至暗时刻”。火花思维创始人兼CEO罗剑表示，新的一年，火花思维依旧以教育本质为出发点，努力完善产品，提升教师服务水准，为学科素质教育不懈努力。
#重庆面向全球征集文旅融合发展金点子 最高可获30万元奖励	中新网重庆1月16日电 (钟旖  高吕艳杏)“行千里·致广大——发展有你”重庆文化和旅游融合发展全球金点子大赛16日正式启动。大赛采取中文、英文两种投稿方式，设多个奖项，特等奖可获30万元(人民币，下同)。重庆市文化和旅游发展委员会副主任刘晓年称，该大赛旨在从全球范围内收集一批对重庆文化和旅游产业发展的高质量建议，并对重庆城市形象和旅游、人文资源进行推广。“组委会乐于看见具有较强针对性、可行性、创造性的作品。”据介绍，在征集主题方面，参赛者可围绕重庆打好“三峡”“山城”“温泉”“人文”“乡村”五张牌，打造国际知名旅游目的地；着力建设文化强市，推动以巴渝文化、三峡文化、抗战文化、革命文化、统战文化、移民文化等为代表的重庆文化，进一步实现产业化、项目化、产品化等方面提出“金点子”。为让参赛者有的放矢，组委会还拟定了8个方向的征集内容。如：在“旅游+农业”“旅游+工业”“旅游+康养”“旅游+体育”等方面，重庆在机制体制上如何创新？有哪些文章可做？作为传统的国际黄金旅游线路之一，“大三峡”黄金旅游目的地该如何提档升级？本次大赛活动时间从1月持续到6月。其中，金点子作品投稿时间截止至4月19日，届时组委会将组建初审、终审评审专家团，对100强作品进行评选，最终评选出特等奖1名，奖金30万元；一等奖1名，奖金10万元；二等奖2名，奖金5万元；三等奖3名，奖金2万元；纪念奖30名，奖金各5000元。值得注意的是，大赛为吸引更多外籍友人参与，将在Facebook、Twitter等全球性社交平台及200余家海外主流网络媒体发布“征集令”，大赛采取中文和英文两种投稿方式，参赛作品的字数、形式等不设限制。参赛者可通过活动官网、移动端H5页面、书面邮寄及电子邮件4种方式递送作品。本次活动由重庆市文化和旅游发展委员会、新华社民族品牌工程办公室联合主办，新华社新闻信息中心、新华网股份有限公司承办。以金点子征集为主线，重庆还将陆续开展全国知名文旅达人重庆行、重庆文旅融合发展金点子颁奖暨论坛、金点子成果签约仪式3个子活动。
#全国政协常委麻建国：做强中欧班列 加快外向型经济发展	中新网南京1月16日电 (记者 朱晓颖)16日，全国政协常委、江苏省政协副主席、致公党江苏省委主委麻建国在江苏省两会期间接受记者采访时建议，江苏应注重整合资源，做强中欧班列，加快外向型经济发展。2013年9月29日，中欧班列(苏州—华沙)首次开行，长三角中欧班列开行实现零的突破。此后，长三角多地相继开行了中欧班列。中国铁路总公司、中国铁路上海局集团有限公司数据显示，2018年，中欧班列共开行6300列，比上年大增72%。2018年前11个月，江苏苏州共发运进出口班列145列，其中，回程班列40列。2018年，连云港国际班列顺利突破800列，其中东行班列同比增长57%。长三角开行中欧(亚)班列的城市已增至7个。所开行的中欧班列也各有特色，已形成义乌至欧洲相关国家以小商品为主要货源；苏州至德国汉堡、波兰华沙以电子产品和电器为主要货源；由南京始的中欧班列主要开往莫斯科方向，作为苏州的货源补充；合肥至德国汉堡以白色家电及机械产品为主要货源的去程货物品类特征。今年，致公党江苏省委在前期调研的基础上，将关于推动中欧班列健康有序发展的相关建议作为江苏省政协十二届二次会议大会发言重点内容。经过实地调研，麻建国建议，加大资源整合，依托现有和即将发展的交通资源、产业产品，布局中欧班列开行，集成公铁、海铁、水铁、空铁联运，强化连云港、苏州的节点功能以及徐州的集散编组功能，将周边货物通过区域便捷通道转运至口岸，集中优势，做强“一南一北”品牌。他建议依托欧亚路桥沿线、东亚及东南亚市场贸易需求，将“连新欧”、“连新亚”及“苏满欧”作为中亚及欧洲陆桥经贸出口主通道，拓展连云港口岸进口资质品类，实现“带”和“路”货物的便捷转运。做强国际货物交易集散中心和经贸市场建设。麻建国建议，强化铁路、港口、海关、检验检疫、税务及货代、运输企业的政企大数据共享平台建设。做强与“一带一路”沿线对接协调，在产能合作、基础设施建设、相关市场开放等方面加强合作。强化海外集装箱交易市场，依托连云港“港港通”第四方国际物流综合服务平台，做大做强“箱卡集市”。加强国际化融资租赁、物权质押等金融服务，为“一带一路”倡议下的欧亚陆桥经济建设提供坚实支撑与保障。(完)
#春运铁警已抓获2558名票贩子	春运铁警已抓获2558名票贩子本报记者从公安部发布会上了解到，铁路公安机关2019年春运安保“出击”战役已抓获2558名票贩子，破获各类刑案774起，抓获网逃5000余名，查处霸座、扒阻车门等扰序违法行为3000余起，行政拘留500余人。此外，针对近期民族资产解冻类诈骗活动反弹趋势，公安部指挥北京、广东、辽宁等地先后侦破“精准扶贫”、“北斗共享联盟”、“中国梦想起航基金会”等民族资产解冻类诈骗案件，抓获36名犯罪嫌疑人。春运出击战查处霸座等3000余起铁路公安局副局长白少强介绍，从去年12月起，作为春运安保“出击阶段”，全国铁路公安机关提早发起“高铁和旅客安全保卫战役”、打击倒票“猎鹰-2019战役”、“冬季治安整治战役”、“公共安全隐患清剿战役”，集中整治治安安全隐患2000余起，高铁治安持续稳定；破获倒票案件2378起，抓获票贩子2558人，缴获车票29449张、假火车票48804张，有效遏制了倒票活动；破获各类刑事案件774起、抓获犯罪嫌疑人689名，打掉犯罪团伙12个，抓获网上逃犯5000余名。铁路站、车未发生恶性抢劫、抢夺案件；查处霸座、扒阻车门等各类扰序违法行为3000余起，行政拘留500余人，有效净化了站车治安环境，社会反响良好；排查发现站车公共安全隐患问题5632件、当场整改4584件，临时查封13处，行政警告115起、行政处罚1029起，杜绝了火灾和公共安全事故。记者从会上了解，1月11日起，铁路公安局提前10天全面进入春运安保“决战阶段”，纵深推进“高铁和旅客安全保卫战役”、打击倒票“猎鹰-2019战役”、“冬季治安整治战役”、“公共安全隐患清剿战役”，严格落实高铁治安问题“零容忍”机制、路地公安联勤联动、联防联控机制，最大限度把安保人员、警车警犬、震慑装备前置重点区域和部位；实行多部门、多警种联手作战，集中力量围剿票贩子；组织“铁鹰”小分队严厉打击“盗、抢、骗”侵财犯罪活动；组织专业队伍和精干力量，严厉打击“拆、割、盗、摆”等犯罪活动；严厉打击敲诈勒索、霸座卖座、醉酒滋事、阻挡车门、高铁吸烟等严重扰乱站车治安秩序行为；以旅客列车、车站、重点行车场所、公共聚集地、易燃易爆区域、物资集中场所、车辆存放场所为重点，督导各责任主体单位实行责任管理，排查隐患，确保不发生火灾事故；完善预案，做好春运期间因极端恶劣天气、设施设备故障等导致列车晚点、客流积压等应急处置。反诈骗行动“精准扶贫”等案告破春节将至，诈骗犯罪活动有抬头趋势，特别是近期民族资产解冻类诈骗活动有所反弹，严重侵害群众财产权益，严重损害党和政府形象，严重危害社会治安稳定。公安部刑侦局副局长陈士渠介绍，一些民族资产解冻类诈骗犯罪团伙打着党中央、国务院旗号，伪造公文、证件、印章，以民族资产解冻、政府扶贫、慈善活动等名义，引诱大量不明真相的群众加入所谓的各类“基金会”和“项目”，巧立名目骗取钱财。近期，公安部指挥北京、广东、辽宁等地公安机关先后侦破“精准扶贫”、“北斗共享联盟”、“中国梦想起航基金会”等民族资产解冻类诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人36人，冻结涉案赃款273万元。民族资产解冻类诈骗活动诈骗手法多，参与门槛低，交几元、几十元、几百元就能获得数万元、数十万甚至数百万元的回报，以此吸引受害人参与从而骗钱，极具诱惑性。犯罪嫌疑人通过建立微信群发布消息、吸收人员，裂变式发展下线，参与人员多，蔓延速度快。诈骗的对象比较特定，以中老年群体为主，受害人容易被犯罪分子“洗脑”控制，社会危害大。陈士渠表示，全国公安机关将继续保持对此类犯罪的高压严打态势，加强案件侦查、重拳出击，并深入开展犯罪重点地区的综合整治和源头治理，严惩幕后组织者、操纵者。凡是转发鼓动所谓民族资产解冻类相关信息或组建相关微信群招募会员、收取费用、进京聚集的，均涉嫌违法犯罪，将被依法查处。同时，警方提醒广大群众增强防范意识，认真甄别网络上和微信群里的各类所谓基金会、项目、APP等，严防民族资产解冻类诈骗，免遭财产损失。本报记者 林靖
#男艺人上节目不能戴耳钉？ 知情人：曾提过特写时避免	中新网北京1月16日电(记者 张曦)男艺人上节目不能再戴耳钉了？16日，相关新闻冲上了微博热搜榜首，有网友爆料称这是广电新规，更称“上星综艺和网综一样，戴的话高糊马赛克”。与此同时，有网友晒出爱奇艺节目《演员的品格》和《小姐姐的花店》的截图，显示嘉宾井柏然、林彦俊和小鬼(王琳凯)的耳钉被打上了明显的马赛克标记。不过，这也并非每期如此。例如，井柏然在《演员的品格》第4期(1月12日)节目中的耳钉就未被打上马赛克。记者查询国家广播电视总局(广电总局)官网，并未发现有“男艺人上节目不可以戴耳钉”的明文规定，记者随后多次致电也未获得回应。值得一提的是，多家视频网站和电视台均表示未收到相关文件。但某上星卫视工作人员告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者，之前曾收到过艺人上节目不可以染发的注意事项，里面只提到了特写镜头时，避免特别大的耳饰，但没有就此展开详细说明。(完)
#韩国土部长访问铁路合作组织 商讨韩朝铁路连接问题	中新网1月16日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，韩国国土部16日表示，韩国国土交通部长官金贤美日前与国际铁路合作组织委员会主席会晤，就韩朝铁路连接等问题交换了意见，并决定加强与铁路合作组织的合作。据报道，金贤美于当地时间14日访问了位于波兰华沙的国际铁路合作组织委员会，就韩国与该委员会间的合作方案进行深入讨论。金贤美说明了最近韩朝铁路合作有关情况，希望今后与铁路合作组织保持密切合作。报道称，国际铁路合作组织主席提及韩朝举行铁路项目开工仪式，对今后韩朝铁路项目或将实现的经济效益深表关心。
#北京：上半年重点治理在线培训机构	校外培训机构专项治理进入新阶段 6月底前将建立监管长效机制上半年重点治理在线培训机构本报讯(记者牛伟坤)根据本市下发的《校外培训机构专项治理行动实施方案》，今年起专项治理进入第三阶段：6月底前建立健全监管长效机制。市教委副巡视员冯洪荣日前透露，除了线下培训机构之外，今年上半年市教委将重点治理线上培训机构。目前，本市已经启动对线上培训机构的登记和摸底工作，将建立台账并作出初步规范。专家表示，线上培训机构的规范和整治，监管不能离线，行业自律同样是关键。在国家教育行政学院助理研究员杨程看来，“互联网+教育”已经成为当下教育发展最主要的形式之一；然而，以互联网为基础的教育培训机构疯狂增长，培训质量良莠不齐，对当前的教育生态造成较大影响。杨程分析，原因主要有三：一是准入门槛相对较低，在线培训在成本、师资、场地等方面较传统的培训均有优势；二是政策体系不健全，表现为之前教育领域相关政策法规对在线教育规范较少；三是利润空间较大，一旦占领某个领域的市场，发展成为独角兽的机会较大，由此吸引了大量资本的进入。记者梳理发现，此前关于在线教育机构的规范，教育部曾在去年11月下发《关于健全校外培训机构专项治理整改若干工作机制的通知》。其中明确提出，省级教育行政部门要做好面向中小学生的利用互联网技术在线实施培训教育活动机构的备案工作，切实把好入口关，按照线下培训机构管理政策，同步规范线上教育培训机构。线上培训机构所办学科类培训班的名称、培训内容、招生对象、进度安排、上课时间等必须在机构住所地省级教育行政部门备案，必须将教师的姓名、照片、教师班次及教师资格证号在其网站显著位置予以公示。省级教育行政部门要联合工信、网信等相关部门，加强对线上培训内容的监管，确保培训质量，在提供多样化教育服务的同时，切实减轻中小学生过重的学业负担。上海师范大学副教授王健表示，政府部门及时推出监管制度，通过制度的规约，实现在线教育的有序、健康发展，这点无疑是正确的。但是，在今天这样一个技术手段革新层出不穷的新时代，在线教育未来的长远发展，仅靠外部的监控是来不及堵漏的。归根到底，还是应该考虑如何让在线教育从逐利为目的的“产业”走向行业、职业、专业，“在线教育未来的长远发展，更需要的应该是行业的自律、职业的伦理、专业的精神。”
#新动向！中央纪委全会公报的7个"首次"	1月13日，十九届中央纪委三次全会公报公布。近4000字的公报中，有不少“新提法”，揭示了未来纪委监委工作新走向，传递了正风肃纪反腐新动向，释放出全面从严治党新信号。首次提出“把握‘稳’的内涵、强化‘进’的措施”稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则，新时代纪检监察工作也要坚持这一原则。公报明确纪检监察工作“稳”和“进”的辩证关系，提出要“把握‘稳’的内涵、强化‘进’的措施”。“稳”就是要保持政治定力，增强忧患意识，坚持问题导向，做到工作力度不减、节奏不变；保持高压态势，持之以恒正风肃纪，把“严”字长期坚持下去；以钉钉子精神狠抓落实、抓出成效。“进”就是要以改革创新精神推动纪检监察工作，例如着力提高监督质量特别是日常监督实效，提高纪法贯通能力，持续深化“三转”，准确运用监督执纪“四种形态”，在坚持依规依纪依法上下功夫等。坚持稳中求进，是实现新时代纪检监察工作高质量发展的必然要求，有利于使各项工作思路举措更加科学、更加严密、更加有效，推动全面从严治党不断向纵深推进。首次从政治建设的高度，提出力戒形式主义、官僚主义公报提出“以党的政治建设为统领，坚决破除形式主义、官僚主义。”现实表明，形式主义、官僚主义是当前党内存在的突出矛盾和问题，是阻碍党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实的大敌，不是简单的作风问题，而是严肃的政治问题，破坏的是党和人民的事业，透支的是人民群众的信任信赖，侵蚀的是党执政的政治基础。全会要求严明政治纪律和政治规矩，深化集中整治形式主义、官僚主义成果，紧盯对党中央重大决策部署不敬畏、不在乎、喊口号、装样子，严肃查处空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力等问题。首次强调“聚焦群众痛点难点焦点”民心是最大的政治。纪检监察工作必须始终坚持以人民为中心的政治立场。人民群众反对什么、痛恨什么，我们就坚决防范和纠正什么。十九届中央首轮巡视受理群众信访举报40余万件次，绝大部分反映的是群众身边的腐败和作风问题，特别是扶贫开发、教育医疗、土地征收、市场监管、食品药品安全等民生领域侵害群众利益问题依然多发。有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就集中整治什么问题，公报聚焦群众痛点难点焦点，关注群众最关心最直接最现实的利益问题，提出要“解决教育医疗、环境保护、食品药品安全等方面侵害群众利益问题”，为的就是要让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感，让老百姓感受到全面从严治党就在身边，感受到正风反腐的成效和变化。首次把“日常监督、长期监督”单列为一项工作任务监督是纪检监察机关的基本职责、第一职责，没有强有力的监督，审查调查和问责处置就没有基础。要履行好监督这个首要职责，尤其要在加强日常监督、长期监督上探索创新、实现突破。在公报2019年主要任务部分，将“做实做细监督职责，着力在日常监督、长期监督上探索创新、实现突破”，作为第四项任务单独部署。要把日常监督实实在在做起来、做到位，抓早抓小、防微杜渐，贯通运用“四种形态”，形成更加聚焦、更加精准、更加有力的监督。各级党组织、党员干部要认真履行日常监督职责，持续用力、形成常态，让干部习惯在受监督和约束的环境中工作生活，形成监督与接受监督的浓厚氛围和良好习惯。首次明确“加大金融领域反腐力度”金融安全事关国家安全。项俊波、杨家才、赖小民等严重违纪违法问题，暴露出金融系统诸多深层次问题。部分从业人员纪律意识规矩意识淡漠，面对金融市场巨大利益诱惑，容易防线失守被“围猎”；金融圈子小，同学、师生、同事、亲友等裙带关系交织，监管者与被监管对象之间亲而不清、公私不明，容易形成利益团伙；腐败问题存量多、增量不断，不收手、不收敛问题依然突出。公报中明确了精准的惩治方向，在强调紧盯重大工程、重点领域、关键岗位时，特别指出要加大金融领域反腐力度。目前，中央纪委国家监委正有序开展向中管金融企业派驻纪检监察组的各项工作。首次强调“坚决防范利益集团拉拢腐蚀领导干部”我们党全面领导、长期执政，面临的最大威胁就是腐败，领导干部时刻面对被“围猎”、被腐蚀的考验和风险。广东省委原常委、统战部原部长曾志权，与私营企业主相互勾结，以“合法商业行为”之名掩盖权钱交易之实；内蒙古自治区政府原党组成员、副主席白向群，甘于被“围猎”，与不法商人勾肩搭背、沆瀣一气……这些被查处的干部“政治问题与经济问题相互交织”、“甘于被‘围猎’”，就是典型的例证。要坚持靶向治疗、精确惩治，聚焦党的十八大以来着力查处的重点对象，坚决清除甘于被“围猎”的腐败分子，按照公报的要求，“坚决防范利益集团拉拢腐蚀领导干部，推动构建亲清新型政商关系”。首次提出“深度参与反腐败国际治理，一体推进追逃防逃追赃工作”腐败是世界性难题，需各国携手解决。党的十八大以来，中国深入开展追逃追赃，积极参与全球反腐败治理。通过加强廉洁丝绸之路建设，推动二十国集团、亚太经合组织、金砖国家、中非合作论坛等多边框架下的国际合作，推动出台国际刑事司法协助法，加强反腐败综合执法国际合作，推动构建国际反腐新秩序。全会又对相关工作提出了新要求，即“深度参与反腐败国际治理，一体推进追逃防逃追赃工作”。国际追逃追赃“提速换挡”，特别是将防逃工作摆在了更高的位置。防逃工作是国际追逃追赃工作的重要组成部分，防住一个就等于追回一个，在开展追逃追赃的同时，着力构建不敢逃、不能逃的防逃机制，坚持追逃防逃两手抓，会更加事半功倍。(中央纪委国家监委网站 胡晓 张琰)
#国产智轨电车首次在北方严寒地区进行车辆测试	中新网哈尔滨1月16日电(记者 刘锡菊)16日，记者获悉，由国内自主研发的一种新型轨道交通产品—智轨电车试验车辆运抵哈尔滨，开始在北方严寒气候条件下测试车辆性能。“该智轨电车是由中国中车株洲电力机车研究所有限公司自主研发的具有虚拟轨迹跟随能力、以全电驱动胶轮车辆作为运载工具的新型轨道交通产品，融合了现代有轨电车和公共汽车各自优势。该车辆不需要铺设钢轨，在现有的道路上施划地面标线，通过车辆上安装的摄像头、探测雷达等设备采集地面标线信息，利用标线虚拟轨迹、多轴转向系统进行轨迹跟踪控制，车辆上装有蓄能电池储存电量，充电后驱动车辆在道路上运行。”研发单位中车株洲所有关人员介绍。据了解，该车设计最高速度每小时70公里，最小转弯半径15米，头尾双向行驶，可采用3-6节灵活编组，具有投资成本低、运力较高、建设周期短等特点。但该车在北方严寒城市气温低、冰雪路面条件下还未进行过测试。为检验在严寒天气下车辆的可靠性，此次中车株洲所选择哈尔滨属北方严寒地区的特点对车辆进行了优化，并开展冬季试验。测试车辆在冰雪路面上的制动、车身稳定、转弯性能以及整车跟随精度，低温环境下蓄电池最大续航能力，车辆最高行驶速度和平均旅行速度，电气元件设备低温下的使用性能等。通过试验采集数据，为该车今后在北方寒冷地区的应用提供科学依据。记者现场看到，试验车辆采用3节编组，车身长31.64米、宽2.65米。为保证试验顺利进行，哈市住建、交通、交管、规划、地铁等部门密切配合，提供车辆维护、充电用房，选取封闭试验场地和上线试验线路，维护现场交通秩序，全力做好试验的配合保障工作。(完)
#纵贯会成功举办“创业之营销推广秘籍”讲座	在大众创业，万众创新的热情下，很多人都选择了创业，但由于很多企业创始人没有掌握好营销策略与推广手段，往往后期出现问题，产生严重的影响。对于企业主来说，如何对企业营销与推广有一个总体地规划，已经慢慢成为头等大事。为了帮助初创企业了解创始人在公司发展中需具备的营销与推广技巧，解决营销方面的后顾之忧，纵贯会作为浙江省省级众创空间，近日，在杭州市余杭区梦想小镇互联网村，特邀搜好货网联合创始人孙健老师为企业开展公司营销策略专题讲座活动，帮助创业者在新的一年开启营销规划的全新篇章，120多名创业者慕名参加。在讲座中，孙健围绕初创企业在公司发展中需具备的营销与推广技巧、营销与推广策略以及营销与推广规划等展开阐述，并就此过程中常见的问题及解决方案，分享了自己的经验。讲座最后是互动环节，参与讲座的创业者们积极地将自己遇到的营销与推广问题进行提问分享，孙健老师也一一给予悉心指导，并借助自己创业多年的经验，现场进行情景模拟，带创业者们进入到情景环境中，更好地掌握一些解决问题的方法和策略。纵贯会——阿里人创业基地，能够给企业提供链条跟踪创业服务。通过项目海选和面试筛选，为入驻项目提供免租金办公空间，并无偿为企业提供注册落户和BP精细打磨。对于有发展潜力的项目，提供50-300万的创业资金支持，配备一对一的创业导师，助力项目融资和业务推广。所有入驻的项目可享受教育培训、财务法务、人力资源、知识产权、组织文化等多元化企业发展服务。此外，纵贯会充分还发挥了阿里人的资源优势和行业视角，为阿里人创业和互联网+创业项目提供导师服务、市场推广和融资渠道等方面的支持。自纵贯会创立以来，始终坚持贯彻“勤奋、开心、创新”的企业精神，为互联网企业提供创业服务与资金需求，营造了积极的创业文化与氛围，实现了从之前“我就业”到“我择业”到现在的“我创业”的突破性飞跃。从入驻梦想小镇至今，纵贯会集聚全部优势资源，全力协助降低企业的创业风险和创业成本，提高企业的成活率和成长性。上下一心，提供最适合其发展的基地和文化，为培养成功的互联网企业竭尽全力，成功帮助了众多的梦想小镇创业者实现了创业梦想。
#百年老站换新颜 河南信阳火车站重新开通迎客	中新网信阳1月16日电(张因祥 胡婧)1月16日零时12分，随着由广州开往烟台的K1160次列车准点抵达信阳站，在880万信阳革命老区人民的期盼中，历时两年多改扩建、闭站98天的信阳火车站重新开通运营，迎来首批乘降旅客。地处大别山革命老区的信阳火车站，始建于1902年，先后经历过多次翻新改造，是既有的京广线和宁西线交会站，现属中国铁路武汉局集团有限公司管辖，为一等站。目前，该站每日到达通过列车200余列，年发送旅客达400余万人次，已成为豫南地区名副其实的铁路交通枢纽。近年来，随着社会的发展和城市的扩容，老站房标准偏低、功能不全，已不能满足老区人民的出行需求。为此，信阳火车站启动了改扩建工程，在原有老站基础上改建南站房、南广场，新建北站房、北广场，并与2016年7月开始施工。据了解，信阳火车站改扩建工程共涉及到北站房、站台、天桥、雨棚的配套设施新建，以及原有南站房的改建。其中，新建北站房总建筑面积达1.2万平方米，是南站房的2.5倍，分为上下两层，由两个候车大厅，一个售票大厅组成，高峰时段可同时容纳4000人候车。当日，新建北站房正式启用，从广州返乡的信阳市平桥区洋河镇小伙汪洋成为第一位下车的旅客，信阳站的工作人员特意为他送上了一份新年礼物。“列车缓慢进站的时候，我在列车上就看到信阳站站台的变化，整个站台焕然一新，感觉真得很棒！”汪洋说。置身于宽敞明亮的候车大厅，记者发现已有不少旅客前来候车，厅内悬挂着的中国结营造出喜庆、祥和的氛围，宽大的显示屏上滚动着过往车辆信息。与老站房相比，上下两层的新站房内配备有中央空调、消防自动喷淋、烟感温探测器、水炮等先进设备，设有哺乳室、军人候车区、商务旅客候车区等专用场所，以及饮用水设备、自动扶梯、无障碍直梯等服务设施，极大的提升了服务旅客的能力。?来自驻马店市正阳县的旅客周金忠将乘坐K1158次列车前往苏州，有幸成为新站房启用之后第一个进站候车的旅客。“我感觉这个新站房真的很不错，大气、漂亮！设施齐备，条件又好，工作人员服务也很周到，以后乘车将更加方便、舒适了。”周金忠高兴的对记者说。据了解，新落成的北站房大楼将与未来北广场实现无缝衔接，让信阳火车站形成了全国地级市火车站中极少的双面站房、双面广场格局，对于满足旅客运输需求、优化城市功能、美化城市形象、促进老区振兴具有重要意义。(完)
#成都X南方周末N-TALK：城市创造力的N种打开方式	1月12日下午，南方周末N-TALK首个城市专场在成都市东郊记忆聚空间剧场举办。活动邀请了戏剧导演、“非常林奕华”剧团创办人兼艺术总监林奕华，华语流行音乐先驱、音乐唱作人陈彼得，青年作家桑格格，南方科技大学教授、建筑设计师唐克扬，独立音乐公社创始人、原华纳唱片中国公司总裁许晓峰，一起畅聊“文化创造力与城市土壤”的奥义。五位重量级嘉宾从不同角度分享了对成都的认知、体悟和情感，并结合了自己游走不同城市的经历和在各自领域的创作灵感，深度挖掘了城市文化创造力的源泉，表达了对城市的热爱和期许，一起为成都观众打造了一场有趣有料的精神盛宴，现场气氛异常火热。成都这座城：独特的天府魅力为什么N-TALK首个城市专场要在成都举办？这座极具个性的城市，到底有着怎么样的魅力呢？在当天活动的现场，所有观众的入场门票上都印上了这样一个问题，“什么是成都”。有人说，成都是“有底蕴的”。“自古文宗出巴蜀”，众多新生的艺术园区与音乐节、3000余家书店、多达158家的博物馆，彰显着这座城市的优雅与智慧。“智识与创造”一直都深植于成都的文化基因中。这座西南名城有着2300年建城史，在唐朝首创了雕版印刷术，在宋朝时诞生过世界首张纸币“交子”，世界上最早的无坝引水工程都江堰至今仍在投入使用。制作出《王者荣耀》的天美工作室，则焕发着新一代成都年轻人的活力与生机。如果说，数不清的火锅店、茶香缭绕的传统茶馆、各具特色的咖啡馆是成都“巴适”生活的最佳代言，让这座“休闲之都”声明远播；那将成都与全世界连接的百余条国际航线和中欧班列、17个国家的在蓉领事机构、正在建设的双国际机场，则彰显着成都一贯的开放与包容，吸引着国内外宾客前来拜访。在兼具传统经典与现代气息，巴适又新锐的天府之国，五位N-TALK嘉宾从不同角度切入，分享了自己对于城市与创造的思考。林奕华：剧场给予我们在城市生存的勇气作为一名现代人、城市人，有个问题一直是林奕华的创作推动力：长期以来，为什么华语戏剧对“城市”这个题目的开垦探索和硏究讨论，大多都是浅谈即止？对于城市人来说，戏剧的意义是什么？林奕华认为，城市是快速发展的，但也是寂寞的。寂寞的城市人需要朋友，但是谁才是我们最好的朋友呢？一定是能够让我们不用戴上面具的，帮助保持我们自我的，坦诚地面对自己的那个TA。对林奕华来说，“剧场”就是这样的一个朋友--它帮助我们重新变回一个有感情、懂得独立思考的人，让我们知道什么是现实之外的世界，让我们更有胆量去探求在现实背后的真实。城市人一直用追求成功来逃避孤独，戏剧却是用失败的故事来告诉大家--什么才是给予我们在城市生存的勇气。林奕华还鼓励大家，“请不要害怕一个人到剧场来，你如果到剧场来请不要带你的手机，不要一边看戏一边玩手机，因为你能够有勇气一个人来到剧场，即便是1400个‘一个人’，其实都是在等待一个久违的自己”。戏剧最浮在表面的功能，是让人看见自己认识的东西，包括自己本身。但戏剧的最大价值，是启发人认识另一个自己，打开走到另一层次的能力，这种能力叫自觉。林奕华认为，现代戏剧通过导演的提炼，让生活的复杂性与人的复杂性逐渐被抽丝剥茧，而观众则在看戏的过程中，开始逐渐了解自己。唐克扬：看得见的城市和看不见的城市唐克扬在艺术界被称为“跨界高手”，他修读文学、设计，研究建筑、艺术，还是一名写作者。他认为一个城市可以分为两大部分：一部分是看得见的，能通过拍照留存在手机里陶醉的东西，比如网红打卡地；另一部分是看不见的，也是建筑和城市环境需要提供的--必须是简单的遵从经济建造规律的，又要足够复杂以满足每个人不同的需求。他还通过展示建筑设计生成图解告诉我们，城市中的景观需要一个人(建筑师)自上而下的改变，也需要一群人(决策者、开发商、建筑师群体、建筑工人等)自下而上的努力，才能让城市中的建筑做到“既是自然的又是文化的，可以厚重的同时又自成一体，保持自我的同时向外界开放，互相有所沟通，(让人们)能在喧嚣里听到安静。”许晓峰：打造国际音乐之都，独立音乐是成都的选择近十几年，李宇春、张靓颖、谭维维、赵雷等著名歌手让成都成为了很多人眼中新的“音乐之都”。现在，成都市政府在大力支持发展音乐产业，提供了包容开放的土壤；成都众多的酒吧和演出空间、遍地开花的音乐节推波助澜，还有新进驻的如独立音乐公社等新锐音乐人孵化器，让成都的音乐潜力不可限量。“文化创造力来源于今人的创意，什么样的人在这座城市生活，这座城市才会有什么样的创造力和活力。”许晓峰认为，培养有着“独立精神、自由思想、人文情怀和社会责任”的独立音乐人，将会让成都的音乐产业走出自己的特色、实现持续性发展。他以华语乐坛几十年的发展作为例证：上世纪七八十年代，庄奴、陈彼得、罗大佑、李宗盛等中国台湾音乐人创作了很多脍炙人口的歌曲，给无数人留下了难忘的青春回忆，他们的作品至今仍影响着整个华语乐坛；到了九十年代，中国香港歌坛出现很多天王天后，粤语歌曲在整个华语乐坛占据了最重要的位置，也让广东成为了当时内地流行音乐的前沿阵地；到了90年代中期，魔岩三杰、唐朝乐队等打破了香港音乐的垄断局面，以老狼、高晓松为代表的校园民谣表达了当时中国内地文艺青年的内心诉求；90年代末期，许巍、郑钧、朴树、汪峰等创作歌手的出现，让中国内地的音乐重镇从广州变成了北京。在近几年，许晓峰也将工作重心逐渐转向成都，希冀与自己的团队在成都做出更多的音乐尝试。桑格格：成都始终是我的生命底色桑格格是个地地道道的成都人，她的代表作《小时候》是用成都话写的，“写的是成都事，不得不用成都话”。成都对于她，就像呼兰河对于箫红，或者是凤凰对于沈从文，桑格格说“我没法和这样的作家比肩，但是对故乡的情感，以及不断一遍遍的书写是一样的”，“我的底色是成都，我的创作源泉是成都”。但桑格格也觉得，自己是一个叛逆者，是一个“从小对外面的好奇多于在故乡享乐的一个孩子”。“因为叛逆和出走和故乡有了距离。有了距离才会有故乡。在这个遥远的空间，所有的情愫，所有的记忆才会复活。就像鱼在水里不会感觉到水。我离开成都才知道成都对我来说意味着什么。”在当天的演讲中，她讲述了自己有笑有泪的童年故事，也分享了在不同城市的游历，至情至性的话语让现场观众不时爆发出阵阵掌声。陈彼得：每一座城，都有属于自己的歌陈彼得经常问自己：“我为什么会写歌，又为什么会走上音乐创作这一行？”但他始终没有找到答案。回忆起一生的创作经历，在他看来，生活过的、心爱的城市和中国传统文化是创作的土壤，而西方流行元素则是阳光雨露。上世纪七八十年代，甜歌和民谣是中国台湾流行音乐最红的套路，陈彼得在《阿里巴巴》《迟到》等歌中加入disco舞曲和摇滚元素，这个像阿里巴巴一样“快乐的青年”令人耳目一新。上世纪九十年代，他隐居在广州，写歌、开餐厅，感受着广州温暖的市井生活与烟火气，也被改革开放的发展与变化所深深震撼；当时的生活如他写的《一剪梅》一般，大隐隐于市，怡然自得。在古稀之年，他移居北京，音乐创作上也有了新的灵感与突破，以摇滚演绎古诗词的新曲《青玉案·元夕》大获好评，他感叹这是自己在音乐道路和人生旅程的“归来与新生”。当讲到自己幼年的成都生活记忆，1988年在成都举办的十场探亲演唱会，成都出身的母亲，还有与成都的种种缘分，陈彼得几度落泪哽咽。“每一座城，都有属于自己的歌，而我还欠成都一首歌”。在演讲尾声，陈彼得与来自成都电子科技大学的电声乐团深情演绎了改编自古诗词的新曲《游子吟》。歌曲中有游子的低吟感怀，也有思乡的澎湃情感，真诚的演唱令现场观众纷纷落泪，也让整场活动在感动与温馨中落下帷幕。当文化创造力遇见城市土壤土耳其诗人纳乔姆？希克梅曾说，“人的一生中有两样东西永远不会忘记--母亲的脸庞和城市的面貌”。城市，在每个人心中都占据着重要的位置，她不仅是我们的精神家园、灵魂居所，更以内在的创造力给我们带来无数美的享受和强烈的情感体验。在当天的活动现场，唐克扬调侃道，“如果能再出生一次，我希望能出生在一个更有意思的城市，就像成都这样的城市”。为什么南方周末N-TALK的首个城市专场落在成都？无论是开放、包容的国际姿态，还是不断生长、融合的生活美学，亦或是丰富、独特的文化创造优势，都融入了成都的城市肌理。正是这样的土壤，才培育出生生不息的创造力，带给我们触手可及的幸福感。这是N-TALK舞台一直在寻找的“遥远相似性”，于是我们找到了成都。更多活动精彩瞬间N-TALK是南方周末主办的大咖演讲秀，每次活动邀请商业、文化、科学、设计、艺术等领域的优秀代表人物，讲述他们的创作热情、奇思妙想与人生奇遇，分享创见和智识。N代表了主办方《南方周末》，也寓指“Numerous”百家争鸣。在N-TALK的舞台上，我们希望能摘掉各种滤镜，不卖鸡汤不煽情，不跟潮流不盲从，用真实的人物面孔、真诚的智慧分享，与大众在思维中横穿当代中国，纵观变革创新的力量。
#世界旅游经济趋势报告2019发布：旅游经济稳步上涨	中新网1月16日电  16日，世界旅游城市联合会(WTCF)与中国社会科学院旅游研究中心(TRC-CASS)共同发布了《世界旅游经济趋势报告(2019)》(以下简称“报告”)。《世界旅游经济趋势报告(2019)》延续既往分析框架，从全球、区域、国别、行业、城市等多个视角，围绕全球旅游经济发展、区域发展格局变化、全球旅游投资、城市在全球旅游经济中的作用等七个方面，对世界旅游经济发展趋势做出了全景式分析。《世界旅游经济趋势报告(2019)》总结以下特点：一是2019年全球经济增长趋缓，但旅游经济稳步上涨。二是全球五大区域旅游发展渐趋明显，亚洲增长、欧洲下滑。三是亚太旅游投资规模、增速均列各大洲前茅。四是创新性提出“T20”国家概念，T20国家创造全球旅游八成收益。五是支付手段变革助推旅游消费升级。六是以虚拟技术、全产业链合作等为代表的6大营销创新打造旅游新体验。七是城市仍是入境旅游者的主要目的地。95%的国际城市来自于亚太、欧洲和美洲。世界旅游城市联合会常务副秘书长李宝春指出，为深入研判全球旅游经济发展趋势，预测全球旅游发展未来前景，促进全球旅游经济可持续发展，揭示全球旅游经济发展的年度特征，更好地服务会员，自2016年始，世界旅游城市联合会每年公开发布《世界旅游经济趋势》报告，与全球同行业者共同分享研究成果，为各国政府、相关城市、旅游行业提供决策参考和智力支持。中国社会科学院财经战略研究院党委书记闫坤认为，旅游是文化交流、社会沟通和贸易流通的重要载体，也是连接世界、深化合作和促进发展的重要力量。在全球经济增速放缓、贸易摩擦日益频繁的背景下，通过研究世界旅游经济发展，洞察变化、把握趋势、积极努力、不断创新，具有重要意义。据悉，2018年全年全球旅游总人次达121.0亿人次，较上年增加5.8亿人次，增速为5.0%，与2017年相比，增速下降0.7个百分点，全球旅游总收入达5.34万亿美元，相当于全球GDP的6.1%，较上年下降0.4%。预计2019年全球旅游总人次将达到127.6亿人次，增速为5.5%，增速较2018年回升0.5个百分点，全球旅游总收入将达5.54万亿美元，相当于全球GDP的6.0%。会上，结合《世界旅游经济趋势报告(2019)》内容，进行了以“连接旅游的世界”为主题的沙发论坛。重庆市文化和旅游发展委员会副主任王定国、途牛网副总裁葛宇菁、微信支付旅游行业负责人高雁鸿、龙途互动CEO曹志刚等嘉宾就当前旅游消费需求转变与旅游目的地市场竞争加剧的双重背景下，围绕“连接”特性，透视旅游发展的趋势，提高旅游目的地吸引力各抒己见，对报告重点内容进行深度对话解读。在提到旅游营销时，途牛网副总裁葛宇菁认为，营销首先要强调品效的结合，旅游从业者要做的是发现有热度，提供相应的产品，让客户很好的下单，马上就可以出行。面对在中国的营销，一方面找媒体合作，一方面找专业机构，还有一方面可以找在线旅行社OTA。
#北国风光——崇礼冰雪风光 绽放冬日激情	冬日里，2022北京冬奥会张家口崇礼赛区，各大滑雪场银装素裹。滑雪运动员在这里竞技，滑雪爱好者在这里尽享滑雪的乐趣，游人在这里欣赏冬日的北国风光。近年来，为更好地推广普及大众冰雪运动，崇礼大力发展以冬季滑雪和夏季户外为主导的体育休闲产业，先后建成了万龙、太舞、云顶、长城岭、富龙等七家大型滑雪场，并先后承办了国际雪联自由式滑雪坡面技巧世界杯、空中技巧世界杯等赛事活动，以高级别赛事为推动，冰雪产业实现了从无到有、从小到大的巨大发展。
#齐家典尚聚焦渠道下沉 推动八大赋能资源落地	1月10日，齐家网旗下特许经营品牌齐家典尚在上海召开2018年度总结大会暨2019战略发布会。会上，齐家典尚正式发布2019年战略布局和运营支持策略，进一步强化特许经营商的优选准入机制，推动典尚品牌继续向三四线及以下城市下沉，并推进八大核心运营资源落地，赋能加盟商成为区域龙头装企，为三四线及以下城市广大装修用户带来更好的服务体验。此外，会上齐家网还与友邦、爱兆、三棵树、盼盼、卡贝等知名品牌签署了战略合作协议。强化优选准入门槛，服务持续升级一直以来装修猫腻多，让不少业主感概：找一家靠谱的装修公司比登天还难。由于准入门槛过低，许多缺乏资质的经营者通过低价揽客、无序竞争等手段，使得服务质量参差不齐，用户消费纠纷不断。在2018年齐家典尚年度总结大会上，齐家典尚宣布2019年将进一步强化加盟商的优选准入机制，筛选和扶持一批更有实力、更符合齐家网经营和服务理念的优质加盟商，通过统一服务标准，重塑用户体验。齐家典尚作为齐家网旗下特许经营品牌，于2015年正式推出市场，目前已覆盖全国100余个城市，特许加盟商(即城市合伙人)统一以齐家典尚品牌形象示人，来为当地用户提供优质建材家居产品、规范的施工交付等服务。合规性是齐家典尚商家入驻平台参考的重要指标。通过设立严格的分站考核机制、持续强化齐家保服务，齐家典尚对入驻商家将进一步严格把关，提高平台准入门槛，最大程度保证装修公司的服务质量，维护消费者权益。齐家典尚综合管理部总经理袁稷杰在会上表示：“齐家网对准入平台的装修公司会强化资质审核，对于那些因自身经营不合规而有损齐家网品牌的商家，平台将终止与其合作。”渠道下沉，积极布局三四线及以下城市三四线及以下城市是大量装修“游击队”的常据点，家装市场形态相对比较传统，信息不对称、施工不专业、品牌产品稀缺等痛点更尖锐。然而，巨大的供需缺口之下是巨大的产业机会，三四线及以下地县级城市正爆发出巨大的增长潜力。为此，齐家典尚宣布将以产业赋能为纽带，为众多优质装修公司提供品牌、设计、系统、供应链等的全方位支持，2019年除继续强化供应链、系统和运营扶持外，还会把大量品牌宣传、广告、投放资源向三四线及以下城市倾斜，针对地/县级城市特点，聚焦品牌塑造，全面升级特许加盟商的品牌影响力。同时，齐家典尚还将持续升级人才输出培训支持，通过校企合作、总部优秀人才落地、区域人才吸纳培训管理等多举措，将大量优秀设计、施工人才反哺到三四线及以下城市，来满足当地消费者对家装的旺盛需求。生态赋能，多举措助力装企成为区域龙头“未来装企的竞争力重塑，核心在于效率的提升。通过提高自身品牌口碑，来影响用户心智”，齐家典尚综合管理部总经理袁稷杰在会上分享了2019年齐家典尚的运营支持策略。袁稷杰表示，传统家装公司在落地施工、主材配送、用户对接等方面标准化程度不高。下一步，齐家网将通过全面生态赋能，推动八大核心运营资源落地，即分站活动落地支持、分站人员培训和考核、SSF Pro运营体系支持、供应链销售落地支持、区域优秀分站带队、金融体系升级等政策，来提升全国城市合伙人的精细化运营能力，进一步扩大品牌在本地的知名度和影响力，助力各城市合伙人成为当地龙头企业。SSF Pro运营体系支持即在在齐家平台运营SSF体系中，增加运营资源对齐家典尚分站的深度运营，如论坛版块开启分站内容沉淀、构建设计师用户圈、协助分站团队做好本地SEO用户获取；分站管理体系与系统升级，即将给予分站建立全新的系统支持，如量房神器、财务系统、BIM系统、进销存系统等，提升管理效率，将系统变成工具。在供应链销售落地方面，齐家网表示，将在全国启动“齐齐狸集成服务商”品牌加盟业务，为齐家典尚、B端装企渠道、C端用户提供主材销售、配送、安装服务支持，通过搭建开放式供应链B2B平台，服务全国装企，推动全国供应链集成服务商及本地核心区域仓配、服务落地。
#香港首位华人检察官余叔韶逝世 对华人律师界贡献良多	中新网1月16日电 据港媒综合报道，著名刑事大律师、香港首位华人检察官余叔韶12日离世，享年96岁。余叔韶家属16日在报章刊登讣文表示，稍后会交代追思会详情。协助香港大学成立法律学院余叔韶1922年于香港出生，就读香港华仁书院，1938年获政府奖学金入读香港大学文学系，1945年再获政府奖学金，到英国牛津大学攻读法律。1951年，余叔韶获委任为首名华人检察官，1953年开始个人执业，专长刑事案件，执业30年后于1983年退休。余叔韶在20世纪60年代协助香港大学成立法律学院，1998年获港大颁发荣誉大学院士。出色表现令外籍法官对华人律师改观曾受助于余叔韶的香港大律师公会前主席李柱铭形容，余叔韶是其“大恩人”，“没有他便没有李柱铭”，因余当年资助他入读香港大学，表明毋须还钱，条件是李柱铭日后遇到需要帮助的人时也要伸出援手。李柱铭还表示，余叔韶打官司时过目不忘，就连结案陈辞也不需笔记提点，当年芸芸刑事案件律师中，“余叔韶认第二，没有人敢认第一”。李柱铭称赞余叔韶“德高望重、贡献良多”。他说，以前华人大律师人数少，法官以外籍为主，或多或少对华人大律师带歧视态度，但余叔韶的出色表现，令当时的外籍法官对华人大律师改观。香港终审法院首席法官马道立2017年，在一个资深大律师委任典礼上，引用大律师公会纪念刊物，提及20世纪80年代香港法律界情况，形容当时是法庭讼辩的全盛期，而余叔韶等人是当时崭露头角的大律师欣然学习的对象。
#千禧一代财富正减少 通过继承或将成最富有一代？	中新网1月16日电 英国广播公司(BBC)中文网刊文称，跟上一代相比，千禧一代的财富正在减少，财务状况比前辈们差很多。然而，当婴儿潮一代(生于1946-1964年的人)将资产转让给后代时，千禧一代继承的资产数额将创下纪录。不过，有专家认为，期望通过继承遗产暴富，只适用于部分“富到钱怎么都花不完的人”。千禧一代要想存钱养老，还是选择切实有效的方案比较好——把钱存起来，选择波动较低的投资方式。文章摘编如下：千禧一代担负的学生贷款史上最高，预计25年后，单是英国的学生贷款数额，就会飙升过1万亿英镑(约合人民币87038亿元)，而且还要在全球生活成本上涨以及薪资水平下降的情况下应付房租。数据也证明了这一切。跟上一代相比，千禧一代的财富正在减少，财务状况比前辈们差很多。但这并不奇怪。2008年的全球金融危机重创了千禧一代，很多人一毕业就陷入了处于困境的全球经济，一些国家仍然没能全面复苏。面对工资增长缓慢、生活成本高昂、养老储蓄不足等问题，千禧一代可能要一直奋斗到退休。不过，这还要看他们有没有能力退休。世界经济论坛预测，到2050年，当世界八大养老金市场的千禧一代开始退休时，养老金储备缺口将高达427万亿美元，是2015年67万亿美元缺口的六倍多。原因包括预期寿命延长、经济长期增长后步调放缓、储蓄率低，以及金融知识不足等。未来似乎毫无希望，但也许情况没这么惨。婴儿潮一代最富有，他们带来的意外之财能否扭转千禧一代的命运呢？通过继承或将成“最富有的一代”？与千禧一代不同，婴儿潮一代是有史以来最富有的，并将持续到2030年前后。分析师在加拿大皇家银行的一份财富转让报告中预测，当婴儿潮一代将资产转让给后代时，单是英国和北美的千禧一代，就将获得4万亿美元的资产。这种“继承热潮”之下，千禧一代继承婴儿潮一代的资产数额，将创下纪录。那么，千禧一代想要解决财务问题，就要等着富有的婴儿潮一代过世，然后继承资产吗？瑞银财富管理公司首席全球经济学家多诺万(音译，Paul Donovan)认为如此，他曾在2019年早些时候预测，千禧一代将成为有史以来最富有的一代。他在接受采访时说，财富不会在经济中凭空消失，而且婴儿潮一代比千禧一代人口多，财富会在世代传承的过程中整合集中。简而言之，人少了，但被分配的总资产数额不变。要看家人如何处理德国波恩大学的经济学教授施莱利克(音译，Moritz Schularick)表示，情况并非如此简单，通过继承财富让千禧一代变成最富有的人，简直是“世界上最好的方法”。他说：“但这只适用于那些富到钱怎么都花不完的人。一般人在正常的经济中都会存养老金，在没有收入的时候，使用养老储蓄(和)其他资产来支付生活所需，最终会留下遗产，但没那么多。”联邦储备银行圣路易斯家庭金融稳定中心的首席分析师里基茨(Lowell R. Ricketts)对此也表示赞同。他说，只有少数婴儿潮家庭会留下“一大笔钱”。(2018年6月，美国联邦储备的数据也证实了这一点：在1995年至2016年期间，遗产继承中只有2%的案例达到或超过100万美元，而这些钱已经占到了遗产总额的40%以上。)里基茨表示，虽然一些资产本质上可以保值甚至升值，但我们不能假设婴儿潮一代会将这些资产一直保留到遗产分配的时候。“可能会为了维持生活水平而在退休时将房子和建房土地清算变现。因此，这些资产虽然不会在经济中消失，却也无法保留和传承。”切实有效的备选方案里基茨认为，即使遗产得以继承且对千禧一代的财富有重大影响，时机也是一个关键因素。在圣路易斯联邦储备银行的人口财富报告中，研究人员表示，在美国，如果生于20世纪80年代的人是家庭的中坚力量，那么，这一家所积累的财富比所需要的要少34%。里基茨说：“这些家庭正在走向重要的财务节点(购置房产、抚养孩子、存钱养老)，所以，财富积累会减少。日后的一笔巨款对解决这些家庭当前的财务问题毫无帮助。换句话说，未来继承的遗产，现在没法拿来抵押支付房屋首付。”如果你是祈祷意外来财的千禧一代，那么，多诺万的方法很可能并不适用，可不能把坐等巨款当成首选，即便你愿意等，可能也等不起。年纪大的人要继续努力攒养老金，财富少了寿命却越来越长，千禧一代要想存钱养老还是选择切实有效的方案比较好——把钱存起来，选择波动较低的投资方式。
#服役70年，这趟“王牌”绿皮车你坐过吗？	Arles猫段 摄随着1月5日铁路大调图T65/66次列车正式告别京沪线退出历史舞台这趟车曾是南京始发的第一趟进京列车经历多次变更车型已累计“服役”40多年在呼啸而过的时光里属于T65/66次列车的青春一去不复返多少人还会记得它Arles猫段 摄除了T65/66次列车外在京广铁路大动脉上还有这么一趟“王牌”列车它是与共和国同龄的红旗列车Z37/38次列车70年先后更名4次1949年11月新中国成立后不久北京至大智门间开行了137/138次列车(Z37/38列车的前身)这趟列车先后更名为37/38次、K37/38次、T37/38次列车2004年定名为Z37/38次列车优质服务成就“红旗列车”在新中国成立初期在客车服务设施比较简陋的条件下列车乘务人员积极改善服务工作千方百计地为旅客创造舒适的乘车条件平时捡一点废纸、废瓶子去卖钱，在车厢配几本书、扑克牌、象棋等物品，提供给旅客使用。——上世纪50年代137/138次列车长赵荣吾通过“白毛巾”比赛来提高列车环境，运用“想在旅客上车之前，急在旅客旅途之中，帮在旅客下车之后”是我们38服务的一个精髓。——上世纪60年代37/38次列车员周木香利用休息时间去采茶，每天出库前给旅客准备一杯凉茶，将服务做到极致。——上世纪70年代37/38次列车员乞萍每趟车出发前花大量的时间来做车厢卫生，都要评一节车厢为“红旗车厢”。——上世纪80年代37/38次列车员吴桂香现在的Z37/38次列车，在传承原有服务品牌上先后推出了“六当好”亲情服务，“五个一”暖心服务，“四公开”阳光服务，把“待旅客如亲人”工作理念落实到工作的每一个细节。“红旗列车”走出多位“明星”Z37/38次列车上先后走出了4名全国人大代表40多名国家和省部级劳模6名火车头奖章获得者以及130多名服务明星小编不禁惊叹这趟“王牌”列车到底有什么魔法Z37/38次列车是夕发朝至列车员们从出乘当天下午1点就开始进入待班状态要进行服务礼仪训练出乘学习、装备接车出乘会、二次整备后才可以迎接旅客上车现在的Z37/38次列车是什么样子的呢车厢内搭配着复古红颇有一点怀旧的味道在现在这个以高铁为主的高速时代这趟列车依然受到旅客的喜爱坐一趟与共和国同岁的“王牌”列车享受一次“夕发朝至”的绿皮车之旅你准备好出发了吗文字：张嬝嬝 苏凡图片：于文莉 徐晓霞
#统一战线如何开展新时代对台工作？这个会议这样强调	1月2日，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，擘画了两岸关系新前景，开启了祖国统一新征程，在海内外引起强烈反响。新语君了解到，连日来，统一战线各党派团体开展了形式多样的学习、研讨和座谈等活动，掀起了学习贯彻的热潮。1月15日，统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会在京召开。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权出席会议并讲话。会上，民革中央主席万鄂湘、致公党中央主席万钢、台盟中央主席苏辉、全国台联会长黄志贤、黄埔军校同学会会长林上元、台湾同学会会长陈云英、无党派人士代表李义虎、在京台胞代表黄梅邨8位代表发表学习感言，共忆40年对台工作奋斗历程，共抒祖国统一、民族复兴美好愿景。大家一致认为，习近平总书记的重要讲话为新时代两岸关系发展指明了方向，台湾是中国不可分割的一部分，两岸统一是大势所趋，两岸中国人、海内外中华儿女理应共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。这正如尤权在讲话中指出，习近平总书记的重要讲话全面总结了70年对台工作的不平凡历程，鲜明昭示了祖国必然统一的历史大势，深刻阐述了立足新时代、在中华民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，是指导新时代对台工作的纲领性文献。的确，历史是一面镜子，也是一本深刻的教科书。我们回顾历史，是为了启迪今天、昭示明天。1979年《告台湾同胞书》发表，标志着争取祖国和平统一进入了崭新阶段。从那时起，统一战线把实现祖国统一作为自己的神圣使命，团结奋进，矢志不渝。在两岸同胞隔绝状态尚未打破的时期，统一战线立足民间，广泛联系团结海外台胞，为融化台海坚冰积蓄动力。1987年两岸交流大门打开后，统一战线勇为人先，在两岸交流史上写下了诸多“第一”，为增进台湾同胞对大陆的了解、融洽两岸亲情，做了不少富有开创性的工作：比如，第一个邀请外省老兵回乡省亲；比如，第一个举办两岸学术研讨会；比如，第一个举办台湾青年学生夏令营、冬令营；比如，第一个组织台湾少数民族来大陆参访；……………………………………上世纪90年代中期以后，面对“台独”分裂活动日益猖獗，统一战线迎难而上，推动掀起了声势浩大的全球反“独”促统运动，形成了遍布100多个国家、200多个统促会组织的庞大网络，至今已召开18次全球反“独”促统大会，鲜明表达了海内外中华儿女反分裂、促统一的坚定意志。2008年两岸关系步入和平发展阶段后，统一战线顺势而为，抓住两岸大交流的机遇，搭建了“台胞社团论坛”、“海峡百姓论坛”等崭新平台，全方位加强与台湾社会各界的交往，为厚植两岸关系和平发展社会基础、民意基础献计出力。中共十八大以来，统一战线深入学习贯彻习近平总书记关于对台工作的重要论述，坚定捍卫一个中国原则和“九二共识”，践行“两岸一家亲”理念，用好惠及台湾同胞“31条”措施等政策红利，做精做细“两岸基层社区‘结对子’”“台胞青年千人夏令营”“海峡两岸暨港澳地区大学校长联谊活动”等交流品牌，围绕对台工作积极建言献策，助力构建两岸命运共同体。“历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创！”习近平总书记以深邃的眼光和宽广的视野，从民族的根本利益、国家的核心利益和人民的整体利益出发，号召我们和衷共济、共同奋斗，共创中华民族伟大复兴美好未来、完成祖国统一大业！习近平总书记的殷殷期望令每个中华儿女心潮澎湃、豪情满怀。作为中国共产党领导的、以工农联盟为基础的，包括全体社会主义劳动者、社会主义事业建设者、拥护社会主义爱国者、拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴爱国者的联盟，作为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴中国梦的重要法宝，统一战线在推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程中使命光荣、责任重大。因此，尤权强调，要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为统一战线开展对台工作的首要政治任务，最广泛地团结海内外中华儿女，最大限度地争取台湾民心，推动反“独”促统运动深入持续健康发展，共同推进祖国和平统一、实现中华民族伟大复兴的中国梦。怎么理解？新语君有四点体会：凝聚共识引导统一战线广大成员树牢“四个意识”，增强“四个自信”，坚决做到“两个维护”，把思想和行动统一到中共中央对当前台海形势的科学研判和推进两岸关系和平发展的决策部署上来。坚定自信、增强定力，充分认识祖国大陆的发展对解决台湾问题的极端重要性，集中精力把我们自己的事情办好，以实际行动助力全面深化改革开放，决胜全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化强国新征程。坚守底线时刻绷紧反“台独”这根弦，推动全球反“独”促统运动深入、持续、健康发展，坚决维护国家主权、安全和发展利益。要面向台湾各界讲清楚两岸同属一个中国的历史、事实和法理基础，讲清楚“台独”只会给台湾带来深重祸害；善用各种有利条件和独特视角，面向国际社会讲好两岸故事，增进理解和认同。促进交融不断扩大团结面，广泛联系台湾各界人士，持续壮大“朋友圈”。不断深化交流内涵，多组织“寻根之旅”“文化之旅”“红色之旅”等“体验式”交流，多开展国情研习等“互动式”培训，加深相互理解、增进互信认同。不断增强工作实效，为台湾同胞多办实事、多做好事、多解难事，面对面互动，心贴心交流，积蓄祖国和平统一的民意基础。建言献策发挥统一战线人才荟萃、智力密集的优势，聚焦探索“两制”台湾方案、推进两岸经济合作制度化、实现两岸“应通尽通”、两岸有关地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化等，深入分析研究，提出意见建议。(本文综合新华社、人民日报消息)本文系独家原创，任何媒介转载须注明来自微信号“统战新语(tongzhanxinyu)”，否则追究法律责任。
#一位维吾尔族青年的“土家山寨”扶贫记	中新网宜昌1月16日电 (杨威 肖贤定 董晓斌)“我从新疆来，带着一片爱，同心奔富路，土家情满怀。”1月15日，在湖北五峰土家族自治县长乐坪镇洞口村，维吾尔族扶贫干部依拉木江在笔记本上写下这句“表白”。依拉木江今年35岁，生于新疆伊犁，后到武汉读书并参加工作，目前是湖北省民宗委干部、中国社会科学院的博士在读生。2018年1月，依拉木江主动请缨，来到五峰长乐坪镇洞口村，开始为期两年的驻村扶贫工作。初到五峰，依拉木江有些水土不服，“村民说的我都听不懂，工作不好开展。”为做好扶贫工作，依拉木江重新做起“小学生”，每天都要找当地村民学方言。很快，他就能讲上一口流利的五峰话。工作中的依拉木江也是干劲十足。洞口村在进行扶贫危房改造时，遇上了不愿搬迁的村民关先平，依拉木江得知后，四次来到关家，给他算“政策账”、“经济账”和“面子账”，关先平最终同意搬迁。“我们要站在老百姓的立场，考虑老百姓搬迁后生活中的现实困难。”对其他搬迁村民，依拉木江也是一户户地讲解扶贫政策和措施，解除他们的后顾之忧，使全村48个危房户顺利住进了安全房。洞口村十组村民邓烈伟因“缺技术”而无法增收脱贫，依拉木江主动上门，和他一起谋划产业致富。随后，邓烈伟申报到扶贫贷款，发展了10亩中药材和50桶中蜂，收入超过3万元，超出稳定脱贫收入标准。依拉木江还组织贫困户通过电商平台，销售猕猴桃、空心李、蓝莓、辣椒酱、蜂蜜等土特产。“既挣了钱，也让乡亲们转变了观念。”依拉木江说，村民们尝到了互联网带来的甜头，也看到了产业发展前景。2018年，在依拉木江的带领下，洞口村采取“合作社+农户”模式，实现了户户有产业，人人能增收。目前，该村正按照“村集体经济+贫困户+入股分红”的模式发展乡村旅游，打造“观光旅游、休闲度假、产业繁荣”的脱贫致富新平台。为了洞口村的扶贫事业，依拉木江做出了不少牺牲，他把自己的博士毕业论文答辩推迟了一年，还劝说女友，推迟了原本计划好的婚期，“当乡亲们亲切的叫我一声‘小依’，我觉得所有付出都值了。”这几天，依拉木江联系上自己的新疆籍朋友，募集了2万多元资金，并号召他们参与到洞口村的精准扶贫中来。他说，他要努力做更多的实事，帮助村民们脱贫致富。(完)
#这些互联网公司周边最易堵车 第一竟不是西二旗 	中新网客户端北京1月16日电(记者 吴涛)近日发布的一份报告显示，360、百度等成为周边路况最堵的互联网公司。该报告为《2018年度中国主要城市交通分析报告》，由中国社会科学院社会学研究所、高德地图、未来交通与城市计算联合实验室、阿里云等单位共同发布。深圳退出十大堵城报告发布的中国堵城排行榜显示，2018年北京居首，路网高峰行程延时指数2.032，平均车速23.35km/h，一天通勤拥堵时长为44.97分钟，一年通勤拥堵时长为174小时，相当于一年中有22个工作日处于拥堵，是人均年通勤拥堵时间最长的城市。广州、哈尔滨、重庆、呼和浩特、贵阳、济南、上海、长春、合肥依次进入中国十大堵城。其中，去年位居“首堵”的济南，今年降幅明显，达10.57%，位于第七名。一线城市深圳跌出十大堵城，位于第十五名。值得注意的是，报告还显示，从路网高峰行程延时指数这一指标来看，2018年是近四年拥堵程度最低的一年。高德地图大数据分析团队分析认为，近年城市交通拥堵逐年缓解，可能与政府对交通治理的重视、城市智能交通系统中新技术的不断应用、基础道路网络的建设和完善、公共交通(尤其是地铁路网)的不断完善等原因有关。这些互联网公司周边最堵报告还分析了国内主要互联网公司总部周边1公里道路的全天路网行程延时指数。位于北京酒仙桥的奇虎360，周边全天路网行程延时指数达到2.0，成为周边最堵的互联网公司，分析称，这与靠近著名堵点大山子关系较大。而在被戏称为“中国互联网发展最大瓶颈”的北京西二旗后厂村，尽管后厂村路的路网高峰行程延时指数不高，但受整体区域影响，百度、新浪仍高居拥堵排行榜第二、三位。位于深圳市南山区高新科技园的腾讯大厦在互联网公司拥堵排行榜名列第四，深圳市还有华为公司进入榜单。另外北京的滴滴、搜狐、小米、字节跳动，位于广州的网易大厦，榜上有名。从城市分布看，北京有7家公司上榜，深圳有2家公司上榜，广州有1家公司上榜。(完)
#京津冀及周边区域将再次出现重度空气污染过程	中新社北京1月16日电 (记者 阮煜琳)中国环境监测总站预计，16日开始，大气扩散条件转为不利，京津冀及周边区域中南部将再次出现中至重度空气污染过程。中国环境监测总站16日发布重度污染过程提示显示，16日至18日，太行山山前平原区域风向转南，大气中层逐渐升温，河南及山东南部相对湿度逐渐升高，大气扩散条件转为不利，京津冀及周边区域中南部预计将再次出现中至重度污染过程。其中，18日污染形势最差，预计京津冀中南部、山西南部、山东西部及河南北部将以中至重度污染为主。预报显示，16日，扩散条件开始出现转差趋势，山前平原区域近地面风向转南，京津冀及周边区域大部以良至轻度污染为主，河北中南部、山西南部和山东西部可能出现中度污染。17日至18日，气温回升，山东、河南及河北南部相对湿度逐渐升高，大气扩散条件较为不利，京津冀中南部、山西南部、山东西部及河南北部可能出现中至重度污染。2019年1月3日至13日，汾渭平原遭遇2018年入冬以来最严重的一轮污染过程。17日至18日，受偏南气流影响，近地面湿度增大，利于污染物的生成和累积。预计，汾渭平原区域整体将以轻度到中度污染为主，局地可能出现短时重度污染。中国环境监测总站预计，19日凌晨起，受南下冷空气过程影响，扩散条件有利，京津冀及周边区域污染过程有望结束。同日，受新一轮冷空气影响，汾渭平原区域整体扩散条件预计将有所改善。(完)
#广东三厅官因涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题被立案	中新网广州1月16日电 (记者 索有为)广东省扫黑除恶专项斗争领导小组办公室、广东省人民政府新闻办公室16日联合举行广东省2018年度扫黑除恶专项斗争新闻发布会，通报全省2018年扫黑除恶专项斗争情况，发布十大典型案例，对举报黑恶势力犯罪线索有功民众代表公开发放奖励金。据广东省委政法委专职副书记、广东省扫黑除恶办主任张庆宏介绍，广东警方去年累计打掉黑社会性质组织88个、恶势力犯罪集团334个，刑拘犯罪嫌疑人5.3万人，查封、冻结、扣押涉案资产85.4亿元。广东检方共起诉涉黑涉恶案件2087件7510人，各级法院作出生效判决601件2361人。广东纪检监察机关把扫黑除恶与反腐败斗争和基层“拍蝇”相结合，共处置涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题线索6927件，立案1853人，其中厅级官员3人，处级官员73人；给予党纪政务处分905人，组织处理171人，移送司法机关审查起诉321人。在扫黑除恶专项斗争带动下，广东社会治安持续好转，民众安全感、满意度不断提升，党风政风社会风气和营商环境进一步优化。据统计，2018年全省刑事警情、治安警情、刑事立案同比分别下降18.4%、5.7%和8.1%。由第三方机构组织的测评显示，2018年广东民众安全感得分提高2.02分，相比2017年提升2.5个百分点。通报的十大典型案例，有的是利用家族、宗族势力称霸一方、欺压民众的“村霸”典型，如清远市清城区龙塘镇新庄村以陈某辉、陈某金为首的黑社会性质组织，以宗亲关系为纽带结成涉黑组织；有的是在商贸集市、批发市场等场所欺行霸市、强买强卖的行霸、市霸典型，如江门市新会区以蒋某达为首的黑社会性质组织，长期盘踞在沙堆镇农村地区，控制猪肉市场，操控装修施工、建筑材料运输和水电价格；有的是“以黑护私、以私养黑”的典型，如汕头市龙湖区以谢某忠为首的黑社会性质组织；有的是党政领导干部充当黑恶势力“保护伞”，甚至沦为恶势力犯罪集团头目的典型，如佛山市南海区桂城街道原党工委副书记梁某棋案；有的是党政官员失职失责泄露民众举报信息的典型，如湛江吴川市覃巴镇党委委员、纪委书记吴永洪案等。据通报的湛江吴永洪案案情，2018年9月，湛江市扫黑除恶办收到中央扫黑除恶第8督导组移交的反映吴川市覃巴镇党政有关官员涉黑涉恶腐败及充当“保护伞”问题线索后，将该线索转交给吴川市扫黑除恶办处理。吴川市委政法委副书记、市扫黑除恶办主任陈甫明等人违反“上提一级”“县区兜底”的线索管理规定，未经请示汇报便将该问题线索直接签批给覃巴镇党委书记张阁良和镇党委委员、纪委书记吴永洪处理。吴永洪经与分管扫黑除恶工作的覃巴镇党委副书记庄一峰商议后，严重违反线索管理规定，将《举报信》复印给被举报人之一的覃巴镇党委委员、副镇长宁伯承。其后，宁伯承经由覃巴镇那碌村村民潘添将《举报信》复印件照片通过微信转发给主要被举报对象那碌村原村长潘观景和那碌村委会原副主任潘阮平，导致了泄密事件的发生，潘观景通过他人打电话并到举报人家中质问和威胁举报人，造成恶劣的社会影响。张阁良、宁伯承因还涉嫌其他严重违纪违法问题，2018年11月受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题被移交司法机关处理；吴永洪受到开除党籍、政务撤职处分，按办事员重新安排工作，并调离纪检监察机关；庄一峰受到党内严重警告处分；陈甫明受到党内警告处分。其他16名党政官员分别受到诫勉谈话、通报批评等不同程度的问责处理。据了解，广东民众对扫黑除恶的参与度明显提升，根据官方制定出台的举报奖励办法，全省累计发放举报金1300多万元，全省共有3819名涉黑涉恶违法犯罪人员投案自首。当天，7名举报黑恶势力犯罪线索有功民众代表头戴“喜羊羊”头饰当场领走数额不等的巨额奖金。(完)
#2018高端白酒高增长现转折 经销商日子越来越难过	简介：2012年行业去库存大调整之后，反弹动能释放已近尾声，行业增长回归常态，而厂强商弱的问题或将成为困扰白酒行业下一步增长的瓶颈。在经历了2016到2017年连续两年的快速增长之后，2018年，随着茅台五粮液等知名酒企业三季度业绩的放缓，行业增长正迎来转折。第一财经记者调查发现，2012年行业去库存大调整之后，反弹动能释放已近尾声，行业增长回归常态，而厂强商弱的问题日益明显，相比于大把赚钱的名白酒企业，部分经销商的利润甚至已经不到10%，社会库存隐忧再现，这也或将成为白酒行业下一步增长的瓶颈。名酒增长回归常速元旦刚过，贵州茅台(600519.SH)公布了初步核算的2018年全年数据，预计2018年度实现营业总收入750亿元左右，同比增长23%左右；实现归属于上市公司股东的净利润340亿元左右，同比增长25%左右。去年同期，贵州茅台收入为582.2元，同比增长48.8%，净利润为270.1亿元，同比增长62%。2018年的增速相比于2017年来说只有一半，但近期茅台的股价并未出现大的波动，市场似乎已经接受了白酒企业进入常速发展的事实。从2015年开始，在高端白酒的驱动下，中国白酒行业进入行业复苏阶段。尤其是2016年和2017年，名白酒企业增速整体爆发，茅台、五粮液、泸州老窖、水井坊等知名白酒企业营收和净利润都出现了双位数的增长。公开资料显示，2016年，19家白酒上市公司全年收入为1367亿元，净利润为388亿元；2017年，19家酒企全年营收1731.3亿元，同比增长26.6%，实现净利润为559.5亿元，同比增长44%。但在2018年，随着三季报的公布，白酒名企高速增长的趋势迎来转折。今年10月底，以贵州茅台为首的知名白酒企业单季业绩增速下滑，市场反应激烈，10月29日，白酒股崩溃式开盘后大面积跌停，也引发了市场对白酒行业增长持续性的质疑。在2018年底的一次论坛上，茅台董事长李保芳为白酒行业做了“定调”，他指出，这一轮白酒行业增长的特点是市场的优势资源不断向头部市场集合，马太效应越来越明显，这也带动了知名白酒企业业绩的高速增长，但并非行业常态，下一步市场增长将回归理性。李保芳表示，应该理性的看待白酒企业对业绩，目前白酒行业没有进入衰退期，但行业大企业的基数已经很大，不可能无限期高速增长，这并不符合经济规律。在业内看来，此轮白酒增长来自于产品结构调整、提价和渠道补库存，但经过三年的恢复，大调整后的行业补偿性增长暂告一段落，多次提价后白酒涨价空间也已见顶，放缓也是必然。此外，未来不确定的经济形势，也让白酒销售面临减速。酒类大商银基集团公告显示，受2018年宏观经济影响，整体消费市场疲软，流通环节和市场动销情况并不理想。白酒专家铁犁也告诉第一财经记者，未来高端白酒增长还将保持平稳，但整体增速会放缓，毕竟这一轮行业增长的动能已经有所释放。厂强商弱问题逐步凸显虽然增长降速，但对于名酒企业来说，2018年依然是赚钱的一年，但减速过程中，承担“中转站”职能的经销商日子变得越来越不好过，最明显就是利润愈发微薄。“今年生意整体是增长的，但效益并不如去年。”山东某市级白酒经销商王军告诉第一财经记者，这两年白酒行业复苏，很多人都认为他发了笔横财，但王军却没有这样的感觉。在王军看来，2018年可能只有茅台的经销商真正赚到了钱。53度飞天茅台的出厂价是969元/瓶，1499元出售每瓶尚有500元的利润，况且市面上茅台的一批价远高于此。但其他名酒的利润并没有想象中那么多。据王军介绍，2018年五粮液虽然完成了顺价销售，但是一瓶52度五粮液的利润好的时候也只有几十元；洋河在当地动销很好，也只有梦之蓝系列的利润尚可；而手里的当地品牌虽然一年有千万级的销售额，但利润却很微薄，而且这两年人工、房租等成本还都在上涨，一年忙下来利润可能还不到10%。访中，多位受访经销商都表示，目前白酒生意并不好做，利润很薄。以全国性酒类大商名品世家的财务数据来看，今年前三季度名品世家的总资产为约4亿元，实现营收5.3亿元，增长了20.7%，净利润只有3146万，净利率为6%，但资金占用却不低，其中预付款占用1.27亿元，存货为1.4亿元，根据半年报公布的存货结构看，其中8成左右为外购白酒。经营活动产生的现金流量净额为-7058万，较去年增长31.1%。名品世家董事长陈明辉告诉第一财经记者，目前公司预付款等压力确实大一些，主要是由于公司拥有大量独家开发产品，因此向酒厂缴纳了更多的预付款，因此也拉高了预付款总额，过两年市场逐步成熟后应该会转好。但在陈明辉看来，资金占用高、毛利率不理想也是目前经销商行业存在的问题，国内经销商小而散、小而乱，也导致经销商的话语权不强、相对弱势。一直以来，国内经销商和酒厂的关系以商贸关系为主，经销商打款拿货销售赚取差价，酒厂负责打造产品和品牌，这也决定了经销商面对名酒企业没什么话语权。白酒分析师蔡学飞告诉第一财经记者，尤其是近两年，此轮白酒行业复苏以品牌为驱动，名酒企业终端直控，经销商的话语权更弱，甚至干脆就沦为企业的仓库和配送商。在消费升级的背景下，酒企大多主推中高端产品，价格较高，利润有限，厂商又采取控价的方式动销较慢，也导致部分经销商的现金流非常紧张。据蔡学飞透露，目前酒企压任务经销商只能被动接受，部分经销商本身资金捉襟见肘，不得不通过借贷来实现打款买酒，资金成本进一步压缩了经销商的利润。陈明辉看来，目前市场竞争越发激烈，传统的差价模式已经很难生存。高度竞争的格局下，酒企需要的不仅仅是仓储和配送商，而更多要发挥服务终端消费者的功能，还需要向酒企提供终端的反馈、消费大数据等等，厂家对于经销商的要求也会越来越高，这也倒逼目前小而散的经销商行业整合，未来2-3年就会看到变化。社会库存隐忧再现在上一轮2012年白酒大调整时期，过高的社会库存成为压垮行业的原因之一，随后的去库存又让很多经销商损失惨重。而2018年下半年随着白酒动销的变缓，库存的隐忧又开始出现。“马上就要面对2019年的首批了，但2018年的货还有超过30%压在仓库里，都指着春节能够消掉一部分。压力山大！”福建建发酒业一区域销售负责人对第一财经记者感叹到。王军也告诉第一财经记者，库存已经成为经销商们关注的重点，当地舍得酒业的经销商去年任务是1千多万，目前还有700-800万的货压在终端渠道里，压力很大。在某个酒商群里，有郎酒的经销商抱怨：“两个月都没怎么卖，厂家还在天天喊着打款发货。”蔡学飞告诉第一财经记者，这也是目前渠道面临的通病，由于这一轮白酒增长是挤压式增长的格局，厂家要保证对竞品的优势，就要挤压经销商的资金流，自己多一点，别人就少一点，这对渠道商的库存要求很高。在2018年12月19日举行的泸州老窖投资者交流会上，泸州老窖股份公司总经理林锋曾提醒行业社会库存问题，他表示，明年一季度，很多企业能正增长就不错，要有很高的增长不可能。目前，行业的库存没有上一波大，但隐形库存不见的比上一波小。“大众化的白酒很敏感，受经济下行的影响很大。从2018年下半年开始，除了茅台外，其他的白酒动销就不太顺畅，目前看起来酒厂的业绩表现不错，是因为渠道在消化库存而非消费者在消化。”上海一白酒经销商直言，“很多货，说的难听一些就是烂在手里了。”在业内看来，此轮白酒增速放缓也与渠道海绵的吸水能力饱和有关，按照厂商的口径离厂即算销售，但经过数轮压货之后，渠道里还有多少货，恐怕只有经销商冷暖自知。出于对2019年市场的不确定性，多位经销商也表示，控制库存也成为其新一年的主要目标。“尽量压低库存，保持稳定经营，进一步对产品结构调整，以茅台、五粮液等传统名酒产品为主营，掌控现金流。”上述经销商告诉记者。
#号称投100万元一年挣12万元 黄金理财非法集资逾36亿元	新华社沈阳1月16日电 题：揭秘以黄金理财为名的非法集资骗局新华社“新华视点”记者范春生投100万元年赚12万元，号称国外有矿山，稳赚不赔……辽宁省沈阳市中级人民法院近日终审宣判一起涉及3824名投资者、涉案额逾36亿元的黄金理财特大非法集资案。“新华视点”记者调查发现，这个集资骗局披着“发展经济”的外衣，打着响应国家政策等旗号，让不少投资人中了招。号称投100万元一年挣12万元，黄金理财非法集资逾36亿元2014年8月，刘某听说在沈阳华玉黄金贸易有限公司参加黄金理财，月月有利息，投100万元一年可挣12万元。受此诱惑，刘某四处筹钱借来20万元投资。然而对方承诺的“每月返还2分利”只兑现了半年左右，2015年1月初返利中断，刘某血本无归。2015年1月20日，数百名投资者来到华玉公司讨说法，发现人去楼空，“华玉黄金”案浮出水面。据了解，沈阳华玉黄金贸易有限公司成立于2013年4月，注册地设在沈阳市沈河区。登记经营范围为黄金制品、珠宝首饰销售及收购、商务信息咨询等。李淑敏为公司股东、行政经理，刘旭为财务总监助理。2012年6月至2014年8月，在不具有金融机构资质的情况下，公司以购买黄金为名，以每月1.5%至3.5%的高利息为诱饵，虚构将资金投资于矿山、股权、公司要上市等事实公开招揽集资。经确认，华玉公司累计诈骗3824名投资人共计36亿余元，案发前返还27亿余元。扣除已支付的利息及受害人所持有的黄金价值，该公司实际骗取被害人5.3亿余元。法院认为，被告单位华玉公司及被告人李淑敏、刘旭的行为，均已构成集资诈骗罪，经纪人冯硕等19人的行为构成非法吸收公众存款罪。冯硕供述，经纪人的工作是拉客户买黄金，有顾客来公司就细致讲解如何买黄金获利。“大约有60个人来找我投资，每人平均投20万元左右，一共得到提成款20万元。”揭非法集资营销术：三招成功“洗脑”据了解，“华玉黄金”有两种理财模式。一种是投资人买走黄金，公司返利给投资人。例如，以高于市价的价格购买黄金，投资人自己拿走，公司再“原价回购”并如期返利给投资人，利息约2%。还有一种返利更高的模式“黄金托管”，投资者手里没有黄金，公司托管，利息再加1.5个百分点。华玉公司主要利用三招营销模式对投资者进行“洗脑”。第一招，豪华装修、做大排场营造“实力”。华玉公司选址在沈阳最繁华的中街商圈，周围银行、证券公司、黄金交易市场比比皆是。为了彰显实力，公司在装修方面下了功夫，总共三层楼，装修豪华，水晶灯、真皮沙发、实木家具显得十分气派。2014年12月，华玉公司在一家大酒店办了一个聚会，请了不少大额投资者。“我其实不算大额投资者，我看到有投资1000万元的，只是我做得比较早。”一名张姓投资者告诉记者，当天现场签订单的不少，很多投资者看到那场聚会的排场后，都追加了投资。案发后，很多投资者不敢相信“华玉黄金”崩盘的消息，“装修这么豪华、这么正规的公司，怎么说黄就能黄呢？”第二招，只说回报不提风险，甚至宣称响应国家发展政策。只要走进华玉公司的大门，投资者很容易被高息诱惑。而且，公司还打着“响应各项发展政策”“发展经济”“顺应理财新趋势”等旗号，给投资人一种值得信赖的假象。一名涉案经纪人透露，老板培训员工时再三叮嘱，要不停灌输“高回报”这个概念，如果有客户问及风险，或者轻描淡写，或者信誓旦旦。几个回合下来，多数投资人就会被“洗脑”。被以非法吸收公众存款罪判处有期徒刑6年的华玉公司经纪人金宝华说，因为看到公司有工商营业执照、税务登记，并一再声称“买黄金对个人对社会都有好处”，她出于信任，不仅投了钱，最后还加入公司成为经纪人。第三招，带客户出国考察增加可信度。据了解，投资数额较大的投资者，多数都被华玉公司带出国考察。一路吃喝游玩，全程免单。还没等到目的地，投资者已经感觉在情感上亏欠了老板，所以到了所谓的矿山也只是蜻蜓点水随便看看。受害人才某说：“我一共投了541万元，李淑敏说过华玉的业务很可靠，属于政府招商引资企业。”结果，这些投资者到马来西亚的一个岛玩了两天半，根本没有去考察项目。有经验的投资者也要警惕陷阱，应加强部门联动信息共享受访人士认为，类似“华玉黄金”案件，在一些地方也时有发生。实施此类非法集资行为的违法犯罪人员多以响应各项发展政策为名，或打着“发展经济”“顺应理财新趋势”等旗号，给投资人一种项目符合宏观政策的错觉。辽宁省委党校教授周维强表示，类似“华玉黄金”的非法集资案件套路升级，经常披着光鲜的外衣。这类犯罪不同于一般的非法集资行为，迷惑性更强，危害性更大。记者在追踪调查中发现，此案与当前比较多发的专门针对老年人的非法集资案件不同，受害人多是有经济实力和投资经验的人，不少人常年搞投资理财。他们之所以“中招”，除了赚快钱的心理驱动，设局者把黄金理财与“带动经济”挂钩，符合一般人的认知，的确很具欺骗性。警方表示，“华玉黄金”案件也暴露出监管不足。办案法官和检察官表示，工商机关除了注册，对公司的后续运作、经营也要跟踪掌握。此外，金融部门也应加强监管。周维强等认为，华玉公司这样的非法集资企业干扰正常的经济、金融秩序。建议设立预警机制，建立工商、金融、公安等部门的信息共享网络，畅通信息传输渠道，将监督端口前移。另外，专家建议加强非法集资类案件的法制宣传。警方提醒，投资者要认清非法集资的本质和危害，提高识别能力，不要相信“天上会掉馅饼”，远离所谓“高额回报”“快速致富”的投资项目。
#韩国人爱“烧钱”？2018年超过6亿张韩币污损	中新网1月16日电 据韩国《亚洲日报》报道，韩国银行(央行)16日公布的一项统计显示，2018年韩国市面流通的韩币现金中，因为失火、破损等原因损失的现金总计6.27亿张，总价值4.2613万亿韩元(约合人民币256亿元)。报道称，这一数字较2017年的3.7693万亿韩元增加4920亿韩元。若要把这些受损现金换成可使用的新钱，所消耗的费用需要639亿韩元。统计数据还显示，因为残缺、污染等原因被回收作废的韩币总共5.9亿张，总值4.259万亿韩元。其中1万韩元面值3.3亿张，1000韩元面值2.2亿张、5000韩元面值3000万张、5万韩元面值1000万张。如果把作废的韩币叠放起来，高度将达到62.5千米，是韩国最高建筑乐天世界塔的113倍。从现金受损的原因来看，“藏在地板下受挤压”、“受潮发霉”等占大多数，受损金额为12.7亿韩元，但其中只有55%的受损货币被拿到银行交换。此外，因为失火被烧掉的现金总值7.8亿韩元，被洗衣机洗坏的现金总值2.5亿韩元。按照韩国银行的相关规定，一张纸币受损后，如果剩余的面积占新币面积的40%至70%，可以交换面值一半的货币。如果纸币剩余面积不到新币面积的40%，则不予以交换。
#中央结算公司深化服务能力 2018年支持债券发行超13万亿元	新华社北京1月16日电（记者王都鹏、刘开雄）中央国债登记结算公司总经理陈刚明16日说，2018年我国债券市场历经创新变革，公司坚持在服务实体经济、防控金融风险等方面发力，全年共支持债券发行超过13万亿元，保障市场平稳运行取得成效。记者在中央结算公司主办的2019年债券市场投资策略论坛上了解到，除支持债券发行，中央结算公司托管债券约58万亿元，管理担保品约14万亿元，办理结算约1300万亿元，支持政府债券、企业债等主要券种跨市场交易超过1万亿元。具体来看，在发行领域，公司支持地方债公开承销与集合发行、国开债弹性招标等发行业务创新；配合推进包括民营企业在内的优质企业发债试点。从防控金融风险看，新一代系统建设取得阶段性成果，风险监测体系统筹推进，完善业务连续性管理体系，为识别、度量、评估、防控市场风险状况提供有益工具。展望2019年，陈刚明指出，公司将在服务市场、服务监管等方面取得新作为、新突破，推动直接融资扩大，做优做强资产证券化、绿色债券、优质企业发债服务。
#评台方炒作猪瘟疫情　国台办：民进党当局不应向大陆“甩锅”	新华社北京1月16日电（记者查文晔 石龙洪 刘欢）国台办发言人马晓光16日在例行新闻发布会上应询介绍了大陆有效防控非洲猪瘟疫情的情况并表示，在防控疫情方面，民进党当局应做好自己份内的事情，而不是借题发挥，向大陆“甩锅”，做政治文章。有记者问：台湾一些政客不断炒作非洲猪瘟疫情议题，甚至称疫情是大陆对台湾发起的攻击。请问有何评论？马晓光应询指出，大陆农业主管部门有关负责人日前已就非洲猪瘟疫情防控工作情况再次向社会作了说明。大陆方面始终按照“及时、公开、透明”的原则进行疫情发布，及时向世界动物卫生组织等国际区域组织进行通报。中国政府防控疫情的措施和成效，得到联合国粮农组织等国际专业组织及国际社会充分肯定。台湾作为世界动物卫生组织成员，可通过既有渠道获得相关信息，不存在任何障碍和限制。马晓光还介绍说，福建省严格落实疫情的报告、检测排查、检疫监督、限制疫区生猪及其产品调运、生猪屠宰监管等各项防控措施，果断处置疫情，严防疫情扩散。莆田市城厢区、三明市尤溪县、南平市延平区等地疫情都得到有效处置。同时，福建省还组织全面排查，对未发生疫情地区加大检测力度，并未在上述区域外发现非洲猪瘟疫情。对于有台湾媒体报道台当局有关单位前不久获得大陆方面同意到港设立“法务秘书”，马晓光应询表示，有关报道不符合事实。按照港台双方有关共识，香港“台北经济文化办事处”并未设立“法务秘书”一职，更没有所谓“获得大陆方面同意”这回事。台湾有关机构应切实遵守香港基本法及有关法律，在规定的职责范围内活动。对于台湾“工研院”宣布禁止内部员工使用华为手机和电脑，马晓光应询表示，我们坚决反对这类出于政治目的破坏两岸正常经贸合作的做法。它不仅损害大陆企业利益，也严重损害台湾消费者利益。这种做法迎合外国某些势力，甘当外人的棋子，是不得人心的。有记者问：蔡英文近日称，每年大陆有两三百万人次赴台，其中有人利用交流活动为掩护，刺探或收集情报，2018年以来台有关部门以危害安全为由抓了174人，其中就有陆客。请问有何评论？马晓光回答说，民进党当局不断编造、罗织一些莫须有的罪名，阻挠和破坏两岸正常的交流往来，恐吓台湾民众，升高两岸对抗，煽动两岸敌意，这种恶劣行径不得人心，必遭两岸同胞坚决反对。
#降价再扩围 中国超三成大中城市二手房价环比下跌	中新社北京1月16日电 (记者 庞无忌)从2018年8月份的仅2个城市二手房价环比下跌，到年末的逾三成城市二手房价环比回落，中国70个大中城市房价的降温态势已持续4个月。中国国家统计局16日发布数据显示，2018年12月份，中国70个大中城市中，有22个城市二手房价环比下跌，较11月份再增加5个城市。当月，北上广深四个一线城市二手住宅价格全部下跌，平均跌幅为0.3%。二线和三线城市房价涨幅继续回落。国家统计局城市司高级统计师刘建伟指出，去年12月份，31个二线城市二手住宅销售价格涨幅比上月回落0.2个百分点；35个三线城市二手住宅销售价格涨幅比上月回落0.1个百分点。从新房数据来看，二线(新房价格涨幅回落0.3个百分点)和三线城市(回落0.2个百分点)新房二手房均出现销售价格涨幅回落态势，不过一线城市新房价格与二手房价走势出现分离。去年12月份，4个一线城市新建商品住宅销售价格上涨1.3%，涨幅比上月扩大1.0个百分点，其中，广州新房价格环比涨幅达到3%，北京为1%。但专家认为，这并不意味着一线城市新房价格出现明显反弹。中原地产首席分析师张大伟指出，官方数据公布的新建商品住宅价格来自各地的网签数据，受到近期各地政策调整影响，一线城市部分高端存量签约集中释放，放大了去年年末的市场涨幅。相比一手房，二手市场的降温更为明显。58安居客房产研究院首席分析师张波指出，从58安居客线上的挂牌房源量来看，12月份一线城市二手房挂牌房源量全面下滑，其中广州环比下滑幅度最大，达到13.2%。展望未来，贝壳找房首席经济学家、贝壳研究院院长杨现领认为，2019年中国大中城市房地产市场或保持弱势回温。去年12月份，13个重点城市中11城带看量和新增客源量环比回升，其中深圳、济南及成都等城回升明显。均价的下跌降低入市门槛，对价格更敏感的刚需群体成为带动这些城市市场回温的重要力量。不过，楼市因城施策的基调未变，并且2019年新房供应库存相对较高，不会出现明显上行的动力。(完)
#工信部：2019年将加强核心技术攻关	中国工信部：2019年将加强核心技术攻关中新社北京1月16日电 (记者 李晓喻)中国工业和信息化部副部长辛国斌16日称，目前中国工业经济整体运行仍保持在合理区间，2019年将加强核心技术攻关，引导工业保持合理增速。辛国斌当天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上称，2018年1-11月全国规模以上工业增加值同比增长6.3%，高于6%的年度预期目标。即使12月低速增长，完成全年目标任务也仍然有保证。他表示，中国工业经济规模大、韧性足，有足够的能力来应对各种风险。预计2018年中国工业增加值有望达30万亿元人民币，继续居世界首位。辛国斌称，2019年将制定制造业高质量发展的指标体系和评价体系，引导地方、行业和企业保持工业合理发展速度，避免制造业占国民经济比重过快下滑。他表示，今后将继续支持重点省份钢铁去产能，严禁钢铁、水泥、平板玻璃等新上项目扩大产能，严控电解铝新增产能。同时，加快建立以企业为主体的协同创新体系，加强核心技术攻关，继续布局建设一批高水平制造业创新中心，加快推动大飞机、航空发动机和重型燃气轮机等领域创新突破。此外，中国还将扩大高水平开放合作，按照既定的时间表稳步推进汽车、船舶、飞机等行业对外开放。(完)
#湖北政协委员吁把握海归新诉求 打造人才“蓄水池”	中新社武汉1月16日电 (马芙蓉 梁婷)正在召开的湖北两会上，湖北省政协常委、副秘书长、致公党湖北省委员会专职副主委宋清龙呼吁，湖北应抓住当前“最大海归潮”机遇，准确把握海归人员的新期盼新诉求，努力打造人才“蓄水池”。湖北当前正在实施海外优秀人才引进倍增计划，通过拓宽聚才用才载体、放宽外籍人才在鄂工作限制、建设人才交流合作平台等举措，力争在“十三五”期间，实现海外人才引进倍增。宋清龙介绍，湖北归国留学人员已达10万人，“80后”“90后”占八成以上，绝大多数具有硕士以上学历或中高级职称。呈现数量多，年纪轻、学历高，集中在高新产业，更加关注城市发展软实力等特点。宋清龙认为，金融、政策、信息是影响归国留学人员创新创业活力的集中因素。他建议，要打好宣传、政策、服务、环境“四张牌”，根据不同类型中小企业的发展状况制定特殊的税收优惠政策；对海外留学人员与归国留学人员进行信息登记，定期发布各类创新创业相关信息等举措。在湖北省政协委员、湖北省留学人员联谊会会长曾支农看来，除了居家生活、文化交流、教育医养、现代商服等软环境配套需求外，海归人才在专业互补、产业融合等方面，具有强烈的“抱团取暖”“联盟兴业”“聚集发展”需求。他呼吁在武汉建设“中华海归村”，打造“全球海创总部”。曾支农介绍，“中华海归村”由高新技术产业、生活配套、商贸服务三大板块构成，致力于打造资源集聚的综合体。在这里，海外高层次人才不仅可以享受宜居环境，还能轻松找到上下游产业链合作伙伴。(完)
#山西警方打掉26人吸贩毒团伙 夫妻向老乡贩卖“丧尸药”	中新社太原1月16日电 (李庭耀)山西省太原市古交市公安局16日召开新闻发布会对外通报，警方打掉一26人吸贩毒团伙，收缴毒品甲卡西酮600余克。2018年12月27日，古交警方根据工作中摸排掌握的线索，在古交市一改造楼内打掉一个吸贩毒团伙，抓获贩毒人员马某贤(男，42岁，山西省平顺县人)、王某群(女，39岁，山西省平顺县人)。除毒品外，警方还收缴用于贩毒的手机3部，电子秤、分装小包、吸毒用锡纸等工具若干，毒资4850元(人民币，下同)。警方透露，抓捕过程中，王某群拿起装毒品的袋子，欲将毒品倒入马桶中冲走，被警察制止。通过顺线深挖，至当晚12时，警方又先后抓获吸毒人员24名。经查，2018年6月开始，马某贤、王某群夫妻二人从老家购得毒品，以每小包50元至200元不等的价格，主要向老乡贩卖。警方介绍，甲卡西酮造价低廉、易于上瘾，吸毒人员在吸食过量后可能会啃咬其他人员，因此被称为“丧尸药”。目前，贩毒嫌疑人马某贤、王某群已被刑事拘留，24名吸毒人员分别被处以行政拘留和社区戒毒处罚。(完)
#呼伦湖国家级自然保护区管理局投放草料保野生黄羊过冬	中新网呼伦贝尔1月16日电 (记者 李爱平)中国北方正是最为寒冷的时节，呼伦湖国家级自然保护区管理局内的60只野生黄羊正在面临食草难觅、生存困难情形。内蒙古自治区呼伦湖国家级自然保护区管理局15日消息指，针对这一情况，该局呼伦沟管护站工作人员已紧急在野生黄羊栖息地活动范围内投放了草料，帮助野生黄羊安全越冬。官方消息指，呼伦湖国家级自然保护区管理局曾于2003年冬季在冰面上救助64只野生黄羊，通过一个冬天的救助喂养，2004年春季大部分体力恢复回归自然，有8只黄羊留在了该保护区管理局。经过10多年的繁衍，当年的这8只野生黄羊现在已经达到60多只，成为呼伦贝尔地区最大的野生黄羊稳定种群。10多年来，该保护区每年冬季都会多方筹备资金购买饲草，确保黄羊食物充足顺利过冬。记者了解到，为保护这些野生黄羊过冬，呼伦湖国家级自然保护区管理局通过数字监控指挥中心监控黄羊生活轨迹，实现了对湖区24小时不间断监控。管护站工作人员在投放草料的同时，还向周边的牧户宣传野生动物保护的法律法规及保护知识，让广大牧民参与到野生动物保护工作中。(完)
#甘肃出台55条措施促陇台交流合作 聚焦“同等待遇”	中新社兰州1月16日电 (记者 丁思)针对甘肃官方近日出台的促进陇台交流合作的“55条措施”，已在甘肃深耕28年的台商王茂松16日接受中新社记者采访说，“享受同等待遇是对在大陆西部打拼的台商们的最好福利，希望这些措施的落实，能够为我们在甘肃投资、创业、就业、学习、生活带来更多便利。”甘肃省台湾事务办公室主任孙志中介绍说，2018年以来，陇台经济文化交流日趋活跃。甘肃与台湾岛内、长三角、珠三角台商台企的交流合作日益增多，产业对接的机遇日趋增多，陇台经贸合作前景更加广阔。根据甘肃省贯彻《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》的实施意见，甘肃从推动经济交流合作、鼓励就学就业创业、加强文化交流合作、优化工作生活服务等4个方面提出55条措施，为台胞台企提供便利服务。孙志中说，聚焦“同等待遇”、着眼“经贸合作”、回应“台胞诉求”是该措施的主要特点，以保障台湾同胞、台资企业分享甘肃发展机遇为出发点和落脚点。该措施提出，为支持台资企业参与基础设施建设，台资企业可以特许经营方式参与甘肃省的能源、交通、水利、物流、生态环保、市政工程领域的基础设施建设和PPP项目。在个人评奖方面，台胞可参评甘肃省劳动模范、“三八”红旗手等。针对双方经贸合作，在产业、税收、用地、金融、营商环境等方面，该措施提出，在行业准入方面加大向台湾企业开放力度。同时深化陇台两地文化创意产业方面的合作，鼓励两地共享成果应用；加强两地在文化遗产保护工程、非物质文化遗产传承发展等重点领域的合作。甘肃还在招商投诉机制、税收政策服务、住房、公积金、社保、子女入托入学、生活服务等诸多方面提出10条措施。孙志中说，该系列措施的出台，填补了甘肃相关政策的空白，对促进陇台合作发展具有重要意义。据官方最新统计，2018年甘肃共开展陇台双向交流343项，约4441人次，其中赴台参访交流团组171项1301人次，台湾来甘172项3140人次。交流内容涉及经贸、文化、教育、卫生、科技、环保等多个领域。(完)
#世界技能大赛新增4个项目	世界技能大赛新增4个项目本报讯(记者代丽丽)第45届世界技能大赛将增加化学实验室技术、云计算、网络安全、酒店接待4个竞赛项目。此次技能大赛在我国举办，人社部定于今年3月上旬举办新增项目全国选拔赛。根据全国选拔赛成绩，各项目将选拔出2名(队)选手入围国家集训队。其中，成绩排名第1的选手作为第45届世界技能大赛参赛选手，成绩排名第2的选手作为备选选手。备选选手与参赛选手共同进行强化训练阶段的训练。根据《世界技能大赛参赛管理暂行办法》的规定，对选拔出的集训优秀获奖选手颁发荣誉证书，并在现有职业技能等级基础上晋升一级，由相关人才评价认定机构颁发相应等级证书。对于职工身份的优秀获奖选手，参照国家级一类大赛相关规定，由人社部根据项目特点和竞赛实际，授予“全国技术能手”荣誉称号。前不久，北京市出台《关于全面加强新时代首都技能人才队伍建设的实施意见》。其中明确提出，5类高技能人才可按规定直接办理人才引进，其配偶及未成年子女可一并随调随迁；其中一类就是世界技能大赛铜牌以上获奖选手及其教练组组长。
#压力不减 中国将更大力度稳就业	中新社北京1月16日电 (记者 李晓喻)面对经济下行压力，中国人力资源和社会保障部副部长邱小平16日称，今年将实施更加积极的就业政策，多措并举确保就业形势稳定。邱小平当天在国新办举行的新闻发布会上称，2018年中国就业形势保持稳定，城镇登记失业率降至3.8%，城镇新增就业已连续六年超过1300万人。2019年，中国需要在城镇就业的新成长劳动力超过1500万人，特别是高校毕业生数量高达834万人，就业压力不减。邱小平表示，今后将采取四方面措施全力确保就业形势稳定。一是为企业减负担、增活力，包括加快研究降低社保费率的实施方案，加大失业保险费返还力度和幅度等。二是突出做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体的就业创业工作。邱小平称，促进大学生就业是就业工作“重中之重”，将实施一系列计划引导毕业生到城乡基层、中西部地区、艰苦边远地区和中小企业就业。此外，还将实施创业补贴政策，扶持高校毕业生创业。三是强化培训，提高劳动者职业技能。今年官方将组织开展大规模职业技能培训，放宽企业职工申领技能补贴的条件。四是保障劳动者权益，兜牢底线，包括对失业职工及时兑现失业保险等社会保障待遇，加大对就业困难人员的就业援助等。2018年底，中国已经针对就业问题专门公布文件，并提出了一系列措施，包括对不裁员或少裁员的企业返还一半上年实际缴纳的失业保险费；给创业者提供更大资金支持；给16-24岁失业青年提供就业见习补贴等。(完)
#每日一淘获中国公益节“互联网企业社会责任典范奖”	中新网1月16日电 1月15日，第八届中国公益节在北京开幕。在颁奖典礼上，首汽约车、每日一淘、快手、宜人贷等互联网企业获得表彰，其中每日一淘荣获“互联网企业社会责任典范奖”。作为一家成立不足9个月的年轻企业，每日一淘增长强劲，于2018年11月完成A+B轮共1.3亿美元融资，并在精准扶贫、促进就业等方面作出突出贡献。“四个一”产业扶贫模式助力扶贫销售过亿据了解，每日一淘是是每日优鲜投资孵化的专业精选会员制社交电商，在供应链建设上，每日一淘采取“产地直采+直供”的模式，买手深入产地挖掘好商品，与近二十个国家级贫困县签订战略合作协议。每日一淘COO淡焦成认为，农业贫困产区的根本痛点在于供需不平衡，而每日一淘能借助多元化布局和大数据分析，优化上游种植端，开拓销售渠道。基于此，每日一淘首创“四个一”扶贫模式，即“打造一款特色商品，培训一支电商团队，帮扶一家龙头企业，受益一批贫困家庭”，从根源上改善贫困地区现状。在江西赣州安远县扶贫项目中，每日一淘发现当地自然条件很适合种红薯，而市场也存在旺盛的粗粮需求。于是指导当地甜心红薯的种植、分选、包装等环节，并签下包销协议，按统一标准收购，并帮助安远县完善冷链物流建设、培训电商团队。每日一淘为安远的甜心红薯提供了充足的推广资源和销售渠道，在红薯产季带动当地增收300万元，扶贫红利惠及当地494个建档立卡贫困户。此后每日一淘又与陕西周至县、陕西洋县等贫困县合作，成功打造安远三百山甜心红薯、大凉山盐源丑苹果、富平柿饼、周至猕猴桃等产品，扶贫总销售额过亿元。分享经济红利惠及3-5线城市家庭除了在后端供应链上履行社会责任外，每日一淘在前端的“社交分享+会员”模式，不仅让更多3-5线家庭用户享受到了消费升级的福利，也在促进就业上为他们提供了新土壤。在中国，全职妈妈的处境颇为尴尬。自己全身心照顾家人，没有更多自由的生活和空间，同时家庭经济地位有差异，自身与外界交流变少视野变窄，也容易导致家庭矛盾。而在每日一淘，只要利用少量空闲时间在微信社群分享商品，便可通过“自买省钱、分享赚钱”获得收入，改善自身生活的同时，也能结交更多朋友，分享健康的生活方式。数据显示，每日一淘会员用户中，全职妈妈、待业、退休、外来务工、务农人士占比达到23.9%，数百万无业人士在每日一淘重新找到的赚钱的机会，改善自身生活条件。事实上，无论在扶贫还是在促进就业上，每日一淘践行的社会责任都离不开深厚的商业根基，用淡焦成的话来说，每日一淘希望通过连接优质商品的生产者、消费者和产业链上各环节的参与者，构建一个新型的产业路由器，让分享经济的红利惠及更多家庭。
#云南实施超严大气污染防治条例 守卫“最美蓝天”	中新社昆明1月16日电 (记者 胡远航)蓝天白云、清新空气是云南的“金字招牌”。为保持大气环境质量优良，云南省出台超严防治条例，明确推广利用清洁能源、支持工业园区集中供热、划定高污染燃料禁燃区及禁止露天烧烤区等措施。该条例已于1月1日起施行。这是记者16日从云南省生态环境厅获悉的消息。当日，该厅举办新闻发布会就《云南省大气污染防治条例》(下称《条例》)进行解读。云南省生态环境厅副巡视员方雄介绍，《条例》的制定出台充分考虑云南省实际：在全国部分地区大气污染问题依然严峻的大背景下，云南省环境空气质量仍持续总体保持良好。2017年、2018年，云南16个州(市)人民政府所在地空气质量平均优良天数比率分别为98.2%、98.9%，连续2年位居全国首位。但随着新型工业化、城镇化进程的加快，该省城市环境空气质量不够稳定、区域性和季节性大气环境问题日益严峻。为此，《条例》提出了“保持大气环境质量优良”的核心目标，在多方面进行严格规定。其中，在监督管理方面，《条例》明确大气污染防治考核、约谈等制度，并鼓励和支持环境公益诉讼。如果遇到大气环境质量明显恶化，或者未完成大气环境质量改善目标的、超过重点大气污染物排放总量控制指标的、未完成大气污染防治重点任务的，云南省人民政府环境保护主管部门将会同有关部门约谈州(市)人民政府或者县(市、区)人民政府的主要负责人。在防治措施方面，《条例》提出以气代煤、以电代煤、以电代柴，加快天然气基础设施建设；支持工业园区集中供热；划定高污染燃料禁燃区，并逐步扩大范围；防治扬尘污染费应纳入建筑工程造价；在划定区域内禁止焚烧秸秆、落叶、垃圾；划定禁止露天烧烤区域等。值得一提的是，《条例》还明确划定大气污染防治重点区域，实行区域统筹、综合规划和联合防治等制度，并要求建立起省级污染天气监测预警机制，规定县级及以上人民政府应当将重污染天气应对纳入突发事件应急管理体系。在法律责任方面，《条例》也明确排污企业提供虚假监测数据的，工业企业未按规定使用和维护除尘、脱硫、脱硝等装置的，将被处2万元(人民币，下同)以上20万元以下罚款。(完)
#中国累计扑杀生猪91.6万头 农业农村部：非洲猪瘟对市场影响有限	中国累计扑杀生猪91.6万头 农业农村部：非洲猪瘟对市场影响有限中新社北京1月16日电 (记者 陈溯)中国农业农村部市场与经济信息司司长唐珂16日对外表示，非洲猪瘟对中国猪肉市场影响有限。在当天召开的农业农村部新闻发布会上，唐珂介绍了2018年中国猪肉市场行情，猪肉价格总体呈现“上半年下跌、下半年季节性回升、非洲猪瘟发生后产销区有所分化”的特征。农业农村部新闻发言人广德福日前向媒体通报，2018年8月中国大陆部分省份发生非洲猪瘟疫情以来，各地各有关部门严格开展疫情处置，强化关键防控措施落实，统筹做好疫病防控、猪肉市场供应等工作。截至2019年1月14日，曾有24个省份发生过家猪和野猪疫情，累计扑杀生猪91.6万头。目前，已有21个省份的77个疫区按规定解除封锁。疫情处于点状散发，没有流行蔓延。据农业农村部监测，全年猪肉批发市场均价为每公斤18.7元(人民币，下同)，同比跌12.1%。唐珂表示，猪肉价格总体波动不大，非洲猪瘟对市场影响有限。唐珂表示，据监测，1月第2周全国活猪平均价格每公斤13.65元，连续4周下跌，同比下降11.2%；2018年12月，全国肥猪平均出栏体重124.27公斤，处于历史较高水平，表明主产区仍存在压栏的现象；生猪出栏比上月增长9.5%，养猪场户集中出栏较多；定点监测集贸市场猪肉交易量同比下降14.4%，消费需求偏弱。预计在春节前，生猪价格将保持稳中略降，市场供应充足。“因为非洲猪瘟疫情防控需要，部分地区仍然需要严格控制生猪及其产品的流动，不排除部分销区价格有所上涨的可能性。”展望2019年中国生猪市场形势，唐珂表示，2018年12月全国生猪存栏同比下降4.8%；能繁母猪存栏同比下降8.3%，已连续3个月跌幅超过5%的预警线，意味着今年下半年生猪上市量偏少，猪价上涨的可能性较大，1月第2周全国仔猪平均价格已处于价格波动周期的底部。因此，建议广大养殖场户在做好非洲猪瘟疫情防控的基础上，适时调整养殖结构，增加补栏。(完)
#为何要在月球栽棉花？为何选土豆不选红苕……	科普载荷项目总指挥、重庆大学副校长刘汉龙为你揭秘……为何要在月球栽棉花？为何选土豆不选红苕……19年01月12日，第9天，蛭石，注水后212h在经历月球高真空、高温差、强辐射等严峻环境考验后，人类在月球上种植出了第一株植物嫩芽……为什么选这6种生物？为什么是重庆大学牵头承担此次试验？昨天上午，重庆大学副校长、科普载荷项目总指挥刘汉龙等专家在嫦娥四号生物科普试验载荷新闻发布会上为你揭秘本次由重庆大学牵头的科普载荷为“广寒宫”带去6名“神秘旅客”，记者带你直击这一传奇。试验回顾▲2018年12月8日凌晨，随嫦娥四号探测器从西昌卫星发射中心出征，由重庆大学牵头承担研制的生物科普试验载荷项目，也一起奔赴“月宫”，作伴“玉兔”。此次生物科普试验载荷内搭载了棉花、油菜、土豆、拟南芥、酵母和果蝇六种生物，它们形成一个简单的微型生态系统，均放置于密封的生物科普试验载荷罐内。地面组装合盖过程中，所有生物装载操作均在严格无菌环境的超净工作台中进行，确保全过程无生物污染。生物科普试验载荷罐是一个高度密封的抗压容器，在经历发射和着陆等阶段严酷的力学考验后，生物科普试验载荷于嫦娥四号登陆月球第一天(2019年1月3日)23：18加电开机并启动主相机拍照。1月3日23：48，在地面控制中心发送放水指令后，植物种子和果蝇虫卵结束发射场等待发射两个月以及太空飞行近一个月的休眠状态，进入生物月面生长发育模式。1月5日20时，地面接收数据显示，载荷内种子已经发育为胚根——嫩绿的新叶……1月12日20：03：34，地面发送了生物科普试验载荷断电指令，载荷正常关机。“从开机至断电，生物科普试验载荷在轨工作状态良好，累计工作时间长达212.75小时，主副相机累计拍照34次，下传照片170多张。与整器保持良好的持续通信状态，并实时传回温度、电压、气压等各项遥测数据。通过照片数据和遥测数据分析，设备内部水已完全浸润土壤，温度、压力等完全符合生物生长发育的要求，达到设计指标，部分指标超过预期。”教育部深空探测联合研究中心副主任、生物科普试验载荷总设计师、重庆大学先进技术研究院院长谢更新教授介绍。揭秘为什么是这6种生物？经过上百次筛选无数次实验世上生物千千万，棉花、油菜、土豆、拟南芥、酵母和果蝇凭什么就成了“天选之子”？刘汉龙介绍，载荷内搭载的6种生物构成一个含有生产者、消费者和分解者的微型生态系统。其中，植物生产氧气和食物，供所有生物“消费”；作为消费者的果蝇和分解者的酵母，通过消耗氧气产生二氧化碳，供植物进行光合作用。此外，酵母可以通过分解植物和果蝇废弃物生长，又可以作为果蝇的食物。看似简单的6种生物，最终能成为首次登上月球背面的幸运儿，经历了上百次物种筛选和无数次生物实验。重庆大学生命科学学院太空生物学研究团队承担了本次科普载荷生物模块研制任务。自接到任务到生物物种确定直至载荷封装，课题组历时两年，从云南深山悬崖到新疆沙漠地区，寻找能够在极端条件下生存的生物物种，挑选了上百种植物进行实验、筛选。本次搭载的生物物种筛选有着非常严苛的要求。因为“罐子”里资源有限，要求里面的动植物不能占用过多空间，因此，能登上月球，首要条件就是“个子小”。其次，由于月球表面低重力、强辐射、高温差等极端条件限制，因此要求动植物能耐高温、耐冻，而且能抗辐射和抗干扰。本次载荷生物种类的筛选，除了实现在月球表面环境下植物种子发芽或幼虫成长的最低目标，更重要的是基于未来进一步开展太空生物学研究的长远考量，而这也是为以后人类进入月球乃至地外星球生存提供保障——粮、棉、油是人类赖以生存的最基本需求，马铃薯是大家熟悉的食物，很有可能是以后太空的主食；油菜作为重要的油料作物，是太空食物中不可或缺的油料保障；而拟南芥、果蝇、酵母，因其作为全球科学家研究生物的模式物种，生长周期短，能够在短时间内展示完整的生命过程而得以入选，便于研究生物生长发育和代谢规律。如何保证生物生存？有光有水有“空调”生物们到了月球，首要的问题就是生存。对此，重庆大学的“智囊团”自有妙招——为了给载荷内生物营造一个适宜生存的环境，载荷罐体分别装置了“空调系统”、光导管和水仓室。罐子的保温层，能经受月表面剧烈温差的考验；内部装有自动调节温度的“空调系统”，通过温度传感器保证环境温度在25摄氏度左右。罐体内，植物可通过载荷顶部盖板上的光导管吸收月面自然光，进行光合作用产生氧气。此外，水仓室携带了一个装有18ml生物专用水的水袋和电磁泵，着陆器落月并加电后，接到地面指令让电磁泵工作，将水袋中的水通过水管释放到生物舱表面，为生物生长提供水分。为进一步凸显本次生物科普试验载荷的科研和科普价值，生物科普试验载荷项目组同时在重庆大学开展了地、月对比实验，同一个生态系统(密闭空间)在地球、月球不同条件下以及在地面自然条件下(开放空间)的生长发育情况对比。生物科普试验载荷负责生物模块的团队成员介绍，对照试验分为封闭环境1：1对照和开放环境下的对照试验。1月3日晚23：50，地面试验载荷与月表载荷同步注水，对照试验正式开始。整个地面对照试验全程以在轨工作的生物科普试验载荷传回的温度作为参考，地面对照通过控温，与在轨工作温度保持一致。截至1月12日，地面对照试验罐体内已陆续发现棉花、油菜种子萌发，且长势良好，可观察到嫩绿的子叶。开放环境下，可见油菜、棉花和马铃薯种子萌芽，幼苗呈茂盛生长趋势。为什么是重庆大学？从257份作品中脱颖而出本次试验是嫦娥四号任务中，唯一一个由教育部高校研制、第一个登上月球系统级的航天器并着陆月球背面的科普载荷。人类历史上的首次探索，凭什么是重庆大学牵头？2015年，国家航天局、教育部、中科院、中国科协和团中央共同发起征集嫦娥四号科普试验生物科普试验载荷。重庆大学“生物科普试验载荷项目”在257份作品中脱颖而出，并于2016年底被最终确定为搭载项目之一。刘汉龙说，重庆大学在机械、动力、能源、采矿、材料方面有非常强的学科优势，在全球ESI工科方面进入千分之一。这次科普载荷试验研究许多设备的研制，包括环境的设置，都是重大的强项。在项目的研发过程中，研发团队对科普载荷进行多个技术难点的攻关：为确保科普载荷在轨工作安全，罐体结构件全部由高性能铝合金加工，且进行了防腐处理，并通过分析、试验的形式进行了多方面验证；针对长期零下57℃低温微弱漏气现象，通过结构分析、密封材料性能优化等多种方法予以解决；为了使科普载荷能够在零下60℃到80℃的温度范围内保持稳定的适宜生物生存的温度，通过20多次的热方案设计及优化，最终确定了由半导体制冷器、电加热器、散热片及隔热措施相结合的方式，实现科普载荷内部智能化温度控制。“将来我们也会融合，很多技术也在转化。导光管的技术可以考虑利用到地下车库，我们现在用的是电灯，以后就可以用自然光。保温系统的很多技术，也可以在深海作业中推广应用。这里面有一系列的核心技术，我们主要是围绕科普这么一个目标，研发出一整套的系统。”刘汉龙说。重庆晨报·上游新闻记者 杨辛玥 秦健网友热议种棉花是怕月球冷吗？被发现了：月面发芽的第一棵地球生物是棉花，是怕月宫冷吗？心尖爱人：谁也无法阻挡中国人种菜的热情。伴你左右：到时候土豆长得比桂花树还高！赵信：科幻电影即将成为现实。杨辛玥
#国台办：美方人员不应不负责任地挑拨两岸人民感情	中新社北京1月16日电 (郑巧 夏守智)国务院台办发言人马晓光16日在北京表示，台湾问题是中国内政，事关中国核心利益和中国人民的民族感情，中国人的事要由中国人来决定，不容任何外来干涉。当天举行的国台办例行新闻发布会上，有记者问，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会后，美白宫国安会发言人称，美方“拒绝接受武力恐吓台湾人民的方案和威胁”，呼吁大陆“停止压迫台湾”，恢复与台当局的对话。民进党当局对此表示会持续与美方紧密合作，并表示感谢，请问发言人对此有何评价？马晓光在答问时作以上表述。他进一步指出，我们对台基本方针政策是“和平统一、一国两制”，愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一前景，但决不容忍“台独”，并保留采取一切必要措施的选项。这里不存在所谓“武力恐吓台湾人民”和“压迫台湾”的问题。美方人员不应该不负责任地挑拨两岸人民感情。美方人员对民进党当局破坏两岸关系政治基础、升高两岸敌意的言行视而不见，却不断地发出错误信息，只会进一步破坏两岸和平稳定。他表示，民进党当局挟洋自重，广大台湾同胞不答应，两岸同胞更不会答应，所以必将自食恶果。有记者问，台湾涉外部门日前称“乐见CPTPP(全面与进步跨太平洋伙伴关系协定)生效”，并表示希望CPTPP能早日开始接受包括台湾在内的新成员加入，请问发言人对此有何评论？马晓光指出，大陆方面已经多次表明，台湾参与区域经济合作，必须以遵守一个中国原则为前提。我们坚决反对我建交国与台湾商签具有主权意涵和官方性质的协议。(完)
#郑州海关销毁近2万张“问题地图” 重约5.3吨	中新网郑州1月16日电 (记者 董飞)郑州海关16日将近2万张重约5.3吨的“问题地图”在当地集中销毁，这些地图均是在郑州铁路、机场口岸查获的。郑州海关通报介绍，2017年11月20日，该关驻郑州铁路东站办事处查验关员在对深圳某公司申报出口至德国的14744张“旅游海报”进行查验时，发现货物非常蹊跷。据案情介绍，该批货物申报名称为“旅游海报”，实际上却是表面黑白色的“世界地图”。经进一步查验，发现这些地图疑似中国重点清查的“问题地图”，存在重大走私违法嫌疑。郑州海关缉私部门接报后展开侦查。经河南省相关部门鉴定，该批“问题地图”被认定为图书类非法出版物；存在未经测绘地理信息主管部门审核，错绘中国国界线，漏绘中国重要岛屿等严重问题。2017年12月16日，海关与警方在广东省东莞、深圳两地同时将犯罪嫌疑人魏某某等4人一举抓获，并在深圳某印刷厂扣押“问题地图”4340张。海关通报介绍，该案共查获非法“问题地图”19084张，总重5.3吨。斩断了一条利用中欧班列(郑州)货运渠道，伪报品名走私“问题地图”出境的黑色闯关链条。经查，犯罪嫌疑人魏某某明知“问题地图”属于国家禁止出口货物，为牟取利益，指使他人冒用深圳某进出口公司名义，伪造通关单据，将“问题地图”伪报为“旅游海报”试图蒙混过关。在海关将第一批货物查扣后，竟再次组织非法货源，试图继续走私出口。2018年9月份，郑州市中级法院对此案作出一审判决：被告人魏某某以虚假申报方式出口国家禁止进出口货物，其行为已构成走私国家禁止进出口货物、物品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币六万元，没收违法所得，涉案“问题地图”依法予以销毁。(完)
#6年看8000小时“无剧情电影”  警官如何练成“火眼金睛”？	6年看8000小时“无剧情电影” 黄镇岳警官练成“火眼金睛”随着屏幕上的视频一帧一帧跳过，时长两个小时的视频眼看就要完了，可“主角”仍没有出现。没有跌宕剧情，没有场景切换，更没有特写镜头，这些又臭又长的“电影”，黄镇岳瞪着眼睛整整看了4个小时。此时，他的双眼布满了血丝，即使半瓶眼药水滴进去，也没有多少缓解。就在视频完结的倒数第3分48秒，一个头戴黑帽子、身穿灰色羽绒服的男子走进画面。和其他过往的人不同，男子的眼睛不看路，不看车，游离的眼神却闪烁着锁定周围人的包包。“就是他！”稳如泰山般坐了一上午的黄镇岳兴奋地站了起来，差点撞到了办公桌子上。下一秒，回放，截图，锁定嫌疑人，一桩4个半小时前发生的扒窃案，只差“抓捕”一步，就能结案。这是南岸区公安分局图侦民警黄镇岳的工作片段，也是他6年图侦工作的一个缩影。三块屏幕和他，组成一个小世界1月14日，记者走进南岸区公安分局图侦大队的办公室，严肃紧张的律动感扑面而来——宽敞的大办公室里明明坐满了人，却让外来者觉得自己的脚步声格外突兀。考场一般的办公室，每张办公桌都是一方小战场，呈现于屏幕上一帧一帧跳动的画面，爆发在民警专注的视线中。几个小时的视频中，侦破案件的关键线索可能一闪即逝，这就需要民警异常的专注力和超乎常人的耐力。此时，黄镇岳坐在办公桌前，三台电脑屏幕包围着他，仿佛将他与周围环境隔离，造出自己的小世界。他身体前倾，双臂靠在桌上，支撑着整个身体，脸部与正中间的屏幕只有不到半米的距离，旁人看来，甚至觉得他想钻进电脑里。长时间保持这一动作，眼睛受得了？整个身子前倾，压力全集中在胳膊和两条大腿上，血液流通不受影响？对这样的姿势，记者有点担忧。果然，当黄镇岳站起身，几乎被血丝掩盖了的眼睛和差点没站稳的身子马上“现身说法”。黄镇岳今年35岁，已经当了6年的图侦民警。不高的个子，消瘦的身材，偏黑的面庞，偏高的发际线……“哪有那么夸张，只是案子多，人手少，没那么多空闲时间。”黄镇岳说，虽然没有多少人知晓图侦民警，但在目前形势下，他们的作用越来越大。“但凡大案要案，必然有图侦这一环节！”说话间，黄镇岳充血的眼睛里似乎燃起了火苗。两天看了200多个小时的监控在摄像监控的时代，一个新的警种“图侦民警”诞生了，他们利用遍布街头巷尾的探头，通过观察、分析推演出犯罪分子的蛛丝马迹，为破案提供最直接的线索和可靠的依据。黄镇岳就是一位资深的图侦民警。干了6年图侦民警，他平均每天至少要看4个小时的视频，“6年来，8000个小时肯定有了。”黄镇岳说，这个数据是保守估计，只多不少。采访前，有民警明确告诉我们，“他很忙，只能插空采访。”果然，还没聊两句，黄镇岳就被同事叫住了。“老黄，你看一下20号摄像头第8个片段的7分20秒，我感觉就是这个人犯的事。”据说，这个案子黄镇岳和同事此前已经忙活了整整一天外加一个上午，终于在刚刚把该案件的犯罪嫌疑人锁定了。而像这样的连续工作，自黄镇岳成为图侦民警以后，就像“家常便饭”一样充满了他的生活。“干我们这一行，有时候做梦，梦见手机响了，来案子了。然后就醒了，发现确实是手机在响。”黄镇岳告诉记者，和刑警需要和犯罪嫌疑人正面交锋不同，图侦民警的工作需要在数百个小时的监控素材里寻找蛛丝马迹。“有时候，感觉像打‘大家来找茬’的游戏，你不知道犯罪嫌疑人会不会在下一秒与你不期而遇。”黄镇岳说得很轻松，但是做起来真的很难。去年5月，南岸区发生一起案件，现场没有留下任何痕迹，只能靠监控视频来寻找嫌疑人。案件发生在半夜，为了不让嫌疑人逃离，黄镇岳只能和时间赛跑，用最快的速度来找人。第一时间，黄镇岳调取了周围所有的视频监控，总共20处场景，二百多个小时的视频素材。接下来的48小时，黄镇岳就窝在三块屏幕组成的小世界里，无声而寂寞的战场却硝烟弥漫。48小时后，黄镇岳赢了——嫌疑人的身份确定，踪迹被找到，警方立即实施抓捕，案件告破。“我真的是习惯了，因为我们图侦的工作要求就是找到每一个细微之处。”黄镇岳举了个例子，一件案子最少都有20个摄像头的素材，而每个素材都有10多个小时，“我要是在审查素材的时候动一下，或是注意力不集中，很可能就把犯罪嫌疑人漏掉了。”黄镇岳说，有些犯罪嫌疑人很狡猾，这就需要自己在看素材的时候，记住每一个人的特性。“比方说，你走路的姿势，我要记住素材里每一个人的动作，这样即使你在下一段素材里换了衣服出现，我仍然能找到你。”要有眼力，更要用心去看在黄镇岳的电脑屏幕上，素材显示的是重庆市南岸区南坪万达广场附近的几条道路，属于商业闹市区，人流量大，是侵财案件易发区域。这样一个监控摄像头的一秒钟视频里，就可能出现上百个小人头，而且每个人头都处于运动的状态，想要确定某一个人，无异于大海捞针。“总能找到线索，就看有没有眼力，有没有耐心，用不用心！”黄镇岳说。不少情况下，黄镇岳还利用其他侦查技术，将图像提供的线索和其他线索结合在一起，完成图侦民警破案的依据。“现在都是联合侦查的嘛，团结起来力量大。”黄镇岳告诉记者，每一次破案，自己都觉得很欣慰。“到最后，真的是一种信念在支撑，我会感觉，真相离我越来越近，那才是我真正需要的，哪怕坐得脊背、眼睛都有些发疼……”重庆晨报·上游新闻记者 景然 曲鸿瑞
#传承德艺之馨——上海文联第八次代表大会侧记	中新网上海1月16日电 题：传承德艺之馨——上海文联第八次代表大会侧记作者 王笈上海市文学艺术界联合会第八次代表大会16日如期召开。上海展览中心友谊会堂里，几个蹒跚身影引起了现场记者的关注。灰色西服，酒红色领带，手拄拐杖而来……今年94岁高龄的中国著名指挥家曹鹏，腿脚已不太利索，但与记者聊起天来，神采奕奕。一开口，曹鹏便不禁感慨，“今天参加文代会，我很感动。我们这个年代的人饱受过各种艰难，非常有幸能够活到这样一个盛世的时代。”出生于1925年的曹鹏，是中国顶级指挥家，指挥稳重、清晰而有气魄，处理作品细致、深刻、富有激情。他于1945年参加新四军文工团；1949年后为《龙须沟》等数十部电影录配过音乐；1960年首次在海外组织演奏《梁祝》小提琴协奏曲；1961年学成回国，任上海交响乐团指挥；1975年随团赴澳大利亚、新西兰等地访问演出，广受好评。鲐背之年，曹鹏依然会登上舞台，即便是坐着也要拿起指挥棒，将心中的音乐带给观众。“我现在94岁了，但我上了台就是49岁，我在音乐里头忘了年龄。”除了对指挥事业的执着，这些年来，这位老艺术家还致力于举办公益型音乐会。其自费组织的上海城市交响乐团，每年春节都会前往不同国家，将中国的音乐与文化带去海外。“有生之年能够为传播弘扬中国文化出力，我非常高兴。我很有幸，现在还能很健康地活着，和家人在一起，和上海的朋友们在一起，和音乐在一起。”曹鹏说。满头银发的著名越剧表演艺术家王文娟比曹鹏小一岁，这天非常应景地围了一条红色围巾。除了听力欠佳，这位老艺术家精神矍铄，眉眼间流露着大家风采。出生于1926年的王文娟，擅长越剧青衣，是中国国家级非物质文化遗产项目“越剧”代表性传承人，为20世纪中国越剧的改革和发展作出了杰出贡献。2017年，王文娟获颁第27届上海白玉兰戏剧表演艺术奖终身成就奖。王文娟告诉记者，今天来到文代会很有亲切感，“我们的先辈们为文艺事业做了许多贡献。我虽然已经退休了，但还是要尽力去做自己力所能及的工作，让越剧艺术在新时代、新形势下能够勇攀高峰。”虽离别舞台已久，王文娟仍常和学生们一起研讨探索越剧艺术在当今时代的发展。在她看来，越剧是一种“草根文化”，如何让越剧真正回到群众中去，争取更广泛的观众，这是越剧在当下的生存价值。“过去，越剧有许多观众；如今，随着电视电影、娱乐场所的增多，越剧作为一种舞台表演艺术，如何跟上时代的发展是非常重要的。”王文娟说，“我们还是要想办法接近生活，把贴近群众的作品搬上舞台，在青年演员成长方面做更多工作，争取有更多观众喜欢我们的越剧。”冬日下的友谊会堂里，傅希如、龚天鹏等上海文艺界青年代表向尚长荣、曹鹏、王文娟、吕其明等老一辈艺术家们献上了鲜花。画面定格，德艺之馨的传承，成为了当日上海文代会上最暖心的一幕。(完)
#湖北恩施出台“亡人交通事故当命案”处置规定	中新网恩施1月16日电 (田茂华)湖北恩施土家族苗族自治州公安局近日出台一项交管举措，如发生亡人道路交通事故，将当做命案来进行处置。恩施州地处湘、鄂、渝三地交汇处，全境都是山地。1月14日，恩施州公安局出台了《恩施州公安机关“把亡人交通事故当命案”处置工作规定》的通知。通知中规定，如发生亡人道路交通事故，县市公安局局长(政委)、分管交通管理局负责人、交警大队长第一时间到达现场。发生一次死亡2人(含本数)以上道路交通事故，州公安局分管交通管理副局长、交警支队长和分管事故处理的支队负责人及时到达现场。事故发生后，警方要从人、车、路、管理等方面开展事故成因分析，包括驾驶人基本信息，是否有“三超一疲劳”行为，是否有酒驾、毒驾违法行为。事故车辆基本情况及近三年交通安全违法记录，近三年发生道路交通事故情况。通知显示，重点车辆发生的亡人道路交通事故，严格执行“三彻查一移送”制度。对涉亡人事故驾驶人，有开车接打手机、驾驶机动车不系安全带、骑乘摩托车不戴安全头盔等交通陋习行为以及有交通肇事记录的，一律纳入重点驾驶人管理。此外，行政机关及事业、企业单位车辆肇事的，倒查所在单位日常管理情况；有关职能部门日常监管情况；有无电话家访、入户家访、观看警示教育片等记录；有无签订农村红白喜事、重大活动安全行车承诺书等。通知还要求，公安机关要精细精准对存在的隐患进行排查，对因道路安全隐患引发事故或加重事故损害后果的，拟出隐患清单及整改建议，及时报告当地政府，并抄告相关部门，短期内不能整改到位的，属地公安机关要设置警示标志，同时要制作警示宣传新闻，最大限度发挥事故警示教育作用。(完)
#《2018中国直销银行白皮书》发布    银行面临“颠覆式创新”	中新网北京1月16日电 (记者 魏晞)16日，中国民生银行在北京正式推出了全新升级的直销银行3.0版，首家推出“BBC开放式综合性金融云服务”概念，正式开辟“自金融”时代。同时，民生银行与中国金融认证中心(CFCA)联合发布了《2018中国直销银行白皮书》。白皮书认为，未来银行不再仅是延续性创新，更多是要进行颠覆式创新，智能银行将成为传统银行的突破。作为商业银行探索金融科技、轻资产、互联网化的有益尝试，直销银行近几年来在国内发展迅猛，迄今已超130家。中国民生银行董事长洪崎表示，面对国内外复杂多变的经济环境，直销银行要着重发展金融科技，要借助金融科技手段，打造智能、敏捷的金融服务平台，提升金融服务的精准性、便捷性、普惠性。当天发布的《2018中国直销银行白皮书》，通过大量的外部调研、国内外数据收集分析、公私服务功能测评，并且结合目前国内直销银行的发展现状，多角度深入剖析了中国直销银行发展动向、竞争格局、经营模式。白皮书称，在互联网金融和金融科技冲击的今天，传统银行若不进行转变，将很难应对快速变化的市场和客户需求。可以肯定的是，在金融科技的赋能下，未来的商业银行必定会经历一种颠覆式的创新。这种颠覆式的创新将体现在客户经营、产品与服务模式、风险控制等角度，如更加注重场景个性化和小众化的服务与产品，充分利用数据实现风险控制等。(完)
#《人间世2》中的骨肉瘤到底是一种什么病？	《人间世2》中的骨肉瘤到底是一种什么病  听听重庆肿瘤专家怎么说最近，微信朋友圈被一部评分9.5的医疗纪录片《人间世2》刷屏，第一集“烟花”，将镜头对准了一个很少有人关注的疾病“骨肉瘤”。片子里的安仔、子涵、思蓉和萌萌这4个十来岁的孩子，因为这种病，押上自己的胳膊、腿，甚至生命，他们和病魔抗争的故事令不少观众潸然泪下。骨肉瘤如何诊断、治疗？重庆市肿瘤医院骨与软组织肿瘤科专家为你带来权威医疗知识。恶性程度高多发于青少年重庆市肿瘤医院骨与软组织肿瘤科医生杨松巍介绍，骨肉瘤是一种恶性度极高的罕见肿瘤，发病率约百万分之三，多发于10-20岁的青少年，因此骨肿瘤病人，孩子占绝大多数，本是年少无忧、天真烂漫的年纪，但病痛的折磨使他们饱受痛苦。但令人遗憾的是，大家对这种病知之甚少，当孩子提起出现的疼痛时，很多家长都误认为是生长痛或运动扭伤，甚至一些医生也不能及时准确的诊断出病情，直至出现明显的肿块时才来专科医院就诊，导致一些孩子确诊时已发生了肺部转移，难以治愈。据介绍，骨肿瘤是发生于骨骼或其周围组织(血管、神经、骨髓等)的肿瘤，由骨组织的各种细胞发生变异出现“瘤变”“癌变”而形成。骨肿瘤有良、恶性之分，良性骨肿瘤易根治，而恶性骨肿瘤发展迅速，致残及死亡率较高。与肺癌、乳腺癌、胃癌、结直肠癌等常见肿瘤不同，骨恶性肿瘤发病率低，占所有恶性肿瘤发病率的1%，但占儿童恶性肿瘤的15%，其多发于青少年，恶性程度高，早期易发生转移，具有较高的致残率和死亡率。隐匿性强早诊早治很关键《人间世2》中，4个孩子所患的骨肉瘤早期症状主要为局部疼痛，常位于膝关节周围，随着病情进展，疼痛加剧，很多家属会误以为是生长痛。病情进展后，会出现局部肿块，肢体活动受限，甚至轻微外力作用下发生骨折。骨肉瘤的形成原因可能是骨骼在内外界因素(如遗传、病毒、辐射)的作用下，导致细胞突变。骨肉瘤病情复杂、早期症状隐匿，诊断容易发生错漏，治疗较为困难。普通大众对其认识不足，会延误疾病的早期诊断、早期治疗，往往患者就诊时已不能保全肢体或发生转移，治疗效果甚差，因此，早诊早治就显得尤为重要。得了骨肿瘤如何诊断治疗如何诊断恶性骨肿瘤？重庆市肿瘤医院骨与软组织肿瘤科主任王全表示，诊断恶性骨肿瘤需到有经验的骨肿瘤诊疗机构，恶性骨肿瘤的检查包括：X线片、CT、MRI等局部检查，必要时做增强扫描。同时可进行全身骨扫描(ECT)或PET/CT检查，排查全身其他部位是否存在转移。骨肉瘤该如何治疗呢？骨肉瘤一般需采取新辅助化疗后手术，即手术前就开始化疗3-4次，再手术切除肿瘤，术后再行12-18周期的化疗。最常用的化疗药物主要有四种：甲氨蝶呤、阿霉素、顺铂、异环磷酰胺；化疗的毒副反应主要包括恶心、呕吐、脱发、白细胞和血小板下降等。白细胞减少容易导致感染和败血症，血小板下降易引起出血，这两种情况都有可能导致死亡，必须密切关注。一般而言，化疗结束后7-10天左右毒副反应最强烈，这个时候需密切检测血常规、肝肾功能，如果发现危急值应立即处理。得了骨肉瘤必须要截肢吗？王全表示不一定，骨肉瘤是否选择截肢手术应根据肿瘤大小、侵犯的范围、类型、恶性程度等因素决定，恶性程度较低、侵犯部位和侵犯范围较为局限的恶性肿瘤，可选择保肢手术。对于肿瘤较大，侵犯周围神经、血管，如新辅助化疗后肿瘤缩小，与周围神经、血管存在一定的间隙，则可选择保肢手术；如果肿瘤侵犯范围广，包绕神经血管，则一般需要截肢。同时，是否行保肢手术还需要结合患者的意愿及经济承受能力综合考虑。 重庆晚报-上游新闻记者 朱婷 通讯员 程风敏 熊志翔
#日地方政府为儿童提供二手烟体检 让家长了解危害	中新网1月16日电 据日本新华侨报网报道，自2007年以来，日本埼玉县熊谷市每年免费面向小学四年级学生开展“二手烟体检”，让家长们深刻理解了二手烟对孩子们的危害，并改变了自己的吸烟行为。11年过去，在家长们意识的改变下，该市的经尿排出尼古丁代谢物质较高的儿童人数大幅减少，可见，受家庭内二手烟伤害的孩子们的生活状况，出现极大改善。所谓二手烟体检，是通过测定孩子们尿液中的尼古丁代谢物质“可替宁”的浓度，来了解孩子们平时吸入多少二手烟。如果浓度较高，体检中心会向家长发出警告信，并要求家长带孩子前往当地儿科接受进一步检查。埼玉县熊谷市“可替宁”浓度较高的儿童比例，从2007年度的12.6%和2008年度的18.9%，大幅减少到2017年度的4%。从尿液中检测不出“可替宁”浓度的儿童比例，也从2008年度的44.9%，倍增到81.3%。熊谷市认为，这是由于每年实施的二手烟体检，让家长们建立了防止二手烟伤害孩子的健康生活意识，成果斐然。据该市另一项从2011年度开始的跟踪调查显示，从同一个孩子2013年小学四年级到2017年初中二年级之间，父亲的吸烟率从48.8%减少到38.08%，说明体检项目对家长们自主戒烟也起到积极的推动作用。熊谷市的做法受到了其他地方自治团体的好评。群马县太田市也将二手烟体检纳入该市3岁儿童的体检中。千叶县君津市也将于近期开展同样的体检模式。日本的志津医院，专门研究儿童被动吸烟问题。该医院儿科主任医师铃木修一表示：“二手烟体检为家长们戒烟提供了动力。尿检的成本不高，但能达到这样的成果，真的很令人欣慰。希望其他地方自治体都能免费推出这样的体检项目。”
#中国首个证券纠纷示范判决机制的规定在沪发布	中新网上海1月16日电 (记者 李姝徵)上海金融法院16日发布《上海金融法院关于证券纠纷示范判决机制的规定》(以下简称《示范判决机制规定》)。据上海金融法院介绍，这也是中国首个关于证券纠纷示范判决机制的具体规定。近年来，随着证券监管机构对证券市场信息披露违法违规行为的打击力度不断加大，中小投资者维权意识的逐渐增强，群体性证券侵权损害赔偿诉讼呈现短期激增、长期稳增的态势。中国首家金融法院——上海金融法院自成立以来，已经受理了涉9家上市公司的证券虚假陈述责任纠纷案件，涉及投资者人数众多。法院方面表示，为妥善处理群体性证券纠纷，维护当事人的合法权益，实现纠纷的及时有效化解，上海金融法院制定出台了《示范判决机制规定》。据院方介绍，示范判决机制是指在处理群体性证券纠纷中，选取具有代表性的案件先行审理、先行判决，通过发挥示范案件的引领作用，妥善化解其他平行案件的纠纷解决机制。示范判决机制的构建，可以促进适法统一，提升审判效率，实现矛盾快速化解，节约司法资源，同时可以降低诉讼成本，维护当事人合法权益。上海金融法院综合审判一庭庭长单素华接受记者采访时表示，通过示范判决最终的目的是希望引导当事人通过多元化调解纠纷。既可促进此类纠纷化解的效率、缩短其诉讼周期；亦可减轻法院的审判压力。对于投资者而言，亦能降低其诉讼成本；同时，上市公司也避免因同一个案件或者同一个侵权行为而反复应诉。另据单素华介绍，本次出台的《示范判决机制规定》对于示范判决作出之后，其他平行案件的审理程序和裁判程序都做了相应的简化的处理。如此，即使不能达成调解，在实际的后续的审判过程当中也会加快诉讼流程。“我们会根据当事人诉讼请求、诉讼主张的不同，确定一个或者是几个具有代表性的案件，最大限度地涵盖这一群体性纠纷，所有的事实争议或者法律争议问题。”单素华说。“建立并实施示范判决机制是上海金融法院推进金融审判机制改革，营造良好金融法治环境的一项重要举措。”上海金融法院副院长林晓镍表示，上海金融法院将认真实施并完善《示范判决机制规定》的各项内容，积极推动证券期货纠纷多元化解机制建设取得实效，为上海国际金融中心建设提供有力的司法服务保障。(完)
#外媒：英逐年增加监控摄像头花费 未见显著成效	中新网1月16日电 据俄罗斯卫星网报道，英国地方政府机关正在逐年增加在城市监控摄像头上的花费，使其他城市建设项目资金减少，却未能有效打击犯罪。一系列批评家指出，这些过度花销很大程度上没有起到效果，甚至起到反面效果。此外，随着花在监控摄像上的钱越来越多，用来满足城市其他需求的资金就相应减少。据报道，最近10年来，英国各市政府在视频监控系统花费近10亿英镑，而同一时间用于清扫大街的费用减少了12%，用于食品安全的费用减少16%，用于图书馆的花费减少35%。英国民间维权机构的一名工作人员称，研究结果表明，监控摄像在预防和调查犯罪方面作用不大，与此同时，还限制了个人自由。据悉，英国全国安装的监控摄像头达到600万个。
#美加州将遭太平洋风暴侵袭 警方要求部分民众撤离	中新网1月16日电 据“中央社”报道，大型太平洋风暴将为美国加州内华达山脉带来高达2.1米的降雪量，并为加州各地带来降雨，迫使易遭泥石流威胁的区域进行撤离。日前，洛杉矶郡和圣巴巴拉郡警方已下令，撤离去年遭野火重创区域的民众，因为留下焦黑痕迹的山丘恐因暴雨引发土石流。美国国家气象局指出，考虑到洪水泛滥和落石坍方的危险，洛杉矶地区可能会封锁重要路段，以及发生旅行延误的情形。美国民营气象预报服务公司AccuWeather表示，一场更大风暴正在海上酝酿，预计侵袭沿海地区。据悉，圣巴巴拉北部区域可能有高达7.6厘米雨量，内华达山脉海拔超过1829米处，可能出现2.1米高的降雪。AccuWeather气象学家葛瑞西亚克表示，第一个风暴将于17和18日抵达美国中西部和东北部，自墨西哥湾吸收更多水气。第2个风暴将在周末袭击美中和美东。
#校门口装组黑科技 老师家长松了口气	智能斑马线、人行信号一体机、电子警察监管 校门口装组黑科技 老师家长松了口气十八中御龙天峰校区门口的智能斑马线“以前学生过马路，要么直接横穿马路，要么到前面200米左右的御龙路经过人行过街设施，很不方便。”昨日下午，位于江北区的重庆十八中御龙天峰校区大门口，学校有关负责人谭艳高兴地告诉记者，相关部门在学校门口安上了智能斑马线、自助请求式信号灯、人体信号一体机，划定了接送孩子的临时停车位。“学校门口道路交通设施添了不少‘黑科技’，孩子上学方便、安全多了，老师家长也松了口气。”为何多了这些科技江北区公安分局交巡警支队秩序大队大队长周晓庆表示，为贯彻落实《重庆市公安局服务学校29条措施》，他们联合教委、学校主要负责人，以人行横道线、人行信号灯、注意行人、限速、禁停等交通标志和交通监控设备设置是否齐全为重点，排查出学校周边交通设施安全隐患12处。“第一批交通设施安全隐患有突出问题的学校8所，我们从去年10月开始针对每个学校周边的实际问题开始提升完善。”周晓庆说，比如在重庆十八中御龙天峰校区门口，针对学生过马路不方便问题，安装了智能斑马线、自助请求式信号灯、人体信号一体机。周晓庆说，这条路平时人流量少，但是一到上学或放学学生过马路多，为了解决这一问题，自助请求式信号灯可以根据人流量情况，自助变换红绿灯。发光灯源提醒减速除了这一个“黑科技”，记者看到，在斑马线附近，人体信号一体机每间隔一定时间就提醒过往车辆注意行人。在斑马线前面，地面上的发光灯源也会提醒车辆注意减速，尤其晚上，对道路行车安全带来极大好处。而且，学校门口道路所在地为斜坡，在这段坡路上还增设有彩色薄层抗滑路面。同时，为解决校门口乱停车问题，还在校门口划定了黄色网状线区，禁停一切社会车辆。同时考虑到接送孩子需求，在一定区域还划定了红色的临停车位。更多地方升级改造从去年10月开始改造，江北区已完成了重庆十八中御龙天峰校区、鸿恩寺实验学校及鸿恩路鸿恩三路、华渝实验学校、江北科技实验学校、新村致远学校、鲤鱼池学校、港城小学、重庆十八中学(铁山坪校区)等八所学校周边道路交通设施的升级改造。其中包括安装智能斑马线、完善人行过街设施、配套信号灯、电子警察系统及监控设备、下坡路缘石禁停标线等设施，以及科学施划限时停车位。此外，江北区公安分局交巡警支队还加强校车违法行为整治，去年交巡警支队查处辖区校园周边各类交通违法行为68579件。记者了解到，今年，江北区还将推行辖区19所学校周边道路交通设施的升级改造，不少“黑科技”将在更多的学校周边亮相。重庆晚报-上游新闻记者 何浩 摄影报道相关新闻九龙坡这4个地方 春节后鸣笛要遭罚日前，记者从九龙坡公安分局获悉，2018年12月初，九龙坡区投入160多万元在西郊路区工商分局路段、奥体路奥韵路口、火炬大道重庆舞蹈学校校门口和谢家湾正街金茂小学路段，共安装了4套违法鸣笛声呐抓拍设备，预计春节后正式投用。届时，过往车辆只要在监控范围内鸣笛，将会被系统抓拍并处罚，从而维护城市安宁，提升城市宜居文明度。新安装的声呐抓拍系统采用声呐识别技术并结合视频自动抓拍识别技术，只要机动车在该监控范围内鸣喇叭，系统就会通过声源自动识别系统精确定位发出喇叭声的机动车位置，联动控制“声学摄像机”进行自动抓拍、自动识别号牌、自动上传违法音频证据、车辆定位全景照片和特写照片至数据中心。同时，在安装有该系统的电杆上还有一块LED电子屏，它会实时显示被抓拍到的车牌信息，实现违法鸣笛“看得见”。重庆晚报-上游新闻记者 余珂静
#英华裔三姐妹骗退税被抓 在英留不良记录有何后果？	中新网1月16日电 据英国《华闻周刊》报道，近日，一些英媒报道了在英国的华裔三姐妹借用顾客护照办退税，骗税后被海关逮捕的新闻。在曼彻斯特Selfridges做LV销售助理的华人Yuan Ting Yue和她两个在曼彻斯特机场商店工作的姐妹因诈骗23.9794万英镑被判入狱五年。据悉，Yuan Ting Yue通过复印到英国旅游的游客护照信息并填写奢侈品退税单后，由两个姐妹将退税单投入机场退税箱，从而里应外合，虚报从未被购买的商品并从中获利。报道称，华人在英国一向都是聪明勤劳、遵纪守法的代名词，但是在最近，极少数华人因贪图一时利益酿成大错的新闻不时被英媒报道。前不久，24岁中国留学生在贝尔法斯特涉嫌洗钱被捕，并谎称不认识同案被告，结果刑期被延长。在伦敦Barnet区的60岁华人经营着一家中餐馆，但他一直向英国税务海关总署声称他的生意是陶器买卖，且营业额很小，被海关发现后因逃税100万英镑被捕。还有一位在英国读研的中国留学生小莉(化名)，因为帮了一个在私人换汇的微信群里认识的朋友的忙，以涉嫌洗黑钱的罪名被判入狱。以下两则华人触犯法律的真实案例，希望大家能引以为戒。学霸代写论文挣零花钱，被校方查出开除Kev从上大学起成绩就很优异，他2016年在英国S大学本科毕业，又开始读研。在校期间，Kev无论是考试还是论文成绩都很优秀。回忆起当时代写论文的动机，Kev说，“学习上我并没有觉得有什么压力，比较得心应手，找兼职也没看到什么合适的，所以当时就想着有什么能在家工作，还能轻松挣到钱的事情。同学开玩笑说我可以做论文代写，当时我就觉得这是个挣零花钱的好方法。”Kev从很多QQ群和小广告里了解到了华人论文代写的价格。“我的专业还是能应付很多种类型的论文和report的，而且说实话，我写这些并没有耗费特别长的时间。”他说，“为了能比较快地找到生意，我代写的价格比‘市场行情’低了很多。”起初，Kev很磨不开面子去打广告，觉得这样“像个代购或者微商”。后来朋友帮他在各种群里转发，他自己也建了一个新的微信号专门和人联系。虽然比很多代写和论文纠错开价都低，但Kev接单很快，挣的钱也比较可观。但就在读研究生第二学期快结束的时候，Kev收到系主任和导师同时发来的邮件，说有事要向他询问。他当时没想太多，去到系里的办公室才知道，自己代写论文的事情被校方知道了。“当时，系主任和我导师跟我说的话还是比较委婉的，他们都很替我惋惜，但是也告诉我这个事情没有办法。之后我被带到学校行政部门，气氛一下子就变了。行政部门的工作人员说，不能具体告知这件事是怎么被发现的，但说出了我代写过的一个论文的题目、找我代写同学的学校，没说名字，我也马上知道是谁了。负责人说那位同学从本科到研究生的所有成绩已经作废，并且这会一直跟着他的个人记录，然后告诉我，我们两个的情况在同一级别。我当时觉得我完了。”之后很长一段时间里，Kev被学校告知不能再去上课，研究生期间的任何成绩和活动都被取消，还要填写一些相关文件。Kev说：“还没撑到最后一学期的时候我就被退学了，校方说这跟考试作弊的性质是一样的，是欺骗行为。我当时把自己关在房间里不敢出门，更不知道该怎么跟父母说。一直以来在所有人眼里，我都是什么都能做得很好的人，现在出了这个事情我真的都不知道怎么办，不知道该去哪。”之后Kev回了国，在一个地方大学重读本科，他不愿透露回国后的生活，也称这件事给自己和家人带来了很大打击和负担。“我就是想提醒在英国的同学们，虽然好像很多同学都经历过类似的事，觉得没什么，但是你不知道什么时候就被查出来了，之后所有东西就全乱了。”单身母亲转租廉租房，未知会房东交罚金家住伦敦附近N城的华人单身母亲宋女士来英近20年，有一个三岁的女儿，母女两人均为英国国籍，享受英国政府福利待遇。由于家中一些变故，宋女士离婚之后也并未找到全职的工作，因此领取相应福利津贴，并住在政府提供的廉租房(Council House)。“我平常和女儿都是住在一个房间，还有一个房间空着其实我们也用不到。我就想着把它租出去，还能多点生活费。”。被查出之前，宋女士另一间卧室租给一个女学生，她们关系相处得很好。“直到有一天Council的人来我家问我把房间租给这个女孩儿的事，我以为他们要找这个女孩，结果他们说我触犯了法律。当时我女儿吓得哭了，虽然她不明白他们在说什么。”随后在向律师求助后，宋女士得知自己的行为确实违反了廉租房相关法律，因为在没有通知房东(宋女士所住的廉租房已经卖给了房东)的情况下，擅自转租廉租房是违法的。如果想要把廉租房半租半住，是要取得房东书面同意的。“我真的不知道这个条例，又是第一次犯错，当时给我的处罚结果是金钱赔偿，数量还是很大的，比我得到的租金要高得多。他们还告诉我，之后如果还有类似情况发生，除了赔偿之外还要至少坐牢半年。之前我朋友跟我提过，让我和女儿搬到她家去住，和她平摊房租，然后我的房子可以整个出租。当时我也想过，如果是这种情况，触犯法律的后果更严重。”宋女士说。对于华人和其他移民在英的非法牟利行为，英国皇家税务与海关总署欺诈调查处副主任理查德•威尔金森(Richard Wilkinson)表示：“政府将继续追捕使用非法行径逃脱法律职责并暗中获利的行为，此类事件在移民身上的发生率确实比较高。”在英国留下不良记录，后果有多严重？如果在英国触犯法律，留下不良记录，会有什么后果呢？1.未来申请签证、永居或者入英国国籍有可能被拒绝；2.租房、申请银行开户、贷款、信用卡或申请直接借记的手有可能被拒绝；3.求职(特别是做一些与儿童、弱势群体相关的工作)、申请学校受到限制。所以，在英国这样一个法治社会和信用社会中，遵纪守法，拥有诚实的品质和契约精神，才能良好的生存发展，否则将寸步难行。（王那淑媛）
#日媒民调：安倍内阁支持率较一个月前略微回升	中新网1月16日电 据日本NHK电视台报道，该台从本月12日起实施了为期三天的民意调查。结果显示，与上个月的调查相比，回答“支持”安倍内阁的受访者占到43%，上升了2个百分点。回答“不支持”的受访者占35%，下降3个百分点。除了内阁支持率，该民调还涉及多个方面的问题。此前，韩国法院就二战日本强征韩国劳工的问题，做出了批准扣押相关日本企业资产的决定。调查就日本政府在该问题上应采取的应对措施进行了问询，20%的受访者回答“坚持在双边框架内进行磋商”，53%的受访者回答“通过国际社会加以解决”，17%的受访者回答“采取反制措施”。关于日本政府在日韩“火控雷达照射”问题上应采取的应对措施，28%的受访者认为“应该由日韩两国的当事双方进行磋商”，56%的受访者认为“应该诉诸于国际机构”，6%的受访者认为“应静观事态发展”。此外，关于日俄缔结和平条约一事，30%的受访者表示“应该尽快缔结”，28%的受访者认为“没有必要急于缔结”，31%的受访者则“不置可否”。日本首相安倍晋三表示，希望使2020年成为实施新宪法之年，对修改宪法显示出积极姿态。对于国会面向修改宪法的讨论，23%的受访者表示“应该尽快推进讨论进程”，50%的受访者表示“没有必要急于讨论修宪问题”，14%的受访者则认为“没有必要讨论修宪问题”。
#抖音持续高增长 国内日活跃用户突破2.5亿	中新网1月16日电   1月15日，抖音总裁张楠公布了抖音的最新用户数据，截至2019年1月，抖音国内日活跃用户(DAU)已经突破2.5亿，月活跃用户突破(MAU)5亿。张楠是在视频社交app“多闪”的产品说明会上公布上述数据的。多闪是抖音推出的独立社交产品，主打视频社交，目的在于增进年轻人的亲密关系。张楠称，规模日益增长的抖音用户正在产生新的社交需求，多闪应运而生。抖音正式进军社交领域，引发市场关注。互联网下半场，抖音以黑马姿态在短视频领域突出重围，并带动行业高速发展。在过去两年里，短视频迅速普及，已经跟图片和文字一样成为人们惯用的接受信息、发送信息的方式。在高清大屏智能机时代成长起来的年轻用户，习惯使用图像、视频进行自然、高频的表达。就在两个月前，2018年11月8日，字节跳动副总裁张辅评曾表示，截止到2018年10月，抖音国内日活跃用户突破2亿，月活跃用户突破4亿。这意味着，在两个月左右的时间，抖音的日活和月活快速增加了25%。张辅评还称，抖音海外版TikTok在很多国家实现突破，整体国际化进展顺利，高速增长。
#国台办：习近平总书记重要讲话指引新时代对台工作	中新社北京1月16日电 (郑巧 夏守智)国务院台办发言人马晓光16日在北京表示，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话全面阐述了我们立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，具有划时代的意义，是指引新时代对台工作的纲领性文件，是做好新时代对台工作的根本遵循和行动指南。当天举行的国台办例行新闻发布会上，马晓光指出，习近平讲话全面回顾了对台工作和两岸关系的重大成就，深刻揭示台湾前途命运与民族伟大复兴的内在联系，深刻昭示了两岸关系发展和祖国必然统一的历史大势。他表示，讲话提出的五大重大政策主张，科学回答了新时代如何推动两岸关系和平发展、团结台湾同胞共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一的时代命题，丰富了新时代坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略的重要内涵，鲜明表达了坚决反对“台独”分裂，反对外来势力干涉的严正立场，清晰划出了不容逾越的红线，既充分表明我们推动祖国和平统一的决心和诚意，也充分考虑和回应了台湾同胞的需求和关切，充分体现了对台湾同胞利益福祉的关心和关怀，为新时代两岸关系的发展指明了前进方向。他强调，习近平重要讲话对我们进一步坚定信心，继续团结广大台湾同胞在内的全体中华儿女共同致力两岸关系和平发展、中华民族伟大复兴，完成祖国和平统一大业，具有重大指导意义，必将产生深远影响。新党主席郁慕明近日表示，愿意率先与大陆进行政治协商。对此，马晓光表示，新党一直主张两岸和平统一，坚定支持一个中国、反对“台独”，我们对此高度赞赏。我们愿意在一个中国原则基础上，同包括新党在内的台湾各党派、团体和人士就两岸政治问题和推进祖国和平统一进程的有关问题开展对话沟通，共同推进两岸关系和平发展，共谋祖国和平统一和中华民族的伟大复兴。马晓光在答问时还指出，习近平重要讲话中，从“亲望亲好，中国人要帮中国人”的亲情善意出发，提出深化两岸融合发展，继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，促进台湾同胞福祉的一系列政策主张，提出“两岸要应通尽通”，并且提出“可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥”。福建省方面认真贯彻习近平重要讲话精神，将积极推进有关工作。(完)
#俄总统新闻秘书：俄日和平条约不应损害南千岛群岛居民利益	新华社符拉迪沃斯托克1月16日电（记者吴刚）俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫16日说，俄日和平条约的签署不应损害南千岛群岛（日本称北方四岛）居民利益。佩斯科夫16日对俄媒体说，俄日两国之间没有签署和平条约阻碍了两国关系的发展。俄日应签署和平条约，但不应损害南千岛群岛居民的利益。俄罗斯克里姆林宫网站14日说，俄总统普京将于22日在莫斯科与日本首相安倍晋三会谈，讨论俄日和平条约、双边关系和国际问题等。14日，俄罗斯外长拉夫罗夫和日本外相河野太郎在莫斯科举行会谈，拉夫罗夫会后强调，俄对南千岛群岛的主权问题“不容讨论”，南千岛群岛是俄罗斯领土。日本北海道以北的齿舞、色丹、国后、择捉四岛被日本称为北方四岛，俄罗斯称之为南千岛群岛。这些岛屿二战前属于日本，二战后被苏联占领，苏联解体后由俄罗斯作为继承国实际控制。俄日因这些岛屿归属问题争议不断，双方至今未缔结和平条约。普京在2018年9月同安倍晋三会谈时建议在不设任何前提条件下签署俄日和平条约，并在条约中规定通过谈判解决俄日争端。随后双方于2018年11月在新加坡举行会谈，商定以1956年《苏日共同宣言》为基础，加快和平条约谈判进程。宣言中有关条款规定，苏联在条约缔结后向日本移交争议岛屿中面积较小的色丹和齿舞。
#未来10天京津冀及周边区域或现两次中至重度污染	中新网1月16日电 据生态环境部微信公众号消息，生态环境部今日通报1月中下旬全国空气质量预报会商结果。结果显示，未来10天，京津冀及周边区域前期和后期大气扩散条件较为不利，可能出现2次中至重度污染过程，中期受冷空气影响，空气质量较好。1月15日，中国环境监测总站联合中央气象台、东北、华南、西南、西北、长三角区域空气质量预测预报中心和北京市环境保护监测中心，开展2019年1月中下旬全国空气质量预报会商，现将结果通报如下：京津冀及周边区域：未来10天，区域前期和后期大气扩散条件较为不利，可能出现2次中至重度污染过程，中期受冷空气影响，空气质量较好。其中，16日，扩散条件开始转差，区域大部以良至轻度污染为主，河北中南部、山西南部和山东西部可能出现中度污染。17～18日，扩散条件较为不利，京津冀中南部、山西南部、山东西部及河南北部可能出现中至重度污染。19～20日，受冷空气过程影响，扩散条件有利，区域大部以优良为主，个别城市可能出现轻度污染。21～22日，区域扩散条件整体有利，个别区域可能出现污染物短时累积，区域大部以良至轻度污染为主，京津冀中南部及山西南部个别城市可能出现中度污染。23～24日，扩散条件转差，区域北部以良至轻度污染为主，京津冀中南部、山西南部、山东西部及河南北部以轻至中度污染为主；其中24日河北中南部可能出现重度污染。25日，受冷空气影响，扩散条件较为有利，区域大部以良至轻度污染为主。北京：未来10天，扩散条件有一定波动，可能出现2次轻至中度污染过程。其中，16日，扩散条件较为有利，空气质量优良。17～18日，扩散条件转差，空气质量为轻至中度污染。19～21日，扩散条件转好，空气质量优良。22～24日，扩散条件不利，24日可能出现中度污染。25日，扩散条件有一定程度改善，空气质量以轻度污染为主。长三角区域：未来15天，区域前期以良至轻度污染为主，中后期受污染传输影响，空气质量以轻至中度污染为主，局地可能出现重度污染，首要污染物为PM2.5。其中，16～17日，中北部地区为良至轻度污染，南部地区以良为主。18～20日，受冷空气影响，中北部地区为轻至中度污染，局地出现短时重度污染，南部地区为良至轻度污染。21～26日，区域由高压前部转为高压控制，中北部地区以轻度污染为主，局地为中度污染，其他地区为良至轻度污染。27～30日，区域由高压底部转为高压后部控制，中北部内陆地区以轻度污染为主，局地为中度污染，其他地区以良为主。汾渭平原：未来15天，区域前期扩散条件一般，中期受冷空气影响，扩散条件有所改善，后期扩散条件较差，可能出现一次区域性重污染过程。其中，16日，区域大部以良至轻度污染为主。17～19日，区域大部受弱气压场控制，扩散条件相对不利，区域大部以轻至中度污染为主，部分城市可能出现重度污染。20～22日，受冷空气影响，扩散条件相对有利，区域大部以良至轻度污染为主，22日局地可能出现中度污染。23日，扩散条件较差，区域大部以轻至中度污染为主，局地可能出现重度污染。24～26日，受冷空气影响，扩散条件略有改善，区域大部以轻度污染为主，局地可能出现中度污染，26日河南西北部可能出现重度污染。27～30日，扩散条件较差，区域大部以中至重度污染为主。东北区域：未来15天，扩散条件总体较好，空气质量以优良至轻度污染为主，个别时段可能出现中度污染。其中，16～17日，受持续冷空气影响，扩散条件较好，区域以优良为主。18～19日风力减弱，扩散条件不利，区域以良至轻度污染为主，局地可能出现轻至中度污染。20～22日，受新一轮冷空气影响，污染物清除作用较好，区域空气质量为优良。23～24日，区域空气质量以优良为主，局地为良至轻度污染。25～27日，受偏北风影响，扩散条件转好，区域大部为优良。华南区域：未来15天，扩散条件总体一般，区域大部空气质量以良为主，在冷空气影响前期及减弱期间，北部和中西部将出现局部中至重度污染，首要污染物为PM2.5或PM10，珠三角城市为PM2.5或NO2。其中，15～17日，受中等偏强冷空气影响，区域大部扩散条件较有利，空气质量以优良为主，湖北和湖南受污染传输影响，以良至轻度污染为主。18～19日，冷空气影响结束，扩散条件转差，两湖和两广地区以良至轻度污染为主，湖北中部局地可能出现中度污染。20～21日，受弱冷空气和降水影响，湖南、湖北以良至轻度污染为主，湖北中部局地可能出现中至重度污染，其他地区为优良。22～24日，区域大部扩散条件一般，空气质量以良至轻度污染为主，湖北中部和广西中部局地可能出现中度污染。25～31日，区域大部扩散条件一般，空气质量以良至轻度污染为主，湖北大部和广东中西部为中度污染，湖北中部局地可能出现重度污染。西南区域：未来15天，区域前期扩散条件较好，空气质量以优良为主，后期可能有多次污染过程，首要污染物为PM2.5。其中，16～17日受较强冷空气影响，区域空气质量以优良为主。18～19日，污染累积，成都平原和川南局部城市为轻至中度污染，成渝城市群其他城市和贵州局部以良至轻度污染为主，成渝城市群西南部个别城市可能出现重度污染，其他城市为优良。20～21日，受弱冷空气影响，污染过程缓解，成渝城市群空气质量以良至轻度污染为主，川东北以良为主，其他地区为优良。22～25日，成都平原和川南局部城市为轻至中度污染，成渝城市群其他城市和贵州局部以良至轻度污染为主，成渝城市群西南部个别城市可能出现重度污染，其他城市为优良。26～27日，受弱冷空气扰动影响，污染过程缓解，成渝城市群空气质量以良至轻度污染为主，川东北和重庆地区以良为主；成都平原个别城市可能出现中度污染，其他城市为优良。28日以后，成渝城市群可能出现一次中至重度污染过程，贵州局部城市以良至轻度污染为主，其他城市为优良。西北区域：未来15天，区域中部扩散条件相对有利，东西部扩散条件相对较差，陕西关中、新疆天山北坡城市可能出现重污染过程，新疆南疆将持续出现扬沙或浮尘天气。其中，16日，扩散条件一般，区域大部以良为主，局地出现轻度污染；新疆天山北坡城市可能出现中度污染。17～19日，区域中部扩散条件一般，东西部扩散条件相对不利，区域大部以良至轻度污染为主，陕西关中以轻至中度污染为主，18日可能出现重度污染，新疆天山北坡城市以轻至中度污染为主。20～22日，区域中东部受冷空气影响，扩散条件相对有利，西部扩散条件持续较差，区域大部以良为主，局地可能出现轻度污染，22日陕西关中局地可能出现中度污染，新疆天山北坡城市以中至重度污染为主。23日，扩散条件相对不利，区域大部以良至轻度污染为主，陕西关中及新疆天山北坡城市可能出现中至重度污染。24～26日，受冷空气影响，区域中东部扩散条件相对有利，西部扩散条件相对不利，区域大部以良为主，局地可能出现轻度污染。25～26日，陕西关中部分时段可能出现中度污染，新疆天山北坡城市以中至重度污染为主。27～30日，区域中西部扩散条件有利，东部扩散条件较差，区域大部以良至轻度污染为主，陕西关中以中至重度污染为主，新疆天山北坡城市可能出现中度污染；受沙尘影响，新疆南疆局地部分时段可能出现中至重度污染。
#国家邮政局：基本实现全国建制村直接通邮	新华社北京1月16日电 题：基本实现全国建制村直接通邮——国家邮政局发布2019年更贴近民生七件实事新华社记者赵文君国家邮政局16日召开一季度例行新闻发布会，国家邮政局新闻发言人金京华介绍了2019年邮政快递业更贴近民生七件实事，其中包括实现全国建制村直接通邮、城市末端多样化、绿色包装可循环。今年年底前基本实现全国建制村直接通邮。去年，全国新增直接通邮建制村1.6万个，直接通邮率超过98.9%。今年，邮政管理部门以及邮政企业要拿下最后1.1个百分点，新增5000多个直接通邮建制村，进一步完善邮政服务网络、缩小城乡差距、提升邮件投递水平。快递末端网络更加健全、选择更加多样。2019年，国家邮政局将深入推进“快递入区”工程建设，不断健全快递末端服务网络，提升服务能力。推动快递末端综合服务平台建设，全年新增1万个，总量达到8万个。推动城市快递自营网点标准化率达到93%。推广智能投递设施，推动箱递率提升到10%。进一步规范快递电动三轮车使用管理，力争80%以上的(地)市出台车辆通行政策。全面实施快递末端网点备案工作，坚持全流程在线办理，让企业“一次不用跑”。邮政业服务乡村振兴和精准脱贫将惠及更多贫困地区的老百姓。2019年，国家邮政局将继续深入推进“邮政在乡”工程，推广“农产品+大同城”寄递服务模式，培育“一市一品”精品项目，新建具备信息化功能的“邮乐购”站点3万个。持续推进“快递下乡”工程换挡升级，继续打造年业务量超千万的“快递+”金牌项目。推动农村地区自提网点、公共取送点、县级快件分拣中心共建共享共用，年底力争全国乡镇快递网点覆盖率达到95%。积极服务特色小镇发展，实现快递服务全覆盖。重点扶持老少边穷地区培育特色农产品品牌。着力实施定点扶贫三年巩固提高行动计划，不断提升精准扶贫、精准脱贫质量。邮政综合服务平台建设内容更加丰富。去年，全国31个省份238个市地2300个邮政营业网点开展警邮合作，代办交管业务。22个省份1.3万余个邮政营业网点开办代征代缴税款服务，27省206个市地开办发票寄递服务。邮政企业参与“互联网+政务服务”，在浙江等地提供批文、执照、社保卡等生成、寄递一体化服务。2019年，国家邮政局将深入推动警邮合作、税邮合作、政邮合作，进一步推广“线上办理+线下寄递”服务模式，助力审批“不见面”、办事更方便。消费者权益将得到进一步保护。2019年，邮政管理部门将继续实施“放心安全消费工程”，强化落实“不抛扔、不着地、不摆地摊”，推动企业分拣工艺升级，推广智能化、机械化分拣。加大对主要市场主体服务满意度、时限准时率、用户申诉率以及侵害消费者权益行为等重要指标和信息的披露力度，力争全年消费者申诉处理满意率达到98%以上。继续强化收寄验视、实名收寄、过机安检三项安全管理制度落实，加大消费者信息安全保护力度。邮政业绿色发展水平将进一步提高。2019年，国家邮政局将研究制定《快件包装基本要求》行业标准，推动《快递业绿色包装指南（试行）》落地实施，探索快递包装回收机制。进一步推广电子运单，年底前电子运单使用率要提升到95%。推进循环中转袋替代一次性塑料编织袋的试点工作，循环中转袋使用率达到70%。推动电商平台共商共治，力争一半以上的电商快件不再进行二次包装。推动构建循环包装共享平台，在1万个邮政快递网点设置包装废弃物回收装置，提升包装的回收利用水平。推动在城市建成区新增和更新的邮政快递车辆使用新能源或清洁能源汽车，支持甩挂运输、多式联运和绿色递送。快递员权益将受到进一步保护。2019年，国家邮政局将重点推进快递员关爱工程，开展快递员职业满意度调查。加强从业人员权益保护和从业青年联系服务工作，改善工作环境。推动企业规范内部管理，减轻快递小哥负担。
#北京正编制老城整体保护规划和核心区控规	新华社北京1月16日电（记者乌梦达）记者从正在召开的北京市两会上了解到，属于首都核心区的北京市东城区、西城区将不再分别编制控制性详细规划。北京市规划和自然资源委员会介绍，该委将牵头会同东城、西城区政府联合编制核心区控规。北京市规划和自然资源委员会总规划师施卫良介绍，目前北京市正在编制老城整体保护规划，同步编制核心区控制性详细规划。核心区控规由北京市规划和自然资源委员会牵头，会同东城、西城区政府联合编制。据介绍，核心区控制性详细规划编制将从保障首都政务功能的角度上加强统筹，进行规划安排，中轴线申遗、重要点位的腾退提升等内容都将纳入规划当中。按照计划，今年上半年将形成阶段性成果。按照《北京城市总体规划（2016年-2035年）》，东城区和西城区属于首都功能核心区，是北京“一核一主一副、两轴多点一区”空间结构中的“一核”，位置和功能重要。
#再向美国进发：新一批大篷车移民离开洪都拉斯赴美	中新网1月16日电 据美国侨报网报道，15日，数百名洪都拉斯移民从其北部城市的一个汽车站出发，加入一个新的大篷车车队，希望最终抵达墨西哥或美国。随车的移民维权人士称，除非洪都拉斯的贫困和犯罪状况发生变化，否则移民活动不会停止。当地时间14日晚间，第一批人离开洪都拉斯的圣佩德罗苏拉汽车站，许多妇女和儿童登上巴士前往危地马拉边境，其他人则在持续降雨的情况下，开始步行和搭便车前往西部。15日，人群继续离开车站，试图赶上其他人。大多数人背着小背包，沿着繁忙的道路离开城市，一些人推着婴儿车或牵着大一点的孩子的手走。据报道，在这群移民行走的过程中，一些人恳求当地商店老板给予他们食物或水。越来越多的人陆续到达汽车站，这使得车队的人数可能会增加。美国总统特朗普迅速抓住这个消息，作为其想在美墨边境修建隔离墙的理由。据悉，这一要求导致目前美国政府部分关门，因为特朗普表示，如果没有隔离墙，他不会签署开支法案。“一个新的大型车队正从洪都拉斯驶向我们的南部边境。”特朗普15日在社交网站“推特”上写道，并补充说，为了阻止这些移民，“只有一堵墙才能起作用。”只有一堵墙，或一道钢铁屏障，才能保证我们国家的安全！”随车的移民维权人士富恩特斯(Bartolo Fuentes)15日说，除非洪都拉斯的贫困和犯罪状况发生变化，否则移民活动不会停止。“人们每天都离开。”他说，“每天有300到400人去。大篷车队就像一条川流不息的河流，源源不断地将人们运往墨西哥，运往美国。”
#陕西省委原书记赵正永“落马” 深耕陕西官场十余年	中国共产党新闻网北京1月16日电 (记者李源)十九届中央纪委三次全会闭幕仅2天，陕西省委原书记赵正永“落马”。中央纪委国家监委网站15日晚发布消息，“陕西省委原书记赵正永涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。”据了解，赵正永是今年以来被查处的第二名中管干部，也是首名正部级官员。深耕陕西官场长达十余年 央视专题片被点名、没露面公开履历显示，赵正永生于1951年3月，安徽马鞍山人，早年在安徽工作，曾任马鞍山市委副书记、黄山市委书记，安徽省公安厅厅长、党委书记，安徽省政法委书记等职。2001年6月，赵正永调任陕西省委常委，自此在陕西工作十余年之久。到陕西后，赵正永先后任省委政法委书记，副省长、党组副书记。2010年5月升任陕西省委副书记，次月任代省长，2011年1月“去代转正”，晋升为正部级。2012年12月，赵正永任陕西省委书记，主政一方，至2016年3月卸任。次月，他转任第十二届全国人大内务司法委员会副主任委员，至2018年3月退休。值得关注的是，就在他退休数月后，2018年7月，由中央牵头的秦岭北麓违规建别墅问题专项整治工作拉开序幕。1月9日晚，中央电视台播发《一抓到底正风纪》新闻专题片，回顾了整个秦岭违建整治始末。不少人关注到，专题片中有多名领导干部出镜，而赵正永在这部片中仅是被点名却始终没有露面。专题片介绍，2014年5月13日，习近平总书记就秦岭北麓西安段圈地建别墅问题作出重要批示，要求陕西省委省政府主要负责同志关注此事。接到总书记的重要批示后，时任陕西省委主要领导没有在省委常委会上进行传达学习，也没有进行专题研究，只是简单地批示省委督察室会同西安市委尽快查清、向中央报送材料。“陕西省委主要领导”是谁？从时间节点可以看出，当时担任陕西省委书记的正是赵正永，秦岭北麓违建别墅事件正发生在他任职期间。陕西省委原常委、秘书长钱引安落马；陕西省人大常委会原党组副书记魏民洲落马，后因受贿罪被判无期徒刑；西安市原市长上官吉庆被处以留党察看两年处分，降为副厅级非领导职务....。。秦岭违建别墅引发的反腐风暴“刮倒”了多名省部级干部，深耕陕西官场长达十余年的赵正永也迎来了他的结局。中央巡视组两次巡视陕西 曾点名省委领导重表态、抢“头彩”等问题2014年7月30日至9月28日，中央第七巡视组对陕西省进行了巡视。随后公布的反馈意见称，陕西少数领导干部在矿产资源、土地出让、工程建设、房地产开发和选人用人等方面以权谋私，虚报冒领、侵吞挪用各类专项资金等损害群众切身利益的腐败问题还较突出；在干部选拔任用方面，执行政策规定不够严格，存在“带病提拔”、说情打招呼、超职数配备干部、领导干部兼职清理不彻底等问题。记者注意到，时任陕西省委书记的赵正永还在巡视反馈会上表示，中央巡视组的反馈意见，指出问题针对性强、提出建议中肯明确，是猛药去疴的“良方”，也是“严字当头、管处用力”遏制腐败的重要契机。我们一定要把贯彻落实好反馈意见作为从严管党治党的新起点，主动认领、认真反思问题，逐项提出整改方案，坚持不懈抓好整改，从严从实查办案件，以实实在在的整改成效让中央放心、让群众满意。2017年2月26日至4月26日，中央第十一巡视组对陕西省开展了巡视“回头看”。反馈意见指出，省委领导不够坚强有力，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神不够到位，存在重表态、抢“头彩”，轻结合、疏落实现象；干部选任程序不够规范，选人用人问题反映集中；矿产资源领域存在廉洁风险；上轮巡视提出的超职数配备干部、违规兼职，领导干部多占住房、“文山会海”等整改不力等。对此，有媒体报道称，这一轮巡视“回头看”实际上主要还是针对赵正永担任省委书记期间的一些问题，其中的诸多问题指向的正是赵正永担任省委书记期间怠政。“赵正永被查处，再次说明不论什么人，不论职务多高、资历多深、背景多大，不论是现职、离任、退休，只要触犯了党纪国法，就要一查到底，决不手软。”中央纪委国家监委网站今天在头条位置发布《赵正永被查：巩固发展压倒性胜利的生动体现》一文称，这是巩固发展反腐败斗争压倒性胜利的生动体现，充分表明了以习近平同志为核心的党中央深入推进全面从严治党、一刻不停歇将反腐败斗争进行到底的决心坚定如磐。
#国台办：台胞在大陆工作经商不存在“较高风险”一说	谈新个税法 国台办：台胞在大陆工作经商不存在“较高风险”一说新华社北京1月16日电（记者石龙洪 刘欢 查文晔）国台办发言人马晓光16日在例行新闻发布会上应询介绍了新修订的个人所得税法有关情况并表示，台胞在大陆工作、经商，与港澳同胞享有相同税收义务和权利，不存在所谓“较高风险”一说。有记者问：个人所得税法实施条例1月1日起施行。台有关方面称，大陆在新税法中纳入反避税规定，若台胞以在大陆有合法稳定住所申请台湾居民居住证，可能会被认定为“税收居民”，这将使大陆台商具有较高风险。请问发言人有何评论。马晓光作上述回应。他说，据了解，个人所得税法及其实施条例中增加反避税的条款，是一项普适性的税收政策，这些规则在世界主要国家和地区包括在台湾地区的税收立法中普遍存在。关于台胞台商关心的新税法相关问题，马晓光还做了三点说明：一是台胞在申请居民居住证时的“合法稳定住所”，并不等同于个人所得税法上所说的“有住所”，台胞在大陆有合法稳定住所，但因学习、工作、探亲等原因消除后返回台湾的，原则上视为“无住所”的个人，不据此认定为大陆的税收居民。二是此次个人所得税改革，延续并优化了原税法实施条例中的优惠政策，对无住所个人来大陆境内短于6年者，对其境外支付的境外所得免予征税。三是此次改革全面实施了综合与分类相结合的税制，提高了起征点，调整了税率表，增加了专项的附加扣除，进一步减轻了台胞在大陆就业和生活的税负。有记者问，据报道，预计春节前后，前往高雄和台中的大陆游客将增长至少两成，尤其高雄会更加明显。请问发言人有何评论？马晓光回答说，广大大陆游客看到高雄出现的积极变化和高雄市相关负责人对两岸关系和两岸城市交流性质的正确认知，在春节前后出现赴高雄旅游人数增多，应是自然的和意料之中的事情。针对台当局通过多种途径阻挠台湾县市和大陆的交流，马晓光应询时重申，只要对两岸关系性质和两岸城市交流性质有正确认知，我们对两岸城市交流都持积极开放态度，也愿意在此基础上，欢迎并支持更多台湾县市参加到两岸城市交流中来，促进两岸民众亲情福祉，扩大两岸同胞特别是台湾同胞的受益面和获得感。马晓光指出，2016年以来限制两岸交流往来的一些结构性因素、根本性症结还未消除。最近在岛内围绕要交流和不允许交流进行的一些交锋，哪些对两岸关系好，哪些对台湾同胞自身利益福祉好，广大台胞会做出正确判断。在发布会上，马晓光还介绍，教育部、中共中央台办、国务院港澳办近日联合印发《关于港澳台居民在内地（大陆）申请中小学教师资格有关问题的通知》。他表示，这是大陆有关部门继“31条措施”后，为台胞落实同等待遇推出的又一项利好政策，特别是回应了已在大陆就读师范专业的台湾学生的需求，有很强的现实针对性。马晓光还应询介绍，两岸民航主管部门已于1月10日核准两岸航空公司所有春节加班机的申请，今年总共是528班。
#韩国首尔一地铁站换乘通道发生火灾 无人员伤亡	中新网1月16日电 据韩国《亚洲日报》报道，当地时间16日12时15分左右，韩国首尔一地铁站发生火灾，此事未造成人员伤亡。报道称，火灾发生在地铁合井站2号线和6号线换乘通道上，虽然合井站人流量大，但乘客都得到妥善安置，没有出现人员伤亡。火灾发生后，韩国消防当局出动了27台消防车，同时确认发生火灾的原因。据韩国首尔交通公社方面消息，12时28分起，首尔地铁在合井站不停车直接通过。13时10分左右，地铁站内烟气散尽，合井站恢复正常通车。
#“音乐剧教父”韦伯最新力作《摇滚学校》将首次来华演出	中新网北京1月16日电(记者 应妮)记者16日从北京天桥艺术中心获悉，“音乐剧教父”安德鲁·劳埃德·韦伯最新力作——百老汇英文版音乐剧《摇滚学校》(School of Rock)将首次来华演出，于3月24日至4月14日在北京连演29场。音乐剧《摇滚学校》改编自2003年由理查德·林克莱特执导的同名电影。这部音乐剧讲述了杜威·费恩梦想成为摇滚巨星，但生活打击接踵而至，被乐队踢出、被工作的唱片店辞退、被好友女朋友催缴房租……某天，他意外接到一所私立初中的代课电话，他决定假扮朋友去学校工作。然而杜威可没打算教孩子们代数运算，“这些孩子应该学习成为有史以来最牛的摇滚乐队！”在一个保守校长和一群望子成龙的家长的眼皮底下，他们能否赢得摇滚大赛？《摇滚学校》由有着“音乐剧之父”美誉的安德鲁·劳埃德·韦伯亲自操刀作曲。身为作曲家和制作人，韦伯的作品《猫》(Cats)、《剧院魅影》(The Phantom Of theOpera)、《万世巨星耶稣基督》(Jesus Christ Super star)等为他赢得了7座托尼奖、3座格莱美奖、1座奥斯卡金像奖、7座劳伦斯·奥利弗奖以及1座金球奖。其中有不少歌曲超越了音乐剧范畴，成为了世界音乐的经典，比如《猫》中的《记忆》、《贝隆夫人》中的《阿根廷，别为我哭泣》等。音乐剧《摇滚学校》于2015年在美国百老汇首演，2016年在英国西区上演，当年即获得了托尼奖、剧评人奖、百老汇观众选择奖等多项奖项提名，2017年荣获了Whats On Stage奖最佳音乐剧、奥利弗奖最佳音乐成就奖。该剧在国际知名媒体获得了一致好评。英国《卫报》评价道，“这部作品具有毋庸置疑的优秀品质，使未成年演员能够充分展示他们真正的才能。”《好莱坞报道者》说：“这部剧非常清楚自己的优势是这些可笑又极有天赋孩子们，他们年龄在9到13岁，并且创造出了一种令人快乐的、大胆的生命力。”该剧于2017年开启了美国巡演，并于2018年在澳大利亚演出。今年，它将首次来华演出。天桥艺术中心负责人介绍，16日该剧在京所有演出场次已全面开票，早鸟票可享8折优惠。(完)
#陈寅再次出任上海市副市长	人民网北京1月16日电 (记者肖鑫)据上观新闻报道，16日上午，上海市十五届人大常委会第九次会议表决通过了人事任免案，决定任命陈寅为上海市副市长。据人民网地方领导资料库信息，陈寅系二次出任上海市副市长职务。陈寅同志简历陈寅，男，1962年9月生，汉族，江苏南京人，中共党员，1984年7月参加工作，大学，工商管理硕士，高级工程师。1980.09 同济大学建筑工程分校工民建专业学习，获工学学士学位1984.08 上海市自来水公司技术员1985.02 黄浦江上游引水工程公司浦东指挥部过江管组工作人员1986.02 黄浦江上游引水工程公司浦东指挥部过江管组组长、团支部书记1989.07 黄浦江上游引水工程公司工程科副科长1991.02 黄浦江上游引水工程公司经理助理1992.11 黄浦江上游引水工程公司副经理1994.12 上海市自来水公司副总经理(1994.08-1995.10赴西藏参加市政府援藏项目日喀则水厂工程建设，任项目负责人；1996.05-1997.04参加市委组织部高级经济管理人员培训班赴美国培训学习)1998.02 上海市公用事业管理局局长助理2000.04 上海市水务局副局长(其间：2001.09-2003.07华东师范大学区域经济研究生课程班暨澳门科技大学工商管理硕士研究生班学习)2003.08 上海市发展和改革委员会副主任(正局级)2006.09 中共上海市徐汇区委副书记2006.10 中共上海市徐汇区委副书记，区政府代区长2007.02 中共上海市徐汇区委副书记，区政府区长2010.04 中共上海市杨浦区委书记2015.01 上海市政府副秘书长，中国(上海)自由贸易试验区管理委员会党组书记、常务副主任2016.05 上海市副市长2017.05 上海市委常委、政法委书记，副市长2017.07 上海市委常委、政法委书记2019.01 上海市委常委、市委政法委书记，副市长、市政府党组副书记中共上海市第九届委员会委员。(人民网资料 截至2019年1月)
#韩媒：韩政府批准民间团体向朝运送援助物资	中新网1月16日电 据韩联社报道，根据韩国统一部和民间团体“尤真贝尔财团”(Eugene Bell)16日消息，韩国统一部批准该民间团体向朝鲜运送援助物资。报道称，民间团体尤真贝尔财团15日向韩国统一部申请向朝鲜提供277件援助物资，包括抗结核药、各种医疗设备等。据该团体相关人士表示，为了春季访朝援助活动能顺利开展，最晚也要在2月把相关物资运往朝鲜，但具体访朝日程尚未确定。据悉，该团体每年访问朝鲜2次，开展耐多药结核治疗项目。2018年11月30日，该团体曾发布公告请求政府早日批准向朝鲜提供援助物品。
#2018年山东省属国企资产总额达29303亿元 创历史新高	中新网济南1月16日电 (孙婷婷孙广哲)山东省国资委副主任樊军16日在通报该省国资国企改革情况时披露，2018年，省市县三级监管企业资产总额73921.16亿元(人民币，下同)，同比增长13.5%；营业收入23081.86亿元，同比增长13.5%。其中，省属企业实现营业收入12707亿元，实现利润总额660亿元，同比分别增长14%、40%；资产总额达到29303亿元，同比增长18%，主要经营指标创历史新高。山东省人民政府当日召开新闻发布会。樊军指出，2018年，山东省经济运行呈现“稳中向好”的良好态势，营业收入、利润总额、资产总额、所有者权益、上交税费等主要财务指标均实现较大幅度增长。“山东省国有资本向‘十强’产业和基础设施集聚，组建了山东省文旅集团、颐养健康集团。此外，国有资本在机场、汽车等领域重组整合取得实质性进展。”樊军提及，2018年，山东省属企业资产证券化迎来跨越式增长。齐鲁高速、山东黄金、兖煤澳洲等3户企业在香港联交所挂牌上市，共募集资金85亿港币。山东油气引入中国燃气集团实施混合所有制改革，引入战投资金8亿元，体制机制和综合实力大幅提升。记者在发布会现场了解到，为推进国有资产有效对接，探索企业间国际创新合作的路径和形式，该省将于5月28日举办“走向以色列”2019中国-以色列跨境投资论坛，建立与以色列在科技、农业、教育、卫生、文化等领域长效合作机制。山东国惠投资有限公司董事长于少明介绍说，该省将在以色列设立分支机构，打造产业孵化器；成立中以产业投资基金，深化资本合作，推动项目双向落地。目前，以色列库克曼投资集团正在以色列联络和确定参会企业。“以色列是‘一带一路’沿线重要节点国家，拥有7000多家高科技公司，涉及生命科学、网络安全、人工智能、节能环保、精细农业等领域。”于少明表示，这个论坛将为山东企业提供与世界创新国家对接的平台，批量嫁接山东与以色列企业合作需求。论坛也将有助于促进以色列科研成果和创新技术在山东实现技术转移和成果转化。于少明透露，高峰论坛可实现“嫁接资源、链接信息、衔接需求、承接技术、铆接资本”，将为山东传统农业向“高效农业”转变，为“山东制造”向“山东智造”嬗变，为新旧动能转换进行提供“智慧赋能”和“创新赋能”。(完)
#包治百病？这家投诉量超过“权健”的传销公司凉凉了	“酸碱平技术”治百病？这家投诉量超过“权健”的传销公司凉凉了继“权健”之后，另一家涉嫌传销的保健品企业——“华林”浮出水面。仅在2017年，这家企业的直销投诉居全国榜首，而权健则排名第二。华林公司宣称，通过“酸碱平技术”不仅能让股骨头坏死患者下地走路，还能让聋哑人开口说话。15日晚，当地通报：该公司涉嫌组织领导传销活动，公司主要负责人和相关人员已被警方控制。“酸碱平技术”让聋哑人开口？在河南中牟，记者暗访了一家理疗店，理疗店胡老师声称通过触摸记者后背，就诊断出“男科疾病”。随后的理疗中，这位胡老师拿出华林集团的产品，她踩着一块湿毛巾盖着的导板，板子连接一个电压8伏的机器。胡老师说，电流会通过她的身体，导给患者。胡老师：人身上经络不通淤堵，人的本身带电，这等于是充电……这叫幸福疗法。此外，华林公司还会报道一些所谓的“成功案例”：一位女士，输卵管堵塞，结婚六年没有孩子，通过华林酸碱平DDS技术，短短4个月就调理好。更离谱的是，号称通过这项技术，聋哑人可以说话。甚至，股骨头坏死，也能下地走路。钱最迅速”的方法，就是所谓的“拉人头”去年12月16日，记者受邀参加华林公司在商丘的一场会议，在可容纳千人的会场里，几位讲师分别进行健康知识讲座，过程中不允许拍照、录像。后面的培训中，一位导师讲，自己短短四年，就拥有了百万大奔，称：“挣钱最迅速”的方法，就是所谓的“拉人头”。提成从几百万到几千万，台下学员听得热血沸腾。林”工作人员竟号称是“正规传销”这个所谓的“讲师”介绍，商丘会场是华林公司在全国八个分会场中的一个。随后，记者驱车前往位于河北黄骅市的华林总部，见到一位姓张的老总。这位张总说，华林集团已经拿到了直销的牌照。然而，记者从官网上发现，“华林”被批准直销的只有8种产品，并不包含酸碱平理疗技术。记者问，这是不是他们的经营超出了直销范围，“华林”工作人员回答：这是明面上的传销，每次开会这么多人，都没人管。因为是正规传销，有直销牌照。部门已对“华林”开展调查早在1998年，国务院就提出要加大执法力度，严厉查禁各种传销和变相传销行为，2005年，我国开始施行《禁止传销条例》，2009年，在《刑法》中，增设了“组织领导传销活动罪”。“华林”工作人员称他们是“正规传销”，把正规二字和传销放在一起，让人大跌眼镜。15日晚，河北省黄骅市委市政府网站“黄骅在线”通报：自联合调查组进驻华林公司以来，经过紧张的工作，初步查明，该公司涉嫌组织领导传销活动。目前，公司主要负责人和相关人员已被警方控制。对该案我们将依法依规，彻查严办。
#浙江一女子“移花接木”冒用妹妹身份信息14年	中新网湖州1月16日电(见习记者 施紫楠 通讯员 朱晨)身份证，如同每个人的一张脸，关系到生活的方方面面，是证明居民身份合法性的有力证明。有时候，稍微不注意身份证弄丢就可能被冒用，而冒用后有可能会摊上一些意想不到的事，让人措手不及，比如身份证被人盗用后，用于开户、诈骗等。日前，浙江省湖州市长兴县便查获一起姐姐冒用妹妹身份信息骗领身份证案件，违法人员沈月娥(化名，女，49岁，长兴人)已被民警依法进行行政处罚。据了解，这也是近几年，长兴县公安局办理的第一起因骗领身份证并使用行政处罚的案件。一张面孔双重身份2018年9月，长兴县公安局在浙江省公安厅下发的相似度98%以上人员信息核查名单中，发现该辖区一居民沈月仙(化名)与2018年12月从温州迁入龙山街道的一居民沈月娥照片相似度98%以上。长兴县公安局基础防控中心人口管理大队经核实，发现两个身份信息并非同一人，怀疑有人存在骗领居民身份证的嫌疑。发现该情况后，人口管理大队立即将情况反馈给煤山派出所，煤山派出所在第一时间组织警力展开调查，并将嫌疑人沈月娥传唤询问。为图便利冒用身份经过询问，民警了解到，沈月娥长期居住在长兴，但由于其户籍不在长兴导致生活工作极其不便，14年前户口迁移不如现在便捷，没有身份证给她添了不少麻烦。而沈月娥有一妹妹名叫沈月仙，沈月仙的户籍早年随着父母落在长兴，但妹妹是一名智障人员，自远嫁温州后一直没有返回长兴。沈月娥觉得身份证对于妹妹而言并无实际用处，而自己恰恰十分需要办理一张身份证稳定当时的工作和生活。于是，在2004年，沈月娥便利用妹妹的身份信息到长兴县公安局骗领了一张属于“自己”的身份证。14年间安然生活自2004年至2019年1月，沈月娥利用骗领的身份证办理银行业务、出行购票、旅馆住宿等社会活动，均未被发现。2011年，妹妹沈月仙落户公司有办理社保缴费的优惠政策，沈月娥也用其办理的沈月仙身份证办理社保，并一直缴费。直至2018年10月，长兴县局人口管理大队进行人口户籍核实时才发现该情况。到案后，沈月娥如实交代了自己的违法事实，并认错悔错。目前，长兴县公安局已依法对其作出行政罚款，骗领的身份证也已被收缴。(完)
#可可托海将打造研学旅游基地促经济发展	中新网1月16日电 新年伊始，新疆富蕴县可可托海将以当地丰富的人文和自然资源为依托，打造具有当地特色的研学旅游基地，促进当地经济转型发展。富蕴县委书记刘成日前在可可托海镇召开的“‘国脉传承’可可托海研学基地筹建论证会”上表示，可可托海镇作为额河畔冉冉升起的一颗明珠，风土人情浓郁、民族文化悠远、自然景观秀美，研学旅游资源丰富，种类繁多。由富蕴县委、县政府主办的本次会议，吸引了来自教育部、工信部、科技部以及中科院等部委专家学者与会。通过实地考察和座谈会等形式，与会者就可可托海研学旅游基地的规划和建设等畅所欲言、各抒已见。刘成在发言中表示，近年来，富蕴县始终聚焦社会稳定和长治久安总目标，坚持地委“以旅游业为主体产业，牵动一产、托举二产”的发展思路，以大视野谋划大格局，致力于“旅游+”各项产业融合发展，不断弘扬历史文化，培育特色文化，发展先进文化，先后举办了可可托海体育旅游宿营大会、“可可托海杯•第五届西部文学奖”颁奖典礼暨2018富蕴笔会、可可托海世界地质公园揭碑开园等大型文旅活动，取得丰硕成果，为全县旅游产业注入了灵魂活力，也为全县各项事业的健康、持续发展增添了新的动力。富蕴县可可托海国脉文化旅游有限公司董事长利汶桦在讲话中表示，“国脉传承”研学基地建成后，将会成为青少年培育和弘扬爱国主义精神、传承红色基因的重要课堂。并可以为孩子们展现更大视野，激发民族自信和文化自信。据介绍，可可托海的“三号矿脉”曾鲜为人知，直至改革开放后，才揭开神秘面纱。“三号矿脉”因其具有稀有金属矿物种类多、储量大、品位高、矿带分明等特点而闻名中外，它也是世界级大型稀有金属花岗伟晶岩矿脉，素有“稀有金属地质博物馆”、“中外地质教科书”之称。与会专家认为，可可托海汇聚了国家AAAAA级景区、世界地质公园、国家森林公园等一系列丰富的地理、地质、矿产和自然旅游景观与资源，同时又是传承新中国创业奋斗历史的红色教育基地，具备得天独厚的研学实践教育资源，是创建研学旅游示范基地的优选之地。
#两市窄幅震荡沪指平收 煤炭股崛起领涨	中新经纬客户端1月16日电 周三，两市冲高回落，窄幅震荡调整。A股三大股指在平盘线附近开盘并短暂拉升后回调，全天在平盘线附近窄幅震荡。盘面上，行业板块跌多涨少，煤炭板块领涨。截至收盘，沪指报2570.42点，涨0.00%，成交额1269亿元；深成指报7540.45点，跌0.09%，成交额1778亿元；创业板指报1267.30点，涨0.08%，成交额531亿元。行业板块跌多涨少，煤炭、商业连锁、家居用品、医疗保健、食品饮料等板块涨幅靠前；船舶、证券、通信设备、酿酒、航空等板块跌幅靠前。煤炭股尾盘拉升，永泰能源、云煤能源、美锦能源涨停，平庄能源、山煤国际、红阳能源等涨逾2%。概念板块同样涨少跌多，国产软件、新零售、地热能、仿制药等板块涨幅居前；全息概念、5G概念、蓝宝石、卫星导航、风沙治理等板块跌幅居前。雄安新区板块午后冲高回落，杭州园林、汉钟精机、津滨发展涨停。个股方面，作为A股首家重大违法强制退市股，*ST长生今日(16日)复牌直接一字跌停，逾100万手巨单压在跌停板，报收3.74元，成交总额683.71万，换手率0.31%。华鑫证券认为，从历史行情回顾，春季躁动通常伴随有一条明确上涨主线，但目前显然并未有较强的逻辑去支撑市场出现这样的板块，在经济存在有下行压力的背景之下，不管是自上而下亦或是直下而上选股逻辑，均不足以支撑资金持续流入A股市场。而当下行情我们认为是指数在创出新低之后，政策博弈背景下，投资者情绪修复而产生的行情，所以指数反弹幅度以及板块轮动都不会明显。。爱建证券表示，随着股指进入中轨区，多空双方的分歧开始逐步加大，股指围绕多空分界岭出现震荡反复的走势；由于日线和分时指标均处于高位，股指随时面临技术性的修正，因此多空围绕多空分界岭势必展开一番争夺，预期短期股指宽幅震荡依然难免，控仓精选个股操作策略。巨丰投顾认为沪指跌破2449点并展开强反弹，延续了此前超跌-反弹的轮回。题材股和大金融是市场反弹的两大主线。近期市场涨跌有序，板块轮动较快，基本上一天2个热点，但持续性不强。若涨跌节奏发生改变，则需密切关注。操作上，关注超跌小市值品种以及资金介入程度较深的板块的轮动机会。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#巨头半年两度出手，布局IT办公租赁生意	近日，智慧办公生态服务平台小熊U租宣布获得京东集团的A+轮融资，融资额达数千万元规模。在今年5月份，小熊U租刚刚获得了京东集团和达晨的亿元投资。资本寒冬中，小熊U租凭什么半年内完成两轮融资？带着这样的疑问，通过对创始团队以及投资方的采访，小编带你从商业模式、产品、服务等方面寻找答案。级蓝海市场，成长空间巨大小熊U租获得资本和互联网巨头青睐的关键是切中了当下企业轻资产转型的真痛点，并提出了行之有效的解决方案。达晨管理合伙人傅仲宏认为，重资产模式下的良性循环发展是达晨看中并投资小熊U租的原因之一。目前中国中小企业几千万家，但平均存活时间只有2.9年，而电脑的寿命一般为3~5年，很多中小企业都撑不到硬件被淘汰，对于这些企业来说，设备在使用过程中如何更好地助力办公、生产，电脑残值如何评估、处理，数据安全如何保障，是轻资产化转型过程中的难点、痛点。小熊U租以租代买的商业模式，一方面释放了企业现金流，减轻了公司的资金压力，另一方面，按需而租，随租随还，提高办公设备的灵活性，对企业客户而言，吸引力不言而喻。京东拍拍二手总经理王永良认为，IT设备租赁是一个千亿级的蓝海市场，小熊U租在行业拥有十几年的深耕积累和沉淀，市场份额、技术能力、行业影响力都拥有较大优势，京东希望借助小熊U租成熟的IT设备租赁服务，共同打造企业固定资产管理服务平台，京东对小熊U租充满信心。傅仲宏认为，IT设备租赁是一个共享、绿色、环保的概念，是国家重点扶持的方向，虽然目前的渗透率仍然很低，但随着越来越多的企业家接受以租代买，未来还有巨大的增长空间。“小熊U租低调、专注、执行力强，十几年始终坚持在电脑租赁行业精耕细作，是行业内最良性循环的一家企业，其先发优势、产品优质、模式优势为其快速发展提供了后劲和动力，这是达晨持续看好小熊U租的一个很重要因素。”提供优质服务，企业级市场突破的“杀手锏”随着资本涌入和巨头入局，2B市场成为快速崛起的蓝海，但大量企业加入赛道，也导致行业同质化严重，持续的优质服务提供成了打造企业竞争壁垒的关键，对于服务企业来说，服务体验关乎产品的续租率，关乎企业的良性可持续发展。小熊U租对于此的策略是“重”——自建物流、仓储和维保。区别于物流、服务、维保的外包模式，小熊U租采取的是自建自营模式，通过自建仓储、物流和服务维保队伍，为客户提供VIP级的个性化服务体验。小熊U租创始人胡祚雄介绍，小熊U租拥有14年二手整备翻新维修服务经验，目前在全国拥有8个整备工厂，在行业内是唯一一家具备量产整备能力的企业。目前还在国内主要城市铺设服务站点，通过完善的服务体系，为客户提供更高效、便捷的服务。据了解，小熊U租续租率高达98%。而说起重资产运营路线，就不得不提京东，从2007年创立初期，京东就坚持自营，坚持自建物流，虽然多年持续亏损，但从现在的情况来看，京东的这个决定相当成功，没有提前布局，就没有京东如今的护城河。作为小熊U租的战略投资方，京东看重小熊U租重资产、重运营的服务理念，以及在重资产模式下快速、良好发展的模式。ThinkPad战略运营&新业务拓展总监刘嘉认为，小熊U租立于新租赁经济这样一个快速增长的经济形式，发展前景非常好，而小熊U租作为行业的开拓者拥有先发优势，其免押金、随租随还、2小时上门服务的商业模式都有利于打造良好的服务体验，这是ThinkPad与小熊U租产生更多沟通和合作的契机。信用体系逐步完善，为行业发展带来红利据DBI数据显示，在欧洲，IT类上市公司采用设备租赁的规模占比62.15%；在美国，办公设备采用租赁的方式占比58.74%；而在中国，办公设备租赁的市场渗透率只有4.9%。与欧美国家相比，国内的渗透率还很低，其中很大一部分原因在于对信用体系的依赖程度高。胡祚雄认为，在新租赁经济时代，信用体系的完善非常重要。小熊U租提供的是信用免押租赁，能为企业创造实实在在的信用应用价值。6月10日，小熊U租联合工商银行、京东金融、携程旅游等30多家企业以及地方政府发起“信易+”信用体系联盟，通过各行业的信用数据的融汇流通，汇总形成企业端的信用评价体系，向符合条件的企业提供更为便利的租赁服务，形成支持创新创业的新型信用产品和信用服务。互联网公司的成功很大程度上是长板理论的成功，任何一家互联网公司要想成功，一定是在某一方面做到了极致，比如，阿里巴巴的电商运营、百度的搜索技术、腾讯的社交产品。在to B市场，企业对产品功能、服务体验有着较高需求，提供信用免押模式、极致服务体验，以及办公设备租赁全产业链解决方案的小熊U租，满足了企业发展过程中资产灵活处理的需求，这是小熊U租不惧资本寒冬，半年获巨头两轮融资的主要原因。
#助力职场诚信生态圈建设同盾科技发布“职信查”	中新网1月16日电近年来，互联网技术带来的服务新革命不断影响着我们的消费方式，从电子商务到送餐、保洁、维修等上门服务，再到交通出行等共享经济服务，人们只要打开手机动动手指，即可享受各种上门服务，新的消费模式让日常生活越来越便利。然而，在消费者享受越来越便捷服务的同时，躲在网络背后的风险黑手也逐渐伸出水面，以外卖、网约车为代表的行业安全问题一直被爆出各种各样的争议，由从业者准入审核不到位等风控问题带来的隐患，不仅极大地威胁到消费者的安全，更对企业造成不可挽回的损失。如何加强从业人员审核、运营安全、应急管理机制、用户信息安全保护等方面的风险管理，已被越来越多相关企业纳入核心议程，成为社会各界关注的焦点。在此背景下，同盾科技面向服务业场景的员工在线实时背调产品——“职信查”应运而生。传统背调陷低效、信息缺失痛点据前程无忧发布的《2018中国职场诚信现状调研分析报告》显示，当下仍有超四成企业未对候选人进行任何形式的职业背景调查，且有超过四成的企业认为招聘基层岗位员工没有必要做背调。而那些进行背景调查的企业采用的方式大多都传统、低效：主要以自己致电候选人前雇主、圈内打听和询问、委托给猎头以及使用第三方背调平台为主。普遍存在背调维度不全面，缺失公安、信贷等不良记录信息以及背调耗时久、价格高等问题。当大数据与互联网技术在职场诚信领域不断深入应用，市场对智能化、移动化、规范化、全面化的背调产品需求也开始越来越强烈。职信查助力打破风险排查隐患同盾“职信查”产品是针对员工入职前背景调查环节，为机构平台提供的一整套自动、实时、全面的员工准入审核服务。该服务通过同盾人工智能、大数据、云计算三大技术体系结合海量信用记录、互联网、公检法等数据维度，为机构精准、快速评估准入人员或在职员工的欺诈及信用风险，帮助企业减少由从业人员风险所带来的损失，维护机构声誉。目前主要面向网约车、O2O上门服务、快递、家政、房屋租赁中介等行业。【核心技术】1.多模块信息校验职信查将为企业提供的每一名对象建立全方位准入画像，在传统背调维度的基础上，利用同盾各类设备及核验技术，从身份证、手机号、邮箱等多个维度深度分析个人基本信息与群体风险，发现身份证、手机号、邮箱的格式异常和既存风险，并打通地方／高等法院、车辆管理所等官方信息，高效识别高风险人群。此外，职信查还依托同盾强大的金融行业经验累积优势，有效甄别出有多头借贷、信贷逾期、汽车租赁违约等不良信用记录的人群，帮助机构筛选出优质目标人群。2.专业模型策略职信查策略模板的规则分为基础规则、模型评分规则、信息核验规则、综合评估规则四类，综合各项分数和核验数据结果，建立决策矩阵，全方位覆盖风险点。【核心价值】全方位准入画像还原真实履历：候选人的身份信息、公检法信息、不良信用记录、多头借贷记录等，可以在本人授权后，通过权威数据得到反映，极大程度排查风险隐患。提升背调效率及规范度：相较传统依赖人工完成背景调查的模式，职信查只需在线提供候选人授权后的基本信息，便可基于大数据分析与智能决策系统精准、快速扫描候选人风险并计算出职信分，大大提高了企业背调的规范性和效率。职信查打造了“人工智能+大数据”的全新背景调查模式，通过丰富精准的智能分析决策，让背景调查在合法合规、精准快速、互联网化方面，立体深入展示从业者职业信用状况。职信查产品让技术创新与传统服务结合，焕发新的创造力和价值。【案例应用：加强网约车司机安全审核】方案：结合客户自身良好的风控体系，借助职信查产品的不良信用记录、多头借贷类、信贷类、公检法信息等规则联合构建准入策略，拦截非目标员工。效果：自接入职信查系统以来，保持2%左右的拒绝率，帮助客户准确定位受聘司机的不良风险情况。其中，风险命中规则类别占比如下：职场诚信是中国信用体系建设的一个重要分支，却一直处于较空白状态的阶段，尤其对于中低层群体的职业背景调查难以全面覆盖。随着人工智能与大数据技术的加持，职场诚信正在步入2.0时代，效率的提高和价格的降低将帮助企业背调范围逐步下沉并实现背调结果越来越精确。未来，同盾科技“职信查”产品将继续不断完善，延伸到更多行业及场景，为企业提升其背调服务效率，降低由从业者准入审核不到位带来的风险隐患，改善职场失信状况、共同推进职场诚信建设。
#宵禁、限时、家长禁玩……网易游戏全面升级未成年人保护体系	1月16日，网易游戏宣布，将全新升级未成年人保护措施，从技术限制、家长监管、主动服务、实名登记升级和企业联动等层面，全方位完善未成年人游戏的保护机制。具体而言，网易即将在旗下15款热门手游上线防沉迷功能——启动未成年人宵禁，晚上21：30至次日8：30未成年人不得进入游戏；限制每天游戏时长，比如12岁以下的玩家在工作日只能玩1小时游戏，节假日最多游戏2小时。为了便于家长监督管理孩子的游戏行为，网易还基于家长监护工程，全新升级迭代了“网易家长关爱平台”，同时建立了专门的未成年人守护团队，尝试从被动服务转向主动服务，主动提醒异常及高额消费。显然，作为国内游戏大厂，网易在保护未成年人健康游戏上又迈出了关键的一步。这也标志着游戏厂商在未成年人保护方面的举措，正在朝更细致、更专业的差异化管理方向发展。21:30后未成年人宵禁，12岁以下平日限玩1小时自2019年1月开始，网易将陆续在《梦幻西游》手游、《大话西游》手游、《荒野行动》、《阴阳师》等15款热门手游中上线防沉迷功能，试图介入严格的技术干预，从源头上健康管理未成年人的游戏时间。具体来说，12周岁以下(含12周岁)的玩家在工作日只能玩1小时游戏，节假日只能玩2小时游戏；而13-18周岁(不含18周岁)的玩家，工作日和节假日的游戏时长也分别不能超过2小时和3小时。另外，为了保障未成年人的夜间休息，网易游戏还在21：30——次日早上8：30实施了宵禁，禁止未成年人进入游戏。未来，网易还计划针对特殊节假日进行更严格的差异化限时管理，既让未成年人有适当娱乐的空间，又让他们有更多的时间陪伴家人。升级“网易家长关爱平台”：家长可申请禁玩，管理游戏时间与消费而在亲子沟通和管理层面，1月15日，网易还升级了全新站点“网易家长关爱平台”(https://jiazhang.gm.163.com)，以帮助家长快捷有效地监督管理孩子的游戏行为。网易表示，之后这一平台也将不断优化升级，给用户带来更便捷和更完善的体验。这个平台的功能，涵盖了多账号监管、游戏时间查询及管理、游戏信息查询、游戏消费查询及管理，并支持多种情景下的限玩模式，家长甚至可以申请禁玩。而在管理与防范之外，网易也将邀请亲子专家、教育学者等专家团进行科普与分享，协助家长共同引导孩子科学、健康地上网。业界力量，强化主动服务与防沉迷系统相对应的是不断升级完善的游戏实名制度。网易规定，新增游客用户仅允许体验单款游戏2小时、最多体验网易3款游戏；未实名登记则无法进行充值行为。接下来，网易也将计划接入公安认证，目前正在积极推进。在技术的管控与平台的完善之外，网易还将进一步强化主动服务的解决思路，在防范之上主动分析、主动提醒。为此，网易成立了专门的未成年人守护团队，尝试针对异常或高额的消费建立主动的沟通与提醒。目前，网易也已联合部分渠道，共同搭建未成年人保护绿色通道，快速处理快速响应，提升未成年人保护的解决效率，并以更主动的态势参与到相关问题的预防与解决当中。未成年人保护正在向更细致、更专业的方向发展一直以来，游戏与未成年人的关系都是业界、学界甚至整个社会十分关注的议题。正如中国青少年宫协会儿童媒介素养教育研究中心主任张海波所说，现在的青少年是数字时代的原住民，玩网络游戏是他们的基本娱乐方式。因此，在这一背景下，如何趋利避害，引导未成年人正确建立与游戏的关系就成了解决这个问题最重要的途径。而从此次网易升级的一整套未成年人保护措施可以看出，在不断加大重视和投入之余，游戏厂商对相关问题已经有了更加深刻的理解，也因此推出了更加全面细致，也更具差异化和人性化的措施。例如和传统的防沉迷规定不同，网易在严格限制未成年人游戏时间的同时，考虑到了不同年龄层的玩家，以及在不同节假日中的合理游戏时长。而通过“网易家长关爱平台”与主动服务，网易还试图引入专家、学者等教育科普力量，助力家长与孩子之间的沟通，科学引导孩子健康游戏，而不只做出简单的禁玩指令。类似的思考和尝试也值得业界借鉴。当然，在游戏厂商推出更多保护措施的同时，也需要和家长、老师更好地联动。在健康游戏、合理安排时间之上，正面的游戏也可以成为亲子沟通的桥梁。小编认为，正如北京师范大学“游戏研究与游戏化实践”课程讲师刘梦霏所建议的，家长和老师可以引导孩子合理安排时间，鼓励未成年人负起责任监管自己；其次，游戏是孩子的天性，作为家长，应该尽到“第一位”的责任，让游戏成为亲子间沟通的桥梁，而不是隔阂。比如，家长可以利用游戏创造共同话题，转移孩子注意力。学校也应该积极探索替代性的线下活动，来填补孩子们被游戏占据的课余时间。归根结底，不管对于游戏企业还是家庭来说，未成年人保护始终是最重要的命题，而在完善游戏行业的未成年人保护生态方面，越来越多的厂商正在参与其中。相信随着实践经验的不断积累与技术体系的完善，游戏企业、家长、政策等各方力量的联结，也将进一步推动未成年人保护朝着更细致与专业的方向发展，游戏行业也能获得更加长足和健康的发展。
#国贫县山西永和：“一揽子”保险“保”脱贫	中新网太原1月16日电 题：国贫县山西永和：“一揽子”保险“保”脱贫作者范丽芳 李海金“2018年我们这里遭遇了天灾，红枣几乎没有收成，多亏政府给枣树上了保险，及时给了赔付，要不然我们家维持生活都很难。”这是国贫县山西永和县阁底乡于家山村贫困枣农霍树根的肺腑之言。永和县是吕梁山特困连片地区的深度贫困县，生产生活条件极差，如何降低自然灾害和意外事故给民众带来的损失，永和县在2014年开始探索“保险+扶贫”模式。红枣是该县的主导产业，正常年景红枣收入占到产枣区农民收入的75%以上。由于病害和裂果的影响，枣农收入没有保证，红枣产区成为全县贫困发生率最高的区域。永和县政府从2013年起与山西省农科院开展“院县合作”，对经济林进行全过程、全方位科学管护，红枣品质得到提升，但裂果仍是农民增收的最大“天敌”，“十年九不收”挫伤了枣农积极性，因灾致贫、返贫问题也较为突出。为了保证贫困农民灾年不受困，减产不减收，脱贫不返贫，2017年永和县与中国人民财产保险股份有限公司山西分公司签订了扶贫战略合作协议，为2146个贫困户购买红枣保险，理赔金额高达1303.4万元，户均收益6000余元，全县近三分之一的贫困人口稳定增收。和霍树根一样获得理赔的枣农白九云说：“有了红枣保险我就有了底气，管枣树的心劲也就更足了，有了红枣，咱以后的日子就会一天更比一天好。”2018年，永和县将保险纳入扶贫规划和政策体系，构筑以农业保险、普惠金融为核心，民生保险、治理保险为补充的多层次、全险种的保险扶贫保障网，探索出了一条“政府+保险+农户”精准扶贫的路子。据介绍，在巩固原有城乡居民意外伤害险、自然灾害及见义勇为人身意外伤害险、建档立卡贫困人口补充医疗险、城乡居民大病医疗险、玉米种植保险、红枣保险、核桃保险、玉米价格保险8个险种的基础上，2018年新增了苹果、小杂粮等种植保险；肉牛、肉驴等养殖保险；脱贫(返贫)、住院津贴等生活保障险；意外伤害、见义勇为等人身保障险。其保险种类之全、保费投入之低、赔付比例之高、受益人之多走在了山西前列。2019年1月5日，永和县人民政府与中国人民财产保险股份有限公司临汾市分公司正式签订了扶贫“一揽子”保险合作协议，其险种有4大项21类，承诺加种类不加负担，降保费不降标准。其中，红枣保险由原来的每亩128元降为64元；苹果保费由原来的84元降为48元；肉牛肉驴保费由原来的338元降为247.5元等，仅此减少政府和民众保费投入300余万元。据统计，2014年以来，永和县为民众办理的小额人身意外险、自然灾害人身意外伤害险、见义勇为人身意外伤害险三份保险，累计赔付1099.9万元，192个家庭得到救助。当地还为所有贫困户购买了意外伤害扶贫保险、大病医疗补充扶贫保险、人身综合保险，有效缓解了贫困户因病致贫返贫现象，共理赔291万元，742名贫困户受益。(完)
#第五届深商全球大会高峰论坛登场，大咖思辨中探路新趋势	1月14日，“深商周”暨深商全球大会高峰论坛在凯宾斯基酒店举行，囊括“重构秩序 改变世界-AI论坛”、“构筑核心竞争力-知识产权论坛”、“大国重器 助力升级-产业升级论坛”、“明日之星-高科技高成长论坛”四个主题论坛， 深圳市政协副主席徐友军等政府领导，华大集团董事长汪建等企业家，以及中国知识产权法学研究会会长刘春田、英国帝国理工学院数据科学研究所所长郭毅可等专业领域大咖作为重量级嘉宾参与论坛并作主题演讲。这些同台PK的企业家、学者和政府官员，横跨人工智能、生物遗传、互联网、知识产权、大数据、投资等多个领域，年龄段更是从参加过上山下乡的50后，到伴随改革开放成长起来的70后，再到留学国外载誉归来的80后，带来不同经历及观念的碰撞和知识的激荡。AI驱动变革当AI时代来临，我们在享受技术创新带来的福利之时，也不得不接受人工智能正在深刻改变人类生产生活模式这一事实。如何更好地利用人工智能造福产业造福人类，避免被人工智能威胁，由火眼智能冠名的“重构秩序改变世界——AI论坛”上，云天励飞CEO陈宁、海融资本董事长吴海滨，火眼智能联合创始人兼首席运营官王岽、易瞳科技董事长兼首席技术官艾韬等展开高峰对话，探讨人工智能技术对人类生活和世界经济的影响。云天励飞CEO陈宁率先登场，分享了“人工智能领域产业化落地的探索”。具体谈及怎么运用大数据、算法、芯片等人工智能底层技术去构建城市大脑，去影响和改善衣食住行。海融资本董事长吴海滨则站在“投资机构如何看待人工智能”的角度指出，目前人工智能领域的投资已经覆盖从天使轮到战略投资各个轮次，未来人工智能领域的投资应该主要关注大数据、人工智能、物联网和健康领域。火眼智能联合创始人兼首席运营官王岽的聚焦点则在“AI驱动安防行业的变革趋势”，他说：“传统监控+AI有局限性，AI安防市场的趋势是移动设备+AI，前端识别具有小型化和成本低等巨大优势。”易瞳科技董事长兼首席技术官艾韬则认为需要以人文智能推动科技创新，以计算机为代表的延伸智能要以人为本；未来会从人工智能发展到人文智能，从监控到双向互动，从图形交互到自然交互。知识产权的现状和未来随着越来越多中国企业走进国际视野，知识产权在国内逐渐受到重视。在李克强总理提出“保护知识产权就是保护创新火种”后，知识产权保护正式上升到国家战略理念。由华夏泰和冠名的“构筑核心竞争力-知识产权论坛”上，深圳市政协副主席徐友军、中国知识产权法学研究会会长刘春田、广东省高级人民法院知识产权庭副庭长张学军、华夏泰和董事长王海波、中兴通讯高级副总裁申楠等就“如何通过自主知识产权来构筑中国经济竞争力”展开讨论。政协副主席徐友军指出知识产权保护已经从十年前的“保护促创新”升级到如今的2.0版本“严保护促强竞争”。他表示：“一副知识产权好牌为什么打不好？中国知识产权需要严保护，需要提高判赔的额度，降低知识产权犯罪的门槛。”“知识产权在美国是钻石价，在欧盟是黄金价，在中国是白菜价，判赔标准低让中国知识产权很受伤！”。针对如何实现知识产权的价值，徐友军认为可以通过独占使用权、交叉许可、专利的直接交易三种路径。关于知识产权的国际竞争力问题，他认为需要完善相关法律。“中国知识产权法律的竞争力不够，我们需要意识到该方面的不足，提高其法律和标准竞争力。”中国知识产权法学研究会会长刘春田则从“生产力及其要素”以及“科技与技术的生产力属性”等角度阐述了“制度才是知识产权的核心竞争力”的观点，认为制度化对知识产权的保护非常重要。广东省高级人民法院知识产权庭副庭长张学军谈到了“中国创新知识产权的现状、挑战和案例”，通过标准必要专利、游戏产业知识产权等具体领域案例阐述法院在诉讼中的实际情况和未来挑战，对企业应对知识产权的法律诉讼方面有很大的启发。华夏泰和董事长王海波则从认为在知识产权的2.0时代，要避免知识产权的误区，企业需要认识到知识产权是商业竞争利刃，要通过商业思维激活知识产权的价值。中兴通讯高级副总裁申楠则站在企业经营者的角度，提出经营者做知识产权主要基于寻求政策红利，提升品牌价值溢价，避免同质竞争，以及实现专利货币化等四大主要目的，但在企业的不同发展时期，要具体衡量专利的预期收益和投入成本。并就IPR行业的发展提出了建议：“要认识到知识产权很重要，更重要的是要解决企业在知识产权领域的舆论压力，降低申请和维护成本，构建货币化配置机制。”从“制”造到“智”造转型升级40年来，“Made in China(中国制造)”的标识随着商品流、信息流激荡全球，成为广为人知的中国符号。220多种工业制成品产量居全球首位，中国稳居世界制造业第一大国，正加速向制造强国迈进。在从“制”造到“智”造转型升级的关键时点，华大集团董事长汪建、松禾资本创始合伙人厉伟、源星资本董事长卓福民、英国帝国理工学院数据科学研究所所长郭毅可等在“大国重器助力升级-产业升级论坛”带来真知灼见。华大集团董事长汪建认为“民科”(民营的基础研究)对国家做出了重要贡献，尤其是在基因时代，实现了中国自文艺复兴以来，在科技领域“一无所有”到有“一席之地”的突破；未来在基因领域将实现“读写存”，即可读可控可逆，大大降低成本，让中国乃至全球的人都享受到“基因福利”。松禾资本创始合伙人厉伟很可能是投资圈最会讲段子的，通过“科技”、“经验”、“创新”、“制度”“趋势”、“资本”、“选择”、“警惕”等一系列关键词阐述了自己对创新和创业的思考。源星资本董事长卓福民演讲开始前代表上海企业家致敬深商，紧接着做了“补科创短板铸大国重器”的主题演讲，提出铸大国重器必须掌握核心技术；铸大国重器必须由跨界企业家担当；铸大国重器必须补上资本市场的短板。提醒业界要重点关注2019年的资本重头戏：推出科创板，试点注册制。英国帝国理工学院数据科学研究所所长郭毅可则抛出“铸大国重器，赋能未来产业升级”，利用大数据、机器学习等赋能服装行业、赋能医疗、赋能教育、赋能求职、赋能工业化；通过踏踏实实发展人工智能，赋能美好生活的各个方面。AIoT 崛起在移动支付、云计算、自动驾驶、人工智能、大数据和新零售等领域，中国企业快速崛起，正成为全球企业界的“明日之星”。碳云智能科技联合创始人黎浩、码隆科技联合创始人兼CEO黄鼎隆、麦谷科技创始人周志文、奥比中光创始人兼董事长黄源浩等出席“明日之星-高科技高成长论坛”并探讨了相关领域的实践和思考。碳云智能科技联合创始人黎浩谈到生命以碳为基础，可以被数字化，数字化生命可以被智能化，智能化的数字生命可以被网络化，利用生命大数据、互联网和人工智能，可以帮助人们更好地管理自己的健康。码隆科技联合创始人兼CEO黄鼎隆认为“AIoT”将带来第四次工业革命，当机器不仅可以当手，还能当眼睛时，AI商品识别可以赋能零售业，AI可以和新时尚结合，AI可以实现纺织纤维识别，可以实现物品检查、设备运行检查，实现新医疗....。。黄鼎隆还特别强调“真正的人工智能不在于自己有多智能，而在于让更多的产品变得智能”。麦谷科技创始人周志文则重点谈了“未来，数据重构时间——探索汽车网联化的未来”的话题，认为未来汽车产业将实现“新四化”：网联化、智能化、共享化和电动化，汽车将从“移动空间”演进为“想象空间”。奥比中光创始人兼董事长黄源浩压轴演讲，关注“3D赋能AIoT”，认为基于3D感知的智能硬件正在衣食住行医工娱等方方面面改变人们的生活。他还认为深圳在产业链的优势将助力深圳成为AIoT时代的领跑者。这是一个风起云涌的时代，也是一个英雄辈出的时代，论坛全天聚合了商业领袖、顶级专家、新生代企业家，上演了一场又一场高密度信息的演讲与讨论，探讨新时代，畅想新未来。深商会高峰论坛不仅感染和影响现场的参会者们，论坛上的真知灼见还将成为中国企业发展风向标，引领中国企业家的新时代转型升级。
#川渝地区多趟春运临客列车票将打折 6.5折至9折不等	中新网成都1月16日电 (王鹏)记者16日从中国铁路成都局集团有限公司获悉，2019年春运期间，四川、重庆地区多趟客车将执行春运回空临客折扣票价，折扣在6.5至9折之间。记者了解到，此次打折时间为1月21日至2月4日、2月5日至3月1日，分春节前、春节后两个时间段执行。涉及春节前全国到达京津、沪杭、广深等方向的临客列车44趟，其中成都、重庆、贵阳出发的列车13趟；春节后京津、沪杭、广深地区出发，到达全国各地的列车29趟，其中到达成都、重庆地区的列车9趟。根据折扣方案，四川、重庆两地2019年春节前春运回空列车的折扣车次为：1月21日至2月4日成都至北京西K4294次、重庆北至深圳东K4525次、重庆至广州东K4147次、重庆至昆明K4748次等列车，执行全部席别9折优惠票价；2月1日至2月4日成都至北京3278次、重庆北至北京3604次、成都至北京西K4218次、重庆至北京西K4302次等列车，执行硬座席别7折、部分硬卧7至8折的折扣票价；2月1日至2月4日重庆北至杭州K4171次、成都东至上海K4638次、成都至上海2318次等列车，执行全部席别最低6.5折起的优惠票价。2019年春节后春运回空列车的折扣车次为：2月5日至3月1日北京至成都3277次、北京西至成都K4217次、北京西至重庆K4301次、上海至成都东K4636次、杭州至重庆北K4173次、上海至成都3216次、上海至成都3256次、广州东至成都K4076次、宁波至成都3336次等列车，执行6.5折至8折不等的折扣票价。(完)
#精神文明建设不断提升 文化软实力推动辽宁全面振兴	(全面深化改革这五年)精神文明建设不断提升 文化软实力推动辽宁全面振兴中新网沈阳1月16日电 题：精神文明建设不断提升 文化软实力推动辽宁全面振兴作者 王景巍党的十八届三中全会吹响了全面深化改革的号角，多年来，辽宁始终坚持走中国特色社会主义文化发展道路，坚持以人民为中心，不断增强文化自信、坚定文化自觉，为改革发展助力、为中心工作加油，在不断深化改革中推进文化强省建设、提升文化软实力，为推动辽宁全面振兴、全方位振兴提供了坚强思想保证、强大精神动力和良好文化条件。培育和践行社会主义核心价值观 凝聚向上向善的正能量社会主义核心价值观的教育与实践，始终是辽宁精神文明建设的着力点，而坚持从细处着眼，从基层入手更是重中之重。辽宁是雷锋精神的发源地，是“当代雷锋”郭明义的故乡，“跟着郭明义学雷锋”志愿服务品牌叫响全国。一大批“雷”字号班组、学校、列车遍布城乡，“当代雷锋”郭明义的爱心团队发展到1100多支、成员近千万人。与此同时，全省大力加强未成年思想道德建设，建成乡村学校少年宫362所。辽宁省人大出台《辽宁省志愿服务条例》，辽宁省委出台《关于加快推进“诚信辽宁”建设的意见》，积极推进志愿服务制度化、诚信建设制度化，全省志愿者达500万人。全省志愿服务站点达2.17万个，各类志愿服务队伍达3.28万支。多年来，创造了30多个学雷锋“全国第一”；广泛建立辽宁好人榜、善行义举榜，先后有914人荣膺全国劳动模范和先进工作者，1653人获得全国“五一”劳动奖章。一批批、一代代先进典型不断涌现，成为全国家喻户晓的模范，成为本行业、本战线的标兵，成为辽宁积极投身振兴发展实践的引领者。在培育和践行社会主义核心价值观上，辽宁广泛开展群众性爱国主义教育，建成18个国家级、68个省级、300余家县级爱国主义教育示范基地和“全省爱国主义教育基地3D网上展馆”。“航空英雄”罗阳、“最美村官”王桂兰等先进典型的名字家喻户晓，他们已然成为传播正能量、引领社会主义核心价值观建设最耀眼的明星。通过培育和践行社会主义核心价值观，全省上下向上向善的正能量极大凝聚。优良家风家教激发家国情怀除了弘扬雷锋精神外，培养好的家风家教也是创建文明辽宁不可缺少的因素，2017年3月，辽宁省委印发《关于加强家庭家教家风建设的意见》提出，全省家庭家教家风建设要围绕“爱国传家、敬业兴家、诚信立家、孝善安家、勤俭持家、廉洁守家”6个方面内容展开。全省广泛开展文明家庭创建活动，文明家庭层出不穷，他们的故事感动了身边许多人。2016年，黄政清一家荣获首届全国文明家庭光荣称号，“我家的家风很简单，总结起来就8个字‘诚实守信，互相尊重’，一个家庭要教育好一个孩子，成为对社会有用的人，讲文明就是至关重要的，好家风是家庭的不动产，是好的社风的源头活水，让社会主义核心价值观，融入到我们整个家庭、家教、家风当中。”黄政清说。在辽宁，像黄政清这样的光荣家庭共有8个。他们默默坚守着朴素的家风家教，也默默地点亮了精神文明的火种，无声地感动着、影响着周围的人。持续推进文化事业和文化产业发展 文化软实力全面增强一直以来，辽宁坚持大力繁荣发展社会主义文艺，文艺精品不断涌现，79部优秀作品荣获中宣部精神文明建设“五个一工程奖”，9台剧目入选国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”和“重点资助剧目”，辽视春晚连续10年蝉联全国省级卫视春晚收视总排名第一。积极推进全民文化素质提升工程，举办11届全省群众文化艺术节，持续开展公益演出季、市民交响音乐周、周末百姓大舞台、“文化进万家”等活动，基层文化团队年均开展文化活动4万余次，参与群众达1300余万人次。与此同时，大力构建和完善面向社会公众的文化机构和场所，全省共有文化馆、艺术馆125个，公共图书馆130个，博物馆65个，档案馆152个；进一步加强文物保护利用和文化遗产保护传承，全省共有各类文物遗迹24115处，省级以上文物保护单位由改革开放之初的几十处上升到800多处，其中6处入选“世界文化遗产名录预备名单”。文化产业发展进一步壮大，全省现有省级文化产业示范园区和基地69个，动漫游戏企业300余家，规模以上工艺美术企业105家，演出经纪机构178家，民营演出团体近400家。进一步推进体育强省建设 “运动辽宁”带动全民健身作为体育强省，辽宁先后培养出29名奥运冠军，获得28枚奥运金牌，居全国首位。辽宁籍运动员遍布全国，为国家输送优秀竞技体育人才位居全国第一。大力发展全民健身，辽宁年均开展县区以上有组织的全民健身活动逾2000场，经常参加体育锻炼的群众达42%以上。沈阳、大连、营口、丹东、盘锦五大国际马拉松赛事享誉国内外。以“运动辽宁”为主线，“攀登辽宁”“奔跑辽宁”“追球辽宁”“徒步辽宁”“骑行辽宁”“舞动辽宁”“起动辽宁”“寻迹辽宁”“冰雪辽宁”等全民健身九大系列活动涵盖四季，贯穿全年，引领广大健身爱好者积极参与其中，享受健身乐趣。(完)
#泄露“花总”信息者仅被行拘7日罚500元 这样处罚合适吗？	2018年11月14日，一个名叫“花总丢了金箍棒”的微博发布了视频《杯子的秘密》，曝光了国内十几家五星级酒店存在的卫生问题。(详细点击：“花总”上央视，道出曝光“无星级”卫生的幕后)视频发布两天后，“花总”的个人信息被曝光，甚至遭到死亡威胁。近日，深圳公安发布通报：对泄露“花总”吴先生个人信息的深圳某酒店经理，42岁的彭某予以行政拘留7日、罚款500元的处罚。源头找到了，但只罚了500元拘7天，有公众质疑，这样处罚的依据是什么？罚得是不是太轻了？“泄露花总信息者”罚500元 依据何在？我国刑法规定了侵犯公民个人信息罪，将公民的个人信息非法提供出售给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，情节特别严重的，处3到7年有期徒刑。据了解，如果是非法获取、提供、出售公民的个人的身份信息数量达到了5000条以上的，或者是违法行为人非法获利的数额达到了5000元以上的，就达到了刑事追诉的立案标准，必须按照刑法的规定依法追究侵犯公民个人信息罪的刑事责任。在“花总”这个案件，由于违法行为人目前所泄露、非法提供的只是“花总”个人的身份信息，而且没有证据证明违法行为人有非法获利以及非法获利的数额超过了5000元，所以违法行为人，他的行为尚没有达到犯罪的程度，尚不足以达到通过刑法予以刑事追诉的程度。违法行为人的行为只是一般违法行为，因此公安机关是用治安管理处罚法对其处以七日的行政拘留，并处500元的罚款，在适用法律上并无不当。“花总”的信息是如何被泄露的？对于泄露爆料人个人信息的泄密者，适用法律上并无不当。那么在此案中，“花总”吴先生的个人信息是怎么被彭某泄露的？原来，在发布曝光视频“杯子的秘密”两天后，去年11月16日，“花总”更新微博，称贵阳汉唐希尔顿花园酒店泄露其个人信息，一纸聊天记录显示，工作人员要求如果看到此人预定，要互相通知。随后，贵阳汉唐希尔顿花园酒店致歉。但仅一天之后，“花总”个人信息又被洲际酒店集团员工曝光，微信截图显示，在一个名为大中华区有413人的微信群中，有人发布吴先生个人信息图片。随后，洲际酒店集团发布声明，对此表示道歉。12月11日，“花总”悬赏10万元，寻找泄露其身份信息的源头。经过40多天的追踪，“花总”点名：深圳豪派特华美达广场酒店总经理彭某，已经非常接近源头。去年12月30日，“花总”向深圳警方报案。“花总”律师：酒店可能共享用户数据对于“花总”的个人信息遭到泄露，究竟是哪个环节的问题，又该由谁来负责？“花总”的代理律师表示，多数庞大的酒店团体，为了垄断客户便于管理，很多酒店对客户数据进行数字化的统一管理。在这种背景下，同一个集团下的不同酒店，甚至行业共同体，基于共同抵制负面曝光者，维护各酒店行业利益的考虑，完全有可能共享用户数据。这种排斥式的打击报复，就是酒店行业的“黑名单”。而对于彭某的案件，律师也表示将继续进行调查和诉讼。“花总”代理律师 周兆成：吴先生从来没有入住过嫌疑人彭某所工作的酒店，不知道彭某是如何获悉吴先生的个人身份信息？甚至这背后是否牵涉侵犯公民个人信息犯罪？这需要警方进一步调查清楚。而目前，彭某拒绝透漏自己是如何获悉“花总”个人身份信息的，也就是说彭某是作为最接近源头的信息泄露者，接受了处罚。法律专家：严惩侵犯隐私行为 提高违法成本彭某应该说是泄露爆料“花总”个人信息的涉事人之一，但是他也并没有供出获知信息的途径，这是不是就是此案最终的结果了？法律专家 岳屾山表示：目前来看，这个案子并不会就此终结，因为背后还隐藏信息泄漏的源头，相信警方会继续深挖。此外，个人信息泄漏要零容忍，从严惩处侵犯隐私行为，提高违法成本。
#齐家网战略签约友邦吊顶 整合上游资源赋能装企	中新网1月16日电  继发布“SSF”战略之后，齐家网2019年上游整合大幕拉开。2018年1月10日，友邦吊顶董事长时沈祥到访齐家网总部，并与齐家网董事长签署战略合作协议，双方将合力打造系统化、信息化家装解决方案，实现家装上下游的无缝衔接，共同赋能齐家网旗下典尚品牌，深度服务用户，开启战略合作新篇章。公开资料显示，友邦吊顶成立于1999年。2005年在四川成都开设第一家友邦吊顶专卖店，将技术产业化。2014年，友邦吊顶在中国深交所上市，成为行业首家A股上市企业。作为中国集成吊顶的缔造者和领跑者，十余年间，友邦以马拉松式产品创新精神累计专利700余项，不断把室内吊顶推向更高境界。齐家网则于2018年7月12日顺利登陆港交所，成为家装垂直平台第一股。截至2018年6月30日，公司在全国合作装修公司超8000家，落地300城市，月独立访客达5431万。在比达咨询最新发布的《2018年第3季度中国互联网家装市场研究报告》显示，齐家网交易市场份额达到38.4%，为行业第一。近年来，随着用户需求变迁，齐家网也在与产业上下游进行深度合作，提供更高水平的家装平台服务。据了解，此次双方合作，齐家网将友邦吊顶升级为齐家网供应链吊顶品类主推品牌，对齐家网旗下典尚做重点推荐。此外，双方将合力研究开发新型环保建筑材料，并共同探索终端销售的新零售模式。友邦吊顶董事长时沈祥指出，友邦吊顶与齐家网是鱼与水的关系，齐家网是互联网家装平台领军品牌，整合木门、橱柜、墙面等各个品类的品牌为用户提供整体解决方案，让家装消费更加透明、便捷。友邦吊顶作为一线集成吊顶品类，在线下拥有千余家专卖门店，可以为用户提供高颜值、高性价比、高体验感的专业产品。时沈祥认为，建材制造品类与平台的结合是未来必然方向，双方将秉承为用户服务的态度，一起探索集成吊顶销售新模式。齐家网董事长邓华金表示，齐家网将打通互联网家装平台流量入口以及齐家典尚100余个城市线下门店，依托庞大流量以及家装产业链上下游布局等优势，与友邦吊顶进行互补，帮助典尚打通顶级家居家装品牌服务，助力友邦吊顶在三四线及以下城市的发展。此外，齐家网相关负责人表示，与友邦吊顶合作是齐家网2019年“SSF战略”(供应链、家装信息化、金融)的重要开篇。齐家网将充分利用强大的线上线下资源，将齐家网多年研发及落地的ERP系统、VR技术与友邦等供应链品牌实现融通，促进家装设计、材料、施工全过程的品质交付，带动家装系统化、信息化的变革和效率、体验的提升。
#武汉一母亲10年为孩子书写26万字“成长编年史”	中新网武汉1月16日电 (武一力 刘江华)近日，武汉市一家长在QQ空间为孩子书写的“成长编年史”走红网络。这部“成长编年史”长达26万字，记录了孩子酸甜苦辣的生活点滴。记者了解到，这位家长是武汉市武钢三中16岁高中生胡承宇的母亲王晓丽。2009年10月18日，王晓丽写下了第一篇成长日志。如今，她已坚持纪录了10年，写下130篇日志，单篇平均2000字，并将之打印成册。谈起书写“成长编年史”初衷，王晓丽说，最初觉得孩子的童言稚语很有趣，于是计划专门为孩子整理这样一部成长档案，把亲子之间的美好时光都记录下来。当时胡承宇已有6岁，王晓丽就凭着自己的记忆，把孩子6岁之前的成长点滴补记完整。胡承宇对这部以自己为主人公的“成长编年史”非常感兴趣，他常常一边翻看，一边咧嘴偷笑，偶尔还会对妈妈的文笔进行点评。他说：“我妈妈是世界上最好的妈妈，很感谢她这么多年来为我的付出。”“我有时也不愿意让孩子看到我的日志，曾短暂地把空间设置了权限。”王晓丽说，当时她身体状况很差，曾在日志里提到过自己有患白血病的可能性，因此怕孩子看了日志担心。直到体检结果显示排除重症后，王晓丽才向胡承宇提及此事，并开放了空间阅读权限。从那以后，胡承宇养成了定时查看“成长编年史”的习惯。王晓丽表示，自己是“70后”，胡承宇是“00后”，但母子之间关系亲密，并无代沟。“生为父母，自当尽心。其实大多数人和‘别人家的妈妈’的距离，表面看只隔着一份成长档案，但其实更多的是一份用心。”王晓丽说。(完)
#台当局行政团队成复仇者联盟？要找谁“复仇”	民进党要找谁“复仇”？民进党的苏贞昌匆匆“组阁”，接替台当局前“行政院长”赖清德的行政团队。“大华网络报”16日发表评论指出，台湾社会赋予新的台当局行政团队两种意义：失败者联盟与复仇者联盟。所谓“失败者”；一、因为包括“行政院长”苏贞昌在内，许多官员在去年“九合一”选举中都是“败将”，而且败得很惨，苏贞昌、“行政院副院长”陈其迈、台当局“交通部长”林佳龙，这三人选前都被视为民进党胜利的希望，结果竟被对手打得丢盔弃甲。二、虽没参加选举，但凡是官员都是民进党失败的“共犯”。这些人本该随原“行政院长”赖清德一起辞官，苏贞昌竟又多数重用，这岂不是“失败者联盟”吗？所谓“复仇者”，正面说法，如蔡英文所谓“一场战役败了，整个战争没有败”，有“下半场”重整旗鼓，期待逆转胜的意思。但也可作负面解读，便是输得不服气，不甘心，认为自己没有犯错，不是本领差，再打一次就会赢。台湾“九合一”选举民进党惨败是事实，败，必有敌人，但“敌人”有看得见的，也有看不见的；前者，是国民党，后者是人民。选后检讨，岛内很多民众认为“讨厌民进党”才是民进党惨败的总原因，所以，是人民打败了民进党，那么，民进党的“复仇”对象，难道是人民吗？在很长一段时间里，蔡英文一再表示，民进党的改革是成功的，经济发展是成长的，只怪人民跟不上民进党改革的脚步。这么说，蔡英文当局以为，进步的是她，失败落后的倒是人民。将自己的失败，归咎人民“没有跟上距离”，这与蔡英文执政之初表示台当局要“谦卑谦卑再谦卑”，又说：“台当局如果没做好，老百姓可以对着官员拍桌子”，说法前后不一，充分显示权力的傲慢。一群失败者要成为复仇者，先得明白“复仇”对象是自己，不是不给选票的人民。那么，苏贞昌“组阁”只能称之为“失败者联盟”，不应该有“复仇”之念。苏贞昌若要“接地气”，先得要求官员“知耻”而非“复仇”。在民主政治里，政党、政治人物，从没有和人民为敌而成功的例子。
#迎接农历猪年 大马一地方旅游局将推婆罗洲野猪红包	中新网1月16日电 据马来西亚《诗华日报》报道，配合农历新年的到来，近期，马来西亚砂拉越旅游局将发出印有婆罗洲野猪图片的红包袋，以宣传砂拉越的标志性动物——婆罗洲野猪。从当地时间1月21日开始，前往砂拉越旅游的游客可在古晋、美里及诗巫游客信息中心获取婆罗洲野猪红包。在砂拉越的人口当中，有24%是华人，使农历新年成为一项全民庆祝的大节日。红包是华人在农历新年中不可缺少的吉利用品。在农历新年期间，长辈都将发出红包给孩子们，以求一年的吉利平安。配合砂拉越旅游计划，砂拉越旅游局选择了婆罗洲野猪做重点宣传。在峇哥国家公园，婆罗洲野猪是其中一种最受游客欢迎的动物，次于长鼻猴。
#回国任教助中国体操再腾飞 乔良期待东京奥运	中新社北京1月16日电　题：回国任教助中国体操再腾飞 乔良期待东京奥运作者 周乾宪备感亲切的笑容，保持着运动员时期一样健壮的身材。乔良近日获“2018全球华侨华人年度人物”称号，并接受了中新社记者的专访。乔良曾代表中国队参加1990年亚运会并获得男子团体冠军，退役后前往美国执教，为美国女子体操队培养了世界冠军。海外扬名后选择回中国任教，被誉为“男版郎平”。初到美国，乔良在爱荷华大学学习语言，同时指导爱荷华大学男子和女子体操队。“当时语言不通，也没什么朋友，有时还会很想家。”乔良说。就这样努力了7年后，乔良在西得梅因市开办了以自己名字命名的体操学校。执教期间，他培育了肖恩·约翰逊、格比·道格拉斯两位世界冠军，在2007年至2011年担任美国体操女队主教练，并带领美国队在世界锦标赛、泛美锦标赛、泛太平洋锦标赛、奥运会等多项大赛中获得团体和个人奖项，包括三枚奥运金牌、三枚奥运银牌和四个世界冠军等。谈起自己的“爱徒”，乔良很是骄傲。他告诉记者，“肖恩让美国人，甚至全世界更多人都知道，她成功的背后是一个中国教练。”为了表彰乔良对美国体操的巨大贡献，西得梅因市政府决定将每年的8月8日定为“乔良日”，并将一条街道命名为“乔氏奥林匹克大道”，这是美国罕见的以华人命名的街道。“在美国打拼了近30年，也融入了当地社会，但中国情在我心中是挥之不去的。”乔良对记者说，这么多年，我虽然带着美国队，却也时刻关注着中国女子体操。2018年，乔良步入“五十知天命”的年纪，他决定正式出任中国体操队女队主教练。乔良希望给中国女队带入更新的理念，以寓教于乐为基础，突破原有的对训练强度和力度的认识，用更加多样化、有效的训练方法和手段提高训练和比赛的水平。乔良说，中国体操队培养了我，加上在美国执教多年，我经历了两种完全不同的体操环境。“希望中西合璧的经验能帮助中国体操更好地成长”。回归后，乔良率队参加雅加达亚洲体操青年锦标赛，中国女队包揽了团体、全能以及四个单项在内的全部金牌。当赛场升起五星红旗的那一刻，乔良很感动。他说，“听到国歌响起的时候，一下子就想起了自己当运动员的时代，再次为国争光，很骄傲。”随后的2018年世界体操锦标赛是乔良回国执教中国女队后的首战世界大赛，中国队获得第3名，拿到东京奥运会入场券。乔良说，“有一些遗憾，但更多的是收获，最让我高兴的是看到我们这支年轻的队伍正在以一种朝气蓬勃和积极向上的姿态，向着她们心中的目标前行，她们的状态和能力一天比一天好。”当记者问及是否想在东京奥运会上带出新的奥运冠军。他笑着回答：“这就是我为什么回来的原因。大家同舟共济，一定会在东京奥运会上打一个漂亮的翻身仗。”如今，全球间的体育交流日益频繁。乔良告诉记者，中美两国之间也需要体育交流，相互学习，取长补短。当今的中国正在腾飞，希望体操梦的实现会与这个伟大的时代并进。（完）
#乘网约车需实名吗？15万名网友热议 近九成赞成	中新网客户端北京1月16日电(记者 吴涛)15日，滴滴发起“乘坐网约车需要实名认证吗？”的投票，网友辩论激烈，已有超15万网友投票。89%的网友认为需要认证，11%的网友认为不需要认证。投赞成票的网友认为，“乘客也有坏人，要保护司机安全”，还有网友称，实名认证对双方都能起到威慑作用。持反对意见的网友主要担心个人信息安全无法得到保证。另外，还有网友反问，“出租车、地铁等也不需要乘客实名，凭什么网约车就需要？”也有网友建议分阶段实名，“跨城和夜间乘车需要，短途没必要。”据了解，实名认证是对用户身份的验真审核，如今，多数网络平台会采用实名认证的方式证明用户的真实身份，从而进一步保障用户权益。在滴滴的平台上，司机端早已实施实名制。所有司机注册时，都必须提交身份证、驾驶证、行驶证信息，经“三证验真”与“人脸识别”后完成实名认证。乘客则没有实名认证。滴滴表示，乘客乘坐网约车时如果没有实名认证，一旦发生危险情况，警方和平台将不能准确及时地锁定相关人员，无法保障司乘的权益与安全。来自滴滴真实案例显示，李女士拼车时被拼友A言语骚扰并索要手机号码，司机赵师傅及时帮忙阻止。事后李女士向平台投诉拼友A，平台在核实后封禁了拼友A的帐号。但和平台上大多数乘客一样，A没有进行实名认证，没有上传身份证信息以及进行人脸识别，换个手机号还能注册，此类骚扰事情还有可能发生。此外，滴滴提供的案例显示，司机左师傅也曾因乘客未实名认证遇到危险，她曾深夜接到一笔跨城订单，途中男乘客C突然拿出匕首威胁她交出随身钱财。左师傅表示，“我们司机注册需要提供三个证件，还要进行人脸识别，乘客随便一个手机号码就能注册，我们司机的安全怎么办？”记者梳理网友评论发现，持赞成或反对意见的网友都有理由，即便在个人认证信息不对外展示、严格保护用户隐私的基础上，也有不少网友对实名乘车表达了担忧，例如是否会过度收集用户隐私信息？滴滴方面对此表示，希望通过公众评议会的方式，向所有用户及社会各界广泛征集意见与建议，话题讨论持续7天，讨论的结果与观点，将为滴滴平台治理提供参考。(完)
#台湾连续爆出虐童案 1岁女童疑遭生母施暴致死引关注	中新社台北1月16日电 据台湾东森新闻台、联合新闻网、中时电子报等16日报道，台南市传出一名1岁女童疑似遭虐待致死。当地警方已将嫌疑人女童17岁的薛姓生母及其李姓男友带回侦讯。警方介绍，15日晚，薛母因女童打翻奶瓶而对其施暴，女童大哭后睡着。稍晚，薛母带着女童与李姓男子及友人前往KTV夜唱，发现女童呼吸微弱遂紧急送医。然而医护人员抢救无效，女童宣告不治。院方在发现其身上的刀伤后通报警方。16日凌晨，女童亲友在社交媒体发文称，薛女在与女童父亲离异后带着孩子与堂姐一家同住，之后认识新男友；此前时常听闻女童遭家人虐待。台南地检署检察官表示，尸检发现女童遍体鳞伤，头部前额及后脑都有明显伤势，疑似遭撞击后致颅内出血。台湾连日来被爆出数起虐童案件。新北一家曾被鉴定为甲等的托育机构，于2018年末发生三名老师虐打两名孩童事件。新北市民意代表近日公布影片，可见一名小孩大声哭闹，教师直接用木锅铲打向其脚底板；之后再拉住小孩双手，将其身体塞进柜子。据调查，该机构共六名老师、分四班照顾25名0至2岁幼童。家长根据孩童抗拒上学的时间推测，老师对儿童暴力相向最早要追溯到2018年中。之后，涉嫌动手的该托育中心夏姓负责人面对记者态度傲慢，出面道歉但语气缺乏悔意，引发网民不满。综合台媒近日报道，新北市政府社会局调查后，对三名教师处以各14万元新台币罚款，且三人终身不得再任托育人员。三人已被地检部门列为被告，侦讯后交保。此外，新北市近日还有父亲因肉圆未加辣家暴妻儿，以及家长追溯去年雇佣的保姆曾虐待小孩等事件。中时电子报有快评文章称，在台湾“少子化”的今天，每位儿童都将在未来承担更多责任。当政者应对此类高风险家庭投注更多关心，一旦发现问题应给予及时救助与关怀，才能避免憾事。(完)
#*ST长生复牌百万手封死跌停板 逾2万股东被困	中新经纬客户端1月16日电(高晓锳)长生生物已进入退市倒计时。*ST长生今日复牌后，随即逾100万手巨单封死跌停板，16日开盘价3.74元/股，对应总市值36.42亿元。长生生物股价 来源：wind15日，长生生物发布公告称，14日收到深交所对公司股票实施重大违法强制退市的决定书，根据相关规定和深交所上市委员会的审核意见，深交所决定对公司股票实施重大违法强制退市。根据公告，2018年10月16日，长生生物主要子公司长春长生生物科技有限责任公司因违法违规生产疫苗，被药品监督管理部门给予吊销药品生产许可证、处罚没91亿元等行政处罚。上述违法行为危害公众健康安全，情节恶劣，严重损害国家利益、社会公共利益，触及了深交所《上市公司重大违法强制退市实施办法》规定的重大违法强制退市情形。2018年11月16日，深交所启动对长生生物重大违法强制退市机制。公告显示，长生生物于1月15日继续停牌一天，于1月16日起开始复牌，自复牌之日起，深交所将继续对公司股票交易实施退市风险警示。根据深交所《股票上市规则》的相关规定，本次复牌后退市风险警示期为三十个交易日，公司股票三十个交易日后存在暂停上市风险。值得注意的是，在启动强制退市机制前，*ST长生已录得七个涨停板，累计成交超17亿元，如今*ST长生退市已成定局，无异于宣告“死亡”。数据显示，截至2018年7月10日，长生生物股东户数有2.48万，平均每户持股数为3.92万股。深交所11月13日表示，从交易情况看，*ST长生当时的连续上涨期间交易以个人投资者为主，投机炒作特征明显，个人投资者买入占比均超过97%，卖出占比也在90%以上。游资大户群体性炒作，中小散户跟风，交易居前账户持股时间短，平均1-2天，短线交易特征明显。龙虎榜数据显示，在11月5日公司再次复牌后上榜的几个交易日，买入该股的居前的席位全部为营业部席位，而机构席位则全部出现在卖方，深股通席位也对该股大举净卖出。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#国台办：习近平总书记重要讲话是指引新时代对台工作的纲领性文件 	新华社北京1月16日电(记者刘欢、石龙洪、查文晔)国台办发言人马晓光16日在例行新闻发布会上应询表示，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，全面阐述了我们立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，具有划时代意义，是指引新时代对台工作的纲领性文件，是做好新时代对台工作的根本遵循和行动指南。他说，习近平总书记的讲话，全面回顾了对台工作和两岸关系的重大成就，深刻揭示台湾前途命运与民族伟大复兴的内在联系，深刻昭示了两岸关系发展和祖国必然统一的历史大势。讲话提出的五大重大政策主张，科学回答了新时代如何推动两岸关系和平发展、团结台湾同胞共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一的时代命题，丰富了新时代坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略的重要内涵，鲜明表达了坚决反对“台独”分裂、反对外来势力干涉的严正立场，清晰划出了不容逾越的红线，既充分表明我们推动祖国和平统一的决心和诚意，也充分考虑和回应了台湾同胞的需求和关切，充分体现了对台湾同胞利益福祉的关心和关怀，为新时代两岸关系的发展指明了前进方向。马晓光表示，习近平总书记的重要讲话对我们进一步坚定信心，继续团结广大台湾同胞在内的全体中华儿女共同致力两岸关系和平发展、中华民族伟大复兴、完成祖国和平统一大业，具有重大指导意义，必将产生深远影响。习近平总书记在讲话中郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。有记者在发布会上提及，新党主席郁慕明日前表示愿率先与大陆进行协商。马晓光答问表示，新党一直主张两岸和平统一，坚定支持一个中国、反对“台独”，我们对此高度赞赏。我们愿意在一个中国原则基础上，同包括新党在内的台湾各党派、团体和人士就两岸政治问题和推进祖国和平统一进程的有关问题开展对话沟通，共同推进两岸关系和平发展，共谋祖国和平统一和中华民族伟大复兴。
#研究：美儿童零用钱涨幅达3.7% 高于上班族加薪幅度	中新网1月16日电 据美国《世界日报》报道，根据家务追踪程序“RoosterMoney”对美国3万名儿童进行的抽样调查，发现4至14岁的儿童在2018年因做家务平均获得471美元零用钱，比前一年增加3.7%，高于美国一般雇员去年的平均加薪幅度3%。据报道，这些零用钱包括圣诞节平均58美元的现金礼。调查显示，儿童比成人更会储蓄，他们存下42%所得，而成人只存2.4%。收入最高的家务包括洗车4.6美元，修剪花草4.34美元，清洁自己的卧室2.71美元，拖地2.33美元，清洁浴室1.82美元，清洁厨房1.72美元，吸尘、帮助预备晚餐和除尘，均为1.52美元。旧金山的财务公司Edelman Financial Engines最近发表的一项研究指出，随着越来越多的父母重视传授孩子健全的理财技能，所给的零用钱也在增加。大约89%家长认为，子女在成长时养成良好的理财习惯“极为重要”，但49%的人表示不知道怎样与孩子讨论财务问题。RoosterMoney的执行长查迈克(Will Charmichael)说，把家务和零用钱挂勾是一个良好的开始。报道称，家长应确保为每个孩子提供平等机会的高薪家务，使他们赚取大致相同的零用钱，否则可能会存在性别差距。儿童家务程序“BusyKid”在2018年6月的一项研究发现，在五至七岁的儿童中，男童每周获得的零用钱比女童多。
#工信部要求按时完成拖欠民企中小企业账款清欠任务	中新网1月16日电 工业和信息化部副部长辛国斌16日表示，2019年将努力降低制造业企业的成本负担，深入开展清理拖欠民营企业账款的专项行动，督促各地区和相关部门按时间进度完成清欠任务。16日，国新办举行新闻发布会，会上有记者提问：中央经济工作会议将推动制造业高质量发展放在重点工作任务的第一位，但目前外部环境面临一些挑战，2019年中国制造业会不会受到比较大的冲击，有哪些实招推动制造业高质量发展？辛国斌表示，中央经济工作会议把“推动制造业高质量发展”放在2019年七项重点工作任务之首，是对建设制造强国新的战略定位。工业和信息化系统将认真贯彻落实好中央的决策部署，加快推动各项工作的贯彻和落实。具体从六个方面开展工作：第一，统筹考虑我国当前工业化发展阶段的特点，工信部将会同有关部门从创新、协调、绿色、开放、共享等多维度制定制造业高质量发展的指标体系和评价体系，来引导地方、行业和企业保持工业合理的发展速度，避免制造业占国民经济的比重过快下滑，同时更加注重发展的质量和效益。第二，聚焦聚力推动传统产业的优化升级。巩固去产能成果很重要，最近几年，工信部重点抓钢铁行业去产能工作，2016年以来共化解了1.5亿吨以上的粗钢产能，全面出清了1.4亿吨“地条钢”产能，行业的供求关系发生了明显的变化。接下来，工信部还将继续支持重点省份钢铁去产能，持续优化钢铁产业布局。同时，要严禁钢铁、水泥、平板玻璃等新上项目扩大产能，严控电解铝新增产能。此外，还要加大制造业技术改造和设备升级。技术改造具有技术新、投资省、见效快、效益好的优势，这是企业发展的一个永恒主题。要以实施重大技术改造升级工程为重点，通过加强政策引导，发布技术改造升级导向计划，加强与商业银行等金融机构合作，发挥多层次资本市场作用，完善检验检测、实验验证、中试熟化等公共技术服务平台，支持企业实现技术升级。第三，加快建立以企业为主体的协同创新体系。要突出创新在产业发展中的核心地位，加强核心技术攻关，推动重点领域创新发展。新的一年里，工信部将继续布局建设一批高水平的制造业创新中心，构建开放协同高效的公共技术研发平台，为企业研发提供强有力的支撑。要继续组织实施制造业领域科技重大专项，加快推动大飞机、航空发动机和重型燃气轮机等领域的创新突破。同时还要推动落实好研发费用加计扣除比例提高到75%并扩大到所有企业这项措施。推动首台(套)支持政策和激励政策落实实施，让更多的企业得到实惠，鼓励企业加大研发投入。第四，大力支持民营经济和中小企业的发展。民营企业和中小企业互为主体。最近，中央出台了支持民营企业发展壮大六个方面的举措措施。工信部作为国务院负责中小企业促进工作的综合管理部门，将积极推动落实好中央的决策部署，不断激发民营经济和中小企业的市场活力。具体就是着力提升企业专业化能力和水平，培育一批“专精特新”小巨人企业和专注细分领域的“单项冠军”企业。推动落实对小微企业和科技型初创企业的普惠性税收减免政策，积极推动金融产品和服务创新，缓解中小企业融资难融资贵问题。另外，工信部还要深化中小企业的双多边合作机制，进一步推动中小企业国际化发展。第五，努力降低制造业企业的成本负担。充分发挥工信部在国务院减轻企业负担部际联席会议机制中的牵头推动作用，推动更大力度的减税降费，进一步提高制造业的竞争力。具体的就是要研究进一步降低制造业增值税税率，持续降低制造业用电、用水等成本。深入开展清理拖欠民营企业账款的专项行动，督促各地区和相关部门按时间进度完成清欠任务。最近工信部对各地清欠任务做了一个调度，截止到1月7日，地方初步统计已经清理了350多亿元，国资委系统清理了300多亿元，后续的清欠工作也都在有计划地推进。同时要组织开展对行业协会、商会和事业单位的涉企收费及保证金专项清理，对违规违法行为要进行坚决查处。通过专项督察和第三方评估，推动各地区和相关部门落实各项优惠政策。第六，扩大高水平的开放合作。要全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，按照既定的时间表稳步推进汽车、船舶、飞机等行业的对外开放。以“一带一路”为重点，务实促进装备制造和国际产能合作。
#2019年云门剧场有超过40场免费展演 新作《毛月亮》将巡演 	云门舞集新作《毛月亮》将巡演据新华社台北1月15日电 (记者杨慧、章利新)15日，台湾知名舞团“云门舞集”在位于新北市的云门剧场举行记者会，宣布该团2019年演出计划。其中，由“云门2”艺术总监郑宗龙创作的《毛月亮》将于4月13日在高雄首演，随后在台北、台中巡回演出。郑宗龙在记者会上说，《毛月亮》是从大自然得到的启发，“毛月亮”俗称月晕，暗喻风起，有事情要发生，让人警觉。“《毛月亮》有两个寓意：一个是非常美丽的意象，二是将要起风的预兆，是一种不安的感觉。是美丽还是不安？就要交给观众来鉴别。”他说。2019年是“云门舞集”创办人林怀民以艺术总监身份运筹云门的最后一年。林怀民退休后，艺术总监由郑宗龙接班。林怀民说，云门剧场今年将推出13档节目，80%的作品都是台湾首演的新作，将有超过40场免费展演。“云门2”将尝试更多户外演出，增加与民众互动。杨慧、章利新
#国台办：美方人员不应不负责任地挑拨两岸人民感情	新华社北京1月16日电(记者石龙洪 查文晔 刘欢)国台办发言人马晓光16日在例行新闻发布会上应询表示，美方人员不应不负责任地挑拨两岸人民感情。美方人员对民进党当局破坏两岸关系政治基础、升高两岸敌意的言行视而不见，却不断地发出错误信息，只会进一步破坏两岸和平稳定。有记者问，据报道，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会后，美白宫国安会发言人称，美方“拒绝接受武力恐吓台湾人民的方案和威胁”，呼吁大陆“停止压迫台湾”，恢复与台当局的对话。民进党当局对此表示，会持续与美方紧密合作，并表示感谢。请问发言人对此有何评价？马晓光回应表示，台湾问题是中国内政，事关中国核心利益和中国人民的民族感情，中国人的事要由中国人来决定，不容任何外来干涉。我们对台基本方针政策是“和平统一、一国两制”，愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一前景，但决不容忍“台独”，并保留采取一切必要措施的选项。不存在所谓“武力恐吓台湾人民”和“压迫台湾”的问题。他同时指出，民进党当局挟洋自重，广大台湾同胞不答应，两岸人民更不会答应，所以必将自食恶果。有记者问，台当局外事部门日前称“乐见CPTPP(全面与进步跨太平洋伙伴关系协定)生效”，并表示希望CPTPP早日开始接受包括台湾在内的新成员加入。请问发言人有何评论？马晓光答问时重申，台湾参与区域经济合作，必须以遵守一个中国原则为前提。我们坚决反对我建交国与台湾商签具有主权意涵和官方性质的协议。
#国台办：坚持一中原则、共谋国家统一是“九二共识”应有之义	新华社北京1月16日电（记者查文晔 刘欢 石龙洪）国务院台办发言人马晓光16日在例行新闻发布会上应询表示，坚持一个中国原则，共同努力谋求国家统一，是“九二共识”的应有之义。马晓光指出，1992年11月，海协会与台湾海基会经由香港会谈及其后函电往来，达成了各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。海基会的表述是：“在海峡两岸共同努力谋求国家统一的过程中，双方虽均坚持一个中国的原则，但对于一个中国的涵义，认知各有不同。”海协会的表述是：“海峡两岸都坚持一个中国的原则，努力谋求国家统一。但在海峡两岸事务性商谈中，不涉及一个中国的政治涵义。”由此可以看出，坚持一个中国原则，共同努力谋求国家统一，就是“九二共识”的应有之义。有记者问：蔡英文拒绝承认“九二共识”，且希望岛内其他人也不要承认“九二共识”，还称“九二共识”就是“一国两制”。请问发言人有何评论？马晓光在答问时表示，“九二共识”是两岸关系发展的共同政治基础，明确界定了两岸关系的性质，表明双方在努力谋求国家统一进程中均坚持一个中国的原则。“一国两制”是实现国家统一后的制度安排。民进党当局领导人故意将二者混为一谈，是刻意误导台湾民众。他表示，两岸关系好，台湾同胞才会好。但对于那些开历史倒车、倒行逆施的人和势力来说，两岸关系好，他们的日子就不一定好过。因此他们肆意否定“九二共识”、诬蔑“一国两制”，进一步暴露了他们的分裂立场，进一步暴露了他们企图通过升高两岸对抗和敌意来破坏两岸关系以谋取个人私利的目的。相信两岸同胞特别是广大台湾同胞不会上当。有记者问：蔡英文任陆委会负责人时说过，“九二共识”就是各自表述一个中国，但现在她却称没有“九二共识”。请问对此有何评论？马晓光回答说，我们注意到了媒体报道。这从一个侧面也反映了台湾一些政治人物的政治品行和操守问题。
#2018年中国铁路完成货物发送量逾40亿吨 	中新社北京1月16日电 (记者 周音)中国铁路总公司16日披露，2018年全国铁路完成货物发送量40.22亿吨，同比增长9.1%，其中，国家铁路完成货物发送量31.9亿吨，同比增长9.3%，超额完成全年增运2亿吨的目标任务。中国铁路总公司表示，铁路部门一年来，紧盯运需矛盾最突出、调整结构最迫切、增量效果最显著的重点通道、重点区域和煤炭、矿石、多式联运三大业务板块，强化运力保障，优化运输组织，确保了全年货运增量任务目标的超额完成。铁路总公司相关负责人介绍，铁路部门围绕山西、陕西、内蒙西部、新疆等煤炭主产区，充分发挥大秦(大同至秦皇岛)、唐呼(唐山至呼和浩特)、瓦日(瓦塘至日照)、侯月(侯马至月山)、宁西(南京至西安)、兰渝(兰州至重庆)等煤炭外运主通道能力，大力组织开行万吨重载列车，坚持铁路直达、铁水联运等多种方式，全面增强西煤东运、北煤南运能力。2018年以来，唐呼、瓦日铁路首次开行万吨重载列车，大秦、唐呼、瓦日铁路全年运量分别完成45100、5405、3395万吨，同比增长4.3%、491.6%、75.6%，陕煤外运和疆煤外运分别同比增长24.3%、44.9%。此外，加大港口矿石运输“公转铁”力度。2018年沿海主要港口疏港矿石运量完成3.11亿吨，同比增长11.2%，曹妃甸港、黄骅港两个港口的疏港矿石铁路运量分别同比增长352.4%、65.2%。2018年，铁路集装箱、商品汽车、冷链运输分别同比增长33.4%、25.1%、52.3%。值得一提的是，2018年中欧班列开行6363列，同比增长73%，其中回程班列占去程班列比例由2017年的53%提高到72%，双向运输进一步趋向均衡。(完)
#韩媒：开城韩商访朝申请或最晚25日出结果	中新网1月16日电 据韩联社报道，对于开城韩企申请政府批准访朝一事，韩国统一部发言人白泰铉16日在例行记者会上表示，已向开城韩商口头转达了政府需要时间考虑的立场，对于延长审批的问题，16至17日可能发出正式通知。白泰铉补充道，开城韩商访朝事宜需经政府相关部门磋商，因此还需要时间考虑。这番话被解读为，统一部将做最终决定的时间点拖延至25日。据报道，开城工业园区入驻韩企非常对策委员会9日向韩国统一部提交了访朝申请书。根据相关规定，韩国政府要在7天内决定是否批准相关申请，但必要时可将处理期限延长7天，因此政府须在本月25日以前决定是否放行。16日同天，韩国外交部长康京和则在新年记者会上表示，现阶段韩国政府不考虑重启开城工业园区和金刚山旅游项目。
#历时8年编辑 《汪曾祺全集》近日出版	汪曾祺作为中国现当代文学史上的重要作家，其作长期以来较为分散，给学术研究和读者阅读带来不便。近日，人民文学出版社历时8年编辑的《汪曾祺全集》出版，弥补了这一缺憾。该全集收入迄今为止发现的汪曾祺全部文学作品以及书信、题跋等日常文书，共分12卷，包括小说3卷、散文3卷、戏剧2卷、谈艺2卷、诗歌及杂著1卷、书信1卷，并附年表，共400余万字。中国人民大学教授孙郁认为：“鲁迅之后，一个作家的作品可以反复阅读的并不多，有的作家只有一部两部或者一篇两篇能反复读，但是汪曾祺几乎所有文字都可以反复阅读，所以在我心中《汪曾祺全集》的分量很重。从他逝世到今天的22年间，作品不断再版，汪曾祺是当代作家中去世以后著作再版最多的作家之一。”《汪曾祺全集》的编辑工作历时8年，编辑团队与汪曾祺亲友为此付出了艰巨的努力。人民文学出版社副总编辑应红介绍说：“在《全集》启动之初，我们就立意向《鲁迅全集》的编辑出版质量看齐，打造精品。为此我们发动社会力量、组织专家学者，钩沉辑佚、考辨真伪、校勘注释，精心编辑。”收录全面是《汪曾祺全集》的一大亮点。相比北京师范大学出版社1998年出版的《汪曾祺全集》，此次人民文学出版社版新收大量佚文，包括40余首从未见于汪曾祺作品集的诗歌，较北师大版增加书信238封。其次，从文类看，不仅收入汪曾祺创作的文学作品，也收入了他整理的民间文学作品、迄今发现的全部书信、书封小传、题词、书画题跋、图书广告、思想汇报等各类文字。主编季红真说：“可以说，这套书以文体的‘全’著称。”讲究底本，校勘精良是这部书的一大亮点。书中收录的文学作品以最初发表的报刊版本为底本(少量未发表作品以手稿、油印本为底本)，以作者生前自己或他人编订出版的、比较优良的作品集或手稿作为参照校本，进行校勘，改正文字的错、漏、衍、倒置及标点错误。确保为读者提供一个原汁原味而又编校精良的汪曾祺读本。编校过程中的一个例子，足以说明编辑对“善本”的追求。小说《侯银匠》中有一句“老大爱吃硬饭，老二爱吃软饭，公公婆婆爱吃焖饭”，各种公开版本都写的是“吃焖饭”。编辑通过扫描原稿放大后发现，“焖”字实应为“烂”字。由于汪曾祺手稿繁简夹杂，此处应该是繁体的“爛”。《汪曾祺全集》的又一亮点是每篇有题注，提供了汪曾祺每一篇作品的版本信息，体现出这部书的学术性。题注交代原载及收入作品集、文本改动、笔名等版本信息。
#中国长征六号火箭将为阿根廷企业发射90颗卫星	中新社北京1月16日电 (记者 孙自法)记者16日从中国长城工业集团有限公司(长城公司)获悉，该公司已与阿根廷Satellogic公司签署遥感星座发射服务合同，根据合同约定，长城公司将采用多发整箭发射的形式，用长征六号运载火箭在太原卫星发射中心为Satellogic公司发射共计90颗卫星。预计双方签约首发长征六号火箭发射Satellogic公司13颗卫星的任务将于2019年晚些时候完成，这将是长征六号火箭首次为国际用户提供发射服务，也是中国新一代长征系列运载火箭首次为国际用户提供专享发射服务。长城公司表示，本次签署的发射服务合同，是长城公司与Satellogic公司合作的又一个里程碑。截至目前，长城公司已成功搭载发射了Satellogic公司的首颗实验立方星和5颗Newsat卫星。据了解，作为全球首家垂直整合地理空间分析公司，Satellogic公司数据科学家团队已经在利用之前发射的卫星，为全球范围内的农、林、油气、金融和保险等多个行业提供解决方案。最新公布的要采用长征六号火箭发射的90颗卫星，将与之前发射的在轨卫星一起组成一个遥感卫星星座，以1米的对地分辨率每周绘制一幅全球地图，并大幅降低高重访率地理空间分析的成本。Satellogic公司成立于2010年，其总部和研发机构位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，卫星总装与集成测试设施位于乌拉圭首都蒙得维的亚，其他部门还包括设在西班牙巴塞罗那的数据技术中心、设在以色列特拉维夫的产品开发中心、设在美国迈阿密的业务拓展中心，最近在北京新设立的中国公司将专注于专属星座定制、数据服务和行业应用等方面。长城公司创建于1980年，是中国政府授权的提供商业发射、卫星系统以及从事空间技术合作的商业机构，是中国航天科技集团有限公司全资子公司。作为中国航天国际化经营的专业公司，长城公司致力于中国航天国际化发展，已发展成为航天产品及服务的系统集成商，能够完整地提供商业发射服务、卫星在轨交付、卫星地面测控站建设、卫星应用、项目融资、保险、人员培训及技术转让等整体解决方案，可全方位、一站式的服务满足客户多方位需求。(完)
#中国短道速滑名将周洋获选国际滑联运动委员会委员	祝贺！中国短道速滑名将周洋获选国际滑联运动委员会委员据中国滑冰协会消息，两届冬奥会短道速滑冠军周洋当选国际滑联运动员委员会委员，任期从2019年世锦赛到2023年世锦赛。
#欧洲时报：这三家法国大学拒绝上涨外国学生注册费	中新网1月16日电 据《欧洲时报》报道，针对法国总理菲利普2018年11月宣布上涨非欧盟学生注册费用的决定，现有三家法国大学表示拒绝执行，这三家学校分别为：克莱蒙奥弗涅大学(Clermont-Auvergne)、艾克斯-马赛大学(Aix-Marseille)和里昂二大(Lyon 2)。“一石激起千层浪”——针对上调非欧盟学生注册费用的批评声从未停止过。在遭到法国大学生工会和大学校长联合会反对后，法国政府的这个决定再次被三家颇具分量的大学拒之门外。2013年的一项法令规定，允许各个大学自行决定是否上调注册费用。法国政府旨在通过上调注册费用来改善对外国学生的接待能力，但多数大学对此的反应是，政府的这个决定并没有经过共同商议。法国大学校长联合会随之在一篇公告中抨击道：“这项改革极有可能将大学生和博士生们拒之门外”。因此，一些法国大学决定不执行这项改革。艾克斯-马赛大学相关人员表示：“我们的学生和教师团体对此大感震惊。”为此，该大学董事会成员一致通过一份文件，拒绝在2019至2020学年上涨注册费。该文件显示，艾克斯-马赛大学认为，针对非欧盟学生上调大学注册费用，须要进行大范围的共同协商，“但协商至今未进行，现在看来并没有实施这一改革的必要性”。克莱蒙奥弗涅大学也对未进行共同协商提出质疑，该校校长Mathias Bernard表示：“我们也许会在明年改变主意，但是现在太仓促了，甚至没有人来询问过我们(的意见)。我们应该根据教育形式的不同及学生的来源来分析，是否执行这一措施。”里昂二大则在15日晚发表的一份公告中表示：“政府的这项措施违背了法国大学向所有人开放的原则，也违背了法国欢迎所有外国学生的国际策略。”
#村支书卢大刚归乡的13年 	新华社西安1月16日电 题：村支书卢大刚归乡的13年新华社记者孙波、沈虹冰、陈晨卢大刚2005年回到养育他的陕西省镇巴县长岭镇碗厂沟村时，内心迷茫而消沉。虽然带着打工攒下的近60万元积蓄，但身上的伤疾，了无生气的山村，让他看不到生活的希望和前景。时年34岁的他最初的想法，是用积蓄盖幢房子留给儿子，之后过过养伤的平静生活。卢大刚是当时数万名外出打工“讨生活”的镇巴人中的一员，他南下广东的企业，北上山西的铁矿。他说，那一点积蓄，是摸爬摔打、省吃俭用抠出来的，他并不是什么创业“能人”，那时也没有入党，更没有为集体工作的经历。这个位于秦巴山区腹地，曾经属于川陕革命老区的小山村古时候有几口磁窑，给周边的县乡做瓷碗，村子里也因此得名。这里远离公路，更没有高速公路，离县城有近20公里的山路，除了大山和几亩薄地，他似乎看不到出路。那年夏天的一场“偶遇”，彻底改变了卢大刚的生活。一个下午，他在从镇里步行回村的山路中，遇到了当时包片帮扶碗厂沟村的镇党委副书记简立。“你还年轻啊，回来不想干一番事业吗？”简立的一句问话触动了卢大刚。“想啊！但我不知道怎么干……”“你有外出务工的经历，现在碗厂沟村委会正在改选，何不试一试呢？”卢大刚顺利当选为村委会主任。“586人投票，我得了400多票，高票当选。说明当时大家都希望从新人那里找找希望。”当选后，这个“芝麻官”全身心投入了工作。他连续到杨凌示范区、汉中和县城调研学习，考虑怎么带动村民创业。“村里连块像样的平地都没有，这贫咋脱？这比在外打工的压力大多了，关键是没有思路。”在乡镇帮助下，他开始从“林下经济”着手，理顺了一个短中长期结合的工作思路。短，就是继续鼓励村民外出打工，在家里的村民发展天麻和菊花种植；中，就是发展当地的特产紫皮核桃；长，就是利用山林风光琢磨旅游观光产业。忙起来了，卢大刚的内心充实了许多。这份有压力的工作尽管责任大，但卢大刚充满信心。2006年，在乡镇干部的鼓励下，他递交了入党申请书。“让我印象最深的是我在入党申请书里写下‘鞠躬尽瘁’几个字，和入党誓词里‘对党忠诚，积极工作……’的誓言。”卢大刚说。2008年，卢大刚当选为村党支部书记。“带领村民致富是我人生最大的心愿！全村398户、1314人，贫困户有120户307人，都在看着村干部要吃饭啊……我就想啊，怎么给村民造一只能端得住的‘金饭碗’。”在家人的支持下，卢大刚向亲戚借了60多万元、贷款25万元，加上60万元积蓄，全部投进了新项目。270户村民也加入了种植基地建设。他带领村里30多名党员，每户党员帮扶3到5户贫困户。2018年，村里贫困户只剩51户。“创业还在建设期，压力大得很呢，睡不着觉！但是我跟村民说，2019年整体脱贫，2020年带领大家奔小康没问题。”卢大刚的底气来自他已经实施了4年的“宏伟计划”：用6年时间建设万亩产业基地，目前已经建成了6000亩，投产3000亩。在县里和乡镇支持下，修通了种植产业园区的16公里水泥路，家家户户都通了干净的自来水，过去住在山上不通路的269名村民全部搬迁到了新的移民安置点……为了让村民“搬得出、稳得住、有产业、能致富”，卢大刚开始没日没夜地干，他开坏了两辆汽车，动员党员回乡创业，发展了6名新的年轻党员……这个小山村的面貌变了，“公司+合作社+农户+贫困户”的经营模式、“基地+园区”的生产模式、村民“流转费+务工费+分红”的收益模式开始成型。村里通上了互联网，开始有了电商服务站，村民买了20多辆小车和30多辆农用车，300多人次在基地和园区打工“上班”。2018年，县财政担保的650万元国开行贷款投入了园区。“目前基地投产了，能产生1400多万元的毛收入。来年高速公路会通到村边上，我们的万亩核桃产业采摘观光园会给村民一个交代。”“我现在一身的劲头，还想大干10年！”47岁的卢大刚指着覆盖着冬雪的大山说，这13年，特别是入党后，自己像换了个人。
#国家药监局发话后京东苏宁齐下架 药妆整治将覆盖国产进口	国家药监局发话，京东苏宁齐下架 药妆整治将覆盖国产进口本报记者 赵鹏不少人在遇到红血丝、皮肤敏感问题后，都会寻求药妆来拯救自己的脸。然而京东、苏宁昨日却不约而同地开始下架同一类商品——药妆化妆品。这源于国家药监局近日发布的一则监管指引：化妆品宣称药妆概念的，均属违法行为。这意味着，号称在华规模已超过600亿元的药妆市场，将迎来产销模式的大调整。600亿元国内市场大整顿前瞻产业研究院发布的《2018至2023年中国药妆行业品牌竞争与投资机会分析报告》显示，上世纪90年代，全球药妆市场年销售额只有区区几亿美元，2017年已达到417亿美元。其2010年至2017年行业年复合增长率达11%，大大超过全球医药市场的实际年增长率。报告还显示，近年来中国消费品市场增速下降到了个位数，药妆市场却保持了两位数高增长，规模从2010年的110亿元增至2017年的625亿元。2010年至2017年，行业年复合增长率高达28.16%。然而到底什么是药妆？商家语焉不详，消费者也雾里看花。国家药监局近日明确，我国化妆品法规中并没有“药妆品”概念，世界大多数国家在法规层面均不存在“药妆品”概念。避免化妆品和药品概念的混淆，也是世界各国(地区)化妆品监管部门的普遍共识。国家药监局强调，我国规定化妆品标签、小包装或说明书不得注有适应症，不得宣传疗效，不得使用医疗术语，广告宣传不得宣传医疗作用。以化妆品名义注册或备案的产品，宣称药妆、医学护肤品等“药妆品”概念的，都属于违法行为。简单来说，药就是药，化妆品就是化妆品，厂商不可以再混淆概念，打擦边球营销了。下架源于药妆副作用频发“我们关注到药监局关于‘药妆品’概念的明确说明，并已在第一时间做出调整，陆续下架相关商品。”昨日，本报记者收到了京东方面发来的一份声明。紧随其后，苏宁易购也向本报记者发来声明，“苏宁在了解到药监局关于‘药妆品’概念的阐释后，立即采取相关措施，陆续下架相关涉事产品。”苏宁相关负责人强调，其下架的“药妆品”同时包括来自于国内与国外的相关产品。目前，在这两大电商平台上搜索“药妆”关键词，已经不显示任何商品。苏宁易购页面上还提示：根据相关法律法规和政策，无法显示相关的商品。不过，在淘宝平台大量“药妆品”还在正常销售。记者了解到，“药妆品”虽然常宣传功效惊人，但副作用同样惊人，会对使用者的皮肤造成一定伤害。业内专家介绍，药物是把“双刃剑”，不可避免地存在副作用。“药妆品”由于含有某些药用成分，绝不能忽视其可能存在的副作用。例如含维甲酸的化妆品能去角质，但用量过大会使皮肤出现灼热、脱屑等症状。而宣称能治疗黑色素过多的“药妆品”，常含有4—异丙基儿茶酚，会对皮肤产生刺激并有杀伤作用，反而会加速皮肤老化。由于我国并没有“药妆品”的行业标准，与之相对应的三无伪劣产品也难以避免。药妆概念或被企业弃用电商平台下架“药妆品”只是个开始。记者从北京市相关部门了解到，本市将对“药妆品”问题开展检查与治理。“消费者发现涉嫌违反国家法律法规的化妆品生产、经营行为，可以拨打食品药品热线12331投诉举报。”食药监部门一位负责人说。“国内‘药妆品’的治理其实相对简单一点，多数企业估计会弃用药妆概念，更复杂的其实是海外进口的‘药妆品’问题。”亦庄保税物流中心的黄经理告诉本报记者。他解释，代购、海淘等都是走跨境电商的渠道。然而在跨境商品正面清单中，只有药品、保健品与化妆品名录，压根就没有“药妆品”这一品类，过去的“药妆品”大都是打擦边球，通过化妆品渠道进入国内。“很多进口‘药妆品’连中文说明都没有，确实亟待加强管理。”黄经理说。至于国内外企业间的大宗贸易，今后中国企业很可能会要求外方商家去掉商品中关于药妆的字样和说明，将其按照纯粹的化妆品进行销售。丰台工商局广告科相关负责人表示，按照相关规定，无论是什么化妆品，都不能虚假宣传，更不能在广告用语中涉及疾病治疗用语。对于“药妆品”相关问题，工商部门也会相应加强监管。
#中国2019年基本实现全国建制村直接通邮	中新社北京1月16日电 (记者 刘育英)中国国家邮政局16日在北京举行2019年一季度例行新闻发布会。国家邮政局新闻发言人、政策法规司司长金京华表示，2019年底前基本实现全国建制村直接通邮。据了解，2018年，中国新增直接通邮建制村1.6万个，直接通邮率超过98.9%，全国24个省份实现全部建制村直接通邮。2019年，邮政管理部门以及邮政企业要拿下最后1.1个百分点，新增5000多个直接通邮建制村。金京华表示，建制村直接通邮工作2016年开始试点，2017年出台实施方案，2018年深入推进，许多地区增配投递人员，增加投递车辆，增加每周投递频次。地区间、城乡间邮政普遍服务差距正在逐步缩小，乡亲们不出村就能享受邮政服务。2019年，国家邮政局将继续深入推进“邮政在乡”工程，推广“农产品+大同城”寄递服务模式，培育“一市一品”精品项目，新建具备信息化功能的“邮乐购”站点3万个。金京华说，随着邮政网络深入到村，邮政企业就有能力将物流、信息、金融等资源整合起来，帮助农村发展产业，着力解决“买难”“卖难”问题。国家邮政局2019年将持续推进“快递下乡”工程换挡升级，继续打造年业务量超千万的“快递+”金牌项目。推动农村地区自提网点、公共取送点、县级快件分拣中心共建共享共用，年底力争全国乡镇快递网点覆盖率达到95%。(完)
#图解丨18部门齐发力！未来村容村貌将发生大变化	央视网消息：改善农村人居环境，是实施乡村振兴战略的重点任务，事关广大农民根本的福祉。近日，中央农办、农业农村部等18部门研究制定了《农村人居环境整治村庄清洁行动方案》，强调要在全国范围内集中组织开展农村人居环境整治村庄清洁行动，带动和推进村容村貌提升。一起来看看今后村容村貌将会发生哪些变化？
#行业管理标准须落到实处	行业管理标准须落到实处任圆圆去年11月，微博大V“花总”曝光了全国14家高端酒店卫生乱象后，不但没有使某些问题酒店深刻反省，反而让其个人信息被疯传。上周，深圳公安部门通报：嫌疑人某酒店总经理彭某在微信群发布涉及“花总”的个人信息，根据治安管理处罚法的规定，给予其行政拘留7日，罚款500元的处罚。其实相较脏浴巾擦杯子的卫生乱象，涉事酒店挟用户信息打击报复的操作，恶劣程度更甚。网络安全法规定，网络运营者对其收集的公民个人信息必须严格保密，不得泄露、篡改、毁损，不得出售或者非法向他人提供。去年8月也曾发生过一起类似的案例，旗下拥有汉庭、美爵等诸多品牌的华住酒店集团，用户信息疑似被上传到暗网上，泄露数据涉及1.3亿人，信息数量达到5亿条。案发后，华住集团第一时间报警，公安机关开展调查，并聘请人员进行数据来源认定。这些海量的用户数据被公然叫卖，不管是系统漏洞，还是酒店内鬼泄露，通常都是酒店在数据管理上存在漏洞。对于普通公民而言，酒店乱象如何整治，怎样才能住得踏实、放心，是此次事件之后人们最为关心的问题。首先，相关部门亟须加强监管。关于酒店的卫生问题，我国有《旅店业卫生标准》《关于酒店食品卫生的管理规定》等法律法规，甚至针对客房口杯等清洁问题颁布了《旅业客房杯具洗消操作规程》，一系列法律法规为酒店的卫生清洁设立了高标准。旅游管理部门、卫生监督机构作为监管部门，应加强监督，主动出击，将普查、抽查融入酒店监管日常，一旦发现有违法违规现象，应立即协调相关执法部门，限期整改或予以严惩。其次，惩处力度应进一步加大。在“花总”曝光后，多家五星级酒店均被当地卫生部门处罚，其中11家的罚款金额均为2000元。对此，很多网友表示“太轻”、难以起到警示作用。实际上，这一处罚是根据2011年出台的《公共场所卫生管理条例实施细则》做出的：卫生质量不符合国家卫生标准和要求的，“县级以上地方人民政府卫生计生行政部门责令限期改正，给予警告，并可处以2000元以下罚款；逾期不改正，造成公共场所卫生质量不符合卫生标准和要求的，处以2000元以上2万元以下罚款；情节严重的，可以依法责令停业整顿，直至吊销卫生许可证”。根据目前曝光的酒店卫生信息，2000元算得上是顶格处理，但若想起到震慑作用，有关机关应进一步取证，必要时要求司法机关介入，从而加大惩处力度，以儆效尤。忽视酒店卫生问题，可能危及公民的身体权、健康权。如何让行业管理标准落到实处，既是难点，也是痛点。监管部门、媒体、酒店行业等必须各司其职、各尽其责，才能让更多出门在外的人住得安心，吃得放心。(作者单位：北京市大兴区人民检察院)
#《一条狗的回家路》曝中国风海报 霍思燕为狗狗配音	中新网北京1月16日电 电影《一条狗的回家路》15日在北京举办首映看片会。同时，影片还曝光一张中国风海报。在《一条狗的回家路》首映看片会结束后，有观众表示收获了一场暖心治愈的观影体验，不仅被影片中森林、荒野、雪山这样的“大手笔”场面震撼，也被狗狗贝拉和主人卢卡斯之间纯粹真挚的情感深深打动。在最新发布的中国风海报中，远处的青山若隐若现，近处杂草丛生，狗狗贝拉趟着河水向前走来，身后有“大猫”在树上栖息；而草丛中两只郊狼仿佛随时准备发起进攻。徒步六百多公里，历经两个四季轮回，贝拉的这条回家路注定一波三折。电影《一条狗的回家路》由查尔斯·马丁·史密斯执导，艾什莉·贾德、乔纳·豪尔-金、亚历桑德拉·希普等主演，布莱斯·达拉斯·霍华德担任贝拉的英文版配音，霍思燕担任贝拉的中文版配音。据悉，影片预售现已开启，将于2019年1月18日在中国大陆上映。(完)
#《青春有你》新增公益任务 张艺兴蔡依林等当导师	中新网北京1月16日电 由爱奇艺打造的青年励志综艺《青春有你》即将上线。15日，节目组在北京举办了看片会，同时发布“青春有你公益同行”计划，宣布节目会将“青春励志“和“关注公益”深度结合。记者了解到，《青春有你》的首期节目增加了“百万森林”的公益任务，并列入训练生成绩的考核标准。随后节目还将增加更多的公益活动，希望借此引导公众积极参与公益。为何做这样的尝试？节目组方面表示，《青春有你》聚焦训练生自身修养，打破“颜值当道”等老旧观点与观众见面，让少年们亲自上阵、身体力行投身公益，他们需要了解、感知公益活动的流程和使命，通过实操和参与向大众传递爱心。值得一提的是，《青春有你》此次节目导师团也十分亮眼，有青春制作人代表张艺兴、舞蹈导师蔡依林、音乐导师李荣浩、说唱导师欧阳靖，四位老师将用各自的专业知识指导训练生蜕变进阶。除此之外，还有说唱教练艾福杰尼、舞蹈教练徐明浩定期检查学习成果，陪伴训练生一同成长。艺术指导团蒋大为、黄豆豆、滕矢初、王洁实现场坐镇，在关键考核节点给予训练生宝贵的舞台经验。总制片人姜滨透露，在《青春有你》主题曲的排练阶段，训练生们经常练到喊不回宿舍睡觉，节目录制地更像一个“培训班”，在短短四个月的时间里集训、高压下，这一群少年们将发生巨大变化。姜滨也强调了节目的模式创新是为了让训练生市场更加正规化、有序化；艺术指导团的加入，旨在提高专业领域内的指导；设置公益元素，也是为了传递给年轻人社会责任担当的理念。当天，爱奇艺会员及海外业务群总裁杨向华公布了“青春制作人代表”张艺兴正式成为爱奇艺VIP会员代言人，并公布2019年爱奇艺VIP会员“快乐要尽兴”的生活态度。(完)
#“被入职”陌生企业该怎么办？	“被入职”陌生企业该怎么办？王雨辰个人所得税专项附加扣除政策于今年1月1日起正式实施。由国家税务总局开发的个人所得税手机App一经上线就引发了关注。有网友称，用个税App填报个人信息时，却发现“被入职”从未见过的陌生企业，这该怎么办？ 另外，网络上还出现了如何将抵扣效益最大化，甚至虚假抵扣的“攻略”，这些都靠谱吗？1、企业盗用个人信息或面临刑事处罚所谓“被入职”陌生企业，是指个人身份信息被某些企业盗用，进行个人所得税虚假申报的情况。不良企业盗用他人信息为一名这样的“影子员工”虚报一份不存在的“工资”，其最终目的在于缴纳企业所得税的时候多抵扣一份，从而偷逃相应税费。企业盗用他人身份信息属于侵犯他人个人信息的侵权行为，被盗用信息的个人可以依法向法院起诉，要求其承担相应的侵权责任。同时，税务征收机关可以根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》第九十六条的规定，对提供虚假资料以及拒绝如实反映情况的纳税人、扣缴义务人责令改正，可以处1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上5万元以下的罚款。企业盗用他人信息情形严重的，涉及触犯侵犯公民个人信息罪，有可能面临刑事处罚。我国刑法及相关司法解释明确规定：“违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。”违反国家有关规定，将在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者提供给他人的，依照上述规定从重处罚。同时，窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息的，同样依照上述规定进行处罚。单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照上述规定进行处罚。如果有不良公司通过购买、收受、交换等方式获取公民个人信息，为“影子员工”虚报个税，也属于刑法规定的“以其他方式非法获取公民个人信息”的行为，情节严重的将会面临刑事处罚。2、发现“被入职”应及时申诉对于职工来说，根据新修订的个人所得税法规定：工资、薪金所得；劳务报酬所得；稿酬所得以及特许权使用费为综合所得，需按纳税年度合计计算个人所得税。由此可见，如果职工的身份信息被冒用，很可能已“被入职”到其他企业，此时这个虚假申报会导致纳税人年度综合所得升高，最终影响个税缴纳，出现多缴的情况。这种情况对于中老年人以及偏低收入人群危害更大。有些企业钻了社保和个税的漏洞，因为年满退休年龄之后的个人不再缴纳社保，因此就有企业大量利用老年人信息进行纳税申报。尤其对于中老年人中的低收入人群，个税虚假申报将严重影响其生活，如有低保户因为不良企业虚假申报，而未能按时领取低保金；直接导致被冒用人无法办理公租房、廉租房的申请，甚至社保部门要求其退回已领取的失业救济金等。笔者在此提醒中老年人，一定不能为了蝇头小利而出借身份证，甚至参与介绍出借。职工如果在注册个人所得税App时对任职受雇信息有异议，可以发起在线申诉或直接向税务机关反映，保障自身权益。积极发起申诉，可以帮助税务机关得知哪些企业在使用虚假的个人信息充人头，从而为打击逃税提供信息。3、虚假申报即使未构成犯罪也要被罚个人所得税专项附加扣除政策正式实施后，纳税人计算个税应纳税所得额，在5000元基本减除费用扣除和“三险一金”等专项扣除外，还可享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金，以及赡养老人等6项专项附加扣除。对此，一些网络上关于如何将抵扣效益最大化甚至虚假抵扣的“攻略”“技巧”层出不穷。实际上，纳税人为了不缴纳或少缴纳税款而未如实申报、虚假抵扣的行为，将根据违法程度的不同，既要追究行政责任，也要追究刑事责任。根据税收征收管理法的规定：纳税人伪造、变造、隐匿、擅自销毁账簿、记账凭证，或者在账簿上多列支出或者不列、少列收入，或者经税务机关通知申报而拒不申报或者进行虚假的纳税申报，不缴或者少缴应纳税款的，是偷税。对纳税人偷税的，由税务机关追缴其不缴或者少缴的税款、滞纳金，并处不缴或者少缴的税款50%以上5倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。有单位代缴税款的，若扣缴义务人采取前款所列手段，不缴或者少缴已扣、已收税款，由税务机关追缴其不缴或者少缴的税款、滞纳金，并处不缴或者少缴税款的50%以上5倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。另外，纳税人编造虚假计税依据的，由税务机关责令限期改正，并处5万元以下的罚款。也就是说，纳税人未如实申报，编造虚假计税依据，没有构成犯罪的，要承担5万元以下罚款的行政法律责任。如果由于纳税人不如实申报，造成税款流失构成犯罪的，需要移送司法机关被定罪量刑，面临牢狱之灾。根据我国刑法规定：纳税人采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额10%以上的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大并且占应纳税额30%以上的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。虚假申报的纳税人多次实施上述行为未经处理的，按照累计数额计算。有上述行为，经税务机关依法下达追缴通知后，补缴应纳税款并缴纳滞纳金，已受行政处罚的，不予追究刑事责任；但是，五年内因逃避缴纳税款受过刑事处罚或者被税务机关给予两次以上行政处罚的除外。因此，笔者提醒个税申报人，应如实填写个税抵扣信息，切勿因小失大。(作者单位：北京市丰台区人民法院)
#生育高峰遭遇入园高峰 人大代表支招“幼有所育”	“生育高峰”遭遇“入园高峰” 人大代表支招“幼有所育”本报记者 刘冕2016年，“全面两孩”遇到“猴宝宝”，当年北京新生儿达到28万人，比上一年增加7万人，今年，孩子们已至入园时；2019年，金猪年至，传统观念中，属猪多福，“金猪”象征着财运、福气，“生育高峰”又至。“生育高峰”遭遇“入园高峰”，幼儿园学位、产科资源、儿科资源成为市人大代表关注的焦点，增加学位、加快师资培养、扩大儿科资源……人大代表各抒己见，为“幼有所育”出谋划策。筹建新儿童专科医院“我就是在海淀妇幼保健院出生的，我的孩子也是在这儿出生的。现在孩子也要面临生育，前两天，我去了一趟，医院几十年竟然没怎么变，还是那栋几层的小楼。”海淀团一位市人大代表的发言，引发热议。市人大代表、海淀区妇幼保健院妇产科主任贾红梅坦言，产科、儿科的确需要更多关注。“因为待遇、工作量等原因，现在公立医院产科、儿科医生的流失率较高，新生儿、患儿的医疗护理压力很大。” 贾红梅建议，建立更灵活的人才管理机制，优化人才引进环境，提高儿科医生的荣誉感，吸引更多优秀的年轻人加入儿科医生队伍。市人大代表、北京儿童医院党委书记王天有说，北京的大型儿童专科医院目前有北京儿童医院和首都儿科研究所附属儿童医院，分别坐落在西二环、东二环。“大约十五年前，北京就提出了再扩建两所儿童医院的想法。”王天有说，“我们医院有近1千张床位，日均门急诊量达到1万人，远超过当年的设计。医院里能利用的地方都已经利用上了，但仍不能满足患儿需求。”“政府工作报告中提到一些医院要加快建设，但多是综合类医院，希望新的儿童专科医院可以早日落地。”王天有说，“新的儿童专科医院选址一定要考虑交通环境，因为患儿就诊一定要方便快捷。”“真的希望将筹建新的儿童专科医院纳入今明两年的政府工程，让患儿就诊不再难。”王天有说。加速培养合格师资“新增3万个幼儿园学位”被写入政府工作报告，学位的增加，也带来师资的压力。市人大代表、东城区光明幼儿园园长申玉荣说：“几乎每年都有招老师的需求。现在新招聘的幼儿教师都是‘90后’，实际上就是大孩子带着一群小朋友，扩大师资的同时，更要做好岗前培训。”市人大代表、首都师范大学党委书记郑萼表示，去年首师大实现了师范专业和师范招生双增长。新增师范专业有舞蹈、心理学和教育技术系。全校师范生招生数量增加300多人，其中学前教育专业本科招生增加80个名额。“除了新增的招生计划，我们还通过调整专业结构扩大师范专业的招生计划，提高北京基础教育的师资供给。”首师大还通过贯通培养的方式加快幼教师资培养，并为西城区和朝阳区定向培养幼师。去年，该校还承担全市幼儿园园长教师的全员培训，覆盖了全市各级各类幼儿园3129所，有9.4万余名一线教师职员接受线上线下培训。科学早教应向社区延伸“我家孩子还不到3岁，不到上幼儿园的年龄，该如何教育才科学？”“一岁的孩子，平常饮食注意些什么？”……东城团会议间歇，申玉荣就被其他代表围住，请教育儿经。“孩子大多是爷爷奶奶，或者是保姆看护。很多老人认为孩子不哭不闹就行。”申玉荣说，“其实，这个阶段幼儿语言发展很迅速，适宜多听音乐，也可以多阅读一些绘本。”申玉荣介绍，光明幼儿园定期会为龙潭社区的居民提供早教专业辅导。“比如我们幼儿园老师会定期制作一些育儿小报，由社区发放给家长们，传播科学正确的育儿方法。”光明幼儿园的做法获得不少代表点赞，大家都期待，具备一定专业性的公立幼儿园能承担起科学早教的传播任务。
#美海鲜市场发现罕见龙虾 捕获几率仅为3000万分之一	中新网1月16日电 据美国《世界日报》15日报道，2018年12月底，美国马里兰州银泉市一家海鲜市场的老板尼古拉斯，在筛选每天从缅因州送来的海鲜时发现一只罕见的雌性橙色蓝纹龙虾(Calico lobster)，一般要捉到这只龙虾的机率约为3000万分之一。这只龙虾长着斑点，外壳呈现橘色与黑色。尼古拉斯将它起名为“伊娃”，伊娃目前被放置在市场内一个特殊的水池里。市场发言人丽塔•蒙托亚表示，他们在考虑如何安置伊娃，美国国内的几家水族馆已表示有兴趣接收它。蒙托亚说，将伊娃放回海里是不安全的，因为它“很漂亮，容易受到攻击”。根据缅因州大学龙虾研究所的数据，美国龙虾有蓝色、黄色、混搭色或白色，橙色蓝纹龙虾已非常罕见，但找到白化龙虾的机率更低，只有1亿分之一。
#美国众议院通过谴责白人至上主义决议 	新华社华盛顿1月15日电(记者孙丁 徐剑梅)针对共和党众议员史蒂夫·金近日有关白人至上主义的争议言论，美国国会众议院15日通过一项决议，谴责白人至上主义。史蒂夫·金上周在接受美国《纽约时报》采访时说：“白人民族主义者、白人至上主义者、西方文明，这些语言怎么变得有冒犯性了？”此番言论引起美国朝野广泛谴责，国会两党有不少议员呼吁他辞职。这份决议表示，众议院“抵制白人民族主义和白人至上主义”，并认为它们与“美国人的价值观定义对立”。该决议由民主党议员提出，以424票赞成、1票反对的结果被通过，不过并未直接谴责史蒂夫·金本人及其言论。史蒂夫·金也对决议投了赞成票。美国众议院共和党高层14日宣布将不会让史蒂夫·金在众议院任何委员会中任职。史蒂夫·金发表声明对此表示不满，称这是“属于忽视事实的政治决定”。史蒂夫·金出生于1949年，来自美国中西部艾奥瓦州，从2003年开始担任联邦众议员并连任至今。据美国媒体报道，史蒂夫·金在种族和移民问题上发表过不少有争议的言论。
#韩统一部：韩美涉朝工作组将于17日举行视频会议	中新网1月16日电 据韩联社报道，韩国统一部发言人白泰铉16日在例行记者会上表示，韩美涉朝工作组视频会议将于17日举行。会议结束后，有关部门有望发布韩朝离散家属视频通话方面的消息。据报道，韩美将在会上就韩朝联合挖掘朝鲜战争阵亡军人遗骸项目、向朝鲜提供抗流感药物“达菲”、韩朝离散家属视频通话等上月21日面对面会议商讨的事宜进行检查。此外，会上还将就半岛无核化方案、对朝制裁、对朝人道主义援助、非军事区扫雷项目进行探讨。据悉，韩美双方原计划上周举行视频会议并一直协调日程安排，但是由于美国联邦政府长时间停摆，部分政府官员不上班办公，因此会议被推迟。
#工信部：29家违规企业被纳入电信业务经营不良名单	中新网1月16日电 据工信部网站消息，依据《电信条例》《电信业务经营许可管理办法》等法律法规，四川、吉林等通信管理局对扰乱市场秩序、违法违规经营电信业务的29家企业给予警告、罚款等行政处罚，并将其依法纳入电信业务经营不良名单。新纳入电信业务经营不良名单的企业(2019年第1批)如下：
#且慢对大学“家校群”冷嘲热讽	且慢对大学“家校群”冷嘲热讽浙江一所高校学生近日发帖称，学校以班级为单位建了“家校群”，要将学生日常的奖惩、出勤情况通过群聊告知家长。对此，有学生调侃“学校是不是从幼儿园、小学的家长群获得的灵感”，同时质疑学校的做法是否正常。对于学校这种做法，很多人的第一反应是高校把大学生当成中小学生来管理，难以接受。大学生不同于中小学生，家长不再是他们的法定监护人，他们要为自己的言行举止独立承担相应的法律责任乃至刑事责任。从这个角度说，高校还把大学生当成中小学生一样管理，不利于大学生独立自主能力、责任担当意识的培养，很容易把大学生培养成“生活不能自理”的“巨婴”、长不大的“宝宝”。而且，很多大学生倾向于选择远离家乡读大学，为的是摆脱家长对自己长达十几年的控制，获得相对的自由。高校建立“家校群”，实质上就让千里之外的大学生仍然生活在家长的监控之下，摆脱不了家长的影子。但是，高校建“家校群”是不是完全没有必要？是不是一种错误的做法？笔者以为未必，大学生不必对高校建“家校群”的做法嗤之以鼻、冷嘲热讽、耿耿于怀。相反，高校建“家校群”有其必要性和作用。虽然多数大学生已经成年，但他们当中大多数人每年缴纳的学费和每天的生活费并不是靠自己劳动所得，而是由他们的父母提供。换言之，在经济能力上，大多数大学生跟中小学生并没有本质区别，起码没有实现经济独立。既然大学生在经济上依靠父母，那么作为对大学生供吃供喝的父母，理所应当享有知情权，有权了解孩子在大学的学习情况，这个要求不过分。然而，不少大学生并不愿意将自己真实的大学校园生活状况告知父母，高校只好利用移动互联网技术手段，建立“家校群”，以此满足家长的知情权，从而让他们对孩子的大学生活更有信心，也可以对孩子的学习、学业规划进行必要的督促，形成家校合力，更有利于大学生成长成才。当然，高校建“家校群”应该提早立规矩，老师要抓大放小，不要事无巨细地在群里唠唠叨叨，引发学生反感。同时，还要警惕“家校群”变味儿，避免“家校群”沦为马屁群、广告群等。（张立美）
#青藏高原发现首个史前洞穴遗址  距今至少4000年	青藏高原发现首个史前洞穴遗址  距今至少4000年张景阳日前，考古学家在西藏阿里发现了青藏高原科学考古迄今为止发掘的首个史前洞穴遗址——梅龙达普洞穴遗址，遗址位于阿里地区革吉县，海拔约4600米，由一字排开的两个独立洞穴组成，其中一处洞穴面积1000余平方米，另一处约250平方米。遗址内发掘出新石器时代晚期古人类已经掌握使用的人造细石工具，距今至少4000年。与周口店“北京人”等中原考古相比，这处遗址年代虽晚得多，但是对于青藏高原的考古来说，仍是意义非凡。与所有洞穴文化遗址考古一样，梅龙达普洞穴遗址细节刚一现世，首先带给人们的是神秘感：形状规整的细石叶，沙陶片、泥陶片，玛瑙、燧石、黑曜石，还有红色岩画。原内蒙古考古研究所研究员石文斌说，这次考古发掘意义重大，碳样检测确定了年代为4000多年前，当时我国处于新石器时代晚期，而青藏高原自然条件和生活环境恶劣，人类从何时开始在这里从事生产、定居生活？这次发掘一定会给出更为明晰的答案。更令人兴奋的是，洞穴中还发现了几何纹饰的彩色壁画，这对研究青藏高原先民的图腾崇拜、宗教信仰、艺术发展水平具有十分重大的价值。关于旧石器时代的生活遗址，考古学家曾在青藏高原西部阿里地区，东部横断山，北部昆仑山，南部喜马拉雅山区，采集到打制石器；中石器时代的遗迹，经初步鉴定，有申扎、聂拉木两处；新石器时代的遗迹，几乎遍布西藏自治区及毗邻地区，分别有石器和其他器物发现。但是，考古学界普遍认为，青藏高原的细石器文化时代的具体起始时间尚有待新的证据确定。而这次梅龙达普洞穴遗址的发掘研究，特别是已经出土的典型细石器，很可能让这个问题有所突破。据了解，细石器文化是指以使用形状细小的打制石器为标志的人类物质文化发展阶段。从那时起，人类学会了用打击法打出细石核、细石叶及其加工品，是人类生产力在旧石器时代基础之上的一次大飞跃。国际上普遍认为，这一时期一般出现于旧石器时代晚期，盛行于中石器时代和新石器时代初期。
#牛犇：把有限生命活出精彩	把有限生命活出精彩（暖闻热评·温暖二〇一九③）【人物】电影表演艺术家牛犇【故事】牛犇是上海电影制片厂演员，11岁起从事表演工作，参演过一批脍炙人口的影片，因对中国电影事业的贡献，2017年获得中国电影金鸡奖“终身成就奖”。青年时期的牛犇就立志加入中国共产党，矢志不渝地追求进步。然而因为种种原因，入党这条路，他走了60多年。近年来，他多次向组织表达入党的初心和意愿，2018年5月31日，中共上海电影（集团）有限公司演员剧团支部委员会同意吸收牛犇为中共预备党员。那一刻，83岁高龄的牛犇热泪盈眶，完成了人生中的最大心愿。习近平总书记写信勉励牛犇，继续在从艺做人上作表率，带动更多文艺工作者做有信仰、有情怀、有担当的人。【点评】为什么入党心愿能让声名卓著的老艺术家念念不忘？为什么耄耋之年的艺术家入党一事会牵动人心？为什么一人的夙愿达成代表了无数艺术家的心声？除了个人的艺术修养让人敬重，其中信仰的味道、坚守的执着，更是发人深思、催人奋进。心有所属，行有所向。回顾牛犇的“入党记”，从“地下党员”老师那里播下初心，到认准中国共产党；从身边一批党员艺术家同事的熏陶，到暗下决心“党指到哪里，我就到哪里”；从动荡年月阴差阳错没入成党，到多年来向党组织表达意愿并真正成为一名党员……岁月在老人脸颊上刻下了皱痕，也在心底烙下了“跟党走”的信念。宣誓的那一刻，“叫一声同志”何其厚重；入党的那一瞬，“人生中最重要的时刻，就是现在”。心向往之，把党当作母亲，“一辈子不回头”。这是党员的心声，也是党的召唤和期望。牛犇入党是个人的荣耀，也让他成为艺术家的楷模。因工作原因，曾与多位老艺术家交流，在忆往昔岁月时，风华正茂的他们怀揣救国之愿，从天南地北赴延安，以入党为光荣；入党后，他们又敢于担当牺牲、不计个人得失，总是吃苦在先、冲锋在前。这是一群为艺术理想而孜孜以求的人，又是一群把为党为民当成价值坐标的人，真正有信仰、有情怀、有担当的艺术家，才能塑造出富有生命力、感染力的艺术形象。牛犇说，“怎么严格要求自己，都还不够。”党员张玉滚，扎根深山十几载，把山路走成了希望大道，成为乡村教育的守望者；党员黄群，危急时刻迎难冲锋，用身躯捍卫科研平台；党员钟扬，在青藏高原为国家收集了数千万颗植物种子，而他自己更是一粒不负时代、不负梦想的种子……党员身份，是沉甸甸的责任和不平凡的使命，意味着更多的律己、担当和垂范。各个行业领域的党员都挺立在前，纵使生命有限，也一定能活成“大我”、活出意义。【网言网语】把入党当成一件神圣的事情，把为人民服务当成自己一生的信仰，就比如牛老先生，致敬。——@阿拉露露耶有信仰、有情怀、有担当，是文艺工作者的初心。——@空天砺剑不只是对老艺术家追求进步的肯定，更为后辈树立了榜样。——@WH需要调整舟
#3万家政员留京缓解春节“保姆荒”	3万家政员留京缓解春节“保姆荒”本报记者 马婧得知用了两年多的小时工即将返乡，市民张女士心里有点慌。春节期间，亲朋好友串门聚餐更加频繁，不少家庭都希望请保姆帮忙料理家务，做出一桌好菜。但大批家政员返乡过年，“用工荒”已初露端倪。各大家政企业也纷纷提前备战，缓解用工紧缺的局面。记者获悉，今年春节，北京家政品牌连锁企业预计有3万名左右的家政员留京服务，此外，大批外地家政员也将在春节前进京救急。家政企业高薪留人这几天，张女士忙着在各大家政平台的APP上寻找小时工替代人选。她发现，现在的家政服务价格已经有所上涨。“之前签的小时工一小时40元，现在找新的变成了50元。”在阿姨帮平台上，全线服务价格从去年12月25日起就开始陆续上调。根据调价通知，1月23日到2月19日，将迎来春节高峰价，日常保洁价格比去年同期上涨30%到50%左右。长期保洁在1月1日至2月28日执行春节价，涨幅在8%到16%左右。好慷在家专门推出了“春节保姆”，并通过拼团活动号召用户们尽早下单。拼团目前价格为4699元起，但到了1月15日之后，价格上升至4999元起。调价的背后，是即将到来的春节“保姆荒”。记者从家政公司了解到，部分公司近4成的家政服务员会返乡过年，一些平台的家政员返乡比例甚至达到9成。爱侬相关负责人告诉记者，近期爱侬已经开始为客户提供春节期间不回家的家政员替岗，通过对春节值班的家政员发放奖励，鼓励和动员家政员错峰回家。据介绍，根据不同的服务项目，春节期间家政员工资平均会有10%左右的上浮，但是技能高、服务经验丰富的优秀家政员紧缺，工资上涨幅度更高，达到20%左右。保洁或小时工的收入则会有25%左右的上浮。管家帮表示，春节法定假期期间，家政员上户可获双倍工资，北京地区的服务人员春节期间上户还可获家政稳岗补贴。好慷在家的“春节保姆”价格信息显示，“7天保姆”价格为4699元，“14天保姆”价格为9299元，“21天保姆”价格达到13799元。记者了解到，去年，北京保姆市场的平均价格为每月4000到5000元，按此计算，“春节保姆”的价格已经翻倍。养老中心推出托老服务家住朝阳的白领黄欣最近陷入了两难，由于两位年迈的老人行动不便，护工春节期间也要回家过年，他需要出高价寻找一位新护工。“不知道能不能在短时间内找到合适的人选。”他说，春节打算跟好友出境旅游，即便有新护工在家陪老人过节，也很难放心。不过，养老中心的“托老”服务让他有了新选择。今年春节，一些养老中心推出了短期托老服务，让老人们可以在“大家庭”里一起过年。如朝阳区的恭和苑老年公寓近日就宣布，1月1日到2月28日，养老公寓推出“短期托管”应急服务，老人7天起住，每天收费220元起，费用覆盖了居住费、基础生活服务和丰富的院内活动。据介绍，这项服务不仅可享受专车免费接送，专业照护、医疗保健、营养膳食、生活娱乐等各项服务也应有尽有。“春节期间7天都有相应的主题活动，当然正月十五元宵节也是十分热闹。”恭和苑方面表示。外地服务员进京救急针对春节期间的家政服务短缺的情况，北京近些年开展了春节家政保供行动，不少家政品牌连锁企业都参与行动，在鼓励部分员工留京过年的同时，也从外地引入家政员进京救急。目前，各大家政企业已经开始为即将进京服务的家政员做培训。爱侬相关负责人告诉记者，公司已经在四川省、山西省、贵州省、山东省等劳务输出大省建立了培训基地，对当地具有一定学历和技能的人员进行培训和就业宣导，通过技能评定和考核，筛选出优秀的家政员来到北京，满足北京的季节性家政服务需求和高端家政需求。管家帮方面介绍，公司提前一个月就开始为春节保供做准备，从外地招聘优秀的家政服务人员进京。这些家政员大多从三线城市到北京服务，收入会比当地高出不少，因此也吸引了不少外地家政员进京参与春节保供。相关新闻除夕“年中饭”悄然走俏本报讯(记者 马婧)进入腊月，意味着春节越来越近了，不少家庭开始筹备年夜饭，添置年货。记者从京城各大老字号了解到，老字号年夜饭一座难求，不少家庭转战预订“年中饭”，导致大年夜当天的午餐预订也日渐火爆，现在预订只能赶上末班车。在鲁菜泰斗同和居、“八大春”之首同春园、京味儿老字号华天二友居肉饼店等餐厅，年夜饭餐位几乎都已经订满，年中饭也火爆异常。试营业不久的华天马凯餐厅地安门店，日常就餐排号每天就达到了100多位，年夜饭还没开始预订已有不少人电话咨询。记者了解到，同和居月坛店、什刹海店和日坛店第一时段雅间已全部预订一空，目前只有个别散座可接受预订，年中饭还有部分雅间可预订。同春园饭店的雅间、大厅的第一时段全部预订完毕，只有第二时段有个别雅间和散座可接受预订，年中饭也预订了六七成。主打手工水饺的惠丰饺子楼年夜饭全部预订完毕，年中饭还有个别散座可接受预订。华天二友居肉饼店、惠丰门钉肉饼店等餐厅的年夜饭也预订了八九成，年中饭还可接受预订。
#周琦生日加内特送祝福：你的机会一定会来	中新网1月16日电 1月16日，中国男篮队员周琦迎来了自己23岁的生日。篮球名将加内特在个人社交媒体上为周琦送出了祝福。“ 祝我的兄弟 23 岁生日快乐！要耐心点，并且要继续努力练习技术。你的机会一定会到来的。”加内特这样写道。过去的一年，周琦过得并不是特别顺利，先是被伤病所包围，接着又被火箭队裁掉。如今翻开新的篇章，希望周琦新的一年一切顺利，付出的努力也会有回报。
#澳网：王雅繁0:2不敌本土名将 遗憾止步第二轮	中新网1月16日电 16日，2019赛季澳大利亚网球公开赛继续展开争夺，在女单第二轮的比赛中，中国金花王雅繁挑战15号种子巴蒂。比赛中王雅繁整场被对手压制，2：6/3：6连丢两盘告负，遗憾止步澳网女单第二轮。首盘比赛中，开局阶段双方各自保住发球局，第四局中王雅繁一发质量出现下滑，巴蒂抓住机会以4:1领先，接下来的比赛中，王雅繁再度遭遇挑战，最终，澳洲名将巴蒂6:2拿下首盘。第二盘比赛中，王雅繁以3:1 的局分领先，巴蒂保发第五局后，第六局中展开反攻，局分来到3:3平。巴蒂保发后，第八局中再度展开冲击，王雅繁连救两个破发点后，巴蒂完成破发以5：3领先。接下来是巴蒂的发球胜赛局，她成功保发后6：3胜出第二盘。最终，中国金花王雅繁没能创造奇迹，连丢两盘不敌15号种子澳大利亚名将巴蒂，遗憾结束了本次澳网之旅。
#NBA：勇士客场142:111大胜掘金 登顶西部第一	中新网1月16日电 16日上午，西部榜首大战打响，勇士客场挑战掘金，最终勇士以142：111轻松击败对手，排名升至西部第一。比赛一开始，勇士打出11:2的梦幻开局，三巨头连续发力帮助勇士确立领先地位，首节战罢，勇士51：38领先。次节回来，勇士延续火爆状态，半场结束时，他们以79：60领先。下半场易边再战，汤神命中三分，库里也上篮得手，勇士将领先优势扩大到24分。掘金的颓势迟迟无法得到缓解，库里又带领球队打出一波10:0，第三节结束，掘金83：112落后。勇士方面，库里单节轰下了17分。末节比赛已经提前失去悬念，勇士留下汤普森在场上带队，最终，勇士轻松142：111击败掘金，登上西部第一。
#美社团交陈述书：哈佛当前族裔招生政策益于教育多元	中国侨网1月16日电 据美国《世界日报》报道，美国全国有色人种促进法律协会(NAACP)辩护和教育基金(LDF)就亚裔告哈佛招生歧视案，向波士顿联邦地方法院提交“非当事人意见陈述书”(Amicus Brief)，称哈佛当前族裔招生政策是“获得对教育有益多样性所必须的。”据哈佛学生校报报导，LDF代表25个哈佛学生和校友组织，包含上千名亚裔、非裔、拉丁裔、本土和白人学生。LDF在提交数据中声援哈佛律师对于该校招生政策是族裔多样化保障的观点。这份45页法院数据称，如果去掉族裔招生政策，将让该校失去至多55%的非裔和拉丁裔学生，削减与多元化同学有意义互动和对话机会。该数据引用5名当前哈佛本科生证词，称向其他同学学习，倾听他人故事可避免种族孤立主义和象征化。LDF顾问称，最近40年最高院放出信息是大学可合法将种族视为录取中追求教育利益的因素之一，只要没有其他可行的方案来保证多元化学生组成。支持哈佛案原告SFFA的美国亚裔教育联盟(AACE)等270个亚裔组织也于上周联合提交“非当事人意见陈述书”，要求哈佛停止歧视亚裔 。(刘晨懿之)
#北京：医疗机构可参与建设急救站	针对15%的急救呼叫得不到满足等问题，全市推广房山经验 医疗机构可参与建设急救站本报记者 刘欢未来，建立过渡性急救站，实现院前急救人员与院内急诊室医疗人员共用的方式有望在全市推广。北京市卫健委最新公布的“关于进一步改善院前医疗急救服务工作的通知”中透露，在落实“院前医疗急救机构规划”的同时，各区可参照房山区的院前急救经验做法。现状15%急救呼叫得不到满足院前医疗急救服务是政府承担的公益性事业，更是基本公共服务和城市安全运行保障的重要内容之一。目前，全市院前急救资源总量不足且区域发展不平衡，与院前医疗急救机构规划中的288个急救站相差甚远。不仅如此，各个急救分中心和急救站场所也不固定，有的甚至为临时建筑，达不到标准化建设的要求。据市卫健委公布的数据显示，本市存在约15%的急救呼叫得不到满足、急救反应时间偏长、部分从业人员主动服务意识不强等问题，与首善之区和四个中心的标准要求尚有很大差距。记者了解到，呼叫满足率与急救站点数量、实际运行车辆数、急救人员数量有很大关系。然而，由于缺乏有效的人员激励机制，院前急救人员持续匮乏，招不来人、招来人留不住的问题突出。于是，一些区因人员、车辆不足，导致24小时值班车少，在一定时段内的急救呼叫难以满足。经验提高急救人员使用效率目前，房山区在院前急救工作中走在了全市前列，在5年时间里，区内急救人员数量就实现了翻番。房山地处北京西南，现已形成了应急指挥中心-急救分中心-急救站的三级管理网络。区内18所急救站点基本覆盖了全区所有乡镇街道，有效缩短了服务半径，平原地区的急救半径由原来的20公里缩短至不到10公里。值得一提的是，房山区所有的急救站点均依托于区属医疗机构，采取院前急救人员与院内急诊室医疗人员共用的方式。这种做法提高了院前急救与院内急救人员的使用效率，便于院前急救与院内急救的有效衔接，同时也在一定程度上解决了院前急救人员招聘难、流失大等问题。目前，通过招聘、转岗、调编以及与急救室共用医务人员等方式，房山区急救人员已从2013年的不足200人增至400余人，有效解决了急救医务人员紧缺的问题。此外，房山区还积极组织医务人员参加急救培训，其中包括针对日常工作中突出问题的专项培训，如孕产妇、儿科急救培训等，有效提升了急救人员的抢救能力。为尽快解决急救网点不足问题，北京市卫健委表示，各区可参照房山区的经验做法，充分利用现有医疗卫生机构的资源，建立过渡性的急救站，120、999均可参与运营。措施抽调医院人力支援院前急救为进一步改善院前医疗急救服务工作，市卫健委在“关于进一步改善院前医疗急救服务工作的通知”中要求各区建立院前医疗急救各级管理人员深入一线的工作机制。在今年春节前，市120和999领导班子成员及中层管理人员、各区急救分中心主任每人要随救护车服务不少于3次，充分了解患者及家属的服务需求和一线人员的职业素养，为针对性改进工作奠定基础；市卫健委相关处室的管理人员也将深入到急救一线，掌握120、999两个系统的服务状况。同时，120、999两个系统的从业机构则要杜绝以“技术问题”为借口来拖延、阻碍各项政策的实施。在多渠道探索缓解全市院前医疗急救医生短缺方面，市卫健委提出，可采取从业机构扩大招募力度和广度、受过规范化培训的住院医师到120或999轮转一定时间、主治医师晋升高级职称前到120或999服务一定时间视同下基层服务等办法，多种方式、多种渠道缓解急救医生短缺的情况。针对城市副中心、朝阳、海淀、丰台等急救需求量大、影响广的特点，区卫生行政部门要充分调动区域内医疗机构的人力资源力量，调派医生支援院前医疗急救工作。
#台湾近期发生多起虐童事件 6岁以下幼童易受害	中新网1月16日电 据台湾《联合报》报道，近几个月台湾发生多起重大虐儿事件，包括2018年11月台北市2岁男童疑遭母亲饿死，以及今天再传台南2岁女童疑遭生母等人虐打致死，皆是家内虐儿、年纪都在3岁以下。对此，有社会福利团体呼吁，应比照欧洲全面推动育儿课程，或至少针对没有按时施打预防针的父母上课。台湾儿童福利联盟执秘黄韵璇说，重大虐儿事件通常都是发生在学龄前儿童，除了因为未上学、老师看不到外，也因为较为瘦小，没有逃跑或表达能力等。黄韵璇表示，家内虐儿的确比较不容易被发现，年纪这么小，周围的人可能都不知道这些孩子的存在，就算社工去访查，也不是一次性可以解决这个问题。“应从预防面落实”，黄韵璇建议，台湾应仿照欧洲推出育儿指导的课程，虽然目前医院端有卫教倡导，但类似这样的高风险家庭，家长产检都做得不齐，更惶论落实卫教倡导，如果有密集关怀地访视与服务，是可以教家长理解为何孩童哭闹。家扶基金会社工处处长周大尧则说，6岁以下孩童被发现通常都是已造成重大伤害，因为6岁以上孩童可以在学校被老师发现外、也较有表达能力。周大尧也认为，施虐的父母亲往往缺乏亲职管教信息，常见的包括把孩子当做“私人用品”在管，甚至认为“打孩子不是社会上的事情，而是我的事情”。目前重大虐儿大多发生在6岁前，如果这群孩子未去就读幼儿园，更鲜少被外界发现。周大尧建议，依规定学龄前儿童应在一定的时程去施打预防针，如果未按时施打，卫政单位应联合社政单位甚至警政单位去关怀，如果各环节能多注意，可以避免掉一半以上的个案发生。他也建议，如果无法全面实施育儿课程，应针对这些没有按时施打预防针的家长上课。目前通报网大多仍以责任通报为主，一般通报仍较少，周大尧提醒民众，如果发现虐儿迹象或症兆可以拨打113，相关部门会积极介入。
#我们该怎样守护“国家宝藏”	我们该怎样守护“国家宝藏”晁星这两天，《国家宝藏》节目中聂耳小提琴的故事，感动众多国人。看完“前世今生”的故事，当《义勇军进行曲》的旋律响起，场内观众全体起立高唱国歌，场外观众也情不自禁发起了弹幕，“起来，起来，起来”“此生不悔入华夏，来世还生中华家”……许多人感慨，原来光看弹幕也能让人眼泪汪汪。一把琴，一曲词，一首歌，似乎穿越了悠悠岁月，将人带回到上世纪30年代。彼时，神州陆沉、山河破碎，国家已到最危难的关头。亲历存亡绝续的屈辱岁月，目睹“风云儿女”慷慨赴死，两位“音乐战士”，以笔和乐器为枪，用音乐唤起国人的斗志。一心抗日救亡的田汉，在身陷囹圄前，写下了这火一般的诗句；满腔热忱的聂耳主动接力，在颠沛流离中谱出了凝聚国魂的中华强音。“起来，不愿做奴隶的人们……”歌词鼓舞人心、旋律高昂激越，这“痛苦和愤怒的呐喊”迅速席卷全国，成为“中国革命之号角，人民解放之鼙鼓”。时光流转，沧海桑田，今日之景早已不同于歌词中所写，但仁人志士救亡图存的不灭意志，我们当永矢弗谖。知史方更爱国。一档节目引来弹幕刷屏，许多观众都表示对国歌又多了几分理解，几许敬意。这最直接不过地说明，那真切、滚烫的爱国热忱仍然存在于中国人的血脉之中，根本无需刻意渲染与说教，只需回顾历史、奏响乐曲，这份朴素情感便会自然而然地喷涌而出。仅以国歌为例，即便今天我们已经远离了流血牺牲、生死考验，这拳拳赤诚的乐章同样力量万钧，同样是“闻其声者，莫不油然而兴爱国之思”。1989年，中国南极中山站建成，国歌奏响的瞬间，所有人哭成一片；2011年，利比亚时局动荡，丢失护照的海外游子，靠唱国歌自证身份，多少人为之动容……“国家宝藏”激起的爱国与自豪之情毋庸置疑，然而放眼当下，仍有一些错误思潮不时沉渣泛起。有人戏唱国歌侮辱国旗，有人调侃烈士诋毁英雄，甚至还有人曲解历史、否定来路……诸如此类的奇谈怪论、杂音噪音，反映出一些人对历史缺乏敬畏之心。戏谑解构或许只是一个针眼大的窟窿，却可能透过斗大的风。如若任由其弥散发展，慢慢被吹倒吹散的就可能是党史军史国史，甚至是国家民族的主流意识和共同价值。不论到什么时候，有些底线不能触碰，有些原则必须坚守。为此，国家陆续出台了《国歌法》《英烈保护法》等，呼唤全体国民守护国歌、守护英烈，守护我们共同的精神血脉，守护爱国赤诚这一最坚固的“长城”。国宝在魂，不在器。聂耳小提琴虽很朴素，却承载着中华民族的赤子国魂，唤起中华儿女的共同情感，无疑是当之无愧的国家宝藏。如鲁迅所言，“惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才有真进步”。今天我们守护“国家宝藏”，既要护好器物，更要汲取其中最精华、最宝贵的精神力量，代代相传，注入新的时代叙事中。
#商家宣称“和故宫出品一模一样” 盗版伤害的是创意	以“同款”的名义复制，伤害的是创意王磊“我的《故宫日历》是假的？”这是一些网友在换上2019新日历时的吐槽。《故宫日历》是新年日历市场的爆款之一，它出品至今已翻过十年，见证了博物馆文化创意的开发之路，也记录下探索发展中不时被所谓“同款”复制的困惑和冲击。日前有网友爆料，在一些网络购物平台上搜索“故宫日历”，会跳出许多标价二三十元的“正版同款”，商家宣称“和故宫出品一模一样”，而这价格连正版日历的成本都不够。一则如何辨别所谓“同款”的帖子，也因此经历了一回“火爆刷屏”。“同款”成了流行词，还被一些商家当成复制盗版的包装，值得玩味更需引起警惕。“同款”一词最初出自网络购物平台，多用于商家宣传，用来说明自家的服饰、鞋帽等商品，和某某明星的穿着或者知名品牌产品具有相似性，如今却几乎成为复制、模仿的代名词。以2016年的《故宫日历》为例，印数不过28.5万册，市场销售却达100万册，其中有不少就是在网络平台上售出的所谓“同款”。这些“同款”复制了原创产品的外观设计、内容编撰、序列编排等，如此“一模一样”甚至引导消费者造成混淆，这样的“同款”究竟是什么，是否构成侵权，想必生产者和卖家心知肚明。“同款”流行，伤害的是文创产品开发核心——创意，进而造成对创新者以及文化产业的伤害。创新创意贵在一个个“金点子”。好的创意既能发掘传统文化打动当下人情感的一面，满足精神审美的需求，也能创造出良好的市场业绩。比如，有一家日本创意机构曾推出过一款建筑模型便签纸，看似外表平平，却在便签纸被一张张撕下后，渐渐显露出房子的屋顶、房檐、门窗，直到庭院、花园……最终出现的是名胜地的标志性建筑。如此精心的设计，说破了调用的都是现有产品中的元素，并以创新方式组合既有元素。用创意赋予旧元素新的价值。而想出创意难，复制产品却相对简单，一旦创意内核被所谓“同款”复制或盗用，原创产品本身的价值也将稀释，更会造成对创新创业者以及对文化产业竞争环境的伤害。“同款”流行的背后，是创意想象的缺乏、创新能力的不足，以及这些商家对知识产权的无视。国家一再加大对知识产权的保护力度和对侵权的处罚力度，随着文创产业的发展和消费者的成熟，在解决了“有没有”的问题之后，面对“好不好”的市场选择时，所谓“同款”必将被淘汰。　◆下转第五版我们应该看到，文化创意产业的天地很大。一本《故宫日历》不过365张纸，相比故宫的藏品，相比全国博物馆的藏品，相比优秀的中华传统文化的体量，它完成的是一个想象和链接。要系统梳理传统文化资源，要让广阔大地上的各类文化遗产和人文表象活起来，要让书写在古籍里的文字活起来，创意想象的空间其实非常辽阔，创意的素材可以说是俯拾皆是。文创产业正迎来大有可为的时代。优秀的文创是我们文化生活中让人眼前一亮的打开方式，它求新求变，标新立异，它在映照我们的文化和生活的同时，也重新“审美”我们的文化和生活。好的文创项目可以成为我们优秀文化融入生活、流行世界的支点，也可以成为创新创业的新发力点。
#人社部：去年职工基本养老保险基金累计结余近5万亿元	中新网1月16日电 人力资源保障部副部长邱小平今天透露，2018年，职工基本养老保险基金累计结余近5万亿元，规模还是可观的，具备较强的支撑能力，基金结余平均可以满足17个月的支付，能够保证按时足额发放。国新办今天举行新闻发布会，请工业和信息化部副部长辛国斌、人力资源社会保障部副部长邱小平、商务部部长助理任鸿斌介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。记者问：中央经济工作会议提出要深化社会保障制度改革，随着人口老龄化进程加快，我们在推动养老保险制度可持续发展方面将采取哪些措施？邱小平介绍，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，对社会保障工作作出了一系列重大决策部署。各地区、各部门认真抓好贯彻落实，社会保障工作取得了显著成绩，覆盖城乡居民的社会保障体系已经基本建立，基本养老保险覆盖人数已经达到9.4亿人，失业保险、工伤保险参保人数持续增加，制度公平性明显增强。同时，基金收支规模持续扩大，基金监管机制不断完善，保障水平也在逐步提高，制度运行总体平稳。社会保障卡的持卡人数已经超过12亿人，公共服务能力和水平都进一步增强。邱小平指出，中国的社会保障工作还面临许多矛盾和困难，特别是人口老龄化进程加快，老年人口规模大，老龄化高峰持续长等特征明显，养老保险制度可持续运行面临严峻挑战。邱小平透露，2018年，职工基本养老保险基金累计结余近5万亿元，规模还是可观的，具备较强的支撑能力，基金结余平均可以满足17个月的支付，能够保证按时足额发放。人社部将认真贯彻落实中央经济工作会议提出的深化社会保障制度改革要求，强化兜底保障功能，坚持完善制度、守住底线，立足当前、着眼长远，多措并举促进养老保险制度可持续发展，主要有以下措施：第一，深入实施全民参保计划，扩大制度覆盖面，增加基金收入。第二，实施企业职工基本养老保险基金中央调剂制度。在加快推进省级统筹的基础上推进全国统筹，合理均衡不同地区之间的养老保险基金负担。大家知道，企业职工基本养老保险基金中央调剂制度是去年推出的一项重大改革，目前推进是比较顺利的，今年还要加大力度。第三，推动基金市场化、多元化、专业化投资，实现保值增值。第四，划转部分国有资本充实社保基金，提升基金的抗风险能力。第五，发展多层次养老保障体系，满足不同群体的养老保障需求。
#唢呐名家刘英：民乐要“走心” 不能只靠新奇刺激	嘉宾 刘英(著名唢呐演奏家、上海音乐学院副院长)采访 吴钰(本报记者)一曲生机勃勃的《百鸟朝凤》，在2019申城舞台的新年音乐会上独树一帜。近年来，这首民乐经典通过电影《百鸟朝凤》广为人知，这支最“土”的唢呐曲，曾在瑞士苏黎世“神女峰”国际音乐管乐比赛中获得金奖第一名。90后演奏家刘雯雯更和谭盾合作，让中西合璧的改编版，登上了悉尼歌剧院的舞台。《百鸟朝凤》乐曲背后折射了民乐怎样的传承？在演奏形式的变迁中，唢呐又应该以怎样的形象面对观众？本报记者日前专程带着问题访问了民乐界有“现代唢呐第一人”之美誉的上海音乐学院副院长刘英教授。文汇报：《百鸟朝凤》将唢呐的乐器表现力演绎到极致，成为最具代表性的民乐之一。它的传承背后有哪些故事？刘英：《百鸟朝凤》最早由我的老师任同祥先生，在农村通过“打擂台”，用这个曲子过五关斩六将，一步一步吹到了北京。1956年，任老师代表中国冲击世界青年联欢节的大奖。他演奏这部作品，一举在民间器乐比赛获得了银质奖章，让唢呐走向了世界舞台。《百鸟朝凤》本身就是民族器乐中的经典之作，技术含金量非常高，是任老师一辈子钻研的成果。但任老师在代表中国去参加世界青年联欢节时，作品也不是一个人创作的。原先的《百鸟朝凤》比较散，模仿鸡叫、马嘶、牛叫、蛙鸣……当时讨论如果要走向国际，演出情况与在乡间不一样。作曲家、演奏家和导演都认为必须把最精华的部分体现出来，让观众一下被带入大森林里去。所以原来模仿母鸡下蛋的“咯咯叫”等惟妙惟肖的片段，都得忍痛割爱，乐曲从20多分钟减到了7分钟。文汇报：《百鸟朝凤》原名“十样景”，曾经广泛流传于河南、山东、河北、安徽等地。正如电影《百鸟朝凤》所描绘的，唢呐随吹打乐队遍布乡间备受推崇，后来又受流行音乐冲击几乎无人问津。那如今这些经典民乐又是如何传承的？刘英：很多老艺人都会吹《百鸟朝凤》，但气指唇舌如何运用、怎么配合，他们讲不出来。我们那个年代学习唢呐需要悟性，尤其是下农村采风，一些绝活要自己多观察、揣摩才能掌握。任老师在教这首曲子的时候没有藏私，非常用心地把曲子每一字每一句，和他在创作曲子时的背景，方方面面倾囊相授。后来学院建立了现代音乐学科体系，就能将技术音乐的处理、各地风格的精华集中起来，告诉学生可以走一条“文化的捷径”。上世纪七八十年代开始，学习民乐的条件也好多了：有了录音机，交通越来越方便。传承到《百鸟朝凤》曲子的骨架之后，我曾到东北、河南、陕西、山西……各家各地学《百鸟朝凤》、学任老师之外的风格，吸取众家之长，推敲研究了新的版本。民乐在与时俱进，富有活力的改编创新，也不能只靠一个人的力量。需要在一流的音乐学院中完成文化的传承，把好演奏家对音乐的理解诠释留下来，并以广阔视野与国际接轨。《百鸟朝凤》原先最多只有民乐十几个人的小乐队合奏版本，后来由民族管弦乐队伴奏、在台湾新竹演出的《百鸟朝凤》单曲，在网上获得了两亿多点击量，民乐演奏中很少有乐曲能有这样的点击量。当然，吴天明导演的《百鸟朝凤》也起了很大的推动作用。近年来，新一代的青年音乐家更积极创新，针对当代观众的口味，能通过大型乐队的配器，衬托中国民族乐器的音色，让它更为世界所接受。文汇报：近年来民乐不断创新，唢呐也有很多跨界尝试，比如尝试演绎摇滚、爵士等风格的乐曲，您如何评价？刘英：民乐的创造性转化和创新性发展靠一个艺术家的力量不够，是一场接力跑。我们每一代人为下一代人跑出一个好成绩，民乐才能有传承空间，获得更多人喜爱。新时代的“跨界混搭”尝试都很好，总是演奏最“土”的音乐，不符合现代社会的审美，也不会被老百姓接纳。但面对现在的年轻人，也不能纯粹只靠肢体摇摆、时尚舞美等感官刺激来吸引关注。其实，用唢呐嫁接摇滚重金属、迈克尔·杰克逊的流行音乐，这些形式也并不新鲜。从上世纪80年代开始，我们这一辈人曾经尝试过，后来发现容易不伦不类，路走不通。音乐真正打动人心的过程，体现的是文化自信。无论跨界混搭还是中西对话，技术都要为音乐服务。真正民族的艺术，要为人民歌唱，让老百姓都愿意来看。民乐是要“走心”的，要“洋为中用”。我们的民族乐器历史都很长，有文化的积淀。唢呐绝对不是小众的音乐，而是和老百姓的生活息息相关。有很多人甚至一天不听到唢呐的声音，就像白活一样，觉得很空虚。吸收西方音乐的技术、含金量高的艺术精华的最终目的，不是生搬硬套，而是为我们自己本民族音乐服务，去打动人心。
#澳门特首崔世安：重视新闻界意见建议 支持媒体工作	中新网1月16日电 据《澳门日报》报道，澳门特区行政长官崔世安15日表示，特区政府重视新闻界的意见和建议，尊重澳门居民享有的言论、新闻和出版自由。与此同时，特区政府将严格依照宪法和基本法办事，促进澳门经济与民生的稳步发展。崔世安表示，澳门是中国近代史上形成时间较早、持续时间较长的中西文化交流中心，经过长期的历史演化，形成了澳门当今具特色的多元文化社会格局。当地葡文和英文媒体正是这格局中的组成部分，对促进中西文化交流发挥着重要的作用。尊重新闻出版自由崔世安在宴请澳门葡文和英文媒体负责人的午宴上指出，特区政府尊重澳门居民享有的言论、新闻和出版自由，重视新闻界反映的意见和建议。他称，特区政府还将一如既往大力支持当地媒体的各项新闻业务工作，使新闻工作者在良好的社会环境中，充分发挥特区政府与市民沟通渠道的功能，为公众提供多元化的信息服务，共同为特区的建设与发展作出努力和贡献。按宪法基本法办事他表示，在过去一年，澳门的社会经济保持稳健的良好态势，特区政府贯彻落实“一国两制”、“澳人治澳”和“高度自治”的方针，严格依照宪法和基本法办事，稳健施政，发展经济，实现改善民生的目标。澳门整体社会大局继续保持稳定，公共财政稳健，经济持续稳中向好，失业率维持低水平，民生福祉获得增进。行政长官强调，特区政府在新的一年，将继续善用“一国两制”的制度优势，积极融入国家的“一带一路”战略，参与粤港澳大湾区发展规划；同时稳步推进“世界旅游休闲中心”和“中国与葡语国家商贸服务平台”的建设。同时，特区政府将严格依照宪法和基本法办事，发挥好“一国两制”的制度优势，从社会的整体利益出发，不断提高特区依法治理能力和水平；深化人文建设和廉政建设，促进经济与民生的稳步发展。
#社交江湖一日围城：三款社交“新生儿”宣战微信	社交江湖，一日围城中新经纬客户端1月16日电(常涛)149天前，子弹短信横空出世，并凭借自带的“微信挑战者”属性迅速吸引了人们的目光，但无奈“铩羽而归”。7天前，今日头条CEO陈林在悟空问答平台提问：中国的社交领域已经到终局了吗？未来，社交领域可能会有哪些发展和创新？1天前，就像说好的一样，多闪、聊天宝、马桶MT三个社交“新生儿”同时降世，八岁的微信迎来了“挑战者联盟”的“一月围城”。当天“三款App宣战微信”的话题登上了微博热搜。从QQ到微信，社交(准确说是图文+社交)这条赛道，腾讯是毫无疑问的老大。这也造成了一种现象：微信之后，每一款新社交应用的出现都会被贴上“微信挑战者”的标签。不过，如今事情正在发生着变化。当更偏爱短视频的小镇青年和Z世代(95后)成为移动互联网的新用户主力，当有观点认为短视频是互联网公司通向5G时代的那张船票，人们开始想象，“视频+社交”还有哪些空间？打败微信的产品会诞生在这个领域吗？社交“新生儿”在15日发布的三款社交产品中，字节跳动的“多闪”无疑是最受关注的。这不仅仅因为字节跳动知名度够高、体量够大，更重要的是它在社交领域和腾讯有数不清的“恩恩怨怨”。多闪产品负责人徐璐冉 中新经纬 常涛摄从官方介绍来看，多闪是一款定位增进亲密关系的视频社交产品，主打年轻用户。从其功能来看，多闪也更像是抖音私信的升级。抖音总裁张楠提到，很多抖音用户已经开始通过私信来交流，这正说明抖音已经具备了社交的需求。“用户调研发现，越来越多的抖音用户在拍摄完视频后，会发送给自己的好友。每天，都有大量的用户围绕抖音上的短视频，在社交平台上分享、讨论。当然，这些分享由于种种限制，并不是很顺畅。既然这样，我们不如单独做一款能方便用户交流的产品”，张楠说。具体到产品，多闪对话框里面最突出的按钮是视频拍摄器，这一设计，希望用户在对话中更多使用视频进行交流。表情包联想是多闪另一个引导用户用视频语言表达的体现。在多闪里，只需要在对话框里输入文字，系统就会自动联想呈现相关的表情包，无需多余动作，用户就可以选择喜欢的表情包直接发送。此外，多闪并没有设计公开的点赞、评论等功能。朋友圈的点赞、评论，将直接以私信的方式发给本人。多闪产品负责人徐璐冉介绍，大多数人的朋友圈，陌生人和熟人都混杂在一起，多闪希望用户能够可以在没有压力的环境下，自由分享生活，做真实的自己。在多闪发布之前，15日上午，前快播创始人王欣设立的新公司云歌智能，推出了社交产品——马桶MT。马桶MT就定位为熟人匿名社交软件。这款软件的功能非常简单，在“马桶”上，用户可以发布匿名话题、也可以围绕某一话题建立限时1小时的匿名群聊。在发布话题时，发起者还可以选择带上红包，红包将分给参与讨论话题的用户。与前两者相比，15日晚间罗永浩力推的子弹短信升级版——“聊天宝”在社交方面没有太多创新和亮点。中新经纬实际体验后发现，这款App更像是一款集趣头条、拼多多、微信、钉钉、子弹短信等多家产品功能于一身的大杂烩聊天工具。罗永浩称，聊天宝可以实现更加人性化化的交互、更多好玩实用的功能和更好的社交体验。聊天宝是一款可以获得奖励的聊天软件，这里有随处可见的奖励机制，聊天、看新闻、邀请好友、购物都能获得奖励。同时、聊天宝也是一款超高效率的即时通讯应用，针对查看、发送及处理消息都做了大量优化，可以实现更高效的沟通。新机会在哪？一位在聊天宝发布会现场的观众告诉中新经纬，罗永浩在演讲中数次叹气，却又不得不硬着头皮说下去。我们无法得知一向追求“情怀”和“工匠精神”的罗永浩是否对这款产品满意，但容易得知的是，聊天宝正在追寻前辈成功的足迹，用现金激励的方式，走用户下沉的路子。罗永浩说：“都说下沉市场有宝，我也试试。”这是社交的新机会吗？除此之外，还有什么？QuestMobile发布的中国移动互联网208年Q3报告显示，用户使用手机的时间在发生变化，除了短视频，其他类型的App大面积下降，包括微信。不过，报告同时指出，移动互联网的新增用户中，最主要的还是靠短视频拉动，短视频更容易把一个用户拉进移动互联网的门槛里，其次是游戏和电商。这是因为，小镇青年和Z世代成为了新用户主力。移动互联网主流人群整体增长乏力，随着用户下沉，小镇青年规模增长迅猛，成为重要潜力人群。报告指出，Z世代和小镇青年都特别爱看短视频，而70后、80后中间力量，则对短视频不太喜欢，他们更偏爱长视频。这或许能给社交产品开发者以启示：短视频社交的机会来了。达睿咨询首创人、互联网分析师马继华在接受中新经纬采访时表示，随着网速提升，短视频这种传播形态并不会消失，还会发生一些变化，比如更长、更直播化、更商务化。“以视频为基础，为眼睛和嘴巴服务，解放双手，这是趋势。”他说。互联网分析师刘焱飞对中新经纬分析，微信是腾讯抢到的进入移动互联网时代的“船票”，当下腾讯和字节跳动的交战在很大程度是争夺5G时代的“船票”，而短视频很有可能是5G时代最有价值的应用。打败微信的是谁？来源：马桶MT官网在马桶MT的官网，多闪和聊天宝的logo被放置在首页最下方，点击图标可跳转至App的下载页面，logo上方有一串数字“20190115”，这是三款App发布的日期。在15日晚上聊天宝的发布会上，三款社交产品的合照出现在罗永浩演讲的PPT中，他称“历史会记住今天”。这很难不让人产生联想：三款产品在同一天发布，彼此又隔空声援，难道不是为了组成联盟挑战微信么？王欣解释，马桶MT的初衷不是要跟腾讯或者谁竞争，他们最关心的是怎样把产品做好，帮助用户解决问题，如果一开始就直接竞争，不知道还能走多远，但匿名社交的场景是有很多的。陈林称，希望微信不要把多闪当作竞争对手，微信本质上和多闪也不是竞争对手。他认为，这两者之间面向的不是同一个群体。微信更像是一个广场，人们身处其中会有压力，而多闪则是一个客厅，只针对最亲密的人。罗永浩则直接喊话，“微信，我想和你聊聊”。虽然微信创始人张小龙在几天前曾公开表示，微信从来不认为有什么竞争对手，但现实面前，微信还是用实际行动告诉以上三位：并不想和你聊聊，甚至还送你一套分享封禁。14日晚间，马桶MT的域名无法在微信中打开；15日多闪发布会现场，观众使用微信“扫一扫”功能扫描多闪二维码时，页面显示“已停止访问该网页”。当然，聊天宝的分享链接也已被微信屏蔽。三款产品上线后，媒体、业内人士、用户开始纷纷分析，这其中谁有可能撼动微信的地位？甚至，谁能打败微信？其实，去几年中，在声势和部分功能上能对标微信的社交产品大概只有子弹短信。但子弹短信由于没有解决好用户粘性的问题，很快成了“月抛型”产品，大量用户试用后，随即卸载。有业内人士对中新经纬分析，做社交产品的难点在于如何解决关系链以及用户粘度的问题。“一款新的社交产品必须要回答两个问题，用户愿意将已有的关系链放到我这里吗？我如何留下用户？”而对于类似马桶MT这样的匿名社交软件，目前则存在较为明显的软肋：如何平衡用户需求与监管要求。王欣在发布会上也表示，内容分发是马桶MT的一个很大挑战，政治敏感和色情问题是绝对的红线。有了子弹短信的前车之鉴，除了如何留存用户，聊天宝恐怕还要思考如何保证产品的稳定性以及用户体验。TMT分析师付亮对中新经纬表示，社交应用领域的竞争不仅是产品、工具的竞争，也不仅是用户数量的竞争。对于新产品来说，如何留住用户还是个问题，提打败微信为时尚早。亦有互联网行业人士表示，随着5G时代的到来，视频将成为新的主流信息载体，社交行业可能会迎来新的变化。不过，短视频社交，对内容生产的质量也提出了更加苛刻的要求。或许对这三款App来说，当前首先需要解决好自身产品的问题，毕竟让自己能够健康发展最为重要。但依然可以确定是，未来，微信的挑战者不会少。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#亚投行三周年，很多人以为这是家“中国的银行”，事实上……	三年前，很多人以为这是家“中国的银行”，但他们都错了三年前的1月16日，当亚洲基础设施投资银行(AIIB)在北京正式开业时，不少人认为这是一家“中国的银行”，是专供中国的“提款机”。但三年后的今天，他们发现，“起初的担忧是杞人忧天”。“中国的银行”？亚投行由中国倡议成立，作为大股东，中国出资最多，投票权也最大。有些国家担心，亚投行会变成一家“中国的银行”。三年来，亚投行用行动证明，这是一家按国际高标准运行的多边金融机构，是一家具有21世纪公司治理标准的开发机构，是一个全球的联盟。三年间，亚投行成员从建立之初的57个迅速增加到93个。除了南极洲，各大洲都有亚投行成员。英、法、德等西方发达国家也打消顾虑相继加入。这种爆发式增长在多边开发机构中相当少见。“这是国际社会投出的一张信任票。”接受中新社国是直通车采访时，亚投行行长金立群表示，实践表明中国政府言必行、行必果，不直接干预银行经营，而是通过董事会发挥大股东应有作用，其规章制度和运作由各成员协商决定。亚投行行长金立群中新社 侯宇 摄对于新朋友，亚投行也始终敞开大门。谈及备受关注的美日两国会否加入亚投行，金立群表示，各国是否加入是其自身选择，不会影响亚投行与其合作。目前亚投行与美、日均保持良好沟通，与两国金融机构也有广泛接触。在未来的项目国际招标中，亚投行将对美日企业一视同仁。“一带一路”建设的“提款机”？“一带一路”倡议和亚投行均由中国发起，有些人便猜测这是中国的“战略算计”，也有人称亚投行将成为“一带一路”建设的“提款机”。金立群说，亚投行积极支持“一带一路”建设，“一带一路”和亚投行创立均源于中国，但都属于世界。这两个倡议都是开放包容的合作平台，是在全球化不断深入发展的形势下，中国倡议国际社会共同应对全球化挑战的现实性举动。2017年5月，亚投行和世界银行等6家多边开发银行和中国政府共同签署了关于加强“一带一路”倡议下相关领域合作的谅解备忘录，为沿线国家提供项目信息沟通与对接，加强能力建设提供帮助。但中国政府一开始就强调，创办亚投行的主要目的是为亚洲和其他地区发展中国家提供支持。三年间，亚投行累计批准项目投资逾75亿美元，已为东亚、东南亚、南亚、中亚、西亚、非洲等6个地区13个国家的基建项目提供了资金支持，覆盖交通、能源、电信、城市发展等多领域，带动各类公共和私营资本近400亿美元进入相关基础投资项目。印度、孟加拉国、埃及等国民众都从这些项目中受益。金立群说，“中国无意创办一个银行后自己从中大量借款”，但为了与周边国家实现互联互通，中国也可以使用一些相关资金。北京雾霾比较严重，为了应对气候变化，改善北京地区空气质量，亚投行在中国落地的首个项目选择了北京“煤改气”。今后亚投行对中国的支持还将继续推进。“但我们要挑选好的、关键的项目，并将其规模控制在一定范围内，避免影响对其他国家的借款。”金立群说。《日本经济新闻》评论说，亚投行成立之际外界有多种担忧，但现在“担忧出现减弱”，亚投行慎重对投资项目进行审查的姿态受到好评。“开业前对亚投行会随意对亚洲基础设施项目放贷、中国企业会不断取得订单的担忧，可以说是杞人忧天。”亚投行做对了什么？现在，这个由中国发起成立的多边开发机构已得到广泛认可。全球主要评级机构纷纷给予亚投行最高信用评级，包括联合国专门机构和区域开发银行在内的许多国际发展组织都与亚投行达成合作。欧洲复兴开发银行行长苏马·查克拉巴蒂称，与亚投行的合作关系是该机构与其他国际开发金融机构之间“最友好的关系之一”。北京学者接受中新社记者采访时认为，作为多边开发机构的“后起之秀”，亚投行之所以能在短短三年内有如此发展，主要得益于两件事。其一，坚持开放共赢，走国际化道路。在中国现代国际关系研究院世界经济研究所原所长陈凤英看来，亚投行有三个成功的做法：在接纳成员上不排外，一国不论大小、经济发展水平，只要有意向加盟，走完流程后即可加入；在业务上不局限于基础设施建设，不是“为基建而基建”，而是充分考虑到成员经济发展和环境保护的实际需要；在人员招聘上坚持面向全球而非只局限在成员内部，美日等非成员国员工也能在该机构任职，这在多边开发机构中非常少见。“在国际化方面，亚投行做的是最好的”，中国社科院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室主任徐秀军说，一方面，通过吸纳不同类型成员，亚投行为有基建需求的融资方和投资方提供了对接平台，对各参与方都是利好；另一方面，亚投行虽然由中国发起成立，总部也设在北京，但并未“特殊照顾”中国利益。目前，亚投行贷款项目大多给予了中国以外的成员。中国也未追求所谓“一票否决权”，而是明确表示随着成员逐渐增多，投票权占比将逐渐稀释。“这均表明亚投行在实践中不排他，而是坚持共享、包容、普惠的理念。”徐秀军说。其二，坚持高标准，走创新道路。金立群称，该机构在项目选择上有三个根本要求：财务可持续，项目不能赔钱；环境保护，项目应有利于改善环境而不是相反；得到所在地民众支持。他表示，亚投行在制度设计和架构上进行了一些创新，且内部每个重要决定都在充分酝酿讨论的基础上民主决策。此外，廉洁也是亚投行非常注重的准则。徐秀军认为，亚投行宗旨、目标、职能定位均非常明确，这是取得成功的一大要件。此外，通过制度创新，亚投行克服了现有多边开发机构的一些突出问题，如审批流程复杂、效率低下等。更难得的是，亚投行在效率与质量中取得了较好的平衡，没有为效率而牺牲质量。“国际化、高标准、透明度，是亚投行获得认可的重要原因。”陈凤英说，亚投行借鉴了多边开发机构的成功经验，也充分吸取了它们机构臃肿、效率低下等教训，可以说是站在前人肩膀上实现了更好发展。陈凤英称，今后中国为区域乃至全球提供公共产品时，也应参考亚投行的成功经验。除了平衡好中国自身利益和各国共同利益，还要稳扎稳打，不能急躁。亚投行未来要做什么？建立运营一家多边开发机构，长期可持续发展是关键，归根结底在于其从事的投资项目到底好不好。金立群说，在产业布局方面，亚投行的总体原则是合理平衡，但一定时间内会有所侧重。尤其在亚投行开展业务之初，将始终以基础设施为重心，其他生产性领域要控制在一定范围内。因为很多发展中国家基础设施依然较差，现在就推动其大力发展其他生产性领域比较困难，还需要一个国内技术力量培养的过程。但我们也会倾听借款国的意见，如果有一定需要，亚投行也可以从事一些其他生产性领域项目。对于未来，要取得长足发展，年轻的亚投行需更加注重创新和风险防控。陈凤英称，随着国际经贸格局深入调整，亚太地区经济发展环境在变，基础设施建设的含义可能也会变。因此，亚投行需不断创新，更好适应区域新的经济发展需求。此外，多边机构最关键的问题在于管理，亚投行今后应继续坚持正确的管理思路和做法，并根据形势发展及时调整。徐秀军则认为，随着今后业务规模逐渐扩大，亚投行需要在风险防控上加大力度。金立群说，对于亚投行来说，项目的数量重要，但质量更加重要。没有数量对发展的影响不够，但如果搞了很多项目都是赔钱的、失败的，同样没有任何意义。在财务可持续性上，亚投行有风险管控部门来严格计算把关，这一系列措施都建立在公司治理框架基础之上。在管理上，亚投行也从开始就设定了“精干”的目标，并进行制度和架构创新，从源头上防止“大机构病”。特别是采取了按业务条线设立部门的方式，从而使每个专业人员都得到充分工作机会，不会出现“一部分人非常忙，一部分人非常闲”的情况。与此同时，亚投行并未在各个成员国设立庞大的代表处，而是在银行内部成立一个国家规划部门，对主要国家的借款进行充分规划和准备，今后还会在项目所在国适当雇佣一些咨询专家进行协调。当然，亚投行依然是一家新创办的机构。金立群说，我们将继续保持谦虚谨慎的态度，每走一步路都要踩在实地，站稳了再往前走，不能急躁、不能浮夸，更不能有妄自尊大的心态。一定要记得，亚投行只是众多国际多边机构中的一员，它还在成长之中。(本文作者：俞岚 李晓喻 王恩博)
#台北故宫大方得有点过头了	台北故宫大方得有点过头了牛春梅按照原定展览时间，1月16日，颜真卿的《祭侄文稿》将在东京国立博物院正式展出。能够直面完好保存了一千多年的中国现存最好的行书作品，日本的观众可谓有福了，但隔海旁观的两岸中国人却都揪心了。博物馆之间展品交流看似正常，让更多人看到人类历史上杰出的文化艺术作品，分享人类智慧结晶也无可厚非。但具体问题具体分析，颜真卿的《祭侄文稿》成书至今已有1261年。行话说“纸寿千年绢五百”，也就是说如今它已到了最为脆弱的时刻，每一次展出都会带来一定的损伤。在大陆，对像《祭侄文稿》这样珍贵的文物亦规定“元代以前的书画、丝作品都被禁止出国(境)展览”。可以说台北故宫此次的出借，是超出文物保护常识的低级错误。你要说台北故宫没有文物保护常识，也并非实情。《祭侄文稿》在台北故宫博物院也早就被定为限制展出的珍贵文物，每次展出不超过42天，展出一次后得休息三年，上一次馆内展出还是2011年，外借展出则是1997年赴美国。在馆内尚且如此小心翼翼地保护，又怎么轻易舍得外借呢？或许我们可以揣测，台北故宫对于自己的行为其实是非常明白的，也能想象得到网友们会给出怎样的反应，否则不会没有得到相关管理部门的批准就悄悄签约，不会如此低调尽力不引起大众的注意。若不是日本街头的展览海报被发现，大概他们会让整件事像没有发生过一样。借出展品却不敢宣扬，这样的借出是为了弘扬中华文化吗？或是背后还有更多见不得人的考虑？两岸民众对于此次《祭侄文稿》外借的愤怒，不仅因为文物本身的价值，还有笔墨背后的家国情怀。颜真卿的《祭侄文稿》是饱含感情的真迹，是他因为国家山河零落、亲人惨遭屠戮，于无比悲愤之际挥毫而成。令人扼腕的是颜真卿本人最后也死于叛军敌营，其高贵人格可歌可泣。《祭侄文稿》背后所包含的民族情感，即使相隔两岸，也能够感同身受。《祭侄文稿》虽由台北故宫博物院保存，但不管是从文物价值还是民族情感来看，它都是整个中华民族共有的宝贵财富。台北故宫此次轻率出借，不仅违背文保从业者的操守，也严重伤害了民族感情。如今民众问责到头上，负责人又彼此推诿，“临时工”不能承担重责，就让前任院长来扛。可前任真的能扛得起这样重要的责任吗？
#日华媒：45年间日本人婚恋观变了，结婚不再是必须	中新网1月16日电 《日本新华侨报》16日刊登署名蒋丰的文章称，自1973年起，日本便每5年举行一次“日本人的意识”调查，通过提出同样的问题、以同样的方法了解日本人的生活及社会动向是如何随着时代进度而变化的。去年6月至7月，NHK举办了第10次“日本人的意识”调查。结果显示，日本民众的意识在几个方面出现了较大的变化。文章称，NHK在日本全国360个地点各选出15人，最终得到2751人的有效回答，调查可信度达到95%。这项跨度长达45年的调查结果显示，日本国民的意识在以下八个方面出现了较大的变化：是否认为结婚生子是必要的；女性在结婚生子后是否应继续在职场打拼；认为女性应当接受到何种程度的教育；对天皇尊敬、好感、无感还是反感；认为国民在以怎样的行动影响国家政治；对当下的生活是否满意；工作优先还是休息优先；遇到事情想和商量的话会找同事、亲戚还是邻居。关于第一项的结婚生子是不是必须的，日本国民的意识在25年来朝着一个方向持续发展，即结婚不是必须的：认为“必须”的比例从1993年的45%下降到2018年的27%，认为“不是必须”的从51%上升到68%。此外，认为婚后不生孩子也可以的人从25年前的40%上升到今天的60%，认为婚后必须生孩子的人比例也从54%下降到33%。可以看到，在结婚生子方面，日本社会的主流意识在25年间已经完全改变。无论是结婚还是生子，都不是日本大多数人的硬性需求。文章称，虽然日本社会在性别平等方面仍旧受到诟病——更多的是因为日本的经济发展水平与其应对应的性别平等程度之巨大差异令人愕然。但是，仍旧可以看到，自1973年到2018年，女性认为自己在婚后应当继续留在职场发展的比例在持续提升。首先，认为婚后应当专心当好家庭主妇的女性从1973年的35%下降到2018年的8%。其次，认为婚后、生子前应当继续工作的女性在45年间从42%下降到29%。最后，认为结婚生子后也要继续工作的女性从20%上升到了60%。而在认为女性应当受到何种程度的教育，回答“大学”的人在过去45年间上升了39%，达到61%，创下历史高峰。与此同时，回答高中、大专和技校的人也在持续下降。由此可见，日本女性的独立意识以及日本社会对女性受教育的支持在过去半个世纪不断增强。另外，日本人对待工作与休息的态度也有所转变。1973年时，4%的人认为休息绝对优先、28%的人认为休息优先、21%的人认为应工作休息兼顾、36%的人认为工作优先、8%的人认为工作绝对优先。而到了2018年，10%的人认为休息绝对优先、26%的人认为休息优先、38%的人认为应工作休息兼顾、19%的人认为工作优先、4%的人认为工作绝对优先。从前工作优先是主流意识，如今休息优先以及工作休息兼顾才是日本社会的主流意识。文章指出，1993年是平成年代的初期，而2018年是平成年代的尾声。以上着重提到的虽然是几个不同的方面，但是透过它们能够读到日本社会原本的几个特征正在模糊化，很难用“好”或“不好”去评判这些变化，应该随着社会的发展过程调整对日本的看法，以防误判。
#财经观察：“脱欧”协议遭弃 英金融商界无所适从	新华社伦敦1月15日电 财经观察：“脱欧”协议遭弃 英金融商界无所适从新华社记者王慧慧 孙晓玲 杨海若英国议会下院15日投票否决了此前英国政府与欧盟达成的“脱欧”协议。面对投票前后局势的扑朔迷离，金融市场观望气氛浓重，英镑当天先抑后扬；英国工商界人士呼吁政府立即采取有效行动，尽快拿出新的“脱欧”方案。当天，议会下院在经过5天辩论后，最终以202票支持、432票反对的投票结果否决了“脱欧”协议。投票开始前，舆论普遍预测“脱欧”协议将被议会否决。当天上午英镑基本平稳，下午下行压力开始增大，截至投票开始时英镑对美元汇率下跌1.24%，达到1比1.27。15日晚投票结果公布后，一小时之内英镑对美元汇率收复当天失地，随后小幅上涨，英镑对欧元汇率则一度上升0.6%。货币分析师卢克·特海瓦耶认为，“脱欧”协议遭否决将让事情变得更加混乱，可能产生一系列不同的“脱欧”结果。对英镑来说，最坏的情况是议员们未批准首相的新“脱欧”方案，英国遭遇“无协议脱欧”。“但如果投资者认为这或许会让‘脱欧’延期或者英国‘不脱欧’，那么对英镑来说是利好。”但不管怎样，分析人士普遍认为英镑在近期继续波动在所难免。根据议会下院决定，英国首相特雷莎·梅将在21日前提出新“脱欧”方案，并再次提交议会表决。而此前，英国政府16日还将面临不信任投票。伦敦金融城政策与资源委员会主席凯瑟琳·麦吉尼斯表示：“议会否决政府协议的决定，意味着英国各地的企业将继续面临不确定性。政府必须制定紧急替代方案，以确保能够在3月29日之前达成一项具有法律约束力的过渡协议。”英国工业联合会总干事卡罗琳·费尔贝恩表示：“今晚每家公司都感受到‘无协议脱欧’无限接近，新的方案必须立即制定。”英国汽车制造商和经销商协会首席执行官迈克·霍斯认为：“对汽车行业来说，现在已经处于灾难性的‘无协议脱欧’悬崖边缘。如果英国在无协议的情况离开欧盟，汽车行业将没有任何过渡期进行缓冲，整个行业和就业会立即面临风险。”布里斯托大学14日发布的报告显示，英国“脱欧”公投产生的影响已经使英国企业价值评价降低16%，以英国国内业务为主的企业受到的打击最大，主要源于公司无法制定计划，投资被搁置，消费者减少开支。在线经纪商智汇公司首席市场分析师纳伊姆·阿斯拉姆认为，英国政客们和欧盟谈判时“只管离婚，不管孩子”，根本不关心英国经济运行情况。对英国来说，最好的方案可能是让民众有二次公投机会选择留欧，让英国经济重回正轨，对市场产生正面效应。
#瑞士科学家发现新型抑制剂 或可预防乳腺癌转移	中新网1月16日电 据俄罗斯卫星网报道，近日，瑞士巴塞尔大学的科学家找到了一种新型抑制剂，能够对癌细胞进行分解，或许可以预防乳腺癌转移。研究小组负责人尼古拉•亚瑟称：“我们试图找到不同于普通方法的癌症治疗方法，最终发现了一种不会杀死癌细胞但能阻止癌细胞连接的药物。”据报道，科学家们大规模试验了2486种化合物，确定其对循环肿瘤细胞的影响。在表观遗传调控机制的影响下，这些循环肿瘤细胞变得与干细胞相似，这会让它们紧附于组织中并进一步分裂，形成引发继发性肿瘤的簇状物。研究过程中，科学家发现可以一种Na +/K + ATPase抑制剂，可以阻断这一过程的发生。这种抑制剂能将“簇”分解成单个细胞，并中断表观遗传调控。医学专家指出，癌症转移是9成以上肿瘤疾病患者死亡的原因。如今的发现或许能对乳腺癌治疗提供帮助。
#70城最新房价数据出炉 楼市出现个“怪现象”	中新网客户端北京1月16日电 (记者 邱宇)国家统计局16日发布最新70个城市房价数据，二手房价格下跌城市数量进一步增加，但新房价格上涨城市仍然较多，两者形成鲜明对比。二手房价下跌城市增至22个国家统计局发布的2018年12月70城房价数据显示，二手房方面，有22个城市环比下跌。在此前的10月和11月，都有超过10个热点城市二手房价格下跌，这是最近4年来首次出现。如此看来，二手房价下跌城市数量进一步扩大，连续三个月有超过10个热点城市出现下跌。2018年12月70个城市中，厦门领跌。“无论是同比还是环比，厦门跌幅都是最大的，这也可以理解为2018年厦门在去房价泡沫方面的效果是最明显的。”易居研究院智库中心研究总监严跃进说。另外，北京、上海、广州、深圳四个一线城市二手房价均出现环比下跌。“相比新房，二手房市场的降温更为明显。”58安居客房产研究院首席分析师张波说，从58安居客线上的挂牌房源量来看，12月环比整体下滑14.5%，一线城市挂牌房源量更是全面下滑。再来看最近几天的房价数据，也呈现下跌的趋势。诸葛找房数据研究中心统计数据显示，2019年1月7日至13日，一线城市二手房挂牌均价56552元/平方米，环比下跌0.36%；二线城市均价18227元/平方米，环比下跌0.12%；三、四线城市均价10524元/平方米，环比微跌0.07%。新房价格上涨城市较多有个“怪现象”是，新房的价格走势与二手房形成鲜明对比。根据国家统计局发布的2018年12月房价数据，70个城市中，仅有8城下跌，3城持平，多达59城上涨。其中，广州领涨，涨幅为3%。其次是石家庄、锦州，涨幅分别是2.5%和2.3%。“广州楼市的管控政策有所松动，市场预期中看涨的声音比较多，会带来房价的上涨。再加上广州市场一直被认为是低估的市场，所以潜在购房需求很大。”严跃进说。二手房价格下调明显，而新房价格依然上涨的主要原因是什么呢？中原地产首席分析师张大伟认为，一些城市针对新建住宅限价严格，加上部分城市受到新房“双合同”的影响，新建住宅价格表现失真。他说，与新房相比，目前二手房市场的价格更能代表市场真实价格，特别是一二线热点城市，二手房成交量占比已经过半，北京、上海二手房市场成交占比已经超过80%。2019年房价或持续下调？此前有多名业内人士分析说，2018年8月全国楼市上涨达到顶峰后，“金九银十”不再，楼市价格出现调整迹象，拐点已经开始出现。关于2019年的房价走势，张大伟说，预计未来几个月，二手房价格的下调城市和下调幅度将继续加大，部分城市的新建住宅也将逐渐开始调整。“除非信贷政策有明显调整，否则2019年房价或将持续下调。”张大伟说。在楼市调控政策方面，严跃进指出，一线城市信号意义很强，尤其是在对全国房价走向的影响上，一线城市当前的市场价格意义很大。他说，若一线城市房价继续上涨，而周边部分城市房价下跌，那么从市场分化和稳定的角度看，不排除后续环京环沪等区域的小城市会有继续放宽政策的可能。（完）
#【社会37度】疯狂的艺考：烧钱追梦，人生捷径？	【社会37度】编者按：这里的文字没有浮华，没有空谈，没有“标题党”。信息轰炸的网络时代，我们只希望安静记录身边的故事，关注冷暖人生，带你触摸社会的体温。中新网客户端北京1月16日电 题：疯狂的艺考：烧钱追梦，人生捷径？作者：杨雨奇眼下正是艺考季，大学校园里，又能见到少男少女排队应考“才艺”的画面。或因兴趣使然，或为明星梦想，亦或仅是寻求一个进入大学的“敲门砖”，近年来，艺考大军越发庞大，今年的艺考报名，甚至出现了报名通道被挤崩溃的尴尬事件。一边是入学时百里挑一、甚至千里挑一的激烈竞争，一边是毕业时相关专业连年走低的就业率。“看上去很美”的艺考热，究竟为何高烧不退？一场让报名通道崩溃的考试18岁的刘梦瑶是今年江苏艺考大军中的一员，但若把时间拨回几年，她怎么也想不到自己会和“艺术”沾上边。去年6月，即将升入高三的刘梦瑶开始发愁：按现有成绩，很可能无缘本科大学。带着冲刺大学的目的，刘梦瑶选择孤注一掷，投身艺考。因为没有丝毫“音体美舞”的底子，刘梦瑶选了能“速成”的影视编导专业。没有任何专业基础，甚至谈不上兴趣爱好，刘梦瑶的艺考路只能从死记硬背开始，学习剧本写作，尝试影评分析等等。在刘梦瑶看来，自己的艺考心态其实是很多艺考生的缩影：为弥补文化课差距，紧急加入培训机构，按流水线作业的方式学习应试技能，找一条上大学的“捷径”。除了对艺考生文化课成绩要求相对较低，明星梦、成名早、赚钱快等等，一些艺术行业表现出的“诱惑力”，也成了很多中国家长和孩子追逐“艺术之路”的潜在动力。眼下正在进行的2019年“艺考季”，因为报名通道拥堵，上了网络热搜榜。一款名为“艺术升”的APP软件，因承担了多所艺术院校的网上报名而被舆论聚焦。由于艺考报名人数激增，这款软件在校考报名时段出现瘫痪。“70万艺考生丧失报名资格”的网络热搜标签，甚至惊动了教育部，《人民日报》也以《改革发力，让“艺考”回归本位》为题发布评论，反思“艺考热”现象。“不在考场上，就在去考场的路上”湖南女孩左方孺今年已是“二战”艺考，目标仍是影视表演专业。“不在考场上，就在去考场的路上。”她这样形容自己疲惫的艺考经历，去年此时，左方孺穿梭于南京、北京、上海等几大城市，应战了八场考试。三年前，利用高二暑假报名艺考培训机构后，左方孺进入了全封闭学习阶段，开始自己的艺考之路。每日6点起床，对着镜子练习“播音腔”，规定自己每天要熟读的剧本量，看着《演员的诞生》做笔记……有着“明星梦”的左方孺，把一切心思都用在了备战艺考上。遗憾的是，即便已尽力准备，去年考试左方孺还是遗憾落榜。再战艺考，今年左方孺面临的压力似乎更大。2019年艺考招考前夕，教育部印发《2019年普通高等学校部分特殊类型招生基本要求》，为“省级统考”明确了时间表，并就提高“文化课成绩”提出要求。按今年的艺考政策，省级统考已涵盖的专业，高校一般应直接使用统考成绩作为考生的专业考试成绩。省级统考未涵盖的艺术类专业，高校可组织校考。在业内人士看来，这一规定要求综合类大学不再单独设置考点，而是归入统考之中。这意味着，艺考生参考的次数减少，一些考生只有统考这一次面试机会。在很多考生看来，新的艺考政策无疑将增加专业课的竞争，加之文化课成绩要求提高，想把艺考作为考大学的捷径将越来越难。压力之下，左方孺今年可谓背水一战。在接下来的一个月里，她已报名了6场艺考面试。追梦的路上也很“烧钱”艺考很“烧钱”，培训课、考试费、材料钱、奔波考试的吃住交通等等，这些费用是每个艺考家庭必须承担的“追梦代价”。除了考试本身的压力，来自农村家庭的左方孺还担负着钱的压力。面对一年一万多块的培训费用，作为复读生，左方孺今年备考没有向父母要钱，只是瞒着父母在亲戚朋友那里借钱备考。为了省下艺考路费，左方孺辗转考试都选择火车出行，在异地考试，她也只敢住几人一间的青旅。“但穿衣服的钱还是不能省的。”作为一名影视艺术专业的艺考生，无论条件多苦，左方孺都会在每次考试时备下几套好看衣服。她知道，“颜值”对表演考试很重要。相比于左方孺，浙江海宁的艺考生邹雨洁情况要好很多。家庭条件优越让她敢于选择影视摄影的艺考方向。在购买各类价格不菲的摄影设备时，父母也都能为她承担。为了能读更好的艺术培训学校，邹雨洁专程从海宁前往杭州，在一所培训机构里寄宿学习。按她的计算，一年里她上的培训课有80多课时，每课时收费在500元左右，一年下来，不算日常花销，光培训费就要四五万。刘明作为一家艺考培训机构的老师，在他看来，目前，艺考培训市场其实“水很深”。“以影视编导培训为例，其工作的机构一年课时费在1万左右。但同样一门培训课程，市面上价格悬殊很大。从教学内容上看，差异却并不明显。”刘明说。除培训费之外，对很多艺考生来说，各类材料、服装，训练本身的费用，甚至辗转多地应考的交通食宿费，都是不菲的开支。艺考之路，未来可期吗？当无数学子为艺考披星戴月，投入大笔资金和精力，终于艺考“上岸”后，艺术之路能否许他们一个美好未来？两次备战的左方孺依然坚信自己的演员梦想，她说自己一定会执着地走在演艺这条路上。在她看来，这个梦想承载了很多，这条路不仅是自己兴趣所在，做了演员，还能很快让父母过上好日子，早日把自己考学的欠款还上。艺考燃起了左方孺向前的希望，但也曾扑灭过一些人的梦想。2016年毕业于四川某传媒学院的刘诗繁，曾以艺考的方式进入该校攻读戏剧影视美术设计专业，在她眼里，做影视动画工作是她未来就业的归属。但这份热情，却在走上工作岗位3年后，逐渐变得冷淡。毕业后，刘诗繁辗转成都、北京两地，换了不下4份工作，每份工作的内容又都不相同，但唯一的共同点，就是没一份工作和大学读的专业相关。“我喜欢画画，但是我做不了画家。若是做影视美术设计，大公司进不去，小作坊工资又太低。”摆在刘诗繁面前的，是3年的就业困境，无论是一线城市还是家乡，她都没能为自己找到一份合适的工作。目前，刘诗繁又干起了销售工作，她在大学里学到的专业技能，始终没能为她带来一个安稳的未来。这并不是个例。去年6月，麦可思研究院发布的《2018年中国大学生就业报告》列出了中国大学中失业量较大，就业率、薪资和就业满意度综合较低的“红牌专业”。这其中，美术学、音乐表演已经连续三届都是红牌专业。如今，回看自己的艺考经历，走过大学生涯的刘诗繁慢慢发现，尽管这份专业没给自己带来实质性好处，但却成了一份难忘的人生经历。那些学到手的技能，也都成了她平凡生活里，不可多得的爱好。(完)
#福建2018年办结涉台案件1379件	中新社福州1月16日电 (记者 龙敏)福建省高级人民法院院长吴偕林16日在福建省十三届人大二次会议上表示，过去一年，福建推动涉台司法工作创新发展，加强涉台司法审判专业化、互助规范化、服务精细化、交流常态化。统计显示，2018年，福建办结涉台案件1379件、司法互助案件4688件。多年来，大陆赋予福建灵活开放的特殊政策，着力先行先试，探索两岸交流合作新模式。福建各级司法部门立足特殊区位优势和工作实际，加强和创新涉台司法，不断完善涉台案件审判、两岸司法互助等。吴偕林向会议所作的法院工作报告指出，2018年，福建研究制定司法惠台措施，积极参与“台商台胞服务年”活动，全省45个法院设立台胞权益保障法官工作室，台胞陪审员、调解员参与办案637件，平潭法院完善涉台民事规定查明适用机制，更好地维护台商台胞权益；举办第十届海峡两岸司法实务研讨会。除涉台司法工作先行先试，福建还加强涉外、涉港澳、涉侨、海事海商和铁路运输审判工作，审结案件6700件，涉及50多个国家和地区。据法院工作报告，福建出台30条举措，服务“21世纪海上丝绸之路”核心区和自贸试验区建设；厦门海事法院首次发布双语《海事审判白皮书》，力鹏船运公司船舶碰撞案入选全国海事审判十大典型案例。(完)
#欧盟及其成员国对英国议会下院否决“脱欧”协议表示遗憾	新华社北京1月16日电 综合新华社驻外记者报道：英国议会下院15日以432票反对、202票支持否决英国政府与欧盟此前达成的“脱欧”协议。欧盟及其多个成员国纷纷对此表示遗憾，要求英国澄清其在“脱欧”上的立场，同时表示应为英国无协议“脱欧”做好应急准备。欧盟委员会主席容克15日晚发表声明，对英国议会下院否决“脱欧”协议表示遗憾。声明说，欧盟方面批准英国“脱欧”协议的程序仍在继续，这一协议是公平的，也是对双方最好的协议。这一协议能减少“脱欧”对欧洲企业和民众的伤害，也是保证英国有序“脱欧”的唯一办法。声明还说，随着英国议会下院否决“脱欧”协议，英国无协议“脱欧”风险上升。欧盟不希望看到无协议“脱欧”发生，但欧委会也会为此做好应急准备。容克敦促英国尽快澄清下一步打算。欧洲理事会主席图斯克在推特账户发文说：“如果(英欧双方)达成协议是不可能的，而又没有人想要无协议‘脱欧’，那么，谁最终会有勇气说出唯一的积极解决方案是什么？”欧洲媒体解读，图斯克意在暗示英国放弃“脱欧”。爱尔兰政府15日晚发表声明，对英国下议院投票结果表示遗憾。声明说，欧盟与英国政府此前达成的“脱欧”协议是公平和平衡的，双方都做出了妥协。这一协议是保证英国有序“脱欧”的最佳办法，不可能重启“脱欧”协议谈判。声明还说，英国议会下院投票结果增加了英国“脱欧”不确定性。无序“脱欧”对各方来说都是坏的结果，特别是对北爱尔兰地区。英方应迅速拿出解决建议，爱尔兰将在此基础上经商欧盟其他成员国后再考虑下一步措施。法国总统马克龙表示，现在压力主要在英国方面。如果无协议“脱欧”，英国民众将是最大输家。英国无法负担无计划退出欧盟，约70%英国超市的商品供应来自欧洲大陆。德国财政部长肖尔茨说，这对欧洲来说是苦涩的一天。对欧盟特别是对英国来说，无序“脱欧”是最坏的可能。德国执政联盟成员基督教民主联盟主席克兰普-卡伦鲍尔说，英国议会下院以如此多的反对票否决“脱欧”协议令人意外，她呼吁各方保持冷静，关注英国方面局势发展。罗马尼亚欧洲事务特派部长钱巴对英国议会下院否决“脱欧”协议表示遗憾。他说，尽管投票结果在意料之中，但反对“脱欧”协议票数大大超出预期。作为欧盟轮值主席国，罗马尼亚呼吁欧盟其他27个成员国保持团结，欧盟将继续为最坏局面即无序“脱欧”做准备。比利时首相米歇尔在推特上说，比利时将与欧盟一道，为在法律和保护民众等方面采取具体的行动做准备。比利时副首相德克罗表示，比利时联邦政府正在为所有选项做准备，比利时海关也将为比利时企业提供帮助。比利时前首相、欧洲议会自由民主党团主席伏思达说，英国议会已经就“不想要什么”表明了态度，下一步他们应就“到底想要什么”表态。奥地利总理库尔茨在推特上说，无论如何将不再有关于“脱欧”协议的谈判。西班牙首相桑切斯表示，英国无序“脱欧”会对欧盟产生负面影响，对英国则是“灾难性的”。西班牙政府表示，被英国议会下院否决的“脱欧”协议本是“最佳可能”，重启谈判是“危险的”，英国无协议“脱欧”是各方不愿意看到的，但目前不能排除这种可能。意大利国际政治研究所预计，无序“脱欧”将导致“脱欧”后第一年英国经济收缩8%，人均GDP减少约3000欧元，因为英国与欧盟的贸易额占英国贸易总额一半左右。(参与记者：王子辰、田栋栋、潘革平、张琪、林惠芬、叶心可)
#点亮中国红 爱尔兰都柏林将举行中国新年庆典活动	中新网1月16日电 据爱尔兰《新岛周报》报道，爱尔兰都柏林中国农历猪年的庆祝活动将于当地时间2019年2月1日至17日举行。庆典将紧紧围绕中国的传统和当代艺术，包括传统节庆习俗、戏曲表演、中华美食、手工艺制作、象棋比赛、舞龙舞狮、书法艺术及儿童节目等。2018年，都柏林中国新年庆典参与观众超过16000人，或为欧洲规模最大的中国新年庆祝活动。猪年大吉2019年都柏林中国新年庆典将以一场别开生面的音乐会拉开帷幕。青年打击乐独奏家王贝贝将与爱尔兰传统音乐新生代杰出演奏家 Danny Diamond同台演出。王贝贝和Danny Diamond 首次联合献演，将东西方音乐完美融合，为来宾奉上一场不容错过的独特音乐会，这也标志着为期两周的都柏林中国新年庆祝活动隆重开场。点亮中国红2019年是都柏林第四次举行点亮中国红庆祝中国年活动，市区内多处地标将亮起中国红，包括the Mansion House、Convention Centre Dublin、健力士博物馆及威斯汀酒店等。红色是中国的代表色，点亮中国红，既展现了中国之美，又增添了新年节日气氛。遇见中国 数字媒体艺术特展本展由中国驻爱尔兰大使馆及上海市文化和旅游局主办，上海国际高科技文化装备产业基地及都柏林大学孔子学院承办，并由中国文化和旅游部鼎力支持。“遇见中国”数字媒体艺术特展是利用中国前沿的数字成像、虚拟现实、智慧交互等多种数字媒体展示手段，展现中国传统特色文化的一次特别展览。体验者通过数字化的展示，了解中国五千年的文明，体验中国市井大众的当代生活，感受蓬勃发展的新中国力量。2019年是中爱两国建交40周年。这40年来，两国合作不断扩大，尤其在教育、金融服务以及信息技术等领域合作颇多。借此“遇见中国”数字媒体艺术特展，由衷希望双方能够继续推动中爱友好合作关系，深入向前发展。2019春节联欢晚会2019年爱尔兰春节联欢晚会将于当地时间2月16日晚7点30分至9点在Convention Centre 举行。都柏林大学孔子学院特邀湖北省歌剧舞剧院，为来宾奉献一场中华文明·荆楚雄风的视听盛宴。
#专家称美政府“停摆”或将拖累一季度经济增长 	新华社华盛顿1月15日电(记者熊茂伶 高攀)截至15日，美国联邦政府部分机构“停摆”已持续25天，白宫与国会民主党之间的预算僵局仍未打破。经济学家认为，“停摆”对于美国经济的负面影响正逐步显现，可能会拖累今年第一季度经济增长。据美国消费者新闻与商业频道15日报道，一位不愿透露姓名的白宫官员称，白宫最新预估显示，政府每“停摆”一周，美国经济增速将被拉低约0.1个百分点，是白宫此前预计的两倍。最新预估不仅包括未领到工资的约80万联邦政府雇员遭受的影响，还考虑了与政府合作的私营承包商停工、其他政府支出和部分政府职能无法实现所造成的更大损失。《华尔街日报》本月初对70多名经济学家进行的调查显示，今年第一季度美国经济增速预计将放缓至2.2%，如果政府“停摆”持续时间更长，一季度经济增速可能会被进一步下调。穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪表示，如果政府“停摆”持续至3月份，一季度经济增速将会被拖累约0.5个百分点。由于美国白宫和国会民主党人在修建美墨边境隔离墙问题上分歧严重，各方未能就拨款法案达成一致，约四分之一的美国联邦政府机构从去年12月22日凌晨开始陷入“停摆”，迄今已创下美国历史上最长政府“停摆”纪录。
#周冬雨：不太会用技巧，只用心去表演	从大银幕转战小荧屏，《幕后之王》出演职场菜鸟，周冬雨直言——不太会用技巧，只用心去表演本报记者 李夏至演员周冬雨近两年电影佳作不断，与马思纯出演的“双生花”拿下金马影后，与金城武合作的《喜欢你》口碑票房也双丰收。周冬雨却主动选择了投入电视的怀抱，并且尝试各种截然不同的角色。正在北京卫视播出的《幕后之王》中，周冬雨饰演一位初出茅庐的传媒毕业生布小谷，作为应届生中的学霸，抱着成为最好制作人的职业理想进入星光娱乐摸爬滚打。她既有着初生牛犊不怕虎的勇气，敢于在职场与上司正面冲突，也兼具优秀职场人沉着冷静的特质。尽管演起来煞有介事，年龄也与角色接近，其实对周冬雨来说，这个“职场新鲜人”的角色她并不熟悉，“我是没有进过职场的人，对我来说是个全新的挑战。不过这部剧可以让观众了解这些影视幕后人员的生活和辛苦，我觉得是非常有意义的。”从端茶倒水取快递的小实习生到独当一面的高级制作人，布小谷在剧中的蜕变明显，随着剧情也会成为真正的“幕后之王”。周冬雨也表示，布小谷的成长让她觉得自己仿佛是一条“毛毛虫”，而布小谷与其本人完全相反的性格，也吸引着她完全沉于角色之中：“她(布小谷)好像无论遇到什么场面、什么人，什么话都敢说。”她笑着调侃，相比于布小谷的“正义、勇敢、有想法”，自己倒是比较端庄的那个。《幕后之王》聚焦传媒业，剧中有不少拗口的专业术语台词，周冬雨直言，“要像谈话一样很自然地把它们讲出来”，着实是一个不小的挑战。她笑称，记词儿全靠死记硬背，拍完这个剧，她的“记忆能力都上了一个台阶”。从18岁入行至今，不少人觉得周冬雨从最初《山楂树》的静秋开始蜕变，到后来的《七月与安生》《喜欢你》，表演上的松弛感越来越成为周冬雨在角色塑造上的独特标签。她自言自己不太会使用技巧，相对于“演技派”自己更偏向于“体验派”。有不少观众以为布小谷就是周冬雨本人的“映射”，但其实她曾一度不善在大众面前表达，“我真的很拘谨，到现在我多多少少还有一点，但是没有以前那么严重。”入行至今，周冬雨身上依然保有少女的天真和演员的灵气，她说，自己相信恩师张艺谋教给她的那句话，“谁都没有比谁聪明多少，只有真诚才能走到最后。”
#农业农村部谈牛羊肉价格上涨：季节性等多因素叠加	中新网1月16日电 针对近期牛羊肉价格普遍上涨的问题，农业农村部市场与信息化司司长唐珂今日表示，季节性因素和成本上涨等多种因素叠加，导致价格在某一个时间段有一些波动，是正常的市场反应。16日，农业农村部就2018年主要农产品市场运行情况举行发布会。会上有记者提问：近期，牛肉、羊肉、鸡肉价格普遍上涨，除了受产能的影响外，有没有可能受到猪肉的影响呢？唐珂表示，牛羊肉、鸡肉和猪肉消费有联动关系，也是一种替代品，一种销售少了，另一种就销售多了。唐珂指出，牛羊肉价格上涨的原因，一方面是季节性因素和成本上涨的叠加，随着天气转凉，牛羊肉季节性的消费同时在增加；还有养殖成本，尤其是人工、基建、防疫、水电的费用不断上升，助推价格水平的上涨。另一方面，产业处于恢复阶段，供给持续偏紧，所以近五年来我国的牛羊产业散户加快退出，规模化养殖比重提升，产能处于振荡恢复期，产量增长相对缓慢，所以有些地区出现阶段性较大涨幅。多种因素叠加起来，导致价格在某一个时间段有一些波动，这是正常的市场反应。
#马晓光：大陆新个税法不会对台胞造成“较高风险”	中新社北京1月16日电 (夏守智 郑巧)国务院台办发言人马晓光16日在北京表示，大陆个人所得税法及其实施条例中增加反避税的条款，是一项普适性税收政策，不存在对台胞造成“较高风险”一说。当天举行的国台办例行新闻发布会上，有记者问，《个人所得税法实施条例》1月1号颁布，台有关方面称，大陆在新税法中纳入反避税规定，如果台胞以在大陆有合法稳定住所申请台湾居民居住证，可能会被认定为“税收居民”，这将使大陆的台商具有较高风险。马晓光应询指出，个人所得税法及其实施条例中增加反避税的条款，是一项普适性的税收政策，这些规则在世界主要国家和地区包括在台湾地区的税收立法中普遍存在。台胞在大陆工作、经商，与港澳同胞享有相同的税收义务和权利，不存在所谓“较高风险”一说。关于台胞台商关心的新税法相关问题，他作了三点说明。一是台胞在申请居民居住证时的“合法稳定住所”，并不等同于个人所得税法上所说的“有住所”，台胞在大陆有合法稳定的住所，但因为学习、工作、探亲等原因消除以后，返回台湾的，原则上视为“无住所”的个人，不据此认定为大陆的税收居民。二是此次个人所得税改革，延续并优化了原税法实施条例中的优惠政策，对无住所个人来大陆境内短于6年者，对其境外支付的境外所得免予征税。三是此次改革全面实施了综合与分类相结合的税制，提高了起征点，调整了税率表，增加了专项的附加扣除，进一步减轻了台湾同胞在大陆就业和生活上的税负。至于有关开放台湾居民申请大陆中小学教师资格的政策情况，马晓光表示，近日，教育部、中央台办、国务院港澳办联合印发了《关于港澳台居民在内地(大陆)申请中小学教师资格有关问题的通知》。凡符合条件，在大陆学习、工作和生活的台湾同胞，可凭台湾居民居住证或者五年有效期台湾居民来往大陆通行证，也就是俗称“五年期有效”的台胞证，申请参加中小学教师资格考试，认定中小学教师资格。他指出，这是大陆有关部门继“31条”之后，为台湾同胞落实同等待遇推出的又一项利好政策。特别是回应了那些已经在大陆就读师范专业的台湾学生的需求，有很强的现实针对性。马晓光提醒，今年上半年资格考试日期定在3月9号，报名时间是1月15号到18号，有关具体情况可通过中国教育考试网和教育部政务新媒体“微言教育”查询。欢迎符合条件的台湾同胞踊跃报名。此外，关于2019年春节包机进展，马晓光说，2018年12月26日，两岸民航主管部门各自发布新闻稿，确认了2019年春节加班等航空运输安排。按照相关安排，两岸民航主管部门已于1月10日核准两岸航空公司所有春节加班机的申请，今年总共是528班。(完)
#青岛啤酒12星座铝瓶星耀公开 啤酒也有自己的朋友圈	近日，青岛啤酒12星座铝瓶新品见面会在青岛TSINGTAO1903万象啤酒餐吧举行。青岛啤酒116年“以初心致匠心”，致力于啤酒产品的探索与创新，潜心研发出引领啤酒时尚消费的新品——青岛啤酒12星座铝瓶。苛求品质，亦深谙潮流脉搏这款以12星座为主题，配合年轻人消费喜好的啤酒，恰逢其会地迎合了潮流啤酒文化与时尚酒品包装等新型消费需求。青岛啤酒12星座铝瓶是一款麦芽汁浓度为9°的啤酒，介于低浓度型和中浓度型之间。既有啤酒应有的风味，又有多饮不醉的优点，非常契合时下的健康消费观念；当丰郁的麦汁味碰撞宜人的辛香，陶醉的口感经久不散；此外，细腻泡沫能够带出柔顺的平衡口感，回味无穷，冰镇饮用明澈激爽，将成为众多时尚人群的啤酒首选。一款好啤酒，总相伴好故事为年轻人酿啤酒，当然要获得年轻消费群的认同。经过反复的市场调研、社群取样，青岛啤酒结论出当下年轻啤酒消费人群选择的三要素：高颜、走心、有态度。高颜值的青岛啤酒12星座铝瓶，包装设计选择了国际知名团队的创意方案，配合高科技工艺与材质精工而成。尤其是铝瓶的外观，利用了神秘感十足的星空底色搭配激情的红黄蓝绿，充满着时尚的绚烂，宛如一件精美的艺术品。社交时代，一款好的产品，必须能够和它的客群达成高度的精神共鸣。本次青岛啤酒12星座铝瓶发布的同时，也在青岛万象城L1中庭同步推出了“我的星语言”青岛啤酒12星座主题展。金牛座的银行、水瓶座的实验室、白羊座的幼稚园……别具创意的生活槽点展区，将陪伴出现场的时尚男女完成一场妙曼的发现天赋之旅，了解12星座妙趣的同时，认识一款引领时尚风潮的个性化啤酒。青岛啤酒12星座铝瓶作为一款文化原创产品，在研发时便精心预设了独特的态度标签。通过星座文化中的四大星象风、土、火、水，将12款酒分为四种主题系列，并巧妙地将天生有梦、天生有范、天生有颜、天生有爱四种生命语言植入酒文化，共同诠释这款个性产品所带来专属宣言——天生骄傲。青岛啤酒12星座铝瓶发布的同时，青岛啤酒还发布了专属的星座定制酒杯与星座礼盒，以为充分满足多样品质消费需求。12星座铝瓶的问世，是青岛啤酒在新品领域又一次创新突破。116年不懈求索，青岛啤酒在多元化、个性化高端产品环节全面发力，推出了经典1903、全麦白啤、炫奇果啤、皮尔森、IPA瓶装等一系列备受市场青睐的爆款酒品。本次发布的12星座铝瓶，作为一款主打年轻人群市场的新品，将以“天生骄傲”激发全新中国青年人文精神，让社交基因与啤酒文化融会贯通，引领一场都市时尚生活风潮。
#敬佩！极限运动员零下60度严寒中完成长跑50公里	中新网1月16日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯萨哈共和国(雅库特)政府网站消息称，当地时间15日，摩尔多瓦极限运动员德米特里•沃洛申在萨哈共和国寒极的零下60度严寒中奔跑了50公里。据报道，该国的奥伊米亚康地区被认为是寒极，80年前测得过创纪录低温——零下71.2摄氏度。这名运动员15日在零下60度低温奔跑了50公里。根据气象报告，体感温度当天达到零下67度。值得注意的是，沃洛申是第一位在没有医生和救援人员的帮助下，克服极端低温完成如此远距离奔跑的运动员，总共耗时6小时。沃洛申表示，任何运动服都无法承受萨哈共和国严寒的测试。他说：“这是我运动生涯中最艰巨的考验。这就像太空行走，必须面对酷寒和空气不足，没有任何护具可以保护你免受严寒侵袭。”他还表示，过程中呼吸非常困难，空气中的氧气很稀薄，面罩结满了冰，但自由潜水时屏住呼吸的经验对他助益良多。
#腾讯安全发布信息泄露报告：暗网成信息贩卖主要渠道	中新网1月16日电 2018年，既是数据泄露的灰色之年，也是数据保护的元年。3月，Facebook被曝出8700多万用户数据泄露，此事曾一度视为Facebook 有史以来遭遇的最大型数据泄露事件；6月，AcFun发布公告称，服务器受黑客攻击，致使近千万条用户数据在暗网贩卖；8月，根据暗网中文网帖显示，某平价连锁酒店旗下所有酒店近百G、涉及5亿条顾客隐私数据被公开买卖；12月，美国知名问答社区Quora发布公告称，1亿用户数据受不法黑客攻击致泄露……2018年度频频发生的重大企业信息泄漏事件，一度成为信息安全领域热门话题，备受社会各界的关注和重视。作为国内互联网安全新生态首倡者，腾讯安全近日正式对外发布《信息泄露：2018企业信息安全头号威胁报告》(以下简称《报告》)，对企业互联网资产威胁展开详细剖析，并披露暗网信息售卖、精准诈骗、撞库攻击以及撒网式诈骗四大黑市交易侵蚀数据安全渠道，为广大企业及个人用户防范信息泄露风险提供了实用建议。暗网：个人信息贩卖的主要渠道，号称涵盖国内各大互联网平台2018年12月30日，暗网中文论坛出现一个帖子，声称售卖内含30万某酒店消费者的身份证、地址、电话等用户敏感信息数据，叫价0.00268比特币，约合人民币69元。再往前，暗网爆出公开兜售某平价连锁酒店旗下所有酒店开房数据，包含1.3亿人的个人信息和开房记录，数据标价8个比特币，约等于35万人民币。近年来频繁爆发的数据泄漏事件，让暗网这个“地下黑市”逐渐被社会所认知。从2018年暗网数据交易的情况(抽样数据)来看，帐号/邮箱类数据、个人信息、网购/物流数据位列前三，分别为19.78%、12.19%、9.69%，成为作恶团伙最为欢迎的“商品”。其中，在暗网“数据-情报类”板块中，一交易帖号称贩卖包含16亿邮箱+密码数据，号称涵盖国内各大互联网所有平台。除此之外，银行数据和网贷数据等金融数据在今年下半年开始增多。腾讯安全技术专家推断与今年P2P等金融平台的“暴雷”有一定关联。《报告》指出，黑产从业者除了利用技术攻击、钓鱼攻击和勾结内鬼等手段获取一手信息数据之外，撞库及撞库攻击也是常用非法手段之一。以某平价连锁酒店信息泄露事件为例，该酒店程序员由于将数据库连接方式及密码上传到开源平台GitHub上，不法黑客第一时间利用该信息实施攻击，并获得包括消费者官网个人注册资料、酒店入住身份登记信息、酒店开房记录等共计141.5G、近5亿条用户数据。《报告》认为，信息化时代的今天，面对层出不穷的数据泄露事件，无论是企事业单位，还是个人用户都应该提高对数据安全的重视，加强对自身数据的保护措施是目前应对该类事件的最为直接有效方式。信息泄露催生三大变现途径：精准诈骗、撞库攻击以及撒网式诈骗目前，“暗流涌动”的黑市交易正侵蚀着用户隐私安全。除了到暗网等黑产平台贩卖隐私数据直接变现以外，黑产从业者往往还会利用购买得到的数据进行精准诈骗、敲诈勒索等犯罪行为，以此进一步从事网络犯罪行动。曾有网购消费者向腾讯安全求助，称自己在网购平台购物完成后，会收到热心“客服”的电话，“客服”会以质量问题、物流问题等事由，发送一个退款网页链接或二维码，按照提示操作即可退还高于购物款的退款或退款保证金，之后“客服”会进一步引导受害者将多收到的退款或退款保证金通过扫描指定二维码的方式退还给网店。这原本是一件双赢的好事，作恶团伙是如何实现诈骗的呢？腾讯安全技术专家表示，这是一起典型的精准诈骗事件，诈骗者通过暗网等黑产平台获得用户的个人详细信息后，通过终端设备对受害者实施针对性的电信诈骗。一般受害者收到的款项其实是一些正规的贷款平台的快速贷款，诈骗者利用网银或第三方支付平台上快速授信贷款等服务，误导受害者从贷款平台贷款，然后将“多余”的款项打回诈骗者的网络帐户。《报告》指出，包括“购物退款”、冒充“公检法”、“发放助学金”、“航班取消”、“二胎生育退费”、“交通违章提醒”、“积分兑换现金”等精准诈骗行为，均是诈骗者基于个人信息特点精心设计的具有针对性的诈骗剧本。同样值得关注的是，撞库攻击催化信息泄露呈裂变式增长。据国外某安全研究团队撰写的《2018年互联网安全状况报告：撞库攻击》显示，仅在2016年11月到2017年6月末期间，全球恶意登录尝试就超过300亿次。从近三个月的蜜罐流量可以看到，恶意攻击的流量稳中有长，而这些恶意攻击流量当中更多是撞库和扫号的攻击。除了用来撞库和精准诈骗之外，用户隐私数据还被用来撒网式诈骗。不久前，不少网友纷纷发帖，称自己从“黑客”手里收到了恐吓邮件，邮件里称在其访问成人网站植入了恶意程序，能盗取用户帐号密码，并控制摄像头录制用户观看成人视频的隐私过程，以此要求支付指定赎金，否则向邮箱里的所有联系人发送视频文件。腾讯安全：持续发力数据安全建设 呼吁社会共同守卫隐私安全当前，世界各地接连出现信息泄露事件，大规模信息泄露的影响一般会持续很久，影响范围也会扩散到各个行业。遭遇信息泄露事件之后，无论企业还是个人往往难以应对次生风险。为此，《报告》提醒广大普通用户，一方面避免在多个平台使用相同的帐号密码，并保持定期更换复杂密码的习惯；另一方面，建议个人将所有已提供双重验证功能的互联网服务开通双重验证，以便及时保障个人信息安全。对于企业来讲，企业应履行保护用户数据的责任，需要加强在信息安全领域的投入、建立系统化的安全保障体系，定期排查风险隐患、强化防护技术手段等措施，全面提升企业业务运营过程风险感知和发现能力，从而降低安全风险。通过长期的探索和实践，腾讯安全不仅推出针对终端恶意攻击的有效解决方案，而且还面向企业推出了腾讯安脉外部风险防控体系，为企业提供有效的业务风险监测和预警SaaS服务，为企业提供行业安全动态，协助企业做出正确的业务风险判断和处置建议。从《报告》整体来看，当前互联网资产存在的安全漏洞、安全弱点等安全问题，已经逐渐成为网络安全威胁的重要因素。为此，以腾讯安全为代表的杀软厂商积极联合政府部门、网民行动，形成“警企民”合力，全力打击侵犯用户隐私信息等网络违法犯罪行为，为广大用户营造一个绿色健康的网络环境。
#奥地利度假胜地发生雪崩 酒店玻璃破损室内变雪地	中新网1月16日电 据台湾“联合新闻网”报道，当地时间15日午夜，奥地利滑雪胜地拉姆绍达赫斯坦(Ramsau am Dachstein)发生雪崩，大雪打破一家酒店的门窗，一夜过后室内变成雪地。奥地利官员表示，住在酒店内约60名旅客皆平安撤离，无人受伤。据报道，这场雪崩约发生在当地时间15日凌晨1时，救援人员表示“很幸运，雪崩没有在4小时前发生，因当时所有旅客都在餐厅用餐”。奥地利陆军出动30多名士兵，协助酒店清除积雪，一位上校表示“积雪堆起来的高度直抵天花板，所有物品都毁了，门窗都破掉”，可见雪崩当时的威力惊人。据报道，德国、奥地利南部及瑞士等阿尔卑斯山区，自一月初起降下大雪，已有数十人因雪崩或意外事故而死亡。最近因为天气变暖又潮湿，导致雪崩机率增加，过去10天当局已发布警报，并扩大警戒地区。在奥地利西部的提洛邦(Tyrol)，当地饭店业主表示，已经12年没看过这种大雪。救援人员连续4天忙于屋顶清雪等工作，避免厚重积雪压垮建筑。
#《中国企业信用发展报告2018》发布 中国银行、华为、格力等上榜	中新网北京1月16日电 (张文绞)由中国企业改革与发展研究会、中国合作贸易企业协会主办的“2019中国企业信用发展论坛暨第十届诚信公益盛典”16日在北京召开，论坛现场发布了《中国企业信用发展报告2018》，中国银行、华为、格力电器等企业上榜。报告显示，中国银行、格力电器、中国工商银行等500家企业进入2018中国上市公司信用500强，华为、美的、恒力等100家企业上榜2018中国民营企业信用100强，华为、格力电器、上海汽车集团等100家企业进入2018中国制造业企业信用100强。工业和信息化部政策法规司副司长范斌指出，完善的企业信用体系是市场经济的基本特征，可以提高经济活动效益，减少交易费用和机会成本。因此，加强企业诚信管理制度建设、企业守信激励和失信约束，引导企业在生产经营、财务管理和劳动用工管理等各个环节强化信用自律，有助于防范信用风险，提升企业综合竞争力。国家市场监督管理总局认可与检验检测监管司副司长乔东表示，诚信不仅是企业生存的底线也是每个人应当遵守的信条。他指出，企业和个人都应该坚守两个底线，一是尊重他人研究成果，尊重他人知识产权，二是规范自身行为，坚决不做老赖。当下，国家对失信行为的约束力度还不够，对失信的处理还不够严厉，未来应该从法律法规层面加强对失信的惩戒力度。中国企业改革与发展研究会常务副会长许金华强调，当前中国经济运行稳中有变，部分企业经营遇到困难，此前由于各种原因积累的一些风险有所显露，在此背景下，中国企业界要坚持以新发展理念，引领高质量发展，结合企业自身实际情况，从中短期规划着手，以长远发展布局，着力实现增长方式和发展方式的根本转变。(完)
#新疆实施“旅游＋”战略 接待游客量有望再增四成	中新社乌鲁木齐1月16日电 (记者 朱景朝 王小军)记者从正在举行的新疆维吾尔自治区十三届人大二次会议上获悉，新疆围绕打造旅游经济强区和世界重要旅游目的地，坚持规划引领，实施“旅游＋”战略，今年力争全年接待国内外游客人数增长40%以上。2018年新疆接待旅游人数超过1.5亿人次，较2017年增长逾40%。新疆维吾尔自治区主席雪克来提·扎克尔日前在会议上作政府工作报告时称，2019年，新疆积极推动全域旅游发展，实施“旅游＋”战略，推动旅游与文化、体育、交通、农业、林业等融合发展，力争全年接待游客增长40%以上。新疆近年交通基础设施建设提速，亦为旅游快速发展提供支撑。2018年新疆所有地州市迈入高速公路时代，“北疆环游”“畅览南疆”旅游专列开通。已建成投入使用21个民用运输机场，成为国内支线机场最多的省区。记者注意到，入冬至今，以冰雪游为特色的新疆冬季旅游持续升温，四季旅游呈现均衡发展。新疆旅游发展委员会相关负责人表示，2018至2019年冬春季，新疆各地将举办300余项旅游活动，“冰天雪地也成金山银山”。(完)
#林宥嘉谈出道十年：希望可以成为粉丝的力量	中新网北京1月16日电 15日，林宥嘉在北京举办idol世界巡回演唱会的发布会， 他表示届时将带给歌迷前所未有的视觉体验。对于为何把演唱会名称定为“idol”，林宥嘉解释说：“在我出道了十年、累积了十年的经验，越唱越久之后发现其实我很想成为歌迷们心中真正的偶像。但这个偶像不只是在舞台上，因为除了在镁光灯下的时间外，同时我也很认真的生活。当爱我的人们遇到生活上的难题时，我希望他们也可以想到，他们的idol也是这样过来的，希望可以成为他们的力量。”记者了解到，林宥嘉此次演唱会特别请到世界级音乐大师坂本龙一合作开场音乐，在舞台设置上更运用多种高科技手段，以全方位的透明LED屏幕包裹舞台，MV导演廖人帅称赞道：“idol不是场演唱会，更像一座美术馆。”“idol不是一场演唱会，更象是一个作品。”林宥嘉回应称，当意识到自己已出道十年，开始思考未来做演唱会还是专辑，结果只用了两秒就选择了前者，“因为十年的心情不能只用一张专辑来概括，而是需要用不同的篇幅来呈现，所以我希望大家来看演唱会，来感受这个作品”。据悉，林宥嘉idol世界巡回演唱会将于4月13日亮相成都，接下来还将在北京、上海等地举办。(完)
#第五届深商全球大会论剑经济发展大势和大湾区未来机遇	1月15日上午，由深商总会、深圳市商业联合会主办，首信集团总冠名、跨越速运独家冠名的第五届深商全球大会高峰论坛在深圳保利剧院举行。“谋势大湾区--大湾区论坛”、“大国脊梁 工匠精神-制造业论坛”、“品牌强国 布局全球—品牌全球化论坛”、“风云变幻 对话未来-经济论坛”四个主题论坛重磅来袭。14位专业领域大咖及重量级嘉宾出席论坛，论剑中国企业的机遇与担当。大湾区--大湾区论坛互联、繁荣、共享打造智能互联在“谋势大湾区--大湾区论坛”中，蓝思科技集团董事长周群飞、中集车辆(集团)股份有限公司CEO兼总裁李贵平、深圳大学校长李清泉发表了演讲。层层思想激荡，再一次将“深商”推向粤港澳大湾区舞台中心。从做手表玻璃起家，到成为全球“手机玻璃女王”，蓝思科技创始人周群飞在深圳这片创业沃土上不断成长。在“谋势大湾区-大湾区论坛”演讲中，她笑称自己是“农民企业家”，是深圳成就了她。在她看来，改革开放成就了深圳，让深圳焕发出前所未有的生命力，有力地证明了中国人的勤劳和智慧，让世界看到了深圳速度。她说：“在深圳，一切皆有可能。深圳不仅影响了中国，也影响了全世界。”中集车辆(集团)股份有限公司CEO兼总裁李贵平向大家讲述了企业如何立足深圳，走向全球。他以中集车辆为例，分享了如何在中国经济进入新常态的情况下进行转型升级。他认为，要利用好粤港澳大湾区“枢纽中的枢纽”的优势地位，发挥好其发达的交通物流、蓬勃的创新高地、强大的产业集群的优势。“2019年全球经济都充满不确定性，粤港澳大湾区充满全球视野，在这种巨大的不确定中扮演‘创新型经济的枢纽’。未来不管世界变成什么样，智能互联是绝对不会变的。在智能互联这个核心下，互联、繁荣、共享。”深圳大学以深圳这座城市命名，长在春天的故事里。深圳大学校长李清泉在演讲中说，任何一个企业最重要的要素都是“人才”，马化腾、张志东、许晨晔……深圳大学培养出的多名英才活跃在中国商界的各个角落。他表示，深商作为中国经济版图上举足轻重的企业家群体，为深圳、国家贡献的不仅是GDP和财政收入，更是改革创新反哺社会的企业家精神，其中包括多年以来对文化教育等社会公益事业的关心支持。“大学滋养城市的精神，城市构筑了现代文明的骨骼，35年来，深大精神与深圳的城市文化一脉相承，水乳交融。就像一个人，身体发肤受之父母，精神气质要靠学养。”大国脊梁 工匠精神-制造业论坛“工匠精神”带动中国走向“制造强国”树立工匠精神，大力培养人才，是中国由“制造大国”成为“制造强国”的必由之路。弘扬“工匠精神”，将带动中国从“制造大国”走向“制造强国”。深圳市三诺集团董事长刘志雄、深圳市北科生物科技有限公司董事长胡祥、著名经济学家温元凯、大族激光智能装备集团总经理陈焱发表了演讲。深圳市三诺集团董事长刘志雄在演讲中说，实体经济内外夹击，中国正从“建设制造大国”转向“制造强国”，高度重视发展制造业。基于目前制造业面临的机遇和挑战，他提出“产研、产融、产城”三位一体的概念，构建智能智造产业创新生态。他认为，一切的核心和基础就是产，而产研就是根本，产融是助力，产城是载体。目前政策利好，新技术正推动新的产业革命，带来新商业模式、新经济业态。在信息社会迈入智能社会的过程中，他认为要重视产研(基础研究和创新应用)、产城(产业生态+城市发展)。刘志雄说：“我们应该站在月亮看地球，进行全球创新资源的配置和汇聚，使得深圳的创造能真正把所有创新力结合产业力。”深圳市北科生物科技有限公司董事长胡祥说，制造生命是一件很神圣的事情，更加需要“工匠精神”。在这样的大背景下，医学正在发生革命。胡祥说，不仅要用自然方法制造生命，还要用工业化思维来制造生命。他表示，医学正在发生革命，接下来不仅是全生命科学技术，而且把IT、大数据、人工智能、5G技术融合在生命科学和健康领域。其中，核心是细胞，细胞治疗会成为医学未来的支柱。“我们的未来在哪里？我们的未来在天花板上，而今天大家就站在拐点上。我们今天所处的时代机会太多、工具太强大，关键在于我们想不想做、敢不敢做、能不能做。”温元凯认为，中国面临的最大机会就是消费升级，大消费、大健康、大教育、大金融、智能制造业。“我们怎么样调动国内消费潜力，进一步推行全球化，使全球化能分享到工业化的红利，是我们发展非常重要的方向。”“搞制造业，没有大的投入就不会有产出，反向技术创新是技术进步的利器。”大族激光智能装备集团总经理陈焱在演讲中说，从22年前没有技术、没有创新、不知道市场在哪里，一直到今天，制造业最重要的是“制”和“创新”。“如今我们的民族品牌闪耀国际，激光设备市场份额国际领先。作为中国的民族品牌，二十年来，大族激光所遵循的八字秘诀就是领先、快速、服务、分享。”品牌强国 布局全球—品牌全球化论坛中国品牌让中国走向世界中国是世界第二大经济体，一个大国的背后，品牌积淀的是国家和民族的价值理念和文化传统。在“品牌强国 布局全球—品牌全球化论坛”上，分众传媒创始人江南春、柔宇科技董事长兼CEO刘自鸿、泰国投资促进委员会负责人措迪·构桑、英国鸿鹄律师事务所亚太区主席吴凯骅/Justin Walkey、泸州老窖股份有限公司董事、党委副书记、总经理林锋等企业家及嘉宾围绕“建设品牌强国”等话题，发表了自己对于“品牌”的独特见解。分众传媒创始人江南春在演讲中讲述了中国的消费趋势。他认为，中国的消费动力来自于对美好生活的向往，信息粉尘化的时代来临，咨询模式发生变化。他表示，电梯代表着主流人群、必经、高频、低干扰四个关键词。没有选择就是最好的选择。柔宇科技董事长兼CEO刘自鸿分享了柔宇在2018年所取得的傲人成绩，以及对未来的展望。未来的科技到底怎么发展？刘自鸿说，信息技术的未来是人机交互、人工智能和万物互联，而柔性技术是人机交互中非常重要的一环。中国企业如何投资海外？泰国投资促进委员会负责人措迪·构桑在“品牌强国 布局全球—品牌全球化论坛”中说，东盟的潜力巨大，不仅已经实现经济可持续增长，还拥有繁荣的市场、更强劳动力和优先投资政策。在东盟国家中，投资泰国将带来很多机遇。英国鸿鹄律师事务所亚太区主席Justin Walkey 在演讲中表示，欢迎中国企业来欧盟投资。他说，12个欧盟成员国已建立筛选机制，破除监管壁垒，引领中国企业国际化的品牌策略。“中国白酒要走向世界，让世界品味中国。”泸州老窖股份有限公司董事、党委副书记、总经理林锋在题为“以民族品牌精神 让世界品味中国”的演讲中说。他表示，十年品牌靠营销，百年品牌靠质量，千年品牌靠文化。“中国品牌要走向世界，必须要拼搏、坚韧与创造。以独特的文化韵味赢得世界的尊重。”风云变幻 对话未来-经济论坛未来经济的机会点在于科技+股权“未来”是所有企业在成长道路上无法回避的问题。在现有经济形势下，企业未来的发展方向在哪里？在“风云变幻 对话未来-经济论坛”中，招商银行前行长、国际公益学院董事会主席马蔚华、慧聪集团创始人、慧聪书院董事长郭凡生、光启科学有限公司董事会主席刘若鹏、知名财经评论家、财经作家、叶檀财经创始人、华鑫股份首席经济学家叶檀等公众耳熟能详的知名企业大腕及嘉宾出席论坛，论剑中国企业的机遇与担当。招商银行前行长、国际公益学院董事会主席马蔚华在题为“影响力投资与中国经济高质量发展”的演讲中将公益和商业的逻辑联系在一起。他表示，要让投资成为一种向善的力量。马蔚华说：“全球影响力投资得到主流市场认可，发展已然起步。商业向善、资本向善、金融向善将推动影响力投资，社会责任和价值正逐渐被大众所接受。”慧聪集团创始人、慧聪书院董事长郭凡生表示，中国不缺人，缺的是一个好的制度。郭凡生分享了慧聪的共享制实践：“我提倡商者有其股，我现在不是一个老板，我又做回了学者。”他认为应当废代理，兴共享，劳动的价值应当达到利润的一半。光启科学有限公司董事会主席刘若鹏在说：“我们可以追踪，也可以隐形，为各类型尖端武器装备提供新一代隐身技术解决方案。”他认为，新一轮的科技革命面临挑战，海量目标追踪系统是人工智能和大数据发展的必然趋势。知名财经评论家、财经作家、叶檀财经创始人、华鑫股份首席经济学家叶檀在演讲中谈2019年经济与企业的未来。叶檀说，现在经济进入转型期，虽然我们的成本上升，但是中国的企业仍然有竞争力。她说，新能源与5G行业可以实现弯道超车。叶檀说：“现在全球处于多事之秋，实体战争之后就是金融战争，金融战争之后就是标准战争。未来十年的机会点在于科技+股权。”
#调查：中国内地受访者每年花约40天用于各种“等”	中新社北京1月16日电 (夏宾)16日，汇丰首次发布关注消费者时间管理行为的全球调查报告。调查发现，尽管快节奏生活令大多数中国内地受访者困惑于“时间都去哪儿了”，事实上他们每年在等待中度过的时间累积起来已颇为可观。调查称，若把内地受访者等人、等车、等餐位、等就医……林林总总的碎片化时间汇总起来，每人每年“等待”的平均总时长为327小时，大约相当于40个工作日，在本次受访市场中仅次于香港(332小时)。汇丰调查发现，触手可及的移动互联提供了许多消磨碎片化时间的新方式。最受内地受访者欢迎的五大“杀时间利器”分别是：阅读(36%)、浏览社交媒体(33%)、刷视频(32%)、翻群聊记录(31%)和听音乐(30%)。与此同时，调查还发现，习惯利用碎片化时间管理财富的内地受访者还不到两成(16%)，明显低于用于“五大”社交和娱乐活动的比例。这一发现与内地迅猛发展的移动金融服务似乎显得不相匹配。同一调查显示，银行理财类移动应用在内地受访者中已非常普及(96%)，远远高于英国(56%)和澳大利亚(66%)等发达市场。平均来看，每位内地受访者使用的财务和理财移动应用为4个，在此次调查中同样也高于其他受访市场。问到用于财富管理上的时间分配时，本次调查中超过四分之一(27%)内地受访者表示，若打理财务的时间投入不足就容易感到有精神压力。银行等金融机构更智能地应用数据和科技以不断优化服务模式、提升碎片化理财场景的便利和效率，正逐渐成为行业主流趋势。消费者如何更有效地利用碎片时间和发达的移动技术管理财富是值得思考的新问题。汇丰本次以《碎片化时间与银行服务》为主题的调查，委托市场研究公司Opinium进行，共访问了英国、新加坡、澳大利亚以及香港、内地五个市场的逾6000位受访者。(完)
#全球CEO梦创盛典 兔子商城强势入围新零售未来独角兽	1月13日，由浦东新区经济和科技委员会、上海张江科学城建设管理办公室作为指导单位，一度天使主办、以“进化·创新”为主题的第三届全球CEO梦创盛典在上海喜马拉雅艺术中心(大观舞台)隆重举行，见证了各项创业独角兽的诞生。来自世界多个国家300+的投资机构、700+创业人CEO，共襄此次年度创投千人峰会，更有人工智能、新零售、医疗健康领域行业热点解析，资深投资人解读热点背后的深层次投资逻辑，并对其未来发展做出分析。2018这一年，新零售风起云涌，社交零售玩法层出不穷，从起初的跑马圈地之后，在巨头和资本的合力之下，以史无前例的速度完成从概念到新物种的进化，近来又在大数据、物联网双双加持下全面渗透整个业态，如今，新零售角力场上的选手们正以各样姿态纷纷进行创新探索。人工智能重要场景之一新零售的未来趋势走向，也成为此次盛典大会的焦点对话。本次盛典除了创业项目进行路演外，另一个重头戏就是年度颁奖典礼，由浦东新区政协副主席、浦东新区科技和经济委员会主任唐石青先生到场并致辞。也正是在这次“进化·创新”全球CEO梦创盛典的颁奖典礼上，在行业里表现突出的新零售兔子商城荣获了“潜力独角兽”奖项。兔子商城，自立项以来，专注新智能无人便利，是一家在新零售智能升级方面非常有影响力的企业，在过去的2018年里兔子商城也频频发声，深度布局一二线城市，规模持续走高。此次大会现场，兔子商城通过专设兔子体验区，让众多参会人都亲自体验了兔子商城运用迭代机器视觉、创新生物识别支付等人工智能技术研发的“无感购物”新智能零售柜，只要扫码开门，选购商品，关门结算，10s内即可完成购物，非常便捷。兔子商城创始人李青表示，未来已来，人工智能时代已来来，零售必要用人工智能进行改造，但并不是每个零售场景要盲目转化去实现无人，通过场景分析，需要无人化的地方全面实现无人化，通过创新技术的落实推行去真正实现没有人员服务却能比有人员服务提供更高质量的服务体验。当万众创新大众创业豪情，与资本寒冬持续创业壁垒逐渐拉高相恃时，相对无人化才是无人零售现今及未来一段时间内真正该走的道路。因此，后期的兔子商城必要用人工智能新技术重新定义新零售为先，让零售应该更加便利化，打通零售链再后实现场景全规模复制，细致化服务更多消费者人群的智慧生活。创业者的成功不止建立在项目创新上，正如所有零售的背后使命都是让生活更好，让消费者甘心付出产生消费的新零售才是成功的新零售。那么如何在赛道的众多竞争者中脱颖而出，兔子商城认为还是要在技术上有领先性，拥有技术壁垒，且能运用到实际应用场景中，从根本上提升改善原有场景功能效应，时刻秉持“不仅跟别人赛跑，更要跟自身的市场预期赛跑”的谨慎意识，才能超预期发展成为更迅速的独角兽企业。
#流感患者要做好自我隔离避免传染给他人 	新华社石家庄1月16日电(记者王昆)流感主要通过打喷嚏和咳嗽等飞沫传播，经口腔、鼻腔、眼睛等黏膜直接或间接接触感染。医生提醒，流感患者要做好自我隔离，尽量避免传染给他人。记者从河北保定市疾控中心了解到，进入2018年12月中旬以后，流感患者明显增多。保定市疾控中心流行病科科长王春艳认为，保持良好的个人卫生习惯是预防流感等呼吸道传染病的重要手段。王春艳介绍，预防流感应注意天气变化，随气温变化增减衣物，避免因着凉而降低机体免疫力；外出回家、饭前便后应及时用肥(香)皂洗手，儿童可由大人看护认真洗手；外出乘坐公共交通工具、到医院探望病人或在相对密闭、人多的空间应戴口罩。同时，学校和托幼机构应做好因病缺勤和晨午检，出现流感样症状或诊断为流感的教职工和学生自觉避免带病上班上课。抵抗力较弱的老人、孩子要尽量少去人流量大的场所。
#北京精品咖啡市场再加码 GREYBOX COFFEE国贸店将开业	本周末，GREYBOX COFFEE国贸店即将开业，自2016年底全国首家店落户北京嘉里中心，截至目前，GREYBOX COFFEE已在全国9大城市成功布局23家门店，国贸店作为北京的第6家店，除了提供精品咖啡和多款餐食之外，更是准备了开业特别活动给到慕名而来的咖啡饕客以及周边的白领菁英。不同于开在胡同里或法租界的巷子里的咖啡馆，GREYBOX COFFEE投入精品咖啡的初衷，就是为了让精品咖啡在CBD就能轻松享受。自全国首家店落户北京嘉里中心，再到金融街购物中心、华贸购物中心、望京凯德MALL和侨福芳草地，GREYBOX覆盖的是一线高端写字楼和购物中心，此次新店选址国贸商城，也是看重其北京CBD最核心的地段，同时作为奢侈品牌聚集的高端商场、办公楼云集的商务区，国贸也聚集了高端人群，其中不乏商务人士、高级白领以及精品咖啡的爱好者。GREYBOX COFFEE国贸店位于国贸商城北区4楼，沿袭了品牌一贯的极客风格，大量的原木与金属元素碰撞，再以灰色为主色调融合，绿色水培植物点缀，让整个空间既保有通透简洁的舒适感，又不会过分冰冷。GREYBOX打造的是白领菁英商务洽谈的极简空间，同时也是朋友家人放松闲聊的舒适场所，满足了各类消费者的潜在需求。相较于环境，GREYBOX在咖啡方面更是追求极致：咖啡豆从全球庄园甄选，并由专业团队亲自烘焙，呈现每款咖啡豆不同的风味；牛奶选用每周从澳洲空运的原产新鲜牛奶，搭配号称“咖啡机中的劳斯莱斯”级别的咖啡设备，来制作每一杯咖啡。咖啡团队里还有2017年世界咖啡师大赛冠军Dale Harris，负责咖啡师培训和咖啡配方升级，严格把关每一杯咖啡出品。随着人们消费水平和消费理念的升级，对品质的要求也在不断提高，在消费者心中，精品咖啡必须提供的是一杯明显更好喝的咖啡，并且提供更好的体验。因此GREYBOX COFFEE所代表的精品咖啡品牌也在不断升级，据悉，在国贸新店开业期间，特别带来精品咖啡课程，品鉴不同处理法的咖啡豆带来的不同风味，为咖啡爱好者们提供进一步学习和体验的机会。另外，到店消费满额更有机会获得限量试管装咖啡豆，从巴拿马翡翠庄园瑰夏到哥伦比亚，从肯尼亚到乌干达，四款不同的精品咖啡豆咖啡一次拥有。从2016年品牌初创，到2017年融资一亿，估值达到一亿美金，再到2018年GREYBOX COFFEE已在全国9个城市的CBD一线高端商场内成功布局了23家门店，并且荣获了诸如《TimeOut上海》、《thebeijinger》等多家媒体“年度精品咖啡”的荣誉。2019年，GREYBOX COFFEE将进一步加快商业布局步伐：门店将扩增至50家，未来还计划开拓海外城市，打造国际精品咖啡品牌。继上海和武汉相继两家ROASTERS烘焙店的开幕，消费者有机会见证咖啡豆从烘焙到制作成浓醇咖啡的全过程，而北京的首家烘焙特色门店也即将在东方新天地亮相，类似这样的特色门店会陆续推出，为精品咖啡爱好者们带来更极致的体验。关于GREYBOX COFFEE创立于2016年，GREYBOX COFFEE凭借对咖啡的热爱，和不满足现状的极客精神，打开了乘载roseonly的灰色盒子，发现无边际的精品咖啡世界。GREYBOX COFFEE所定义的精品咖啡，坚持使用精品咖啡协会(SCA)评分80分以上咖啡豆新鲜烘培，选用每周从澳洲空运的新鲜牛奶，搭配专业咖啡设备，由2017年世界咖啡师大赛Dale Harris 作为精品咖啡顾问，紧跟世界咖啡潮流，严格把关每一杯咖啡的出品，致力于分享精品咖啡中的丰富香气与独特风味。对于咖啡的投入，让GREYBOX COFFEE覆盖了上海、北京、杭州、成都、深圳、重庆、南京、武汉、广州等中国主要城市，每家店皆坐落于城市核心，以极简风格作为主要设计基调，金属材质表达冷静，木质桌椅传达温暖，充满自然气息的水培植物平衡整体氛围，打造每一位顾客专属的咖啡体验空间。2017年完成一亿元人民币融资，估值达到一亿美元，未来将持续在中国主要城市展店，开拓海外城市，打造国际精品咖啡品牌。
#2018年超500万人次经香港高铁西九龙站出入境	中新网1月16日电 据香港《星岛日报》网站报道，2018年香港有高铁及港珠澳大桥2个新口岸开通，香港统计处2019年1月15日出版的《香港统计月刊》显示，综观全年，自香港高铁2018年9月底通车以来，共有约527万人次经西九总站出入境，平均每日约5.3万人次。2018年12月，香港高铁西九龙总站出入境人数近181.7万人次，较2018年11月上升约23.8%，平均每日出入境人数约5.9万人次。此外，香港高铁通车亦影响红磡的城际直通车客量，香港统计处数据显示，红磡管制站在2018年10至12月，共有约72万人次出入境，而2017年同期有104万人次，即高铁通车后，红磡出入境人数比2017年同期下跌3成。港珠澳大桥方面，大桥穿梭巴士在2018年11月底推出限购措施。香港统计处数据显示，12月经大桥抵港旅客约有96.3万人次，较11月跌6%，但由于出境人数微升5%，至约125.5万人次，令12月共有221.8万人次经大桥出入境，与11月相近。自港珠澳大桥2018年10月底通车以来，共有481.8万人次经大桥出入境，平均每日约7万人次，与三地政府于2008年所估算的通车初期平均每日约5.6至6.9万人次，大致相符。
#湖北妥善审理涉长江流域生态环境领域各类案件	中新网武汉1月16日电 (梁婷 马芙蓉)2018年湖北妥善审理涉及长江流域生态环境领域各类案件。该省共审结环境资源案件4820件。湖北省两会上，湖北省高级人民法院代理院长游劝荣16日作工作报告，披露上述消息。该省法院推进环境公益诉讼、跨行政区划环境污染、生态破坏案件的集中管辖机制，推进环境资源刑事、民事、行政案件的“三合一”或“二合一”审理模式，打造长江流域七省市环境资源审判支点。据报告披露，该省妥善审理全国首例涉黑团伙以非法采砂方式危害长江环境资源案，对两名主犯判处有期徒刑20年；完善生态环境损害赔偿制度，宜昌、仙桃等法院责令被告人在毁林区域补植复绿，在长江、汉江水域放流鱼苗数百万尾，促进生态资源修复。此外，2018年武汉海事法院发挥跨流域管辖优势，审理长江流域七省市海事海商案件5053件，依法保障长江经济带发展。另据湖北省人民检察院工作报告，该省以服务长江经济带发展为重点，强化对偷排废水废气、盗伐滥伐林木等问题的打击整治，起诉相关犯罪1468人；开展长江流域生态保护公益诉讼专项行动，督促治理被污染的水域6.3万亩、土壤198亩、河道岸线96公里、清除垃圾和固体废物42万吨。报告披露了湖北检察机关生态保护公益诉讼典型案例。其中，武汉青山区检察院依法办理一起违法堆放矿渣破坏长江岸线环境公益诉讼案。据披露，2008年至2015年，武汉某公司将约5万吨矿渣直接堆存在青山区长江武惠堤区域，占地60余亩，严重影响长江干线河道管理秩序，破坏岸线环境。2018年5月，武汉青山区检察机关通过公益诉讼诉前检察建议，督促有关行政部门依法履职，清除涉案公司矿渣，并对随意倾倒固体废物的突出问题进行整治，维护长江干线河道管理秩序。(完)
#国家邮政局：去年邮政行业业务收入同比增长19.4%	中新网1月16日电 据国家邮政局网站消息，2018年，邮政行业业务收入累计完成7904.7亿元，同比增长19.4%；业务总量累计完成12345.2亿元，同比增长26.4%。12月份，全行业业务收入完成763亿元，同比增长16.7%；业务总量完成1279.6亿元，同比增长26.2%。2018年，邮政服务业务总量累计完成1988.8亿元，同比增长17.3%；邮政寄递服务业务量累计完成237.5亿件，同比增长0.5%；邮政寄递服务业务收入累计完成368.3亿元，同比增长4.1%。12月份，邮政服务业务总量完成186.5亿元，同比增长17.2%；邮政寄递服务业务量完成20.4亿件，同比下降1.1%；邮政寄递服务业务收入完成29.4亿元，同比下降5%。2018年，邮政函件业务累计完成26.8亿件，同比下降15%；包裹业务累计完成2407万件，同比下降9.4%；报纸业务累计完成172.9亿份，同比下降2.3%；杂志业务累计完成7.9亿份，同比下降0.6%；汇兑业务累计完成2520万笔，同比下降32.7%。2018年，全国快递服务企业业务量累计完成507.1亿件，同比增长26.6%；业务收入累计完成6038.4亿元，同比增长21.8%。其中，同城业务量累计完成114.1亿件，同比增长23.1%；异地业务量累计完成381.9亿件，同比增长27.5%；国际/港澳台业务量累计完成11.1亿件，同比增长34%。12月份，全国快递服务企业业务量完成54.2亿件，同比增长29%；业务收入完成609.6亿元，同比增长17.3%。2018年，同城、异地、国际/港澳台快递业务量分别占全部快递业务量的22.5%、75.3%和2.2%；业务收入分别占全部快递收入的15%、51.4%和9.7%。与去年同期相比，同城快递业务量的比重下降0.6个百分点，异地快递业务量的比重上升0.5个百分点，国际/港澳台业务量的比重上升0.1个百分点。2018年，东、中、西部地区快递业务量比重分别为79.9%、12.3%和7.8%，业务收入比重分别为80%、11.2%和8.8%。与去年同期相比，东部地区快递业务量比重下降1.2个百分点， 快递业务收入比重下降0.9个百分点；中部地区快递业务量比重上升0.7百分点， 快递业务收入比重上升0.4个百分点；西部地区快递业务量比重和快递业务收入比重均上升0.5个百分点。2018年，快递与包裹服务品牌集中度指数CR8为81.2，较1-11月下降0.1。
#马晓光回顾2018年两岸关系：同胞携手 克难前行	中新社北京1月16日电 (夏守智 郑巧)国务院台办发言人马晓光16日在北京表示，2018年，是两岸同胞携手推动两岸关系克难前行的一年。面对复杂严峻的台海形势，我们深入贯彻中共十九大精神和习近平总书记关于对台工作的重要论述，贯彻落实党中央决策部署，积极有为，稳中有进，团结广大台湾同胞，引领两岸关系朝正确方向发展。马晓光在国台办新年首场新闻发布会上作上述表示，并介绍去年两岸关系发展和对台工作情况。他说，我们坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对和遏制形形色色的“台独”分裂行径。加强与岛内认同“九二共识”、支持两岸关系和平发展的政党和团体交流对话，团结两岸同胞共同维护台海和平稳定。民进党当局在教育文化等领域推动“去中国化”的倒行逆施遭到岛内有识之士普遍反对，所谓“奥运正名公投”案遭到挫败。我们在国际上的朋友圈越来越大，一个中国原则越来越得到国际认同。马晓光表示，我们心系广大台湾同胞利益福祉，采取一系列惠及广大台湾同胞的政策措施，为台胞办实事、做好事、解难事。出台促进两岸经济文化交流合作的“31条措施”，制发台湾居民居住证、取消台湾居民就业许可证、实现向金门供水等，在率先同台湾同胞分享大陆发展机遇、逐步为台胞台企提供同等待遇方面迈出新步伐。他提到，随着24个省区市及所辖市县共65个地方推出具体落实举措，已经有2000多家台资企业享受高新技术企业等各类税收优惠，100多家台企获得工业转型升级、绿色制造、智能制造等专项资金的支持，一批优质台企中标若干大型政府采购项目，800多名台胞考取大陆诸多热门行业职业资格，100多名台胞获得各类荣誉称号。海峡两岸青年就业创业基地和示范点今年又新增23个、累计达到76个，共入驻或服务台企及团队约2000个，逾万名台湾青年在此逐梦、圆梦。各类企事业单位去年共为台湾青年提供超过了2.5万个就业实习机会。马晓光表示，我们持续深化两岸经济合作和各项交流。两岸经贸联系越来越密切，各领域交流交往持续扩大深化，更多台湾同胞来大陆就业、创业、学习、生活。两岸贸易往来再创历史新高，全年贸易额为2262亿美元，同比增长13.2%。台商投资稳步增长，全年共批准台商投资项目4911个，同比增长41.8%。截至2018年底，累计批准台资项目107190个，占实际使用外资项目总数的11.2%。有73家台企参加首届中国国际进口博览会，台湾工商界参加两岸企业家峰会年会人数已超过了往年。他介绍，2018年两岸人员往来超过905万人次，同比增长3.2%。其中台湾同胞来往大陆首次突破600万人次，“首来族”达到了40万人，均创历史新高。截至2018年底，台湾居民来大陆累计超过1亿人次。去年有8000多名台湾基层民众热情参与第十届海峡论坛。1800多人参与了两岸青年运动会，第二届两岸学生棒球联赛继续掀起新热潮。报考大陆高校的台生也成倍增长。马晓光指出，2019年是新中国成立70周年，也是全国人大常委会发表《告台湾同胞书》、和平统一方针提出40周年。新年伊始，习近平总书记发表了《为实现民族伟大复兴推进祖国和平统一而共同奋斗》的重要讲话，为开展新时代对台工作提供了根本遵循和行动指南，我们将深入学习、全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神。他强调，尽管两岸关系不会一帆风顺，“台独”势力还会挑衅生事，但我们完全有能力战胜各种风险挑战。相信在新的一年里，两岸同胞交流会更加热络，合作会更加密切，亲情会更加增进。两岸同胞携手同心，继续推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。(完)
#妈妈96岁了且患痴呆症 但枕在她腿上仿佛我仍是个孩子	虽然妈妈96岁了且患痴呆症 但枕在她腿上仿佛我仍是个孩子听说神不能无处不在，所以创造了妈妈。即使到了妈妈的年龄，妈妈的妈妈仍然是妈妈的守护神。妈妈这个词，只是叫一叫，也触动心弦。——《请回答1988》不知道大家有没有算过，当自己的妈妈96岁时，你多大了？当小编的妈妈96岁时，小编已经69岁了，也是儿孙满堂，享天伦之乐的年纪。这样的年纪还有父母能侍奉，回家能一叫声妈妈，当然是件幸事。我和母亲 李海明 提供图片中的男人叫李海明，家住青海西宁石坡街。他的妈妈今年96岁了，患有阿尔兹海默症。为了照顾母亲，他辞去了北京的工作，十四年如一日，寸步不离的照顾，只为还能像图片中一样枕在妈妈的腿上，当个有妈的孩子。母亲患病 他辞职回家照顾2005年，远在北京的李海明接到了家中电话，说母亲的眼睛突然看不见，他紧忙赶回家中为母亲求医问药。几经波折，母亲的眼睛治好了，身体、精神状态却每况愈下，小病不断，时不时就要去医院打针。家中虽有姐姐，但姐姐当时也已经60多岁，身体也不好，李海明只好放弃了北京的事业，回到西宁照顾母亲。李海明照顾母亲 李海明 提供母亲患老年痴呆 不愿离开家在李海明的精心照料下，母亲的身体逐渐康复。但好景不长，随着年龄越来越大，母亲患上了阿尔兹海默症，也就是我们俗称的老年痴呆。李海明照顾母亲 鲁丹阳 摄李海明想将母亲接到自己家照顾，但母亲却不愿搬出老房子，老家里的摆设、物件，也不让换。“我父亲会木工活，这些桌子、沙发、柜子都是我父亲自己做的，母亲一件都不让我们碰。”李海明说道，“他俩的感情真的很好，但父亲已经走了30多年了。”一不注意，母亲就蹿过来了 李海明 提供“老房子没有暖气，空间小，也没办法架炉子。到了冬天，屋子里很冷，但是母亲就是不愿离开，姐姐、外甥们都想把母亲接到家里照顾，但都不行。”说到这他有些无奈。这是我们的全家福 鲁丹阳 摄李海明只好每天一大早赶来母亲家，做好饭，再出门打工。下班后，他第一时间赶回来做饭，操心照顾好母亲后，再回自己的家。熬肉汤给母亲喝 鲁丹阳 摄“母亲偶尔清醒的时候，也会心疼我，说让我休息一下，要去姐姐家住几天，但一到晚上就喊着要回家，要么就拿着拐杖站在门口，不吃不睡。”在目光所及之处 他/她才能安心随着母亲病情加重，站立、行走都必须有人搀扶，上厕所都需要依赖他人。李海明便搬去和母亲同住，走到哪都带着母亲。去哪都要带着母亲 何倩楠 摄“有一次，我出去买了包烟，回来就看不到母亲的身影，着急找了半天，最后在桌子底下找到母亲，母亲缩成一团，嘴里喊着冷。”从那时起，只有母亲在他目光所及之处，他才能安心。每天给她按摩、用药酒擦身、喂饭、照顾上厕所就成了李海明的必修课。为母亲擦洗 李海明 提供老人虽卧床多年，但屋子里却十分干净，老人的身上也是干干净净，没有一丝毫难闻的味道。李海明的悉心照料，让老人变得十分依赖他，虽然家中还有其他人，但老人却只认李海明一人，一刻都不能离开他，睡觉时也会牢牢抓住他的手。“外甥们有时也会帮我照顾母亲，但他们喂饭母亲也不愿吃，看不到我就会闹。”“这两年，母亲的病情更严重了，还经常管我叫‘妈’。真的是反过来了，以前是她哄我，现在是我哄她。以前是她喂我，现在轮到我喂她。”李海明动情地说。一家人为姐姐过生日 李海明 提供无论变成什么样 仍然爱你这样寸步不离的照顾，也让李海明心力交瘁，才55岁的他，比74岁的姐姐还显老。姐姐和母亲 鲁丹阳 摄“要不是今天去接你们，我已经一个多星期没下楼了。”李海明对我们说道。“从前天凌晨3点开始，到今天早上8点多才哄睡着。昨夜，她闹了一整夜，一会唱歌，一会要拿剪刀剪被子，就是不愿睡觉，我只能在一旁陪着。”母亲和她最爱的爆米花 李海明 提供“有时候她闹得厉害，我站在窗户边，真想就这样跳下去算了。可一想小时候，母亲就是这样把我带大的。她苦了一辈子，现在瘫在床上动不了，也该轮到我照顾他，她现在就是我的孩子。”“这个时候，我就会对她说：‘你再调皮，我就走掉。’母亲马上就会安静下来，那样的她很可爱。”李海明笑着说。母亲胃口很好 李海明 提供虽然老人已经认不得人了，但她爱儿女的心从未变过。一天，李海明买菜回来，老人用双手捧着他的脸，心疼地说道：“外面冷吧，不要冻感冒了，我给你暖暖。”双手的温度从脸颊直抵心间，李海明看着母亲，湿润了眼眶！久病床前出孝子就这么寒来暑往14年，李海明的孝心也感动了左邻右舍。现在李海明为了照顾母亲没有收入，都是靠着每个月545元的补助，以及家里其他人的资助。到楼下买东西，大家看到李海明来，也会便宜卖他，或是把零头抹掉。街道、社区也给予了不少帮助，节假日经常来慰问。李海明和姐姐和外甥女 鲁丹阳 摄而他现在最大的愿望是母亲能够健康快乐的活到100岁。都说久病床前无孝子，十天半个月，一般人都能坚持，但十几年如一日，真不是谁都能做到的。李海明用自己的行为诠释着中华民族的传统美德“孝道”，是大家学习的榜样。记者：何倩楠
#日媒：东京都政府拟将筑地市场旧址变国际会议场	中新网1月16日电 据日媒报道，关于位于日本东京都中央区的筑地市场旧址，现已得知，东京都政府以国际会议场、展示场及交流设施为核心，制作了推进再开发的方针草案。据报道，该草案于15日，在相关高层等人参加的厅内非公开检讨会上提出。东京都政府预定于1月下旬公布草案的同时听取市民意见，在2018年度(2018年4月至2019年3月)之中固定方针。2018年闭场的筑地市场旧址占地23公顷都有地，虽然在2020年东京奥运会、残运会期间，会作为选手等人的输送据点来使用，但尚未表明在那之后的具体活用策略。据相关人士透露，东京都政府将采取不出售土地，而是长期租借给民间事业者的方针，阶段性地推进开发筑地市场旧址。
#甘肃科技助力“精准扶贫” 田间地头解务农“烦心事”	中新网兰州1月16日电 (记者 魏建军)“农民对我们科普大篷车下乡带来的科学知识，包括种植养殖技能，都特别喜欢，这能解决他们‘田间地头’最需要的一些问题。”甘肃省科学技术协会普及部副部长刘静珠介绍说，要把前沿技术和农业方面的技能带给农民，科技助力“精准扶贫”。15日，甘肃省委宣传部、省文明办、省科技厅、省农业农村厅、省文化和旅游厅、省卫生健康委、省妇联、省科协等15个部门联合组织开展的2019年甘肃省文化科技卫生“三下乡”集中示范活动，在甘肃平凉市静宁县举行。此次“三下乡”活动，15家省直部门支持静宁县资金、项目、物资共计27786.66万元。其中，甘肃省科学技术厅支持项目经费50万元，甘肃省科学技术协会支持项目经费、捐赠图书计25万元。刘静珠说，此次下乡，省科协带来了一个科普惠农项目，还有一些科技种植、养殖的书籍，以及“科普大篷车”科技流动展示，主要以农业科技为主。除三下乡活动，他们还开展科技周、科普日等活动。去年在甘肃全省建了48所农村中学科技馆，均免费开放，让全民共享科技。“这些东西农村佷缺，很实用的，像苹果栽培，还有卫生方面。”72岁的静宁县甘沟镇祁川村村民王世翔看到省科协为其发放科普手册激动不已。“在咱贫困地区，文化程度普遍不高，农民很需要科技种植。”他告诉记者，有些农户都不清楚喷洒农药的计量配比，知识非常缺乏。希望这样的活动能经常搞下去，帮助农民通过科技来改变生活。据官方统计，截至目前，甘肃各级科协组织以科技“三下乡”“科技周”“科普日”等品牌宣传活动为载体，突出大联合大协作，深入农村组织开展各类科普宣传活动约4万多场次，发放各类科普资料约230余万份，展出科普挂图2万余幅，宣传教育群众800多万人次；开展农业适用技术培训1425期，受益农民超过130万人次。2016年、2017年大学生暑期“科技助力精准扶贫”科普实践活动，7所甘肃省内高校405名指导教师、5037名大学生，深入全省14个市州、50个县区、60余个乡镇，共举办科普知识讲座1032次，发放各类宣传材料2.6万份。此外，甘肃省科学技术协会与甘肃省农业农村厅联合出台了《关于进一步推动农技协转型升级的指导意见》，以新型职业农民培育工程为依托，累计培训农民214万人次，培育农业科技示范主体5.6万个，投入资金5165万元。刘静珠介绍说，他们还将最先进的科学知识带到了边远山区，真正把科普大篷车社会化落实到了最基层，把科学的种子播撒到社区学校、田间地头，打通了甘肃科普的“最后一公里”，也逐渐摸索出一条新时代科普工作的新路子。(完)
#专家：一线城市楼市变化主要取决于融资等政策变动	中新网北京1月16日电 (记者 邱宇)中国社科院财经战略研究院住房大数据组组长邹琳华近日表示，一线城市的房地产市场变化主要取决于政策变动，特别是融资条件的变动。15日，由人民网主办的第五届房地产价值峰会在北京举行，多位房地产行业专家和知名企业代表出席会议。邹琳华就新形势下中国住房市场与宏观调控展望进行了分享。他表示，一线城市已经进入存量房市场，开发市场的波动和商品房库存的影响比较小，市场变动主要是取决于政策的变动，特别是融资条件的变动。“二三四线城市仍处于增量房市场的阶段。当销售不畅的时候，库存量就会再度迅速增加，去库存的压力就会反过来进一步增加房价下降的压力。”邹琳华说。中国房地产业协会名誉副会长苗乐如表示，我国住房制度改革和房地产业发展取得了历史性成就，居民的住房发展已经从解决“有无房子住”进入到了解决“住好房子”的高质量发展新时代。他认为，满足人民美好生活需要，完成时代任务，需推进以下三方面工作：产业升级转型是基础，市场平稳健康发展是要点，住房制度改革和宏观调控的创新完善是保证。(完)
#台湾当局否认“九二共识”、抓陆客 国台办发声	中新网1月16日电 国台办16日举行例行新闻发布会，发言人马晓光就“九二共识”、台当局以危害安全为由抓170余名陆客、台“工研院”禁止员工使用华为手机和电脑等热点问题，回答记者提问。马晓光表示，“九二共识”是两岸关系发展的共同政治基础，明确界定了两岸关系的性质，表明双方在努力谋求国家统一进程中均坚持一个中国的原则。“一国两制”是实现国家统一后的制度安排。民进党当局领导人故意将二者混为一谈，是刻意误导台湾民众。【谈2018对台工作：心系台胞福祉 维护台海和平】马晓光介绍2018年两岸关系发展和对台工作的情况，他表示，截至2018年底，台湾居民来大陆累计超过1亿人次。相信在新的一年里，两岸同胞交流会更加热络，合作会更加密切，亲情会更加增进。两岸同胞携手同心，继续推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。【回应蔡英文称“九二共识”就是“一国两制”】蔡英文拒绝承认“九二共识”，而且她希望岛内其他人也不要承认“九二共识”，她说“九二共识”就是“一国两制”。马晓光表示，对于那些开历史倒车、倒行逆施的人和势力来说，两岸关系好，他们的日子就不一定好过。因此他们肆意否定“九二共识”，诬蔑“一国两制”，进一步暴露了他们的分裂立场。【回应马英九受访称不排除解禁后访问大陆】马英九接受专访时，被问到5月20号解禁后是否有可能访问中国大陆，他说不排除这个可能性。马晓光对此表示，我们愿意同台湾岛内坚持“九二共识”、反对“台独”、赞成两岸关系和平发展的政党、团体和人士加强交往，就两岸关系和民族未来广泛交换意见。【谈台当局以危害安全为由抓陆客：莫须有的罪名】近日，台湾地区领导人蔡英文参加活动时妄称说，每年中国大陆有两三百万人次赴台，其中有人会利用交流活动为掩护，刺探或者收集情报，2018年以来台湾有关部门以危害安全为由抓了174人，其中就有大陆人士。马晓光称，民进党当局不断地编造、罗织一些莫须有的罪名，阻挠和破坏两岸正常的交流往来，也必将遭到两岸同胞的坚决反对。【防控非洲猪瘟疫情台当局不要向大陆“甩锅”】台湾政客不断炒作非洲猪瘟疫情议题，蔡英文多次在参加活动中都提到，诬称大陆故意让非洲猪瘟疫情向台湾岛内输入。马晓光回应，在防控非洲猪瘟疫情方面，台湾民进党当局应该做好自己份内的事情，而不是借题发挥，向大陆“甩锅”，做政治文章。【美方人员不应不负责任地挑拨两岸人民感情】据报道，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会后，美白宫国安会发言人称，美方“拒绝接受武力恐吓台湾人民的方案和威胁”，呼吁大陆“停止压迫台湾”，恢复与台当局的对话。民进党当局对此表示会持续与美方紧密合作，并表示感谢。马晓光16日表示，台湾问题是中国内政，中国人的事要由中国人来决定，不容任何外来干涉。美方人员不应该不负责任地挑拨两岸人民感情。【谈台“工研院”禁用华为手机：甘当外人的棋子】台湾“工研院”宣布禁止内部员工使用华为手机和电脑。马晓光回应，对于这类出于政治目的破坏两岸正常经贸合作的做法，我们坚决反对。它不仅损害大陆企业的利益，也严重损害台湾消费者的利益。“这种做法迎合外国某些势力，甘当外人的棋子是不得人心的”。【台胞与港澳同胞享有相同的税收义务和权利】《个人所得税法实施条例》1月1号颁布，台有关方面称，大陆在新税法当中纳入了反避税的规定，如果台胞是以在大陆有合法稳定住所申请台湾居民居住证的话，可能会被认定为“税收居民”，这将使大陆的台商具有较高的风险。马晓光强调，台胞在大陆工作、经商，与港澳同胞享有相同的税收义务和权利，不存在所谓“较高风险”一说。【台湾陆委会总是跟台胞的利益福祉对着干】厦门市海沧区今年开出了30多个社区主任助理的职位空缺，台湾陆委会宣称经过相关机关的会商后，认定目前有43名台湾民众因担任大陆基层行政职务，原则上违反了《两岸人民关系条例》。马晓光评论称，台湾陆委会总是跟台湾同胞的利益福祉对着干。【台湾参与区域经济合作须遵守一个中国原则】台湾涉外部门日前称“乐见CPTPP生效”，并表示希望CPTPP得以早日开始接受包括台湾在内的新成员加入。马晓光强调，台湾参与区域经济合作，必须以遵守一个中国原则为前提。我们坚决反对我建交国与台湾商签具有主权意涵和官方性质的协议。
#地球上挖出“外太空矿物” 科学家：可能比钻石还贵	中新网1月16日电 据外媒报道，日前，一家矿业公司在以色列北部挖出一种此前被认为只存在于外太空的矿石。有科学家认为，这种叫做“迦密石”(Carmeltazite)的矿石可能会成为比钻石更昂贵的矿石。据报道，以色列谢法亚米姆(ShefaYamim)宝石勘探公司首席执行官阿维(Taub Avi)日前宣布，该公司在以色列北部迦密山发现一种矿石，该矿石国被际矿物学会认定为新矿物。矿石最终被命名为迦密石。报道称，当新矿石被挖出时，其结晶的成分架构与性质必需要与目前已知的矿石种类有实质区别，国际矿物学会委员会才会认证为新矿物。虽然委员会一年中会认证多种新矿物，但由于迦密石非常稀少，因此它的发现引发关注。据悉，迦密石的主要成分为钛、铝及锆。谢法亚米姆宝石勘探公司的迦密石，被发现时嵌在蓝宝石里。根据期刊《矿物学》发布的报告，迦密石通常是黑色，带有红色条纹和金属的光泽。在不同角度下，可能有深咖啡色、绿色或白点。地质学家布雷森(David Bressan)表示，迦密石可能会成为比钻石更昂贵的矿石。
#美政府“关门”第25天：民主党“拒约”白宫午餐	中新社华盛顿1月15日电 (记者 陈孟统)美国政府部分停摆进入第25天。15日，一场原本预计由国会两党议员共同参加的白宫午餐会，因民主党的集体缺席而“告吹”。白宫新闻发言人桑德斯当天发表声明说，总统今天邀请了国会两党议员在白宫共进工作午餐，很遗憾没有民主党人参加。现在是时候让民主党坐到桌前并达成协议了。据美国《国会山报》披露，特朗普此次邀请的是态度相对温和的民主党普通议员。但民主党视总统此举意在分化其在边境墙议题上的立场。在上一次与国会民主党领袖的会面中，特朗普曾询问众议院议长佩洛西：如果他重启政府，能否在30天内获得建墙资金？在得到后者的否定答复后，特朗普说了声“再见”便径直离开。会面仅持续约20分钟。尽管拒绝了白宫的午餐会，民主党选择在掌握控制权的众议院继续向共和党施压。他们将从15日开始，连续3天推动通过3项短期支出法案，以期使政府能够重新开门，并运行至2月底。“总统先生，我们要让政府‘开门’”，众议院民主党多数党领袖斯特尼·霍耶当天在国会山对媒体说，民主党人将通过投票展现“团结一致”。这场因边境墙预算分歧而起的僵局，让美国政府在12日打破了历史最长停摆纪录。从白宫与民主党互不妥协的立场来看，这一纪录仍将被持续刷新。由于政府停摆，白宫不少工作人员也处于无薪休假状态。美国总统特朗普14日晚改用汉堡、薯条、披萨等快餐招待一支大学生橄榄球冠军球队，而且是自己“买单”。创纪录的政府停摆，正在让白宫和国会承受越来越多的舆论压力。美国全国广播公司(NBC)15日公布的一项调查结果显示，有56%的受访者认为特朗普和共和党该对这次政府停摆负责，36%的人认为民主党应担责。部分美国退伍军人团体15日在华盛顿召开联合新闻发布会，称政府停摆正在不断增加退伍军人的经济和生活压力。他们呼吁总统和国会能相向而行，共同合作，尽快结束退伍军人目前的困境。据白宫管理和预算办公室统计，停摆的联邦政府机构至少雇佣了15万名退伍军人。美国有线电视新闻网(CNN)报道说，由于税务申报季还剩下不到两周，3.6万名国税局雇员当天被要求无薪返岗。这也使得该局在政府停摆期间工作的雇员达到4.6万人，而他们中的大部分人处于欠薪状态。政府停摆所引发的经济、社会方面的风险正在逐渐显现。美国智库布鲁金斯学会一篇分析文章指出，白宫争取的逾50亿美元预算只够修建230英里的边境墙，或相当于11.5%的南部边境线。优先考虑边境墙是一种误导，美国应将时间和资金投入到其他重要的基础设施建设中去。这篇文章说，如果总统能转移精力，寻求将边境墙纳入一份真正全面的基础设施建设计划中去，政府停摆有可能结束，而美国人可以重新开始真正重要的工作。(完)
#老人一天连遭两次诈骗 民警使用这一招成功劝阻	东方网记者刘理1月16日报道：近日，虹口公安分局凉城新村派出所接到辖区农业银行工作人员报警，称银行内一老人疑似正遭受电信诈骗。而就在当天上午，民警也前往同一家银行网点劝阻了一起电信诈骗，这会是巧合吗？民警再次来到银行时，才发现站在大厅里听着银行工作人员解释的，正是上午刚刚被民警劝阻电信诈骗的应老伯。当天上午民警到场时，通过银行工作人员了解到，应老伯的手机曾收到一条短信，对方自称是某协会的工作人员，要将一笔被查处的赃款共计5万元打到应老伯的账户上，前提是要求其拨打指定的电话联系“李主任”，并到银行ATM机上按步骤操作。80多岁的应老伯哪里碰到过这种“好事”，况且致电对方后，这位“李主任”对他异常热情，还精心指导他如何获得这笔钱。因此，看似荒唐的情节却让应老伯深信不疑。当天上午，为了向应老伯证明这是一起电信网络诈骗，民警当场拨通了“李主任”的手机。当民警向对方说明身份时，对方立即挂断了电话。本以为这就能让应老伯明白事实真相，没想到这个“李主任”下午又联系了老伯，并诱骗他来到银行继续操作。这回应老伯明显已经被骗子完全洗脑，坚持相信对方的言论，要求银行为其办理相关业务。见此情况，民警急中生智告诉应老伯，如果需要接收查处的赃款，需要到派出所获得审批敲章才可以，并且表示可以用警车载应老伯去派出所，而民警的真正目的是将老人带到派出所后再联系家属。果然，应老伯听后觉得流程“合情合理”，欣然接受了民警的提议，坐上警车来到了凉城新村派出所。来到派出所后，民警一方面通过老人的信息尝试联系了老人的家属，向其说明情况协助劝阻老人，一方面告知了辖区的社区民警，对应老伯加强日常的关注，确保老人不再被骗。警方提醒，老年人是电信诈骗的易受害群体，并且一旦被骗子洗脑，劝阻难度较大。因此，家属一方面要时常关注老人近况，告知老人不要随便接听或拨打陌生电话；另一方面，不要将存有大量资金的存折或储蓄卡交由老人独自管理，以防被骗后遭受巨大损失。
#“九二共识”内涵有改变？ 国台办回应	中新社北京1月16日电 (郑巧 夏守智)国务院台办发言人马晓光16日在北京强调，坚持一个中国原则，共同努力谋求国家统一，就是“九二共识”的应有之义。当天举行的国台办例行新闻发布会上，有记者问，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话中提到，“海峡两岸同属一个中国，共同努力谋求国家统一”的“九二共识”，在“九二共识”当中加入“谋求国家统一”，请问发言人这是否意味着“九二共识”的内涵有所改变？马晓光答问时作以上表述。他指出，1992年11月，海协会与台湾海基会经由香港会谈及其后函电往来，达成了各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。海基会的表述是：“在海峡两岸共同努力谋求国家统一的过程中，双方虽均坚持一个中国的原则，但对于一个中国的涵义，认知各有不同。”海协会的表述是：“海峡两岸都坚持一个中国的原则，努力谋求国家统一。但在海峡两岸事务性商谈中，不涉及一个中国的政治涵义。”由此可以看出，坚持一个中国原则，共同努力谋求国家统一，就是“九二共识”的应有之义。针对台当局领导人蔡英文指“九二共识”就是“一国两制”，并拒绝承认，马晓光强调，“九二共识”是两岸关系发展的共同政治基础，明确界定了两岸关系的性质，表明双方在努力谋求国家统一进程中均坚持一个中国的原则。“一国两制”是实现国家统一后的制度安排。台当局领导人故意将二者混为一谈，是刻意误导台湾民众。他还强调，两岸关系好，台湾同胞才会好，但是对于那些开历史倒车、倒行逆施的人和势力来说，两岸关系好，他们的日子就不一定好过。因此他们肆意否定“九二共识”，诬蔑“一国两制”，进一步暴露了他们的分裂立场，进一步暴露了他们企图通过升高两岸对抗和敌意来破坏两岸关系，谋取个人私利的目的。相信两岸同胞特别是广大台湾同胞不会上当。有记者问，蔡英文在任台陆委会负责人时说过，“九二共识”就是各自表述一个中国，但现在她却称没有“九二共识”，请问发言人对此有何评论？马晓光表示，我们注意到了媒体上的报道。这从一个侧面也反映了台湾一些政治人物的政治品行和操守问题。(完)
#西班牙出警反恐 17人团伙因涉嫌发动恐袭被捕	中新网1月16日电 据《欧洲时报》15日报道，西班牙加泰罗尼亚警方在巴塞罗那和邻近城市执行反恐行动，逮捕了涉嫌发动恐袭的17人团伙。根据马德里负责反恐案件的法庭命令，加泰罗尼亚地区100多名警察15日早晨6时起执行了逮捕行动。在巴塞罗那和伊瓜拉达搜查了6个处所，共逮捕了17人。加泰罗尼亚地区政府内政厅负责人米盖尔•布什宣布：犯罪嫌疑人“意图发动恐怖袭击，但警方的行动成功的将其阻止”。当地警方发言人指出，除1人在逃外，其他所有人都在巴塞罗那被捕。发言人未公布被捕者的国籍、年龄、社会背景等细节。2018年年底，西班牙接到美国当局有关巴塞罗那可能遭受恐袭的警告后，巴塞罗那在整个年终节庆期间始终处于警戒状态。2017年8月17日，一名22岁的摩洛哥男子在巴塞罗那步行街上驾驶一辆货车以冲撞行人方式发动恐袭，造成14人死亡和130人受伤。这名恐怖分子随后打死一名驾车人，夺走其小汽车，驾车逃逸。几个小时之后，他的5名同伙仿效他，在滨海城市坎布里尔斯驾车冲撞行人，接着持刀捅死了一名女性。极端组织“伊斯兰国”曾宣称为这两起事件负责。
#肯尼亚宣布全面控制遇袭酒店 媒体称至少十余人身亡	中新社北京1月16日电  内罗毕消息：肯尼亚首都内罗毕市区一家酒店当地时间15日发生爆炸并遭武装人员袭击。肯媒体援引警方消息称，袭击造成十余人身亡。肯官方15日深夜宣布现场已得到控制，多国人员安全撤离。肯尼亚内政部长弗雷德·马蒂安吉当地时间15日深夜召开新闻发布会宣布，当天发生在内罗毕的爆炸袭击现场已得到全面控制。他表示，警方已控制遭袭击的商业综合体所有建筑，数十名肯尼亚及外国公民被安全撤离，安全行动进入扫尾阶段。马蒂安吉对袭击事件表示强烈谴责，称肯尼亚不会被恐怖主义打败。当地时间15日下午3时许，一伙武装分子袭击了位于内罗毕韦斯特兰地区的都喜酒店(DUSITD2)。据肯尼亚媒体公布的遇袭酒店监控录像，至少4名武装分子闯入酒店，另有1人在酒店门口实施自杀式爆炸。媒体援引目击者的话报道说，袭击者驱车进入酒店所在大院并开枪射击。在附近执勤的警察听见枪声后立刻赶到现场并与袭击者交火。一名袭击者在酒店门口引爆身上的炸药，其余袭击者则冲入酒店。由于多个肯尼亚政府机构和多家公司在该酒店所在的商业综合体办公，肯媒体报道称，至少数十名民众被困。据肯尼亚警察总监博内特当天通报，事发后，肯军警迅速赶到现场，以恐怖袭击处理该事件。肯军警进入酒店与武装分子对峙，同时封锁该地区，撤离民众，检查可疑人员，搜索武装分子。目前肯官方尚未公布该袭击事件伤亡者具体人数。有媒体援引警方消息称，已有6人在袭击中身亡。也有媒体援引另一警方消息源称，遇难人数超过10人。路透社最新报道称，至少有15人遇袭身亡，其中包括两名外国人，不过该消息尚未得到肯官方证实。中国驻肯尼亚大使馆15日表示，暂未收到中国人在袭击中伤亡的消息。使馆当天对在肯中国公民发布紧急安全提醒，并公布使馆和外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线电话。使馆16日凌晨发表声明，谴责一切形式的恐怖主义，对袭击事件中的无辜遇难者表示同情和哀悼。目前索马里“青年党”已宣称对该袭击负责。“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。(完)
#《莱芜日报》1月16日头版《告读者》：今日出版最后一期	《莱芜日报》1月16日头版《告读者》：今日出版最后一期齐鲁网济南1月16日讯1月16日零时许，济南市莱芜区、莱钢区同时挂牌。记者注意到，济南市政府官网首页区县政府一栏已经增加了莱芜区、钢城区。目前莱芜、钢城政府网站已正式更改为“济南市莱芜区人民政府”、“济南市钢城区人民政府”。在今天出版的《莱芜日报》头版右下角，记者注意到一则《告读者》消息，“因济南莱芜行政区划调整，《莱芜日报》今日出版最后一期。自明日起，《莱芜日报》订户将收到《济南日报》，衷心感谢广大读者多年来的支持与厚爱。”据公开资料显示，《莱芜日报》是中共莱芜市委机关报。它的前身《莱芜市报》于1988年1月1日创刊。莱芜升为地级市后，1994年1月增期更名为《莱芜日报》。记者同时在网上搜索由莱芜日报社主办的莱芜新闻网，目前网站链接打开后进入舜网。闪电新闻记者 张伟 李宁 济南报道
#中消协警示：有人打“保健品岁末答谢”等幌子行骗	中新网客户端北京1月16日电 (记者 邱宇)中国消费者协会近日发布2019春节消费提示称，在养生保健方面要“注意防骗”。中新网记者从中消协获悉，春节临近，不少所谓的保健品经营者，打着岁末答谢、感恩回馈等幌子，诱导中老年消费者参加所谓的年会活动，并借机大肆推销经过其精心包装的“养生保健产品”。为此，中消协提醒中老年消费者，购买养生保健产品，应通过正规渠道，不轻信商家所宣称的打折优惠、年会促销等行为，抵制蝇头小利的诱惑，多与子女或家里人沟通，更不要轻信商家所吹嘘的神奇疗效和疾病康复作用，以免上当受骗。另外，中消协还发布了其他方面的消费提示，包括“节日出行，安全第一”、“购物消费，品质为先”、“预付消费，预防陷阱”“在线服务，注意确认”“冰雪运动，务求安全”“餐饮消费，讲求卫生”“环保过节，绿色消费”等。关于“在线服务”，中消协方面强调，在购买火车票、飞机票时，警惕第三方平台的“默认勾选”和“默认搭售”等捆绑销售模式。不要随意扫描二维码，点击来路不明的链接，轻易泄露银行账号密码。而关于“餐饮消费”，节日餐食应尽量避免食用“新奇”、“野味”等不常食用或从未食用过的食物以及易导致过敏的食品，不要购买、食用有关部门明令禁止、来历不明的食物，以免发生食物中毒。(完)
#南京去年公积金归集首破300亿 市民住房消费能力显著增强	南京去年公积金归集首破300亿扬子晚报讯(记者 马祚波)记者从南京公积金管理中心获悉，2018年南京全市共归集住房公积金303.98亿元，年归集额首次突破300亿元大关。据了解，2018年南京除归集公积金303.98亿元之外，还新增缴存职工32.75万人，年新增缴存职工的人数也创下历史新高。与此同时，住房公积金支持住房消费的能力也显著增强，2018年该中心共办理住房公积金提取207.92亿元，同比增长17.24%；其中住房消费类提取171.84亿元，占提取总额的82.65%。记者还了解到，2018年以来，南京公积金管理中心严格执行1个工作日内完成公积金贷款终审和抵押终审，并要求公积金贷款承办银行在抵押终审结束后3个工作日内完成对纯住房公积金贷款的发放工作。此外，自2018年12月1日在“我的南京”APP中上线租房提取公积金业务以来，日均办理租房提取公积金业务1200余笔，日均提取金额1030余万元，单笔提取金额约为8500元。
#2020年全国体育消费总规模目标1.5万亿	国家体育总局、国家发展改革委15日发布《进一步促进体育消费的行动计划(2019－2020年)》，提出到2020年全国体育消费总规模达到1.5万亿元，人均体育消费支出占消费总支出的比重显著上升，体育消费结构更为合理。（据新华社电）
#七旬老妪迷失地铁站 她在等已去世十年的老伴去置办年货	泪目！七旬老妪迷失地铁站 她在等已去世十年的老伴去置办年货扬子晚报讯（通讯员 狄公宣 周茜 记者 陈勇）1月13日，腊八节，户外寒风凛冽。下午5点多，一位头发花白的老奶奶徘徊在南京地铁2号线经天路站外，期盼的眼神四处张望着。正在巡逻的民警见状，担心老人有事，便主动上前询问是否需要帮助。老太太告诉民警，她是来车站找“老板”的，“老板”名叫周某某，早上一起出的门，年底了要办年货，让她在这里等他，但是他进去以后就找不到了。与其交谈中，民警得知其名字叫陈某某，但其他事情老人却表述不清。民警突然想起当天上午，市局曾通过110平台向全市民警发送过一条寻人短信：有一名叫陈某某的71岁老太，昨天18时从栖霞区红旗三村家中离开，至今未归，患有老年痴呆……眼前的老太太与走失老人特征完全吻合。民警再次确认了老人的姓名后，与其家人取得了联系。约20分钟后，老人的儿子赶到了车站，看到自己的老母亲分外激动。 “我母亲患有老年痴呆症，已经整整走失24小时了，家里人都急坏了。” 他对民警连声道谢。当民警问起周某某是什么人时，老人儿子的眼眶瞬间就红了，“那是我的老父亲，去世已经整整十年了”。
#美女医生手绘动漫说病症 还成为医学生教材	美女医生手绘动漫说病症 病人轻松看懂，还成为医学生教材先做一个游戏，请您记一个医学词条：血管闭塞性脉管炎(Buerger’s病)，易引发脱疽等病症。不好记吧。假如换作一幅漫画——“九指神丐爱吃汉堡包”——武侠人物洪七公只有九个手指，脱疽是指手指脚趾坏死，贪吃的洪七公放到现在肯定喜欢大口啃汉堡包，而汉堡包(Hamburger)的英语名称，正好与血管闭塞性脉管炎的英语名——Buerger's disease(伯格病)相似，这样记忆是不是容易了许多？这样的创意来自一名徐州女医师沈姗姗。她将各种晦涩难记的医学词条，统统变成了漫画，至今已累计创作了数百幅医学漫画。这些漫画不仅成了医学生们的网红教材，也成了她诊疗病人的小助手，方便患者和家属了解病理知识、掌握病情。紫牛新闻记者 马志亚 文/摄网红女医师自创漫画记忆法，龟仙人、小黄人化身科普者29岁的沈姗姗一头披肩卷发，长刘海编成了两条后拉的麻花辫，看起来挺时尚。2017年，从徐州医科大学内科学硕士毕业后，她入职到徐州医科大学附属医院感染及肝病科，成了一名住院医师。在入职医院之前，沈姗姗已是一名网红科普作者，在网上拥有不少铁杆粉丝。目前，她在“丁香园”和个人微信公众号上，粉丝数分别为3000多人和6000多人。沈姗姗的“网红”身份缘于她的“形象漫画记忆法”，她基于自己所学专业的众多医学词条，创作出了各种主题医学漫画辅助记忆。在她的笔下，七龙珠、小黄人、西游记、灰太狼、忍者神龟、金庸武侠剧，这些80后、90后的童年记忆，统统化身成了医学科普者。“系统性红斑狼疮”、“新生儿黄疸”、“结节性多动脉炎”，这些晦涩难懂的医学词条，有了一种全新的解读方式。举个例子，“氨基糖苷类抗菌谱”如何记忆？试试“神龙教训龟仙人(动漫七龙珠中人物)”。绿色神龙代表绿脓杆菌，神龙的长胡须代表“吸氧”知识点，即需氧菌、绿脓杆菌，“龟仙人”在漫画中有“好色”的形象，神龙揪他耳朵，指代了两个记忆点，即“耳毒性”、“变态反应”……一条包含多个记忆点的医学词条，就这样被一幅生动的漫画全部包含了。沈姗姗的“形象漫画记忆法”有多火？紫牛新闻记者在沈姗姗的微信公众号里发现，她每发一篇文章，下面都是粉丝的留言，不少粉丝留言，“原来这么难的知识点这么好记”，“涨姿势，我把漫画给爷爷看了，他都能看得懂”。沈姗姗告诉记者，她的粉丝中，最多的是医学院校的在校生，不少粉丝都将医学手绘作为了辅助记忆工具。沈姗姗的不少作品，都是根据粉丝要求“按需创作”。她最骄傲的事，是有粉丝留言，“今天上课，我们学院老师直接把漫画做成了课件，一堂课下来，我们都快笑疯了，但是发现大部分词条都记下来了”。作为非医学专业粉丝，看沈姗姗的医学手绘，也是件有趣的事。紫牛新闻记者查看了沈姗姗的粉丝留言发现，很多人对她的画功大加赞赏。沈姗姗告诉记者，她并没有绘画专业功底，只是因为自己是一名狂热的动漫迷。从小学开始，她就和身边很多女孩一样，画各种动漫人物漫画。“这是我最大的课余爱好了”，沈姗姗说，创作医学手绘作品，其实最简单的就是画画环节，“只要创作内容都定下来，我十分钟就能画出来。”实际运用医院支持，医学漫画辅助诊疗大受欢迎沈姗姗的“网红”科普作者身份是在她入职住院医生后，被医院同事意外发现的。她告诉记者，从本科阶段，她就开始在网上发表漫画作品，以此当成自己的一个业余爱好。2017年下半年，她的一名同事从医学类公众号上转发了一组文章，发现作者居然就是本院医生。随后，医院科室领导就找到了她，提出这样的形式完全可以用到日常诊疗中。原来，沈姗姗所在的感染及肝病科，属于处理“疑难杂症”的科室。“我们面对的病人，大部分都是发热待查的，很多人都是长期发热找不到原因”，她告诉记者，大多数病人入院后，医生第一步工作就是给病人开具各种检查单，“病人及家属对很多检查很抗拒，医生只能反复进行解释。”沈姗姗表示，即便花了很多时间反复解释，也不一定能让患者及家人理解，因此，处理好医患关系也是她所在科室的一个难题。科室领导认为，她的漫画浅显易懂，利用漫画跟病人家属交流，可以省去不少沟通时间。于是，沈姗姗开始将各种检查项目变成了主题漫画作品。遇到病人家属要了解患者病情，她就将漫画拿出来，按图讲解。没想到，收到了出人意料的效果，很多病人家属听了一次后，就基本了解了相关知识。“有时候，患者其他家人来询问时，听过讲解的家属，会主动拿着漫画给他们讲”，沈姗姗表示，她一开始将漫画作为自己的诊疗助手，渐渐地，很多同事也向她索要。于是，她干脆将作品装订成一本“医学手绘”，既便于大家使用，也给很多想了解医学知识的人提供了科普绘本。入职不到两年时间，沈姗姗就从“网红”科普作者变成了医院里的“网红”医师，这种自创的绘本辅助诊疗法令她收获了众多赞誉。紫牛新闻记者从医院了解到，沈姗姗的医学绘本辅助诊疗法，已经成了该院处理医患关系的独到做法。目前，医院已经准备将她的绘本作品变成易拉宝、科普宣传画，在医院的公众号、病区里广为宣传。甜蜜烦恼新任务：做科普视频，时间都不够用了！沈姗姗说，当初绘制医学手绘只是“学习难题碰巧遇到了兴趣爱好”，她将绘画当作辅助记忆的学习方法。随着在线上、线下的走红，她也遇到了甜蜜的烦恼。“我最大的困难就是时间不够用”，沈姗姗告诉记者，在学生阶段，她还能有课余时间进行创作，但是入职医生后，她不得不面临业余时间少的难题。除了要定期更新公众号内容，她还要抽出时间，为医院创作相关作品，“我现在的业余生活一大半时间都在创作。”扬子晚报紫牛新闻记者了解到，创作一幅漫画作品，可不是“10分钟”就能画完的。在确定漫画主题后，沈姗姗先要重新梳理、更新相关医学专业知识，再根据内容创作出容易记忆的动漫人物及故事情节。她告诉记者，自己创作的内容底线是“准确”，“既然是科普，我必须做到专业知识方面丝毫不差”，她通常要酝酿几天时间，才能完成一幅作品。去年，沈姗姗因为生育，曾半年左右停止更新作品，没想到在微信公众号上引发了粉丝们的“抗议”。如今，在业余时间里，她不得不一边带孩子，一边继续自己的医学手绘创作。“时间不够用”的沈姗姗，从去年开始，又增加了新的“工作量”——制作医学科普短视频。她解释，这是应微信粉丝们的要求。她通过百度，一边学习视频制作知识、一边将手绘作品变成科普视频。到现在已经做出了几十部作品。沈姗姗还将这些视频作为诊疗时的辅助工具，她经常将这些短视频发到病人家属的微信上，让他们更好地掌握相关病理知识。既是忙碌的医生，又是“网红”科普作者，沈姗姗说自己是“累并快乐着”，很多人建议她专职当“网红”，她说自己“从没有想过”。制作各种医学科普微信，为同事们制作手绘作品，她都是出于“单纯的快乐”，“作为医生，科普应当是分内之事，作为动漫爱好者，我的作品能与人分享，这是双倍的快乐！”
#“延禧”原班人马打造 《皓镧传》19日开播	由《延禧攻略》原班人马打造的《皓镧传》终于官宣了，将于19日在爱奇艺全网独播。吴谨言、聂远再度携手，不少网友表示，这一刻等了太久，该剧中终于弥补了《延禧攻略》中两人为数不多的吻戏戏份。而茅子俊的加入则使这段情感走向成疑。电视剧《皓镧传》是于正继《延禧攻略》后的又一力作，有点“战国合伙人”的意味，讲述战国末期秦赵争锋，女主人公李皓镧(吴谨言饰)与嬴异人(茅子俊饰)、吕不韦(聂远饰)各为目的结成同盟，历经九死一生，合力登上先秦最高权力巅峰的故事。从目前曝光的信息来看，吴谨言、茅子俊、聂远三人在乱世中将有着爱恨悲欢，面对复杂的权力争斗、多重的情感纠葛，皓镧如何从懵懂少女励志进阶为一代传奇王后，是该剧的最大看点之一。另外，该剧以白色、金色突出赵人的柔和温婉，黑红色配鸟兽图腾彰显秦人的端庄与威严，考究的服化道美学尊重还原历史，于正表示《皓镧传》格局宏大复杂比《延禧攻略》还要引人入胜。扬子晚报/扬眼记者 孔小平
#民调：过半美国人认为特朗普应为政府关门负责	中新网1月16日电 据外媒报道，当地时间15日，一项路透/益普索(Ipsos)民调显示，尽管美国总统特朗普屡次指责民主党议员，但超过半数美国民众认为特朗普应当为联邦政府部分关门负责。据报道，这项全美民意调查于1月8-14日进行，共收集了2343名成年人的回复，其中包括1016名民主党人，787名共和党人和321名独立人士。调查显示，与1月首周进行的类似调查得出的比例相仿，51%的受访者认为责任在于特朗普；34%的人指责民主党国会议员，6%的人指责共和党国会议员。此外，调查还发现，在美国的每10名成年人中，有将近4人表示要么本人受到了政府部分关门的影响，要么有认识的人受到了影响。15日，美国政府关门进入第25天，特朗普和国会民主党领袖仍没有就边境墙经费问题让步的迹象。调查显示，约43%的民众支持增设边境围栏，25%的民众支持政府关门直至经费获批。目前，美国多家联邦机构关门，几十万联邦公务员无薪休假。海岸警卫队人员在无薪工作，国家公园管理局不再清理垃圾，国家博物馆闭馆。白宫估计，政府每关门一周经济增长将减少0.13个百分点。
#董卿：做《朗读者》就像农夫耕种	节目第二季发布新书，贾樟柯道歉薛其坤“表白”董卿：做《朗读者》就像农夫耕种本报记者 牛春梅电视节目《朗读者》第二季虽已结束近半年，但余温犹在，这一点从昨天《朗读者Ⅱ》新书发布会前，入场观众排成的长队可以看出，从发布会现场粉丝们的尖叫声中可以听出。不光粉丝如此，曾登上《朗读者Ⅱ》舞台的清华大学副校长薛其坤、导演贾樟柯、主持人白岩松也意犹未尽，一腔热情推广这本书。《朗读者》是中央广播电视总台的大型文化类节目，以主题词架构，邀请各行各业的嘉宾，讲述有温度的人生故事，朗读有生命力的经典文本。2017年第一季播出后，收获了极大的社会关注，让人们看到了文学电视化的力量。人民文学出版社基于第一季节目编撰的《朗读者》图书，仅一年多的时间，销售数就已突破200万册。图书热销的背后是电视节目的精心制作。董卿将《朗读者》电视节目的制作和图书的出版比作农夫耕种，“都是在头一年冬天开始挑选种子，嘉宾就是优秀的种子，春天耕地播种，电视节目播出和图书的出版，就像南方种的水稻，一年可以收获两次。得到嘉宾和观众的认可，就像是农民面朝黄土背朝天耕种许久，抬眼看到眼前是一片绿油油的秧苗时的那种欣喜。”优秀的“种子”虽然不少，但要想种到自己的地里并不容易，董卿还讲述了自己为邀请到各行各业顶尖嘉宾所遇到的困难。比如节目团队从2017年开始联系贾樟柯，得不到任何反馈，董卿自己上阵联系，贾樟柯也经常不回复她。董卿只好在贾樟柯电影杀青时给他发微信表示庆贺，在他生日时发微信祝他生日快乐，最终才将他请到了《朗读者》的舞台上。对于自己给董卿造成的困扰，贾樟柯在现场一再道歉，表示自己是因为当时正在拍摄电影无暇顾及别的事，另一方面因为自己山西口音太重，不敢上《朗读者》的舞台。“没想到上了《朗读者》的舞台后，才发现这是一件非常愉快的事，后来我也敢在别的地方去朗读诗歌了。”贾樟柯说自己因此还爱上了朗读。在《朗读者》节目中就非常激萌的清华大学副校长薛其坤，现场更是变成董卿的“迷弟”，一再感谢董卿邀请他登上节目的舞台，并表示以前很少看电视的他，如今却在手机里存了很多《朗读者》的视频，每当烦闷的时候都会拿出来看看。他还开玩笑地说，和董卿这样优秀的女性见面后，自己在科研上也更有热情了。《朗读者》第二季节目的成功，也给这一季图书的出版带来了新的挑战。人民文学出版社此次与节目团队密切沟通，自录制阶段就深度参与，实现了图书与节目的紧密联动。全书以节目为基础，共收录62位朗读者的深度访谈，这些朗读者比第一季更具稀缺性和代表性。此外，还有许多各领域颇具代表性的普通人作为朗读者出现，他们的故事也格外动人，书中也记录了他们的故事。
#澳门日报：澳门逾千名保送生获内地高校录取	中新网1月16日电 据《澳门日报》报道，澳门大专教育基金会15日设宴款待“中国内地高校保送生考务团”。该会理事长朱威权表示，在国家教育部大力支持下，2019年有88所内地高校赴澳门招生，较2018年增加及调整了14所，招收保送生逾1100个名额，充分体现国家关心和支持澳门。朱威权表示，澳门各界在建设“一个中心”、“一个平台”的过程中，以“澳门所长，国家所需”发挥了作用，同时促进澳门教育界与内地紧扣相连，在不同领域互相交流，一起效力国家，紧握机会，共同培育澳门人才。该会作为民间助学团体，创立32年来累计为澳门输出培养逾2000名的大学专才，“赴葡计划”亦成功培养了440名中葡双语法律专才。以奖学金和无息贷款的方式共资助逾5500名学子升读高等教育。国家教育部港澳台事务办公室副主任王志伟表示，2019年共有40所澳门中学推荐1138名应届高中毕业生，参加保送生考试，共有1044名学生获录取，较2018年上升。88所招生的内地高校中，更有39所超额录取。赞扬澳门学生水平和招生质量高，这次招生反映澳门教育界和澳门学生认同国家教育，亦反映他们期望更多了解国家的意愿，体现澳门教育的高质量及澳门国民教育的成就。
#斯洛文尼亚总统：不应拒绝西巴尔干国家加入欧盟的愿望 	新华社布加勒斯特1月15日电(记者林惠芬)来访的斯洛文尼亚总统帕霍尔15日在布加勒斯特表示，支持欧盟向西巴尔干国家扩大的政策，不应拒绝该地区国家有朝一日加入欧盟的愿望。帕霍尔是在与罗马尼亚总统约翰尼斯会晤后举行的联合记者会上作此表示的。他说，目前一些欧盟成员国中出现欧洲怀疑论，欧洲精神正逐渐失去力量。“为此，我希望看到欧盟的重生，因为只有这样才能确保我们后代的繁荣和福祉”。帕霍尔强调，他将尽全力让国民增强对欧盟未来的信心。约翰尼斯说，两国总统就罗马尼亚出任欧盟轮值主席国期间的主要日程交换了意见。他重申，罗马尼亚继续支持欧盟向西巴尔干国家扩大的政策。他在谈到英国“脱欧”时表示，两国领导人都希望看到英国有序“脱欧”。罗马尼亚1月1日开始出任欧盟轮值主席国，任期半年。
#湖北长阳：产妇临盆 扶贫干部客船上接生	中新网宜昌1月16日电 (杨春艳)1月15日下午，在湖北省长阳土家族自治县都镇湾镇西湾码头的客船上，36岁产妇田小丽突然发作临盆。同船的长阳疾控中心驻村扶贫工作队8名队员为其顺利接生，母女平安。这8名工作队员在都镇湾镇重溪村驻村扶贫。当天下午2时许，他们登船返程。约两个小时后，48岁的队员胡少蓉迷迷糊糊中听见后排一阵阵低声的呻吟，从医30年的她立即清醒，觉察到不妙，转头一看，是一名产妇。询问得知，36岁田小丽怀着二胎，从资丘村下来打算到长阳妇幼住院生产，丈夫陪护一旁，还有四五大包行李。工作队队员紧急通过内部系统联系上医院救护车，保证产妇下船就能上车。船上工作人员得知后，立即启动应急处理，不仅将船速提至最快，经协调后面所有的码头站点不靠岸，并同意救护车直接开进禁停区，驶至岸边最近点停靠。“羊水破了！”眼看离靠岸已经不远，产妇的阵痛频率越来越快，随后发作临盆。胡少蓉立即指导她半躺在丈夫怀中，其他队员则迅速背对产妇站成一圈将她围了起来。满船乘客则主动退至船头船尾，静待孩儿落地。一声婴啼，小生命在船上呱呱落地。“是个姑娘！”胡少蓉激动得声音有些颤抖，顾不上满身的羊水和鲜血，用手背擦了擦汗。5分钟后，客船提前20多分钟在长阳隔河岩码头靠岸，救护员第一时间上船剪断了脐带，大伙儿将母女护送上了救护车。(完)
#钢铁业应“两个市场”齐头并进	国内市场环境明显改善 国际产能合作深化发展  钢铁业应“两个市场”齐头并进经济日报·中国经济网记者 崔国强□ 2018年，我国钢铁产能过剩矛盾有效缓解，优质产能得到了发挥，企业效益明显好转，体现了钢铁行业的发展韧性和巨大潜力□ 2019年，随着国内市场环境逐步改善以及国际产能合作深化发展，钢铁业还应充分利用和统筹国内国际两个市场，持续淘汰落后产能、严防新增产能，保持供需平衡，保证国内国际两个市场的良性互动“受益于我国供给侧结构性改革深入推进，2018年我国钢铁市场环境明显改善。”在1月14日举行的中国钢铁工业协会2019年理事(扩大)会议上，中国钢铁工业协会会长于勇表示，2018年钢铁产能过剩矛盾有效缓解，优质产能得到了发挥，企业效益明显好转，未来将充分利用和统筹国内国际两个市场。2018年前11个月，全国共进口铁矿石9.78亿吨，同比下降1.3%，金额为709亿美元，同比下降2.8%，矿价平稳对我国钢厂效益有稳定作用。于勇分析，上游铁矿石市场稳定，一方面与全球矿石供大于求的市场形势密切相关，另一方面也得益于我国与国际各大矿山深度沟通、形成共识。此外，钢企采购趋于理性也是重要原因。2018年前11个月，全国出口钢材6378万吨，同比下降8.6%，进口钢材1216万吨，同比增长0.5%，钢材出口结构优化，高端产品出口比例很高，出口价格上升。但是，于勇也提醒，我国钢材出口量已连续3年下降，应当引起行业高度关注。尽管出口量下降，但我国钢企近年来稳步推进国际化经营，钢铁业的技术创新潜力得到了进一步释放，逐步受到国际市场的认可。比如，中国冶金科工集团有限公司“清洁高效炼焦技术与装备的开发及应用”项目成果在海内外47个工程实现了系列化应用，大型焦炉市场占有率在国外已达到60%；太原钢铁(集团)有限公司超级双相不锈钢冷卷实现国内首发首用，开发的世界最宽手撕不锈钢出口欧洲；中信泰富特钢集团青岛特钢开发出的离线盐浴技术，使超高强度桥梁索盘条达到了国际领先水平，打开了国际市场。于勇认为，2019年钢铁业将紧扣战略机遇期新内涵，统筹国内国际两个市场。从国内市场看，造船行业景气度回升，预计2019年对钢材需求将有小幅增长；机械行业增速虽有所放缓，但整体仍保持增长，预计2019年对钢材需求仍将保持稳定。但是，随着拉动经济增长的主要动力从投资转向消费，新旧动能转换中新经济增长点对钢材需求强度减弱，传统用钢企业对钢产品需求从品种、数量增长转向质量和品质提升，对钢铁行业提出了更高要求。“这就需要钢铁企业努力控制原燃材料采购成本，持续开展‘对标挖潜’(针对某项生产工艺耗能情况与国际先进标准对比)活动，增强钢铁企业的盈利能力和抗风险能力。同时，也应加强财税政策研究，在国家减税降费政策支持下切实减轻企业负担，继续加大降本增效工作力度。”于勇分析说。从国际市场看，据世界钢协预测，2019年全球钢铁需求预计达到16.91亿吨，同比增长1.4%；随着“一带一路”建设受到越来越多国家的欢迎，深化经贸、投资、金融、互联互通等领域合作正在推进，为我国钢铁业“走出去”提供了广阔市场。“应当充分发挥中国钢铁行业国际产能合作企业联盟的作用，深入开展钢铁行业参与‘一带一路’建设的调研，积极组织、协调钢铁企业参与‘一带一路’建设，有效管控各类风险。”于勇说。虽然钢铁国际市场广阔，但在中国钢铁工业协会党委书记刘振江看来，要实现国内国际市场统筹发展，仍然需要做好化解过剩产能、防止“地条钢”死灰复燃、严防新增产能等工作，这样才能实现市场供需基本平衡，保证国内国际两个市场良性互动。“因为随着钢铁行业效益大幅提高，部分钢铁企业通过技术改造、产能置换等方式扩大产能，不锈钢、电炉钢产能大幅增长，甚至‘地条钢’也容易死灰复燃，向海外转移产能也将影响国内钢材出口，进而影响国内市场的供需平衡。国内钢铁行业巩固供给侧结构性改革成果、严控新增产能是2019年确保行业供需平稳的关键。”刘振江分析说。崔国强
#台媒：民进党新任秘书长罗文嘉1月16日正式上任	中新网1月16日电 据台湾“中央社”报道，台湾民进党主席卓荣泰上任后，陆续布局党务人事，新任秘书长罗文嘉1月16日将正式上任，副秘书长郭昆文已到职，组织部主任则由前台北市议员李庆锋出任，其他党务人事调整将等1月27日“立委”补选后再决定。据报道，为了预先作准备，罗文嘉1月15日先到民进党党部了解1月16日议程。1月16日正式上任后，上午他出席一场青年实习计划结业式活动，下午列席民进党中常会。卓荣泰1月9日就任党主席后，迅速补实党务主管空缺，包括罗文嘉、新任副秘书长郭昆文、新任组织部主任李庆锋，其他的党务人事调整，将等到1月27日“立委”补选后再决定。卓荣泰勤跑台北市、台中市、彰化县补选“立委”，1月16日民进党中常会安排台北市党部主委陈正德、台中市党部主委何明杰向中常委报告“立法委员”补选选情。
#贵州六盘水市六枝特区发生3.2级地震 震源深度10千米	中新网1月16日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月16日12时43分在贵州六盘水市六枝特区(北纬26.06度，东经105.26度)发生3.2级地震，震源深度10千米。
#数据显示近半数飞行员临退休 航空业或陷人才荒	中新网1月16日电 据香港《文汇报》报道，航空业近年发展迅速，国际航空运输协会(IATA)估计，未来20年全球客机班次将增加一倍，令航空公司对飞行员的需求大增。然而，近半数现役飞行员面临退休，在未来该行业人才恐面临短缺。美国波音公司预计，到2037年，航空业需要79万名新飞行员。不过，有航空公司指出，飞行员年龄和经验方面将出现严重断层，美国婴儿潮出生的飞行员目前占现役飞行员多达50%，而他们将面临退休。同时，培训飞行员需要时间，富有经验的飞行员越来越少。航空公司为挽留人才，被迫提供更优厚薪酬，令人力资源成本增加。据悉，美国婴儿潮是指二战后从1946年至1964年美国出生的战后一代人，这个庞大的7600万人群被称为“婴儿潮一代”。培训飞行员需要时间，美国于2013年实施1500小时规定，要求商务客机副飞行员需累积1500小时飞行经验才可取得民航飞行员执照，远高于之前规定的250小时。此外，规定要求飞行员在担任机长前，需累积1000小时飞行时数。私人飞机公司Alersion Aviation行政总裁塞德兰表示，如今私人飞机公司及商务航空公司，都倾向聘用经验丰富的飞行员，但由于商务航空公司可提供更优厚的薪酬福利，令私人飞机公司难以招聘飞行员。塞德兰指出，商业航班乘客将大幅上升，私人飞机服务发展可能更快，但如今近50%飞行员临近退休年龄，其短缺情况势必加剧，“抢人”情况会愈来愈严重。除了私人飞机公司，传统航空公司同样面临人手不足的压力，近年民航业界竞争激烈，不少航空公司出现人才荒。新加坡航空公司有员工透露，仅在过去5至6年，新航已流失约180名飞行员。飞行员工会调查更显示，新航逾半数飞行员有意跳槽。为加强培训飞行员，加拿大航空电子设备公司(CAE)等企业，近年推出新型飞行仿真器，空中出租车和波音等飞机生产商亦扩展飞行员培训业务。澳大利亚航空则计划投资1526万美元，开设新的飞行训练学校。
#日本艾普斯龙火箭18日将携人工流星卫星发射升空	中新网1月16日电 据日媒报道，日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)将于18日上午从鹿儿岛县肝付町的内之浦宇宙空间观测所发射小型火箭“艾普斯龙”4号机。它将搭载力争实现人工制造流星服务的东京宇宙风险企业“ALE”的卫星等。相关服务力争2020年春季启动，计划在以广岛县为中心的直径200公里范围内可以观赏。人工流星的特点在于控制发生地点与色彩，可以按设想划亮夜空。人工流星卫星长宽均60厘米、高80厘米，重达68千克。届时将使其在390千米的高度环绕飞行，释放5～20个模拟真流星的直径约1厘米、重数克的特殊金属颗粒。它将在60～80千米上空与大气燃烧，犹如流星般最长发光约10秒。金属颗粒将燃尽，不会坠落到地面。真流星为太空尘埃，金属颗粒则更大、坠落速度慢，因此能够进行较久的观察。据称此外由于是特殊材料，人工流星比真的更明亮。卫星内封入作为蓝色与橙色光源的400个颗粒。目前已有活动策划相关企业、酒店、赌场等前来咨询，据称有一名中东富豪询问时表示“希望在女儿生日当天呈现流星”。火箭还将搭载力争活用于农业等的东北大学观测卫星。
#中国高校领跑新兴经济体大学排行榜	新华社伦敦1月16日电(记者梁希之)英国泰晤士高等教育16日公布2019年新兴经济体大学排行榜。中国大陆有72所大学上榜，中国台湾地区有32所上榜，清华大学和北京大学位居前两名。排行榜囊括43个新兴经济体国家和地区的442所高校。排名前十的大学中有7所来自中国大陆，除清华、北大外，其他5所分别是浙江大学、中国科学技术大学、复旦大学、南京大学和上海交通大学。台湾大学排名第十。清华大学赶超北京大学成为今年排行榜的顶尖学府，在教学(学习环境)、国际前景(教员、学生和研究)和论文引用(研究影响力)方面的得分提升尤为显著。浙江大学从第六名升至第三名，总体得分全方位提升，尤其是在国际前景、教学和企业经费(知识转移)方面的得分提升较大。其他新兴经济体中，印度共有49所大学上榜，巴西有36所，俄罗斯有35所。俄罗斯的莫斯科大学排名第五，南非的开普敦大学排名第九。泰晤士高等教育全球排名编辑埃莉·博斯韦尔说，中国一直以来就将高等教育摆在国家经济增长战略的核心位置，如今正收获丰硕果实。博斯韦尔认为，中国的成功让其成为其他新兴经济体效仿的榜样，这些经济体将逐渐意识到，为打造强大的高等教育体系投资等同于为整个国家未来的繁荣昌盛而投资。泰晤士高等教育是世界知名的高等教育数据提供商。泰晤士高等教育世界大学排名以教学、研究、知识转化、国际视野等多项指标衡量大学综合实力，被视为最权威的世界大学排名之一。
#金龟子现身年味儿活动 教小朋友拜年吉祥话	中新网客户端北京1月16日电(任思雨)距2019农历新年还有半个多月，孩子们给长辈拜年都有哪些好听的吉祥话？近日，“金龟子陪你过大年，小朋友的拜年神器”音频产品体验会在北京老舍茶馆举行。“一帆风顺、二龙腾飞、三羊开泰……”活动现场，主持人金龟子和小朋友们共同观赏了传统手艺人现场表演，一起对对联、猜灯谜，还教会在场的小朋友们说过年吉祥话，向父母长辈拜年。从《大风车》到《陪你过大年》，作为中国儿童电视史上第一位卡通角色主持人，金龟子是大多数中国人的童年记忆。今年，金龟子推出《金龟子陪你过大年》的音频产品，内容包括吉祥话、年俗故事、春联、春节古诗词、童谣、歇后语等具有故事性、互动性的内容。金龟子刘纯燕说，之所以要推出这个音频节目，是由于现在很多人的时间都在路上，可以用接地气的音频伴随大家出行。她希望通过音频，让孩子们学到更多中国年味儿的东西，敢于在众人面前说出年俗文化中逐渐被遗忘的吉祥话，成为“拜年小达人”。据了解，《金龟子陪你过大年》音频产品的主创团队多来自80、90后，幕后成员还包括北京师范大学教育学专家、中国传媒大学资深媒体人、中华传统文化手艺人及践行者、《变形金刚》配音导演、中央人民广播电台资深撰稿人等。(完)
#内蒙古出台机关事务管理办法 严控“三公经费”支出	中新网呼和浩特1月16日电 (张林虎)“控制‘三公’经费支出，是提高资金利用效率、建设节约型政府的重要环节。公务接待费、公务用车购置和运行费、因公出国(境)费都是重点严控项目。”16日，内蒙古自治区机关事务管理局副局长郑兴旺如是说。16日，内蒙古政府新闻办召开政策例行吹风会，就《内蒙古自治区机关事务管理办法》(以下简称《办法》)出台的相关情况进行了发布。郑兴旺介绍，《办法》中规定严格控制“三公”经费在机关运行经费中的比例，相关工作也在稳步推进。在公务用车购置和运行费方面，要求科学统筹编制公务用车年度配备更新计划，统一安排经费，统一采购，统一配置。同时，提出加强公务用车日常管理，落实公务用车标识化管理、使用登记、节假日封存等制度，严禁公车私用、私车公养。“标识化管理简单来说就是公务用车左后侧喷涂的蒙汉文‘公务用车’字样及监督电话，这一做法将公务用车管理置于群众监督之下。”郑兴旺说。与此同时，还将落实公务用车信息化监管平台建设，加装车载北斗卫星定位系统，实时监管车辆运行轨迹和状态，体现了公开、透明原则，约束了公务用车使用者的行为，从源头上杜绝车轮上的腐败，极大地减少公务用车方面经费支出。在公务接待费方面，《办法》明确接待服务标准，根据公务活动与单位公函安排接待任务，严格执行公务接待审批制度，控制陪同人数，实现全区公务接待费逐年下降。在因公出国(境)费用方面，根据《因公出国(境)经费管理暂行办法》等有关规定，严肃经费审批、监督管理等各项流程，提高财政资金利用效益，费用得到有效控制。据悉，《办法》自2019年2月1日起施行。(完)
#四川省旺苍县委书记刘亚洲涉嫌严重违纪违法接受审查调查 	中新网成都1月16日电 (记者 张浪)四川省纪委监委16日消息：四川省广元市旺苍县委书记刘亚洲涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。四川省纪委监委公开的刘亚洲资料显示：刘亚洲，男，汉族，1964年9月生，湖北荆门人，中央党校在职研究生学历，1981年12月参加工作。1981年12月至1988年11月，刘亚洲在青川县物资局工作；1988年11月至1995年3月，在青川县移民办工作，历任安置科科长、规划建设科科长；1995年3月至1995年10月，任青川县乔庄镇党委副书记；1995年10月至1996年10月，任青川县黄坪乡党委书记；1996年10月至1997年12月，任青川县乔庄镇党委书记；1997年12月至2002年4月，任青川县委常委、宣传部部长；2002年4月至2002年12月，任广元市委宣传部副部长；2002年12月至2007年7月，任广元市元坝区委副书记；2007年7月至2008年12月，任广元市利州区委副书记；2008年12月至2011年9月，历任广元市招商引资局党组副书记、副局长(主持工作)，党组书记、局长。2011年开始，刘亚洲开始在旺苍县任职。2011年9月至2011年11月，刘亚洲任旺苍县委副书记、副县长、代县长；2011年11月至2016年2月，任旺苍县委副书记、县长；2016年2月至2016年5月，任旺苍县委书记、县长；2016年5月至今，任旺苍县委书记。(完)
#微软全球最大人工智能和物联网实验室落户上海张江	中新网上海1月16日电 (郑莹莹 郁玫 李姝徵)微软全球最大的人工智能和物联网实验室16日落户上海，这也是微软亚太首家、全球第三家相关实验室。该实验室选址上海张江科学城人工智能岛，总面积2800平方米，计划于2019年4月正式开始运营。当天上午，浦东新区与微软(中国)有限公司战略合作备忘录、张江集团与微软(中国)微软人工智能和物联网实验室合作伙伴协议签约仪式在沪举行。上海市委常委、浦东新区区委书记翁祖亮，上海市政府副秘书长、浦东新区区长杭迎伟，浦东新区副区长管小军，微软大中华区副总裁兼大中华区市场营销及运营总经理康容、微软全球商业拓展AI事业部高级总监Rashmi Misra出席仪式。近年来，上海浦东新区在人工智能领域取得高速发展，已集聚了上百家人工智能相关企业和机构，基本构建形成了从底层数据基础，到算法核心技术及全行业赋能应用的全生态体系。微软人工智能和物联网实验室是微软为助推人工智能和物联网解决方案及应用创新研发和产业化而专门设立的全球性研发机构，此番新实验室在上海浦东“落子”也展示其对浦东人工智能产业的青睐。据悉，该实验室建成后，每年可为符合要求的入选企业提供涵盖“创意孵化、设计研发、测试实验、原型生产、技术支撑、市场合作、运营辅导”7大阶段、端到端的智能制造产品研发的创新升级服务。浦东新区是上海科创中心建设核心承载区，近年来着力打造优质的创新生态，随着张江科学城建设推进，一批大科学设施先后建成，新兴产业发展迅速，尤其是人工智能领域基础较好、需求强劲、前景广阔。微软公司近年来在人工智能和云计算领域增长迅速，此前已经与浦东有较好合作基础。此次战略合作，是浦东新区和微软公司面对人工智能技术浪潮而深化合作的有力举措。据介绍，合作将充分利用张江科研资源雄厚、创新要素集聚和综合配套完善的良好条件，发挥微软品牌、服务、技术和产业链优势，以微软人工智能和物联网实验室为支撑载体，推动人工智能及物联网与企业数字化转型深度融合，通过在传统产业智能制造转型升级、人才培养、商业模式创新等领域不断开拓，打造产业、企业、人才集聚的创新生态系统。(完)
#人社部：今年应届高校毕业生规模再创新高 达834万	中新网1月16日电 人力资源社会保障部副部长邱小平今日表示，今年的应届高校毕业生规模再创新高总数是834万，人力资源社会保障部将以实施高校毕业生就业促进计划为抓手，完善政策措施，强化服务保障，全力以赴做好高校毕业生的就业工作。今日，国新办举行新闻发布会。会上有记者针对大学毕业生的就业情况进行提问。邱小平表示，今年的应届高校毕业生规模再创新高，去年是820万，今年是834万。促进大学生就业是就业工作的重中之重，重点群体第一位是大学生就业。人力资源社会保障部已经出台了一系列政策措施，总体保持了大学生就业稳定。邱小平指出，今年大学生就业任务很重，人力资源社会保障部将以实施高校毕业生就业促进计划为抓手，完善政策措施，强化服务保障，全力以赴做好高校毕业生的就业工作。有几方面工作：一是狠抓政策落实。突出基层导向和用人导向，实施高校毕业生基层成长计划。国务院刚出台的文件中提出，实施三年百万青年见习计划，重点对象也是大学生。通过实施一系列计划，引导毕业生到城乡基层、中西部地区、艰苦边远地区和中小企业就业。二是扶持高校毕业生自主创业。加强创业培训，加大创业担保贷款的支持力度，实施创业补贴政策，推动公共就业创业服务机构、创业孵化基地向毕业生开放，提供咨询辅导、项目孵化、场地支持等一揽子创业服务。三是加强就业服务。根据高校毕业生多元化的就业需求，分类确定就业创业的服务清单，简化优化服务流程，持续开展公共就业人才服务进校园、大中城市联合招聘、集中就业指导等活动，推广使用高校毕业生精准招聘平台，促进高校毕业生与就业岗位的匹配。四是开展困难帮扶。对离校未就业的高校毕业生实施实名制的就业服务，落实岗位信息推送、职业培训、创业扶持等措施，尤其突出抓好建档立卡贫困家庭、残疾等困难毕业生就业帮扶，通过兜底帮扶，努力帮助困难的高校毕业生实现就业。邱小平也提到，将通过稳就业、优服务、强培训、促创业，努力稳定和扩大农民工的就业；指导各地继续做好农民工就业情况的监测调查，对暂时找不到工作的农民工，落实常住地的就业失业登记，提供有针对性就业指导、职业介绍等就业服务，及时化解农民工求职就业中的困难问题，为农民工更好地融入城市、分享经济社会发展的成果创造条件。
#北京拟制定地方性法规保护非遗	中新网北京1月16日电 (记者 尹力)北京拟制定地方性法规，依法解决非物质文化遗产保护中所面临的“没人、没钱、没销路”问题。16日，《北京市非物质文化遗产条例(草案)》(下简称条例草案)提请北京市十五届人大二次会议审议。北京有3000多年建城史和800多年建都史。丰富的历史文化遗产是古都的一张金名片。2011年《中华人民共和国非物质文化遗产法》颁布以来，北京在非遗保护、保存方面开展了大量工作。截至2018年6月底， 北京市已普查非遗资源1.2万余项，其中昆曲、京剧等11个项目入选联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作”名录，相声、抖空竹等126个项目入选国家级非遗代表性项目名录，北京评书、京绣等市级非遗代表性项目273项，北京面人、拉洋片等区级非遗代表性项目909项。这些非遗展现了北京的地域特色、文化基因和历史文脉，是其历史文化的生动体现。北京市人大常委会副主任张清今天向大会作关于条例草案的说明时指出，作为特大城市，北京的经济社会发展迅速，非遗所依存的人文和自然生态环境更易受到影响和破坏；人口快速流动，信息获取渠道极大丰富，一些非遗受众持续减少；生活成本高，传承缺乏场地，学徒收入低，“没人、没钱、没销路”是传承人普遍面临的问题。本次提请审议的条例草案着力加大扶持力度，为解决这些问题提供法律依据。为加强政府在非遗保护、保存工作中的主导作用，条例草案明确，文化和旅游部门作为主管部门，应当会同相关部门建立联席会议制度，同时鼓励成立非遗相关行业组织，鼓励和支持民众及社会组织依法参与非遗保护工作。为加强非遗专业人才培养，条例草案在原有代表性传承人带徒传承的基础上，拓展丰富了传承方式。一是将非遗技艺传承与职业教育相结合，在高等学校和中等职业学校间实施贯通培养；对非遗相关专业实施学费减免等优惠政策；支持代表性传承人到学校兼职任教、建立工作室。二是政府有关部门组织研修研习培训，提高传承人群的综合能力。非物质文化遗产是民众的生活和实践，广泛传播，提高民众对非遗的知晓度和认同度，才能为非遗的传承发展提供社会条件。为加大力度支持非遗传播和发展，条例草案规定，鼓励社会力量通过举办活动、项目资助等方式，参与非物质文化遗产的传播、合理利用和发展。政府及其有关部门以采取购买服务、提供信息、政策培训等方式予以支持。对符合规定的项目，政府有关部门优先给予资金支持。条例草案指出，北京鼓励旅游业经营者利用非物质文化遗产资源开发旅游线路、旅游项目和旅游商品；鼓励和引导金融机构通过创新金融产品等方式，为开发利用代表性项目提供金融支持。此外，条例草案还从文化惠民的角度，要求相关部门应建立非遗相关文化产品和服务的消费促进机制，通过补贴消费等方式，引导消费者购买、体验相关产品和服务。(完)
#西南交大“小岗村试验”：破除科技成果转化的“陈果魔咒”	(全面深化改革这五年)西南交大“小岗村试验”：破除科技成果转化的“陈果魔咒”中新网成都1月16日电 (记者 贺劭清)“2010年到2015年期间，学校只有14个项目专利得到转让许可，管理部门对科技成果宁可放旧，也不放手。”西南交大国家大学科技园孵化中心主任刘安玲16日接受中新网记者采访时表示，西南交大在全国率先探索职务科技成果权属混合所有制改革，这项被誉为科技领域的“小岗村试验”启动的初衷，只是不想让这些科技成果被锁在柜子里变成“陈果”。据了解，中国高校科技成果长期面临着“成果多、转化率低”的困境，成果转化率及产业化程度远低于发达国家40%至60%的水平。虽然有些高校尝试以股权奖励等形式激励科技工作者成果转化的积极性，但由于股权奖励的延迟性、不确定性，导致这种激励方式收效甚微。“高校院所职务科技成果是国有资产，对管理者而言，国有资产流失是高压线，职务发明人自主转化则涉嫌职务侵占。”刘安玲介绍，不少企业自身研发能力弱，无法接盘高校的创新成果，因此企业希望教授团队在企业持股，全程参与产品化研发，如何将股权落实到教授团队名下是个难题。2016年1月，西南交大出台了《西南交通大学专利管理规定》，在全国高校首次从制度层面确定了职务发明人对职务科技成果的所有权，将职务科技成果从“纯粹国有”变成“国家和个人混合所有”，使职务发明人“晋升”为与学校平等的共同专利权人。这项政策彻底点燃了科研人员从事科技成果转化的热情。截至2019年1月，西南交大共有205项职务科技成果完成知识产权分割确权，注册成立高科技创业公司24家，知识产权评估作价入股总价值超过1.3亿元，带动社会投资近8亿元。西南交大地环学院教授昝月稳团队研发的“车载探地雷达系统”颠覆了传统接触式雷达检测技术，拥有5项发明专利。在西南交大相关政策的支持下，昝月稳团队的科技成果进入成都天府新区西南交大研究院进行转化。“西南交大的改革就是让我们这些科研人员放下心，让科研人员在后续成果转化时拥有主动权。”昝月稳介绍。为了帮助科技成果在从实验室走向市场的过程中成功跨过“死亡之谷”，西南交大国家大学科技园又创造性地提出了“天使前投资”概念。“实验室产品到真正的商业化还有很长一段的距离，而社会风投往往更愿意投向可以快速收回投资的项目。”昝月稳回忆，他的项目前前后后已收到500万元的“天使前投资”，解决了转化初期缺钱、缺人、缺场地的困境。西南交大已有6个“天使前投资”案例，其中2个因为市场不明朗而失败，2个成功，2个正在进行。刘安玲介绍，除了“天使前投资”，未来西南交大还将探索“转化人激励”机制，为项目配备合格的“转化人”，让他们成为教授办公司的“导师”，帮助其渡过向社会融资前的阶段。西南交大校长徐飞指出，西南交大在校内进行的职务科技成果权属混合所有制改革不单是为了解决科技成果转化难的问题，更是希望通过这场探索试验推动国家科技体制、机制的重大变革。目前，职务科技成果权属混合所有制改革已在四川多所高校、科研院所铺开。2018年，四川省科技厅、省发展改革委等8部门共同印发《关于扩大职务科技成果权属混合所有制改革试点的指导意见》，明确扩大职务科技成果权属混合所有制改革试点范围，将试点单位由20个扩大到45个。(完)
#国家艺术基金扶持项目——闽剧《黄勉斋》福州首演	中新网福州1月16日电 (王晓霞)作为国家艺术基金2018年度大型舞台剧作品资助项目的闽剧《黄勉斋》，1月15日晚在福州凤凰剧院首演，吸引众多戏迷前来观看。闽剧《黄勉斋》由福州马尾区海峡闽剧团创排、福建京剧院原院长刘作玉担任导演、中国评剧院著名导演韩剑英担任艺术指导、知名编剧陈道贵担任编剧。该剧讲述的是祖籍福州长乐的黄勉斋，作为朱熹高徒兼爱婿，他是南宋后朱时代理学领袖。宋庆元元年，朱熹理学被朝廷打成“伪学”，史称“庆元党禁”。朱因此忧愤而亡，朱熹四大弟子之一的黄勉斋不离不弃。时值金兵南侵，朝廷起用黄勉斋，命黄“戴罪立功”黄告别恩师亡灵，临危受命的故事。当晚，剧院内座无虚席，演出过程中喝彩声、掌声不断。今年73岁的刘戈是个“超级戏迷”，看完该戏首演后，他感触颇深，“这个戏从编剧、导演到演员的功力都是很棒的，有很强的教育意义和现实意义；现在咱们不仅传统戏剧传承出现断层，甚至戏迷也出现断层，如果有这样的好戏，我还是希望能把年轻人和孩子带进剧院，我相信他们也会喜欢。”“我们也没想到，三天前票就卖光了，临时加演一场，票也是一天就售罄了。”看着现场热烈的反应，海峡闽剧团团长杨碧霞感到十分的高兴，她告诉记者，“这部剧我们从2017年就开始创排了，当时是一个戏迷提供的线索，他知道我在搜集和挖掘福州本土的名人故事，他跟我说他的家乡有黄勉斋这么一个人物，我们创作团队在得到这个线索之后，前后到长乐黄勉斋故地走访了七八次，搜集黄勉斋相关资料的同时还查阅朱熹的相关资料，剧本初创的时候，光大改就有20余次。”“《黄勉斋》能拿到2018年度国家艺术基金扶持项目，是我们的荣誉，也是对我们‘军心’的极大鼓舞，今晚的演出也算是对我们是上阶段创作的验收，下阶段我们还将根据各位专家的意见，继续提升剧本、唱腔、舞台、灯光等，不断打磨，让这部剧成经典，在许久后的将来，拿出来看仍然有韵味。”杨碧霞说。(完)
#1200名小学生赴河北崇礼参与滑雪运动(图）	中新网石家庄1月16日电 (张帆 靳磊)记者从河北省张家口市崇礼区区委宣传部获悉，为普及冬奥知识，让中小学生积极参与冰雪运动，培养冬奥项目后备力量，张家口市已连续两年组织了万名中小学生冰雪体验活动。1月14日，载满600多名小学生的12辆大型客车驶入崇礼万龙滑雪场，拉开了今年雪季万龙冰雪游学体验活动的序幕。据悉，此次冰雪体验活动为期四天，将分两个批次为该市经开区第一小学4个年级1200多名学生提供滑雪体验。其中，万龙滑雪场还将邀请新西兰资深专家为前来体验滑雪的学生们普及冬奥知识。在专业滑雪教练的保驾护航下，虽然天气寒冷，但站在雪道上的孩子们丝毫不惧严寒，不时爆发出欢笑。今年9岁的韩紫阳小朋友告诉记者，她之前从来没有来过崇礼，更没有滑过雪，当被问到第一次滑雪的心情如何时，她腼腆地答道：“非常好！”“我原来在富龙和云顶都滑过雪。但这次是第一次来万龙，感觉这里的山好高，有点害怕，初级道都不敢滑下去。”今年上6年级的郭子豪说，“以后练好了，还要来万龙滑雪。”张家口市委教育工委书记、市教育局局长冯文利表示，根据张家口市委、市政府关于冰雪运动全覆盖的战略部署，将确保全市大中小幼学生，每人每年至少参与一次冰雪运动，到2022年实现200万人次参与冰雪运动的目标。(完)
#外媒：肯尼亚一酒店遭遇袭击 已造成15人死亡	中新网1月16日电 据外媒报道，当地警方消息人士称，肯尼亚首都一家高档酒店和办公楼15日遭遇袭击，已造成15人死亡。“到目前为止，我们已经有15人死亡，其中包括外国人。”一位不愿透露姓名的警方消息人士告诉法新社。据悉，肯尼亚首都内罗毕市区一商业综合体15日遭爆炸袭击。此前报道称，袭击造成多人死伤。肯尼亚警方已经进入爆炸现场，在酒店外能听见交火枪声。
#甘肃宕昌山货“触网”外销 ：山民乐衷创业“等客来”	中新网兰州1月16日电 (刘国庆 闫姣)“自从村里有了电商，成立了合作社，农特产‘走出’了大山，钱财‘走进’了农户们的口袋。”甘肃陇南市宕昌县山区农户吴月月说，她们所产的土蜂蜜、羊肚菌、蕨菜、冬虫夏草等农特产品，曾都被小商贩以低价收走，农民辛辛苦苦劳作，最后却挣不到钱。宕昌县地处青藏高原边缘和西秦岭、岷山两大山系支脉的交错地带。过去，由于立地条件差，交通不便，宕昌的经济发展缓慢，属全国、全省最贫困的县之一。吴月月所在的宕昌县南阳镇下付村的村民们祖辈以种地、打工为生，日子过得很拮据。但这两年来随着电子商务在当地如火如荼的发展，下付村村民们的生活水平逐渐提高。已成为村里电商创业带头人的吴月月乐滋滋地说，这都是电子商务的“功劳”，宕昌集中发展电商以来，不少“目不识丁”的农户经过培训变成了“电商达人”。仅半年时间，她网店的交易额突破了40多万元，这对农民来说是“做梦都不敢想的事”。电商给地处深山、交通不便，但自然资源富集的乡村带来了发展机遇，农民们也借电商的“东风”鼓足了钱袋子。去年1月，该县新寨乡全道村的36户建档立卡户贫困户和20户残疾户因此保底分红500元。“现在通过网上订购，山沟里的土蜂蜜已远销到了北京、天津、东北等地，每斤能卖到80元左右。”宕昌县新寨乡全道村森源土蜂蜜养殖专业合作社负责人唐和平介绍说，仅2017年，合作社共收入48.5万元，净盈利11.2万元。近一年来，甘肃宕昌在产业政策、资金扶持、邮政物流快递、网络覆盖、人才引进及培训等方面，出台了一系列电商扶贫配套政策和措施，旨在调动更多农民创业。截至2018年6月底，宕昌县有效网店(含微店)近1500家，建成乡级、村级电商服务站，并培养“电商达人”468人。该县网货共30类112种，线上销售额达7453万元，为贫困户销售农产品2860万元。(完)
#国际观察：协议被否 英国“脱欧”前景扑朔迷离	新华社伦敦1月15日电(国际观察)协议被否 英国“脱欧”前景扑朔迷离新华社记者桂涛英国议会下院15日投票否决了英国政府此前与欧盟达成的“脱欧”协议。根据议会下院此前决定，英国首相特雷莎·梅将在21日前提出新“脱欧”方案，并再次提交议会表决。分析人士指出，15日的表决结果让英国“脱欧”前景更加扑朔迷离。有媒体称，英国政治陷入“二战以来最大危机”。死结难解在经过5天辩论后，英国议会下院当天以432票反对、202票支持的投票结果否决了“脱欧”协议。分析人士指出，协议遭到否决并不令人意外。英国反对党工党、苏格兰民族党、自由民族党等党派在投票前均公开表示反对该协议。而特雷莎·梅所属的保守党中也有相当一部分议员因担心协议中有关英国北爱尔兰地区与欧盟成员国爱尔兰之间边境问题的内容将造成英国分裂也投了反对票，造成协议被高票否决。根据“脱欧”协议，如果英国与欧盟在“脱欧”过渡期内无法协商出一份关于英国北爱尔兰地区贸易的更好方案，在过渡期结束时，将启动“备份安排”。一些批评人士认为，“备份安排”将让北爱尔兰地区受制于欧盟的贸易规则，从而在现实中将北爱尔兰“留在”欧盟。分析人士认为，此次“脱欧”协议被否决显示出梅政府仍未能解决英国应如何“脱欧”的难题，反映了英国政界在英欧关系、英国与世界关系问题上的巨大分裂。内外交困英国议会下院原本定于去年12月11日对上述“脱欧”协议进行表决，但特雷莎·梅因担心协议无法通过才将投票推迟至今。分析人士指出，特雷莎·梅在过去一个多月竭力说服议员支持“脱欧”协议未果，此次在议会的惨败把梅政府推入“内外交困”的境地。一方面，在3月底的“脱欧”大限渐近之时，首相领导权将再度遭受挑战，或引发英国国内政局动荡，加大通过新“脱欧”协议的难度。投票结果公布后，工党领导人科尔宾向议会下院提起对政府的不信任动议。英国议会将于16日就此进行辩论和投票。如果议会通过不信任动议，新政府须在14日内组成并获得半数以上下院议员支持，否则将提前举行大选。另一方面，欧盟领导人此前明确表示不会和英国就“脱欧”协议展开新的谈判，梅政府在“脱欧”关键时期将面临国内与欧盟方面的双重压力。欧盟委员会主席容克15日发表声明，在对“脱欧”协议被否决表示遗憾的同时，仍主张这份协议对双方都是最好的，也是保证英国有序“脱欧”的唯一办法。他还说，欧盟方面不希望看到英国“无协议脱欧”，但欧盟委员会也会为此做好应急准备。分析人士指出，欧盟及其成员国政府目前并未表露重新谈判的意愿，而仍在强调希望英国立即澄清其在“脱欧”问题上的立场和下一步打算。英国在“脱欧”日期即将来临之际要说服欧盟重启谈判难度不小。前景不明分析人士指出，目前在执政的保守党内部、保守党与反对党工党之间、保守党与政治盟友北爱尔兰民主统一党之间、英国与欧盟之间，均存在政治博弈。英国最终将如何“脱欧”甚至是否“脱欧”均有待观察。如果英国仍想实现“有协议脱欧”，在不推迟3月29日正式“脱欧”日期的前提下，无论是保守党继续执政还是反对党工党上台执政，英国恐怕都难以及时与欧盟方面达成新协议。有媒体预测，英国有可能推迟正式“脱欧”日期，与欧盟继续谈判。欧盟方面已确认为推迟“脱欧”最后期限做好准备。一旦收到英国提出延长“脱欧”期限的请求，欧盟将举行特别峰会进行讨论。如果英国未能与欧盟达成协议而迎来“脱欧”期限，就将出现“无协议脱欧”。伦敦国王学院“变化欧洲中的英国”项目副研究员阿兰·韦杰在接受新华社记者采访时表示，15日的投票结果是英国政府在“二战后遭遇的最大挫败”，目前“无协议脱欧”变得更为可能。不过“无协议脱欧”意味着英欧关系将出现瞬间断裂，英欧贸易往来将回到世贸组织框架下进行，双方经济所受冲击将明显上升，因此英欧目前都尽力避免“无协议脱欧”。随着“脱欧”协议在议会被否决，英国国内要求举行全民公投将“脱欧”前途的决定权交还到民众手中的呼声再度高涨。而欧洲法院此前已裁定英国可单方面撤销“脱欧”诉求，给了英国“不脱欧”的后路。但此间观察家认为，“二次公投”将进一步加深英国“分裂”，有可能引发“三次公投”“四次公投”的“民主困境”。(参与记者：王子辰 田栋栋)
#广东湛江破获特大走私香烟案 抓获涉案嫌疑人21名	中新网湛江1月16日电 (梁盛 湛关宣)记者16日从广东湛江海关获悉，14日凌晨，该海关成功破获一起特大走私香烟案，摧毁走私香烟团伙4个，抓获涉案嫌疑人21名。据介绍，该案值约1.5亿元，是湛江海关缉私局成立以来查获案值最大的海上走私香烟案件。目前，案件正在进一步侦办中。湛江海关称，近日，该海关接到民众举报，反映有走私分子在湛江关区雷州一带海域利用“大飞”(大马力快艇)走私香烟。缉私部门经过摸查，于14日凌晨开展专项行动，在中国海关总署广东分署缉私局的组织协调和广州、黄埔、南宁、厦门海关缉私局以及茂名市公安局的全力支持下，湛江海关缉私部门和烟草部门出动人员警力131人，分17个抓捕组在广西北海、广东广州、湛江等地开展收网行动。此次行动共摧毁走私香烟团伙4个，抓获涉案嫌疑人21名，现场查扣走私运输工具货车5辆以及大量涉案证据。经查，走私团伙利用“大飞”从越南经海上走私香烟至广东雷州半岛海域后，再组织司机利用小货车跨关区偷运至珠三角销售牟利。经初步查证，2018年10月至今，该涉案团伙涉嫌走私香烟3万余箱，案值约1.5亿元。(完)
#湖北宜昌：老太不慎落入江中 小伙奋勇救人	中新网宜昌1月16日电 (汪勇 谭宝珍 董晓斌)“江水很冷很刺骨，但我没有多想，就想着要把老人家救上来。”15日，在湖北宜昌市，跳入江中奋力救起落水老人的小伙罗乔说道。1月13日中午12时许，宜昌市伍家岗区公安分局接到报警，辖区金都市场附近江面有一老人坠江，情况十分危急。接警后，向阳派出所民警郑敏捷、邓晶晶迅速携带救生装备，火速赶往事发地点。到达现场时，民警发现一年轻小伙已跳入江中将老人抱住往岸边游。民警立即上前协助救人小伙，合力将老人救上岸。上岸后，民警和热心市民将老人送上了救护车，救人小伙却选择了悄悄离开。事后，民警根据群众提供的线索，找到了救人小伙。小伙名叫罗乔，今年32岁，五峰人，在宜昌市金都市场打工。罗乔介绍，当时他和朋友在江边玩，发现一位头发花白的婆婆仰面漂在江中，表情极为痛苦。见此情形，罗乔边打电话报警，边脱去衣服跳入了刺骨的江水中。罗乔顶住严寒游到落水者身边后，便托起老人的头部奋力回游，游至浅水区后，民警正好赶来，随即上前将两人拉上了岸。罗乔表示，父亲从小就教育他要尽力帮助他人，在父亲的教育和熏陶下，他曾为经济困难市民捐过款，也还多次热心帮助他人，“我相信在这种情况下，谁发现了都会出手相救。”目前，老人已脱离生命危险。(完)
#俄总统助理称俄方已满足世界反兴奋剂机构全部要求	中新网1月16日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯总统助理、俄联邦总统体育发展委员会副主席伊戈尔·列维京表示，俄方满足了世界反兴奋剂机构(WADA)提出的全部要求，他对WADA能就俄罗斯反兴奋剂机构的资质问题做出正面决定持乐观态度。世界反兴奋剂机构(WADA)执行委员会2018年9月20日全面恢复了俄罗斯反兴奋剂机构2015年11月被剥夺的权利。根据执委会决议，俄方应在2018年12月31日前向其开放莫斯科反兴奋剂实验室的数据，然而WADA由于技术原因未能完成数据提取。三名WADA专家1月9日抵达莫斯科，10日开始工作。WADA将讨论合规审查委员会有关俄罗斯反兴奋剂机构资质的建议，并于1月22日公布决定。列维京补充说，他对世界反兴奋剂机构就俄罗斯反兴奋剂机构的资质问题做出正面决定持乐观态度。
#栗战书主持召开十三届全国人大常委会第二十次委员长会议	书主持召开十三届全国人大常委会第二十次委员长会议决定十三届全国人大常委会第八次会议1月29日至30日举行新华社北京1月16日电  十三届全国人大常委会第二十次委员长会议16日上午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持。会议决定，十三届全国人大常委会第八次会议1月29日至30日在北京举行。委员长会议建议，十三届全国人大常委会第八次会议审议外商投资法草案，审议有关任免案等。委员长会议上，全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第八次会议议程草案和日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长、全国人大有关专门委员会负责人就常委会第八次会议有关议题作了汇报。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华出席会议。
#“化茧成蝶”：西藏山南次麦村的嬗变	【行走在光明大道上——纪念西藏民主改革60周年】光明日报记者 尕玛多吉这是一个偏僻的村落。从山南洛扎县城往东南方向出发，在高山峡谷中驱车半个小时，就到了次麦。成群的牛羊爬满山坡，村头几个妇女收拾着今年丰收的青稞，河边的养殖场，数百只藏鸡围着喂食的藏族小姑娘……小村庄充满了生活和劳作的乐趣。然而，据村干部介绍，20年前，当周边村子日子越过越红火时，次麦村村民依旧住在破落的房屋里、村民好吃懒做、酗酒打架、偷摸猖獗甚至拦路抢劫，村头成天聚集着一群超龄没入学的孩子，绝大部分村民生活靠救济，“穷、乱、差”是次麦村最大的特色。转观念 换天地在村口一栋两层藏式楼房里，次仁旺堆热情地招呼着客人，60岁的他皮肤黝黑。15年前，作为次麦村首届居委会主任，他带领居委会班子成员解放思想、大胆改革，为全村的发展立下了汗马功劳。“当时，很多家庭吃了上顿愁下顿，可以说是一贫如洗。”次仁旺堆还记得刚上任时，村委会账上集体收入仅有500元。如何挖掉“穷根”，让群众尽快富起来是村居委会班子的头等大事。但让习惯游手好闲又不懂生产的村民转变观念可不是件易事。于是，次仁旺堆率领党员干部挨家挨户苦口婆心地劝说。部分村民在劝说后有了转变，但个别“钉子户”不为所动。村委会决定，每名党员负责一户，每个村干部负责几户，居委会书记和主任则“绑上”最难管理的几户，拉着他们下地、出工、干活，手把手地教他们种地、放牧，在潜移默化中灌输勤劳致富的思想。渐渐地，村民们手里就有了一些粮食和现金，生活得到了改善。“农牧业生产解决了温饱问题，想致富还是要靠村集体经济的发展。”村居委会班子经过多次讨论达成共识，决定利用村子周围丰富的花岗岩资源作为突破口。2000年，次麦居委会向镇政府借款3500元，自筹资金1000元，购买了钢钎、铁锤等工具，挑选了十几个精明能干的年轻人，跟着聘请来的汉族石匠师傅学习选石、画线、开石技术。在次仁旺堆等村党员干部的带动下，习惯于“穷、懒、散”的次麦村村民观念终于彻底转变，全村历史性地打破传统农牧业，成立了首个石材厂。当年全村仅开采石材一项就创收4万多元，除去偿还借款和支付工资外，居委会集体收入2.3万多元。多元发展增收致富石材厂的成功，让次仁旺堆看到了经济多元化发展的前景。但次麦村总共只有68户221人，要开辟更多的致富渠道，就必须从传统产业解放更多的生产力。居委会商讨决定走联户增收的道路，把47名妇女劳动力组成6个农业合作小组，专门负责全村309亩耕地，耕种和收获季节组员之间开展互助；把全村牲畜按照牛、羊进行分类，成立了4个牧业小组共15人进行专门管理。有了更多的剩余劳力，次麦村组建了农牧民施工队，还先后贷款、集资15万元，购买了两辆东风汽车，外出承包一些小型工程。凭借着良好的信誉，次麦居委会“顿珠农牧民施工队”成为洛扎县响当当的劳务品牌。2004年，利用洛扎县二级电站建设的大好时机，次麦村积极组织劳动力参与电站建设，当年次麦劳务输出纯收入达33万余元。2006年，国家在西藏建设安居工程，花岗岩需求量大增，次麦村从银行贷款34万元、争取国家资金54万元，组建了花岗岩采石加工厂； 2009年3月，次麦利用无息贷款50万元，投资281万元筹建了洛扎第一个砂石料加工场。受次麦发展模式的影响，周边的村落纷纷效仿，一时间采石场、施工队、砂石场如雨后春笋般的出现。“砂石场竞争激烈，市场趋于饱和，而我们次麦又不具备交通优势。”次仁旺堆率先想到了经济发展转型，次麦村开始将发展重心向特色养殖转移。2010年，总投资30万元的次麦藏鸡、藏猪养殖基地得以建设。后来又争取援藏资金300万元，扩建了规模化养鸡场，到目前，共养有藏鸡6000多只，藏鸡蛋源源不断供应市场。近年来，次麦居委会用好优惠政策，用活资金支持，抓住市场变化，集体经济迅速壮大。目前，以砂石加工、劳务输出、特色养殖等为主体的次麦集体经济发展已形成一定规模，村集体经济收入已达到1000多万元。人人做“股东” 分享发展红利集体经济雪球越滚越大，而次麦居委会一班人始终没有忘记发展集体经济的初衷。“集体经济是全村村民的，就应该让群众共建共享、共同受益。”次麦居委会一班人这样想的，同时也是这样做。次麦人积极吸纳村民入股。目前，村民入股施工队157.5万元，每户平均入股达2.5万元；在砂石料加工厂组建中，群众自筹资金130.63万元，全村60人参加；为防止贫富差距过大，居委会规定，每户村民入股份额最多不能超过5万元。对于集体经济利润分配比例和用途，次麦人也列出了详细账单：30%的利润，给入股农户分配股息和红利；25%的利润，用于居委会维修水渠、公路、人饮、村容村貌整治等基础设施建设；15%的利润，作为施工队和砂石场等经济实体扩大经营的储备基金；25%的利润，作为施工队和砂石场等的流动资金；5%的利润，作为贫困户扶持资金，主要用于当地贫困户学生就读于高等院校的助学基金和生活、医疗等救助资金。现在，次麦群众大多都在村里的经济实体里工作，拿到丰厚工资的同时，他们又都是村经济实体的“股东”，到了年终都能拿到分红。在让广大村民受益的同时，居委会更加关注困难弱势群众，让他们共享发展成果。居委会党员干部带头启动“扶贫安居工程”、小康房屋工程，先后共筹集资金75000元，为居委会5个贫困户建房25间500多平方米，使20余名贫困群众全部搬进了新居。村民曲扎家庭十分困难，一家4口多年挤在不足10平方米的小石屋里生活。居委会给他家修了5间近100平方米的新房子。“感谢党！让我住上了宽敞明亮的新居。”搬进新家的那天，他早早来到居委会，一连给居委会大门系上了3条哈达。如今的次麦，居民们比发展、比和谐，帮后进、赶先进，形成了你追我赶、奋勇争先的好局面。20年的发展，次麦村从游民村变成了富裕村，全村农牧民年人均纯收入从1999年的782元激增到现在的上万元。一个生产发展、生活富裕、乡村文明、村容整洁、管理民主的社会主义新农村正在雪域高原上绽放。《光明日报》( 2019年01月16日 04版)
#“实”字当头推动经济实现良好开局	中央经济工作会议提出○ 我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用○ 积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模○ 稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题1月15日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，邀请国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并回答了记者提问。贯彻落实中央经济工作会议精神，各部门重在出实招、办实事、求实效。连维良在发布会上表示，将以钉钉子精神做实做细做好各项工作，确保实现一季度经济发展良好开局，保持全年经济运行在合理区间；要发挥投资关键作用，重在形成精准投资、有效投资，坚决不搞“大水漫灌”式强刺激，坚持补短板、稳投资、防风险相统一。不搞“大水漫灌”式强刺激国家发展改革委：围绕“建设”“改造”两个关键词加大投资力度，在改善投资环境、项目推进、资金保障上下功夫促进形成强大国内市场，就要发挥投资的关键作用。连维良表示，发挥好投资关键作用，重点是坚持使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，围绕“建设”“改造”两个关键词加大投资力度。“建设”突出5方面：一是加强新型基础设施建设，推进人工智能、工业互联网、物联网建设，加快5G商用步伐；二是加强城乡基础设施建设；三是加强能源、交通、水利等重大基础设施建设；四是加大民生和公共服务项目建设力度；五是加强生态环保和自然灾害防治能力建设。“改造”突出加大制造业技术改造和设备更新力度。在政策措施方面，将主要从3方面下功夫：——在改善投资环境上下功夫。深化投资领域“放管服”改革，大幅度压减项目审批时间。进一步放宽市场准入，今年要在全国范围内全面实施市场准入负面清单制度。在22个城市试点的基础上，在全国大中城市、国家级新区全面开展营商环境试评价。——在项目推进上下功夫。争取在一季度预下达大部分中央预算内投资计划，推进在建项目加快实施，加快开工已纳入规划的重大项目，尽快形成更多实物工作量。提高项目储备数量和质量，按照近期、中期、长期储备一批补短板重大项目。——在资金保障上下功夫。加快发行和用好地方政府专项债券，支持在建工程及补短板重大项目建设。在有效防范风险的前提下，创新基础设施和公共服务项目市场化运作的盈利模式，加大金融支持力度，充分调动社会资本积极性，更加有效地吸引外商投资。近期，国家发改委批复了一批补短板项目的投资，受到社会关注。“发挥投资关键作用重在形成精准投资、有效投资，坚决不搞‘大水漫灌’式强刺激。”连维良表示，在投资重点上突出补短板，在项目选择上突出纳入规划的项目，在投资决策上坚持发挥市场在资源配置中的决定性作用，坚持补短板、稳投资、防风险相统一。实施更大规模减税降费财政部：该保的支出必须保障好，增加对脱贫攻坚、“三农”等领域投入；该减的支出一定要减下来，政府要过紧日子，一般性支出要压减5%以上，取消低效无效支出2018年全年，我国减税降费规模约1.3万亿元。许宏才表示，2019年要有更大规模的减税和更为明显的降费，更好地促进实体经济健康发展。许宏才说，这项工作主要从4方面着力：一是对小微企业实施普惠性税收减免，包括提高增值税小规模纳税人起征点；放宽小型微利企业标准并加大优惠力度；对小规模纳税人交纳的部分地方税种，可以实行减半征收；扩展初创科技型企业优惠政策适用范围等。二是深化增值税改革。三是全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例。四是配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案。同时清理规范收费，加大对乱收费查处力度。2019年，财政政策要加力提效。许宏才表示，“加力”指的是加大减税降费力度和加大支出力度。坚持普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业负担，支持实体经济发展；清理规范地方收费项目，加大对乱收费查处和整治力度。根据经济形势和各方面支出需求，适度扩大财政支出规模。“提效”指的是提高财政资金配置效率和提高财政资金使用效益。要坚持有保有压，聚焦重点领域和薄弱环节，进一步调整优化支出结构；要将预算绩效管理贯穿预算编制执行全过程，更好推动政策落地见效；继续盘活财政存量资金，将难以支出的长期沉淀资金一律收回，统筹用于亟需资金支持的领域。“该保的支出必须保障好，要增加对脱贫攻坚、‘三农’、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域投入；该减的支出一定要减下来，政府要过紧日子，要大力压减一般性支出，严控‘三公’经费预算，一般性支出要压减5%以上，取消低效无效支出。”许宏才说。打通政策传导“最后一公里”中国人民银行：货币条件要与保持经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，保持松紧适度，既不能过松，也不能过紧中央经济工作会议提出，稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制。“货币政策保持稳健，并不意味着一成不变。”在回答经济日报记者提问时，朱鹤新表示，货币条件要与保持经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，保持松紧适度，既不能过松，也不能过紧。要根据形势的变化增强货币政策的前瞻性、灵活性、针对性，主动动态优化，强化逆周期调节，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。朱鹤新说，把握好松紧适度的“度”，既要保持总量合理，也要着力优化结构。一方面，要把握好总量，为实体经济提供足够的金融支持，M2和社会融资规模增速应与名义GDP增速大体匹配。同时，也不能搞“大水漫灌”，要保持宏观杠杆率基本稳定。另一方面，要精准把握流动性的投向，充分发挥结构性货币政策的作用，做好定向调控和“精准滴灌”，特别是加大对民营企业、小微企业、“三农”、扶贫、乡村振兴、“双创”以及推动转型升级和高质量发展等领域的支持力度。“当然这里也有一个问题，我们的政策怎么有效提高效率，在传导机制上还要做更多的努力和探索。”朱鹤新表示，打通货币政策传导的“最后一公里”，最关键的一环就是进一步发挥金融机构的作用，通过建立正向激励机制，使其主动加大对实体经济的支持力度。目前，人民银行正会同有关部门加快打通环节，提高效率，解决好金融机构传导过程中的一些问题。如何解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题？朱鹤新表示，支持民营企业、支持小微企业是坚定不移的方向，人民银行在货币政策和宏观审慎的双支柱导向方面都给予了落实和支持。总的来看，取得了很好的成效，信贷投入有了很大增长。“下一步，要持续通过政策来引导，通过平台的搭建来支撑，解决一些银行不敢贷、不愿贷、不会贷的问题。”朱鹤新说。(经济日报·中国经济网记者 熊 丽)
#防范民族资产解冻诈骗 莫让假名目骗走真钱财	警方提醒—— 莫让假名目骗走真钱财(诚信建设万里行)1月15日，公安部在京召开新闻发布会，通报近期公安部指挥北京、广东、辽宁等地公安机关先后侦破“精准扶贫”“北斗共享联盟”“中国梦想起航基金会”等诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人36人，冻结涉案赃款273万元。透过这些典型案例，让我们揭开此类诈骗的“画皮”。今年1月，有人在微信群“中国银联信用卡办理群”发布注册“北斗共享联盟”会员的链接，呼吁群成员通过手机APP注册加入会员，缴纳6880元或9880元的会务费后前往北京参会。经查，“北斗共享联盟”APP系“北斗中航(深圳)科技信息有限公司”研发。该公司通过APP高价销售手机、白酒等产品，声称购买产品后可以进行消费补贴，鼓励会员采取“拉人头”方式提升会员等级，增加补贴额度。2018年10月，犯罪嫌疑人明某福陆续发展了128名下线，其下线又陆续发展了1660名下线，其下线在APP上购物消费后，明某福按5%进行提成。公安部刑侦局副局长陈士渠介绍说，此类诈骗犯罪团伙往往假冒领导干部，伪造公文、证件，巧立“民族资产解冻”“政府扶贫”“慈善活动”等名目，引诱大量不明真相的群众加入所谓的各类“项目”，以此骗取钱财，是其惯用伎俩。在“精准扶贫”一案中，犯罪嫌疑人杜某雨、滕某夫、甘某林、李某交等分别化名，自称有关领导干部，声称中央决定通过互联网方式发展一对一的精准扶贫，向69岁的范某阳发放所谓“委任状”，任命其为国务院领导秘书，指令其具体负责实施名为“中华人民共和国专项扶贫民生福利基金”的所谓精准扶贫项目并收取会员费等各种费用。随后，范某阳声称受国务院、财政部扶贫办委托，建立大量“精准扶贫”微信群，讲授“扶贫课程”，散布所谓“国务院”下发的精准扶贫文件，声称“国家有很多扶贫项目，中央决定不采取传统做法发放扶贫款，拟通过互联网的方式发展一对一的精准扶贫”，参与人员需缴纳报名费、保险费、资金使用费等费用，承诺缴费后可以领取“国家扶贫款”，吸引了大量不明真相的群众。仅在“‘精准扶贫’诈骗”一案中，范某阳发展参与人员就多达18万人之多。陈士渠介绍说，犯罪分子常常将自己伪造成国家工作人员或领导干部，再以其名义向受害人下达指令或项目，同时大肆伪造财政部、民政部等国家部委机关公文，或国家领导人签署的通知命令，进行鼓动宣传，欺骗性极强。同时，犯罪分子深谙一些受害者妄想“一夜暴富”“一本万利”的心理，将项目设置得参与门槛低、预期收益高，诱惑力大。与此同时，网络通信的发达，也客观上给犯罪分子助了“一臂之力”。“值得一提的是，此类诈骗的对象比较有特点，受害人多集中于中老年人群体。”陈士渠提醒，对于此类诈骗活动，公众还应牢记：当前，我国没有任何民族资产解冻类项目，凡是打着民族资产解冻旗号进行敛财入户活动的，均是诈骗；凡是自称党中央、国务院领导干部，通过电话、微信、电子邮件、QQ等方式进行所谓“委托”“授权”“任命”的，均是诈骗；国家不会通过网络等非正式方式发放扶贫款、救济款，凡是声称缴纳会费等，就能获利数万元、数十万元甚至数百万元的各类APP、项目等，均是诈骗。公安机关也提醒广大公众：要认真甄别网络上和微信群里的各类所谓基金会、项目、APP等，避免上当受骗遭受财产损失和被犯罪分子利用沦为诈骗工具。此外，转发、宣传此类诈骗活动相关信息，或组建相关微信群、QQ群等方式开展招募会员、收取费用、组织非法聚集等活动，将涉嫌违法犯罪，公安机关将依法查处。
#上海一中院“快鹿系”集资诈骗案一审宣判 罚款15亿	中新网1月16日电 据上海市第一中级人民法院官方微信号消息，1月16日上午，上海市第一中级人民法院依法公开宣判被告单位上海快鹿投资(集团)有限公司、上海长宁东虹桥小额贷款股份有限公司、上海东虹桥融资担保股份有限公司(以下分别简称为快鹿集团、东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司)以及被告人黄家骝、韦炎平、周萌萌、徐琪(美国籍)等15人集资诈骗、非法吸收公众存款系列案件。上海一中院对快鹿集团、东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司分别以集资诈骗罪判处罚金人民币十五亿元、二亿元、二亿元(以下币种均为人民币)；对黄家骝、韦炎平以集资诈骗罪判处无期徒刑，并处罚金；对徐琪以集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪两罪并罚判处有期徒刑十三年，并处罚金；对周萌萌等其余12名被告人以集资诈骗罪分别判处有期徒刑十五年至九年不等的刑罚，并处罚金。经审理查明：2013年9月至2015年8月间，涉案人施建祥(另案处理)为实施非法集资活动，组建了个人实际控制的以快鹿集团为核心并统一管理东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司以及金鹿系、当天系、中海投系等融资平台的快鹿系集团。2014年3月至2016年4月，涉案人施建祥指使东虹桥小贷公司提供虚假债权材料、东虹桥担保公司匹配虚假担保函件，再由金鹿系等融资平台包装成各种理财产品，连同中海投系融资平台擅自发行的基金产品等，在未经有关部门批准的情况下，采用召开推介会、发送传单和互联网广告、随机拨打电话、举办或赞助演出等方式通过门店、互联网等途径向社会公众公开宣传和销售，从而非法集资共计434亿余元。上述非法集资所得钱款均被转入涉案人施建祥、快鹿集团实际控制的银行账户，除282亿余元被用于兑付前期投资者本息外，其余款项被用于支付各项运营费用、股权收购和影视投资等经营活动、转移至境外和购置车辆以及个人挥霍、侵吞等。至案发，本案实际经济损失共计152亿余元。上海一中院认为，3家被告单位及黄家骝等15名单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，其行为均已构成集资诈骗罪，且数额特别巨大。被告人徐琪还违反国家有关规定，非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，其行为又构成非法吸收公众存款罪，且数额巨大。上述被告单位和被告人的非法集资行为，造成近4万名被害人巨大经济损失，严重破坏国家金融秩序，严重危害国家金融安全，结合本案事实、性质、情节和社会危害程度，依法作出上述判决。被告人家属、被害人代表、美国驻上海总领事馆领事处官员等共计约300人旁听了一审宣判。本市司法机关将继续加强对涉案资产的追赃挽损工作，对在逃的涉案人员继续予以追捕、追诉。
#工信部：工业经济运行情况比想象中好 完成目标有保障	中新网1月16日电 工信部副部长辛国斌今日表示，1-11月份，全国规上工业增加值增长是6.3%，即使是12月份保持低速增长，完成全年的目标任务还是有保证的。国新办今日举行新闻发布会，请工信部副部长辛国斌、人社部副部长邱小平、商务部部长助理任鸿斌介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。有记者问，去年9月份以来，工业增速回落到6%以下，这是否意味着工业增速滑出了合理区间？对此，辛国斌表示，去年下半年以来，特别是三季度以后，在全球经济增长放缓、国内主动调结构、防风险等多重因素共同作用下，工业增速连续几个月出现放缓趋势，有一些波动，这也是事实，企业界的焦虑感有所上升。针对这个问题，应该从以下几个维度考虑：首先，工业经济整体运行保持在合理区间，实际运行结果比我们想象得还要好一些，在确定2018年全年规上工业增加值增长目标的时候，我们的预期目标是6%。1-11月份，全国规上工业增加值增长是6.3%，即使是12月份保持低速增长，我们完成全年的目标任务还是有保证的。在这些指标当中，有一些经济指标表现还是比较好的，比如效益指标，前11个月全国规上工业企业利润累计增长11.8%，主营业务收入利润率同比提高了0.16个百分点。又比如在投资方面，在企业效益好转、节能环保改造提速以及新兴产业培育加快等因素带动下，前11个月制造业投资同比增长9.5%，回升到了近年来的较高水平。2016年、2017年工业投资增长的速度都是比较低的，现在有了明显改善。第二，从判断经济运行的角度还要有一个基本考虑，就是短期出现一些波动，这是正常的，更重要的是要看发展的基本面是否正常。有一些变化是外部因素的冲击影响，但有一些也是结构调整不得不付出的代价，是我们主动在作为。从长期看，我国工业发展的基本面是好的，影响工业持续健康发展的结构性问题正在得到逐步解决。比如，在实施污染防治攻坚战方面，一大批“散乱污”企业出清，在一定程度上会影响一些行业和地区的工业产值，但这些企业的出清，也为先进合规产能腾出了市场空间。再比如钢铁行业，这几年国内坚定不移地化解钢铁过剩产能，行业生产经营秩序得到了很大改善，市场价格也在逐步回升。前三季度钢铁行业的产能利用率达到了78.1%，应该说恢复到了比较理想的区间。前11个月钢铁行业实现利润同比增长了50.2%，效益情况也非常好。第三，国家经济正处在新旧动能的接续转换期，一些行业对增长的拉动作用在减缓，但同时更应该看到，一些新的动能正在稳步形成。虽然从短期看，这些新成长起来的动能还不足以抵消过去一些行业下降带来的影响，但是这种积极因素是大家非常乐意见到的。辛国斌还举了例子，比如近期大家反映比较多的汽车行业，2018年，我国汽车产销量分别完成2781万辆和2808万辆，比上年分别下降了4.2%和2.8%。为什么行业出现下降？这里有政策因素的影响，比如车辆购置税优惠政策2017年底到期，这种政策因素导致一些消费提前被释放。但同时，汽车行业也有一些新亮点，比如新能源汽车，2018年产销量达到了127万辆和126万辆，同比分别增长了59.9%和61.7%。虽然它占整个汽车行业的销售比重不到5%，但是这种增长势头很好。辛国斌称，大家会说，汽车行业带动性很强，它的下降是不是就预示着2019年整个汽车产业还会持续这种态势？辛国斌表示，应该乐观看待。因为本身汽车保有量到了一定规模以后，持续高增长是不现实的，但是也不至于出现大幅波动、大起大落。三四线城市的需求还会不断释放，随着新的环保标准的实施，有一些老旧车型的淘汰还会加快。所以2019年的汽车产销形势，还是应该保持乐观的。从整体工业情况来看，在传统制造业增长放缓的情况下，高技术制造业持续保持较快增长。2018年前11个月，高技术制造业增加值增速达到了11.8%，明显快于整体工业增速，其在整体工业中的比重又有所提高，达到了13.6%。所以我们说，在看到一些传统产业对整个工业经济拉动作用下降的同时，也要看到新的动能在不断培育，带动作用也在不断增强。辛国斌提到，这里面结构调整的任务还是非常艰巨的。应该看到，我国工业经济规模大、韧性足，有足够的能力来应对各种风险。2018年，我国工业增加值规模有望达到30万亿元，继续保持世界首位。220多种主要工业品产量继续保持世界领先地位，同时我们还有全球最完整的产业体系。特别是数字经济发展，制造业数字化网络化智能化发展带来的“数字红利”使大家对制造业今后的发展还是充满信心的。
#习近平时隔近两年再赴雄安	16日上午，习近平来到河北雄安新区考察调研。在市民服务中心，他听取了雄安新区总体规划、政策体系及建设情况介绍，视察了服务窗口，与工作人员、办事群众和部分进驻企业代表亲切交流，并与建设工地工人进行了视频连线。2017年2月23日，习近平专程到河北省安新县进行实地考察，并主持召开河北雄安新区规划建设工作座谈会。(记者 张晓松 鞠鹏)
#美媒：政府停摆加深经济损失 继续关门或致GDP下降	中新网1月16日电 据美国中文网15日报道，美国联邦政府部分关门超过25天，除了时间上的消耗，政府停摆对经济的不良影响也在日益加深。有分析显示，如果政府关门持续整个1月份的话，将可能会让美国2019年首季度GDP减少0.5%。美国消费者新闻与商业频道(CNBC)15日援引一名匿名政府官员的话称，特朗普政府目前正在评估停摆带来的经济耗损，预计政府关门的成本是原先预估的两倍。报道还称，美国政府原本估计，停摆每两周会对经济增长产生0.1%的损失。但以目前状况来看，在一周时间内，停摆就已经对经济增长造成0.1%负面影响。这位官员表示，政府最初只计算了80万名没有领到薪水的联邦雇员的影响，但政府外包项目的私人承包商在这次停摆中也受到了影响，并且损失更为严重。美国政府的估计比华尔街经济学家的一些预测更为激进。穆迪分析公司(Moody's Analytics)首席经济学家赞迪(Mark Zandi)称，如果美国政府关门持续到3月份，第一季度GDP增速将会减少0.5个百分点。赞迪表示：“GDP增长率降低一半是由于政府工作人员的工作时间减少造成的，另一半来自经济中其他部分的损失。”另一方面，潘森宏观经济(Pantheon Macroeconomics)的首席经济学家谢博森(Ian Shepherdson)认为，综合政府停摆的负面影响，以及第一季度GDP较其他三个季度负增长趋势的预测，美国2019年GDP增速或将放缓。报道称，美国政府停摆将可能导致其无法在1月30日之前发布2018年第四季度的GDP报告。美国商务部经济分析局(BEA)官员表示：“部分数据分析报告的机构关闭。一旦政府恢复运转，我们将完成评估并公布修订后的GDP报告时间表，用于所有经济指标的对照和考量。”
#如何防范“菜贵伤民、菜贱伤农”？农业农村部回应	中新网1月16日电 针对“如何有效防范菜贵伤民、菜贱伤农”这一问题，农业农村部市场与信息化司司长唐珂今日表示，目前，农业农村部正在与有关部门一起，围绕小农户进入大市场的需要，从产地市场建设、产销信息服务、对接平台搭建、产品品牌提升等多方面入手，建立健全从田头到餐桌的高效供给体系。今日，农业农村部就2018年主要农产品市场运行情况举行发布会。会上有记者提问到：2018年蔬菜价格波动比较大，社会关注程度也比较高，怎么看待这一现象？另外如何有效防范“菜贵伤民”、“菜贱伤农”？如何防范“菜贵伤民、菜贱伤农”？农业农村部回应唐珂称，2018年蔬菜价格确实是近年来波动比较大的一年，春秋两季都出现了部分区域和品种价格大跌以及滞销的现象，但总体看仍然符合季节性的波动规律，春节后的菜价快速下跌，3月份农业农村部监测的28种蔬菜全国平均批发价每公斤4.12元，环比跌15.7%，是5年来同期跌幅最大的月份，去年3月份是近5年跌幅最大的一个月。入夏以来，全国多地持续高温多雨，对蔬菜生长、采摘、运输带来较大的影响，5月份蔬菜批发均价每公斤3.54元，是10年来同期较高的价位。8月份山东潍坊等蔬菜主产区遭受了台风灾害、水灾，三季度菜价高位上涨，秋后菜价又大幅下跌，11月份蔬菜批发均价每公斤3.52元，环比跌13.5%，比近10年均价低6个百分点以上。12月份每公斤3.72元，环比涨4.8%，同期涨3.3%，开始季节性的回升。唐珂表示，2018年菜价的大幅波动主要是不利天气、极端天气导致蔬菜的茬口叠加集中上市的结果。但也暴露了生产和市场对接效率低的老问题，有效对接产销、破解“菜贵伤民、菜贱伤农”的问题，是一项艰巨的长期任务。唐珂透露，目前，农业农村部正在与有关部门一起，围绕小农户进入大市场的需要，从产地市场建设、产销信息服务、对接平台搭建、产品品牌提升等多方面入手，建立健全从田头到餐桌的高效供给体系。
#芝麻信用免押金成趋势 报告称租赁经济有望突破10万亿元	中新网1月16日电 “很多物品都是租来的，但生活不是。”如今，越来越多的年轻人选择了“租”生活，从房子到车子，从服饰到电脑，甚至玩具、婴儿车，全都可以租用，租赁已成为当下年轻人追求品质生活的新方式。1月15日，上海金融与法律研究院发布了国内首份《2019新租赁经济报告》。报告指出，我国租赁经济明年有望突破10万亿元，参与租赁经济服务的人数也将超过1亿人。目前，众多租赁企业采用的芝麻信用免押金模式将成为行业趋势，可以大幅度降低用户的使用门槛和资金风险。上海金融与法律研究院认为，经过几年的“野蛮生长”和无序化竞争，多家单车企业倒闭，千万用户押金难退，这标志着以押金为主要盈利模式的“伪共享经济”模式已死。“现在，留给那些仍以押金为主要发展模式的企业时间已经不多了，这是一个生存和死亡的选择。”上海金融与法律研究院研究员、执行院长傅蔚冈说，在他看来，去年以来，在经历多起押金风波之后，用户对押金模式已经非常抵触，这一模式已经开始失去了市场。傅蔚冈表示，虽然租赁经济这几年走了很多弯路，但他依然十分看好租赁经济的前景，目前，市场上兴起的芝麻信用免押模式解决了租赁市场的最大痛点，也避免了租金滥用带来的风险。他认为，今年，共享经济将进入下半场，以芝麻信用免押模式为核心的新租赁经济将成为行业趋势，从而降低用户使用门槛和资金风险。“到去年底，芝麻信用为用户累计的免押金额已超1000亿元。”芝麻信用产品运营部负责人柳天对记者透露，接入信用免押服务的企业，并没有出现明显资损，甚至因为用户量的快速提升而更快进入盈亏平衡期。“在租车、3C数码、服饰等领域，大部分商品免押金后用户违约率减少一半，新用户增长了60%以上。”上海金融与法律研究院通过对多家芝麻信用免押金租赁平台的调研发现，去年租赁领域主要呈现三大趋势变化：首先，三、四线城市崛起，用户数增长速度迅猛，已占总用户的近30%；其次，年轻化趋势明显，80后和90后占总用户的90%以上；最后，租赁单品也日益丰富，单品能免掉的押金数额越来越大。报告称，2018年我国租赁经济市场交易额超过了6.3万亿元，未来三年将保持年均30%以上速度增长，到明年有望突破10万亿元，参与租赁经济服务的人数也将达到过亿人。“新租赁经济的发展对拉动制造业升级、鼓励企业研发创新等都有推动作用，这一新兴的商业形态或成为经济增长的新亮点。” 傅蔚冈认为，新租赁经济不仅能够满足消费者的新需求，还能扩大国内总需求。
#麦当劳新品贺岁 外送服务春节无休 30分钟送上门	中新网1月16日电  金菠闪闪厚牛堡、金“芝”玉叶鸡排堡……麦当劳中国2019年春节限定新品今天起在全国超过3000家餐厅全线上市，用寓意富贵吉祥的产品名称、金气十足的包装和餐厅金色装饰，与顾客一起“金”“金”有味过新年。春节期间，麦当劳外送服务也将24小时无休，为顾客提供不间断的美食与服务。麦当劳中国首席市场官须聪说：“金色在春节里寓意好运和富足。‘金拱门’在中国更成为顾客对麦当劳亲切的昵称。所以我们选择了金色作为麦当劳春节的主题，在春节期间与顾客分享金光闪闪的好运。”1月16日起，麦当劳中国餐厅将推出全线“金”“金”有味的美食菜单：金菠闪闪厚牛堡、金“芝”玉叶鸡排堡、金选布丁口味冰激凌等限时供应，每年春节限定的红豆派和扭扭薯条以“扭扭金条”和“金玉良缘红豆派”的名字回归。年初上市的金拱门桶，将继续为顾客带来新年好彩头。金光宝食盒与金岁鸡盒也将重装上阵，在春节期间带来更多美味优价的分享选择。全国麦当劳餐厅将在春节期间“换上金装”，金色招牌和春联，无处不在的金色灯笼，让前来用餐的顾客都能分享到春节的好运与氛围。麦当劳在春节期间还邀请到“全民锦锂”火箭少女101杨超越与德云社青年相声演员张云雷为消费者送上新春祝福。杨超越与张云雷首度跨界合作，出演麦当劳春节“金”“金”有味的主题广告，美少女天团加上传统相声，为新年祝福添“金”。春节期间，麦当劳外送服务——麦乐送将24小时无休提供送餐服务。顾客只需要通过麦当劳官方App、麦乐送微信小程序、麦乐送官网或者第三方外送平台下单， 30分钟内 即可享用“金”“金”有味的全线美食。麦乐送还特别为顾客准备了金金有味海陆空金味大餐(128元，立省36元)、金金有味五福金临门餐(199元，立省82.5元)、金金有味六六金顺餐(299元，立省73元)等专享套餐，让顾客随时随地分享“金”“金”有味的新春美食。
#今年玉米价格将大幅上涨？农业农村部：稳中有升	中新网1月16日电 针对玉米价格行情，农业农村部市场与信息化司司长唐珂今日表示，虽然临储玉米消化偏快，但当前玉米库存依然处于较高水平，市场粮源供给充足，全年玉米价格缺乏大幅上涨的基础，预计将以稳中有升的走势为主。今日，农业农村部就2018年主要农产品市场运行情况举行发布会。会上有记者提问到：刚才提到2018年我国玉米库存消化超出预期，2019年是否会继续这一趋势？是否会出现玉米供给偏紧、价格大幅上涨的情况？唐珂回应，玉米市场的运行也是大家持续关注的热点。据农业农村部组织专家分析预测，随着东北地区玉米深加工产能陆续的投产，2018/19年度中国玉米需求将继续增加，产需存在一定的缺口。临储玉米将继续保持较快的消化节奏，因此2019年很可能是中国这一轮玉米去库存的尾声，期末库存有望恢复到正常水平。在供需关系趋紧、价格上涨的预期之下，2019年也可能是近年来中国玉米生产由降转增的转折之年，玉米种植面积将在市场机制的作用下有所恢复，在一定程度上增加玉米市场供给。“综合来看，虽然临储玉米消化偏快，但当前玉米库存依然处于较高水平，市场粮源供给充足，全年玉米价格缺乏大幅上涨的基础，预计将以稳中有升的走势为主，这是玉米的价格行情。”唐珂说。
#迟来的万分先生：罗斯伤愈复出 喜迎个人里程碑	中新网1月16日电 16日上午，NBA常规赛继续展开争夺，明尼苏达森林狼队客场以107：149不敌费城76人。此役中罗斯伤愈复出，全场他拿到了15分，职业生涯总得分来到了10004分，成为2008届NBA选秀中第五位万分先生。在这场比赛之前，罗斯职业生涯常规赛得分为9989分，还差11分即可加入万分俱乐部。这场比赛替补上场的罗斯打了21分多钟，13投6中，砍下了15分2板4助攻。比赛第三节快要结束的时候，罗斯在队友的掩护下冲进内线完成上篮，得到了生涯常规赛的第一万分。在罗斯的职业生涯中，他经历无数伤病，但是依旧没有停下前进的脚步，本赛季，罗斯终于在森林狼迎来了重生，虽然这个万分里程碑来得有点迟，但这足以让所有球迷热泪盈眶。
#线上贩卖、快递寄送，这个制售假火车票团伙栽了	新华社长沙1月16日电(记者史卫燕)线下制作、线上贩卖、QQ联系、快递寄送。近日，广州铁路公安局衡阳铁路公安处历时4个月，转战上千公里，打掉了一个通过网络倒票的制售假票团伙。2019年1月9日19时许，专案组民警通过周密部署，在广东省潮州市饶平县成功抓获制贩假票人员刘某(男，31岁，广东潮州市人)及其妻子徐某(女，27岁)，负责邮寄快递的李某、吴某。2018年8月16日，铁路公安在湖南省耒阳市查获了一名使用假火车票嫌疑人周某，经讯问发现：其使用的假火车票是通过网上QQ号联系，微信号转账购买、快递寄送的方式获得。经专案组调查，确定了广东省潮州市饶洋镇某居民楼为嫌疑人刘某、徐某的居住地和制假窝点。民警当场查缴假空白红色火车票底版503张，假空白蓝色火车票底版135张，假成品火车票5张，各类假发票半成品45本，制作假票证电脑1台、打印机3台。经讯问，刘某交代：其团伙内有明确分工，由刘某、徐某制作贩卖，李某、吴某负责邮寄快递。从2017年8月1日至今，该团伙通过线下制作、线上贩卖、快递寄送的方式，累计制售假火车票100余次，票面价值逾20万元。目前，该案正在进一步调查中。
#港府通过3项医疗援助 新增7种癌症药料惠及384名病人	中新网1月16日电 据《香港商报》报道，香港政务司司长张建宗15日主持扶贫委员会会议，通过关爱基金一系列安排，包括同意3个医疗援助项目的新增药物，或医疗装置和财政预算的建议。委员会通过在“医疗援助项目首阶段计划”下，由2019年2月中旬起将加入7种特定自费癌症药物，预计实施头12个月，共可惠及约384名病人。委员会通过“资助合资格病人购买价钱极度昂贵的药物”项目第2个年度的财政预算，总拨款为1.43736亿港元。委员会也通过将适用于高风险冠状动脉介入治疗术的经皮心室辅助装置(Impella)，纳入“资助合资格的公立医院病人 购买指定的用于介入程序及在体内设置的医疗装置”项目，预计实施后首12个月将惠及约25名病人。香港医院管理局欢迎扶贫委员会的决定，认为这可减轻病人家庭在医疗开支方面的财政负担。其他通过的安排还包括修订一个现行援助项目的预算、延续推行2个现行援助项目，以及优化基金医疗援助项目的经济审查机制。
#北京停车新规实施半个月，可仍然难找到车位……	中新经纬客户端1月16日电(赵佳然)停车难，一直是各大城市的心头之患。从2019年1月1日起，北京东城区、西城区和通州区开始全面实施道路停车电子收费，道路停车将采取电子收费设备，不再有现场人工收费。目前，新规已正式实施半个月，实际给人们带来了怎样的影响？电子收费停车场提示牌 中新经纬 赵佳然摄部分市民仍倾向人工收费中新经纬客户端来到北京西城区宣武门外大街，发现路边立着数个橙色的电子收费告示牌，同时负责收费的工作人员也在现场。经咨询后，中新经纬下载了“北京交通”APP并与车牌号绑定，但审核时间通常较久，APP建议审核通过前用“临时代缴”功能，输入车牌号即可查看缴费信息。记录停车收费的摄像头 中新经纬 赵佳然摄然而，在停车约1小时后，中新经纬客户端并未在APP内查找到代缴信息；直到第二天车牌绑定通过审核后依然未显示订单。在场的工作人员表示，用代缴功能“是不行的”，必须事先绑定车牌才可以用电子缴费。由于停车时并未及时人工扫描车牌，工作人员无从知晓停靠的具体时间，因而无法收费。来源：“北京交通”APP同时，中新经纬客户端观察到，现场几位使用停车位的市民也倾向于直接向工作人员付费，虽然得知可以下载APP，但部分市民对其接受程度不高。一位市民告诉中新经纬客户端，他对电子缴费的主要顾虑在于是否会出现因拍摄不清晰等技术问题，造成收费混乱的现象。“之前在用共享单车时，就曾多次出现因车锁状态识别不清而多收费的问题，希望以后电子缴费能精准一些，以免造成误会。”街道：“白虚线”不能保障居民停车位与电子收费同时推行的，还有专供街道周边居民的停车位，即“白虚线”的设置。据北京日报报道，此次改革将道路停车位分为白实线停车位和白虚线停车位，白实线停车位主要用于出行停车，将实行电子收费；白虚线停车位用于周边居民经认证车辆的居住停车，实行自治管理。如果车辆没有按照规定，未经过认证违规在白虚线停车位内进行停车，将会按照违反规定停车进行处理，并对车主采取相应的处罚措施。西城区城市管理委主任宋甲乐表示，鉴于北京市针对白虚线停车位的指导意见尚未出台，目前只有部分街道在对此进行试点。如西城区的金融街、西长安街等。北京居民若要申请居民停车优惠资格，需满足“房产证，户口本，车辆行驶证三证合一”的条件。中新经纬客户端问询北京市东城区东华门街道某居委会后得知，本次居民停车位材料递交到1月14日中午截止，但直到当晚，仍有部分居民因未能及时申请，在与工作人员反复沟通。“这次我们居委会总共收到了70多份申请，像我们这样的分管辖区，东华门地区总共有12个，但是可支配的车位只有不到100个。”相关人员告诉中新经纬客户端，居委会只负责收集并递交资料，无法保证最终能分配到几个居民停车位，从现在情况来看几率较小。而如果居民户口不在当前住所，仅凭房产证、身份证等信息则无法通过审核。当被问及通过审核后是否能保证有停车位时，工作人员对中新经纬客户端介绍，审核通过只能让居民在停车费用上享有优惠，并没有固定车位，亦可能发生车位被外来车辆停满、居民无法停车的情况。“至于具体是一个月固定价位，还是按小时计费，目前暂不清楚，还得等通知。”此前，对于新规施行后街道的停车收费，也曾有居民反映计费标准不清的情况。北京日报1月4日报道称，西城区某位居民从新规开始实行后，已经花了300多元路侧停车费，并且没有发现“白虚线”停车位。东城区某街道负责人曾对媒体表示：“居民把白虚线停车位的钱交了，但是社会车辆进来停到了居民的白虚线车位内，占用了居民的停车资源，而有执法权的交管部门可能无法及时前来管理或者罚款，在一定程度上会损害居民的利益。具体谁来罚钱，也没有明确的主体，所以执行起来可能会混乱。”一些白虚线停车位已重新变为实线 中新经纬 赵佳然摄因许多白虚线并不能满足居民的停车需求，目前一些地区已经将不适合街道社区自治管理的施划了白虚线停车位的道路收回。中新经纬客户端也发现，东城区部分街道已将白实线覆盖上白虚线，社会车辆均可停放。居民与社会停车位共享，因何遇阻？北京城区的停车难，不仅让居民们头疼已久，而且社会车辆平日缺少停车位、导致乱停的现象也是一大隐患。对此，《北京市机动车停车条例》第十三条中提到：“本市推进单位或者个人开展停车泊位有偿错时共享。停车设施管理单位应当予以支持和配合，并提供便利。”然而，由此应运而生的共享停车位，却由于种种原因推行困难。智能停车项目“丁丁停车”曾发起众筹，但项目已失败2018年起，北京多个共享停车位试点社区推出了APP预约停车服务，然而在试运行几个月后，这些共享服务已“名存实亡”。与集中停放、马路上几乎随处可见的共享单车不同，小区内的共享停车位需要用户自己寻找，而每次通过APP找车位的过程成了难题。同时，车位编号不清晰的情况也时有发生。此外，大量停车APP后期的技术对接工作并不到位。在北京某些小区，由于合作对接未有实际结果，外来车辆进入小区时，小区道闸也开始自动收费，造成除了在APP上缴费外，用户还需支付额外费用。由于多方原因，一时被看好的共享停车并未在城市中普及。目前，北京停车新规已实施半月，但社会车辆及居民车辆如何解决“停车难”问题，仍未得到明确指示。阳光海天停车产业集团董事长闫亮在接受媒体采访时表示，目前北京的停车位比例只有1:0.5，即一辆车对应0.5个车位。因此，控制机动车保有量、提高车位数量及利用率是北京缓解停车难的重要思路。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#香港消委会：大部分航空公司超卖机票无赔偿细则	中新网1月16日电 据香港《星岛日报》报道，航空公司不时被投诉超卖机票。近日，香港消费者委员会(消委会)检视15家航空公司的超卖政策，发现信息透明度严重不足，大部分航空公司没有在网页具体说明政策及赔偿机制，服务热线及机场服务柜台的前线职员，亦未能清楚交代赔偿金额及准则。香港消委会表示，市民一旦遇上机票超卖而被拒登机，会求助无门，要求业界加强透明度，香港民航处亦可考虑在颁发牌照条件上，加入相关考虑因素。香港消委会过去3年共接获48宗航空公司超卖机位投诉。其中一宗个案指，沈小姐与友人2018年11月由日本羽田机场返港，航空公司职员表示航班超卖，提出改坐翌日航班，并赔偿他们每人23200日元，相当于3200多港元。之后，航空公司又指有1个机位腾出，但事主不想同友人分开航班而拒绝。航空公司表示只超卖1个机位，只会向其中1人赔偿1600港元。事主向消委会投诉，但当时已签署同意书接受而无法处理。香港消委会检视15家每周总载客量较高的航空公司的机票超卖政策，虽然全部航空公司都将超卖机票的相关条款及资料列于网页，但绝大部分公司没有具体注明，若发生超卖时的安排及赔偿细则。只有“加拿大航空”和“美国联合航空”的条款较为清晰，列出在非自愿被拒登机的情况下，会为受影响旅客提供替代航班，同时注明赔偿金额。香港消委会以消费者身份，向航空公司查询。部分航空公司表示，该公司没有机票超卖政策的数据可提供。香港消委会总干事黄凤娴指，航空公司不能忽略消费者实际情况，因为并非每宗个案均是金钱可以弥补，认为民航处应与业界商讨如何加强信息透明度，亦可在颁发牌照上考虑航空公司的相关表现。海外地区已就超卖机票问题立法，黄凤娴指，海外如欧洲市场庞大，跟香港难以相提并论，认为立法需有多方面考虑，现阶段建议业界自律及以行政措施介入。
#国台办：台湾居民申请大陆教师资格上半年将考试	中新网1月16日电 国台办新闻发言人马晓光16日介绍了开放台湾居民申请大陆中小学教师资格的政策情况。马晓光表示，该政策回应了那些已经在大陆就读师范专业的台湾学生需求，有很强的现实针对性。2019年上半年资格考试日期定在3月9日，报名时间是1月15日至18日。国台办例行新闻发布会16日举行，在介绍开放台湾居民申请大陆中小学教师资格的政策情况时，安峰山表示，近日，教育部、中央台办、国务院港澳办联合印发了《关于港澳台居民在内地(大陆)申请中小学教师资格有关问题的通知》。凡符合条件，在大陆学习、工作和生活的台湾同胞，可凭台湾居民居住证或者五年有效期台湾居民来往大陆通行证，也就是俗称“五年期有效”的台胞证，申请参加中小学教师资格考试，认定中小学教师资格。安峰山指出，这是大陆有关部门继“31条”之后，为台湾同胞落实同等待遇推出的又一项利好政策。特别是回应了那些已经在大陆就读师范专业的台湾学生的需求，有很强的现实针对性。今年上半年资格考试日期定在3月9号，报名时间是1月15号到18号，有关具体的情况可以通过中国教育考试网和教育部政务新媒体“微言教育”来查询。欢迎符合条件的台湾同胞踊跃报名。
#农业农村部：预计春节前生猪价格将保持稳中略降	中新网1月16日电 农业农村部市场与信息化司司长唐珂今日表示，预计在春节前，生猪价格将保持稳中略降，市场供应充足。农业农村部今日举行例行新闻发布会，通报2018年主要农产品市场运行情况，解读当前农产品市场热点问题，并回答记者提问。资料图：民众在菜市场选购猪肉。中新社记者 武俊杰 摄有记者问：唐珂司长介绍时提到了猪肉价格，说到在非洲猪瘟发生之后区域间出现了不平衡的现象，产区跌、销区涨，但是预计短期内不会大幅上涨，短期到底是多长时间？对于2019年全年猪肉价格有怎样的预测？现在的一些养殖户对于补栏还是有比较强的想法，对于他们有什么建议？唐珂表示，猪肉市场行情也是大家特别关心的一件事。去年8月份非洲猪瘟疫情发生以来，农业农村部坚决落实国务院的决策部署，严格落实疫情的防控措施，同时加强生猪市场运行监测预警。2018年生猪市场受非洲猪瘟的影响总体有限，猪价波动不大。预计在春节前，生猪价格将保持稳中略降，市场供应充足。据农业农村部监测，1月份第2周全国活猪平均价格每公斤13.65元，比前一周下降1.6%，连续4周下跌，同比下降11.2%；猪肉价格每公斤23.55元，比前一周下降0.9%，同比下降7.7%。2018年12月份，全国肥猪平均出栏体重124.27公斤，处于历史较高水平，表明主产区仍存在压栏的现象；生猪出栏比上月增长9.5%，养猪场户集中出栏较多；定点监测集贸市场猪肉交易量同比下降14.4%，消费需求偏弱。总的看，市场供需相对宽松，春节前价格保持总体稳定，不会出现大的波动。因为非洲猪瘟疫情防控需要，部分地区仍然需要严格控制生猪及其产品的流动，不排除部分销区价格有所上涨的可能性。关于2019年的生猪市场形势，唐珂指出，总体来说，今年下半年猪价将看好，所以养殖场户应适时补栏。据农业农村部监测，2018年12月份全国生猪存栏同比下降4.8%；能繁母猪存栏同比下降8.3%，连续3个月跌幅超过5%的预警线，意味着今年下半年生猪上市量偏少，猪价上涨的可能性较大。1月份第2周全国仔猪平均价格每公斤22.22元，同比下跌27.4%，处于价格波动周期的底部。唐珂建议广大养殖场户在做好非洲猪瘟疫情防控的基础上，适时调整养殖结构，增加补栏。农业农村部也将督促各地进一步落实保障生产供给、畅通种猪和仔猪调运的相关政策，尽量保证肥猪正常出栏，补得了、卖得出，解决广大养殖场户增养补栏的后顾之忧。
#香港冬季流感肆虐 急症室求诊人数6751人次创新高	中新网1月16日电 据《香港商报》报道，香港正值冬季流感高峰期，香港医管局15日公布，14日前往公立医院急症室求医人数达6751人次，较13日增加596人，是自当局宣布香港进入冬季流感高峰以来的新高；4所公立医院的内科病床占用率亦超过120%。公立医院内科病床全部爆满据香港医管局公布，14日共录得6751人次到公立医院急症室求医。其中往屯门医院求诊的人数最多，录得555人次求诊。其次是伊利沙伯医院及联合医院，两者皆有超过500人次求诊。在公立医院的内科病床占用率方面，香港共15所提供内科住院病床服务的医院病床，在14日全部爆满，平均占用率为113%；其中4所公立医院的内科病床占用率超过120%，分别是伊利沙伯医院、联合医院、明爱医院及韦尔斯亲王医院。其中，伊利沙伯医院的内科病床占用率更达127%。至于急症室等候时间方面，截至15日早上近11时，伊利沙伯医院、联合医院、韦尔斯亲王医院、北区医院、将军澳医院及屯门医院的轮候时间，均逾8小时。入院病人主要为长者急症科医生钟浩然指，过去一周，因呼吸道感染病征和发烧到急症室求诊的病人明显急增，须入院治理的病人主要是长者。他提醒，如出现呼吸道感染病征的病人须求医，以排除出现并发症情况，病人可考虑到私家医院、门诊、公立医院门诊等地方就医。另外，单在13日至14日，就录得44间幼儿园或幼儿中心、9间小学和2间中学爆发流感样疾病个案；连同其他院舍爆发个案，过去2天受影响人数达365人次。在1月6日至1月14日的9天间，录得达131间幼儿园或幼儿中心爆发流感样疾病。
#“改革先锋”胡福明：实践是检验真理的唯一标准	“改革先锋”胡福明哲学和政治纠缠的人生《中国新闻周刊》记者/宋春丹本文首发于总第884期《中国新闻周刊》2018年12月18日上午10点26分，百名“改革先锋”名单宣读过半时，人民大会堂里，镜头对准了83岁的胡福明。坐在轮椅上的他，与何载、谢高华、孙家栋、吴良镛、厉以宁这几位坐轮椅的老人以及盲人企业家郑举选一起，被安排在主席台第二排就座。工作人员读出“真理标准大讨论的代表人物——胡福明”时，满头银发的他微笑着向大家摆手致意。他告诉《中国新闻周刊》，这身黑西装和红领带是他最好的一身，很久没穿过了，这次特地找了出来。2018年10月24日，在南京的家中，胡福明一支接一支地抽着香烟，缓慢而清晰地向前来采访的《中国新闻周刊》回顾了自己的一生。那时候，他自己并不知道，一个多月后，他将迎来这样一个高光时刻。他用略带遗憾的口吻说，如果可以选择，他希望能一直在学校任教，培养更多的学生。他说，如果没有《实践是检验真理的唯一标准》这篇文章，自己现在可能是南京大学一位退休博导。在他的终身挚友、南京大学哲学系退休教授刘林元看来，在与胡福明同时代的那批改革弄潮人物中，像他这样能够安度晚年不“摔”下来的，不多见。“胡福明不仅从政坛平安着陆，现在还能与时俱进地保持自己的思考，这非常难得。”青年哲学人1955年夏，正在江苏省无锡师范学校就读的胡福明考上了北京大学中文系。全国1万名报考者中，仅录取200人，可谓真正的天之骄子。单位领导给他买了去北京的卧铺票，还给了他20元钱嘱咐他做一件棉大衣。接新生的大巴车驶过天安门时，他看着天安门城楼上的毛泽东像，激动和感恩之情难以言表。1957年反右运动时，他上大学三年级，担任班上的党支部副书记。5月中旬，北京大学开始贴满各种大字报，有质疑统购统销政策的，有议论社会主义三大改造的，有批评官僚主义、宗派主义和主观主义的，也有对专业、学科问题发表意见的，还有给学校领导和党委提意见的。中央和北京市机关的许多干部、其他院校的师生、企业的干部职工都来北大看大字报，大饭厅外人山人海。一位教授写了一张大字报，说马克思主义过时了，胡福明看后很生气，和一位同学合作写了一张大字报加以驳斥。文中说，马克思主义与中国实际结合产生了毛泽东思想，指导中国人民取得了反帝反封建革命的伟大胜利，建立了新中国。说马克思主义已经过时，根据是什么？完全是瞎说。大学毕业时，胡福明又一次被命运选中。他本来被分配到一家中央报刊工作，但系总支书记找他谈话，说中央要求培养一批马克思主义理论工作者，为此要从应届毕业生中选送有志学习的人继续深造。“你喜欢哲学，又坐得住，适合去读书。”学校选送了两个毕业生进入中国人民大学哲学研究班学习，一个是胡福明，另一个是后来任中央党校副校长的杨春贵。胡福明就读人大时，正赶上三年困难时期。冬天，全班到四季青人民公社的白菜地窖倒窖、剥烂白菜帮子，采树叶吃。一些同学的脸上和脚上都出现了浮肿，校长吴玉章到宿舍看望学生时流了泪。直到这时，他才第一次对“凡是谁谁的话都是正确的”这种论调产生了反思的意识。1962年12月，胡福明面临研究生毕业分配，人大校方找他谈了六次话，动员他留校。因为妻子无法从无锡调到北京，他坚持回了南京，被分配到南京大学，在政治系当助教。1963年第一学期，胡福明给二年级学生开毛泽东思想课，主讲《毛泽东选集》。南京大学哲学系退休教授、博士生导师刘林元当时是南京大学哲学系二年级学生。胡福明指导过他两次学年论文，他们的关系一直很亲密。今年77岁的刘林元告诉《中国新闻周刊》，胡福明出身农村，又受过很好的教育，对社会的了解比较深，这方面在青年教师中是比较突出的。刘林元记得，胡福明喜欢抽烟，只抽最差的烟：一毛几分钱一包的丽华牌香烟。因为他的妻子叫张丽华，同事们经常开他的玩笑。不久后，匡亚明来到南京大学担任校长，也主讲《毛泽东选集》。他很欣赏胡福明，对胡福明重用有加。“国庆节不是你们的”“文革”开始后，匡亚明被打倒。作为匡亚明的得力干将，胡福明也被打成了“黑帮分子”，三次遭到批斗。1966年国庆节前，一个红卫兵对胡福明等人训话：“国庆节不是你们的，你们只能在家里规规矩矩，不准外出。”他记得当时极为震惊，心想，中华人民共和国怎么不是自己的祖国了？谁开除了自己的国籍？刘林元说，胡福明从这时起开始担忧国家前途，对运动变得消极，成为了逍遥派。在战备疏散的“一号命令”下，南京大学文科部分人员下放到溧阳果园。大家都很苦闷，感到前途渺茫。胡福明身体好，会种田，做好准备全家下放农村。他后悔自己读了20年书，由一个贫下中农子弟变成了一个“资产阶级知识分子”，一个“黑帮分子”。1971年初冬的一个下午，胡福明和妻子张丽华都接到晚上7点在大礼堂召开党员大会的通知。每人发一张入场券，凭券入场。张丽华问胡福明：“什么事？这么神秘。”胡福明说：“可能党内出了大事，可能出了反党集团。”张丽华问：“谁？”胡福明说：“可能是林彪。”不是他未卜先知，而是学哲学的他很注意观察形势。在“文革”中，他特别注意观察林彪和江青。近几年，胡福明和刘林元仍然经常联系。回忆起文革，他们的认识仍然是一致的：“从70年代开始，我们对‘文革’的看法有了变化，认为‘文革’这样的搞法是反马克思主义的，不得人心的。进入70年代，高等学校开始恢复招生。因为出身较好，胡福明被指定为政治系党总支委员，主持哲学系的教学和日常工作。1973年9月中旬的一个下午，在老九舍和十舍中间的草坪上，刚刚入学的大一新生郭广银第一次见到了胡福明。郭广银记得，胡福明那时年富力强，满头黑发，言谈举止中展露出学者的风度。在那天的新生入学教育中，胡福明以平和的语气告诫学生，学哲学的人一定要做到上懂天文，下通地理，要有合理的知识结构，要练好笔杆子和嘴巴子，要有敏锐的思想洞察力。他说，接受马克思主义教育要真信、真用。现任东南大学党委书记的郭广银告诉《中国新闻周刊》，胡福明是学者加战士型的人才。他上课操一口浓厚的无锡口音，观念解放，思想敏锐，经常会迸出思想的火花。胡福明写作、思考时喜欢抽烟，一支接一支地抽，有时甚至不需要用火柴。郭广银每次见到他，都能感觉到他忧国忧民的心态。国人民大学哲学研究班读书期间的胡福明。供图/胡福明“我不入地狱谁入地狱”1976年10月，“四人帮”垮台。在南京大学第一次揭批“四人帮”的大会和江苏省委第一次揭批“四人帮”的万人大会上，胡福明都是第一个发言。1977年2月7日，两报一刊联合发表社论《学好文件抓住纲》。胡福明注意到文中有两句话：“凡是毛主席作出的决策，我们都坚决维护，凡是毛主席的指示，我们都始终不渝地遵循。”他认为，这两句话就是社论主题，是当时中央主要领导人的指导思想。由此他才理解到，为什么粉碎“四人帮”后全国人民强烈要求为邓小平平反、恢复邓小平的领导职务，为“四五”运动平反，当时中央主要领导人却置之不理。反复考虑了一个多月后，胡福明决心撰写批判“两个凡是”的文章。并且决定，单独撰写，不跟他人商量，免得连累别人。他想，人生难得几回搏，我不入地狱谁入地狱。作为一个共产党员、一个马克思主义理论工作者，有责任正本清源，还原马列主义、毛泽东思想的本来面目。胡福明回忆，当时他工作很忙，一边讲课一边搞科研，还要做行政工作，所以这篇稿子的写作拖了很长时间。7月上旬，胡福明的妻子张丽华查出肿瘤，在江苏省人民医院住院，准备手术。白天女儿和儿子轮流陪护，郭广银这些年轻同事也会帮忙看护，晚上胡福明陪护。他把《马克思恩格斯选集》《列宁选集》《毛泽东选集》等大堆原著分批带到医院，晚上就在病房走廊的灯光下查阅，做笔记，查出40多条相关的伟人语录。下半夜他就把两三张凳子拼在一起睡一会儿，醒了再继续写。直到一周后，张丽华出院。8月底，8000字的《实践是检验真理的标准》几经修改后成文。为了安全，文章的主要论点都引用经典著作原文。第一部分谈“只有实践才是检验真理的标准”，这是毛泽东的语录。第二部分谈马克思、恩格斯、列宁等都是用实践来检验自己理论的模范。第三部分批判林彪的“句句是真理”，特别是“巅峰论”和“天才论”。当时郭广银毕业留校任教，分在马克思主义哲学原理教研室，胡福明任主管教学科研工作的副系主任。郭广银记得，胡福明住在校外的二号新村附近的老15舍，一间朝南，一间朝北。朝北的一间堆满了书籍杂志，用作书房。郭广银每次来找胡福明，都会看见他在朝北的房子里看书。那段时间，胡福明谈得最多的话题是如何准确、完整地理解毛泽东思想，如何看待领袖们讲过的话，如何理解检验真理的标准等问题。后来她才知道，正是这段时间，胡福明写成了《实践是检验真理的标准》。在她印象中，胡福明的满头黑发那时已现缕缕霜色了。文章写成后，胡福明不知该寄到哪里。他想起了《光明日报》哲学组组长王强华。胡福明是1977年春在江苏省委党校召开的理论座谈会上认识王强华的。当时胡福明在会上作了“谁反对唯生产力论就是反对历史唯物主义”的发言，王强华告诉他，著名经济学家于光远和他的看法相同，并向他约稿。稿子寄出后，杳无音讯。1978年1月19日，四个月的沉寂后，胡福明突然收到王强华的信，告知：“《实践是检验真理的标准》一文已粗粗编了一下，文章提的问题比较尖锐，分寸上请仔细掌握，不要使人有马列主义‘过时’论之感。”此后，胡福明将文章多次修改，但迟迟未能刊发。4月，胡福明到北京参加全国哲学讨论会。开会期间王强华接他去光明日报社，在社长杨西光的办公室讨论改稿。中央党校理论研究室的孙长江和《光明日报》的马沛文、王强华也一起参加。杨西光表示，要加强针对性、战斗性，但要写得更严谨，更谨慎，不能让人抓小辫子，不能授人以柄。全国哲学讨论会结束后，胡福明住到了光明日报社招待所，继续改稿。当时杨西光刚上任，也住在招待所。他告诉胡福明，自己上任前，时任中组部部长、中央党校副校长胡耀邦与他谈话，要他去改变《光明日报》的面貌，从执行“两个凡是”转变为推动拨乱反正。杨西光说，《光明日报》要改变面貌，就从这篇文章开始。五一节前，杨西光又一次来看胡福明。他说：“现在文章清样上署名‘胡福明’，我跟你商量，这篇文章正式发表时署‘本报特约评论员’的名，放在第一版发表，不再用你个人的名字，你看如何？”胡福明当即赞成。杨西光很高兴，说：这篇文章要请中央党校理论研究室的同志帮助修改，最后要请胡耀邦同志审定，他站得高。曾在江苏省委宣传部工作近10年的刘林元向《中国新闻周刊》回忆，有一天胡福明到省委宣传部协作组找他，两人在省委机关食堂吃饭。胡福明说：“老刘，现在这个文章不由我做主了，要给中央党校修改，如果发表，我准备坐牢。”刘林元安慰他，不要太忧心，“四人帮”垮台了，既然上面决定要发，就不会有什么政治责任。刘林元认为，胡福明的这篇文章能成事，是有其特定历史条件的。“邓小平等老同志要否定‘文革’、搞改革开放，需要一个理论武器。胡福明的文章刚好适应了这个需要。”郭广银也认为，时势造英雄。当时南京大学哲学系的学术气氛很活跃，思想比较解放，这是胡福明能写出这篇文章的一个条件，但同时，他自己也有这方面的思想造诣和理论水平。南京大学官网在发布胡福明获 “改革先锋”称号的消息时评论：“胡福明教授以共产党员的巨大勇气和知识分子的强烈担当，勇开思想先河，勇立时代潮头，冲破“两个凡是”思想禁锢。作为文章主要起草人，1978 年5 月11 日在《光明日报》发表《实践是检验真理的唯一标准》，在中国理论界炸响一声“春雷”。在邓小平同志支持下，全国范围内掀起一场关于真理标准问题的大讨论，拉开了解放思想的序幕，对于重新确立起我们党的马克思主义思想路线具有重要历史意义，深刻影响了现代中国的历史进程。”书生从政1980年，江苏省委邀请南京大学校长匡亚明作为江苏省代表旁听对林彪、江青反革命集团案主犯的公开审判，匡亚明因工作无法脱身，向省委建议由胡福明旁听，获省委批准。11月，胡福明来到北京，旁听了特别刑事法庭第一审判庭对江青、张春桥、姚文元、王洪文、陈伯达五名被告的审判。在他的印象里，江青像个泼妇，一直耍无赖；姚文元、王洪文、陈伯达的态度算比较好；张春桥始终不说话，也不认罪。他住在京西宾馆，没有审判会的时候，喜欢一个人静静地思考。1982年11月上旬的一天，胡福明接到南京大学党委的通知，说江苏省委领导要找他谈话。省委领导与胡福明谈了近半小时。他得知，经省委研究，决定调他到省委宣传部担任副部长，还是做理论工作。胡福明非常意外，表示自己没有机关工作经验，干不了。对方说：“没有经验就到工作中去取得经验。在战争中学习战争，在游泳中学习游泳，这个哲学道理你很清楚。”胡福明请求给他几天时间想想，对方同意了。经过考虑，胡福明致信校党委并报送省委，表明自己还是愿意留在南大教书，但作为共产党员，服从组织安排。如果不适应宣传部工作，希望省委能批准他回到南京大学继续教书。胡福明还是被调到了江苏省委宣传部。报到后几天，他向部长请假回南大领工资，被告知工资关系和行政关系等都已转到了宣传部。这时他才意识到，自己已经不是南大教师了，心情有些低落。郭广银说，能感觉到胡福明对学校的留恋。去省委宣传部后他也没有完全放下学校的教学科研工作，和学校很多老师一直保持着密切联系。南京大学的重要活动，向他发出邀请的，他几乎都会前来。每一届学生返校，他坐着轮椅也要去参加活动。胡福明到宣传部不久，老部长年老退休，调来了新的部长。1983年，胡福明开始担任省委宣传部常务副部长。在胡福明看来，在宣传部门工作，最困难的是对意识形态的把握。例如，“清除精神污染”就容易混淆不同性质的问题，把反精神污染扩大化。胡福明对《中国新闻周刊》感慨，自己是温和的激进派，一介书生，不适合从政。不久后，江苏省委决定调胡福明到中共江苏省委党校担任校长。这是一个破例之举，在当时，党校校长一般由省委书记或副书记兼任。胡福明觉得，这份工作更适合自己，他可以继续从事理论研究。当时，全国各地的党校都以讲授《共产党宣言》、马列六本书等原著为主。胡福明对此不满意，决定在自己治下搞改革。他要求江苏省委党校所有课程都围绕贯彻党的十一届三中全会路线来展开。“不能离开中国特色社会主义来讲马克思、恩格斯的著作。这是我所作出的最大努力。”胡福明还组织党校教师和学员到苏南发达地区考察企业，到广东省等改革开放的前沿地区去参观。他意识到，在改革开放进程中，经济学有不同于哲学的重要价值，但“我自己搞经济学，凭良心讲不是内行”。1992年邓小平南方谈话之前，胡福明想写一篇文章，论述“计划和市场都是经济手段，不是社会主义与资本主义的本质区别；决定社会经济制度性质的是所有制，不是经营方式”，遗憾的是，由于对经济学了解不够，没能写成。1984年12月至1994年12月，胡福明连任两届江苏省委常委，于1995年60周岁时转到江苏省政协担任副主席。2001年夏，正式退休。近年来，郭广银和胡福明常在各种会议上见面。郭广银注意到，胡福明经常用深入农村乡镇、企业厂矿、苏南苏北、东部西部调研的第一手资料分析形势，提出问题，发表建议，一直不失一个学者对现实的敏锐触角。晚年的胡福明，书桌上总是摆放着一个烟灰缸，一个放大镜，以及《马克思恩格斯选集》《毛泽东选集》《习近平谈治国理政》等书籍和《人民日报》《新华日报》《南京日报》等报刊。但他的视力已经严重衰退，用放大镜也很难看清字，只能每天请妻子张丽华给自己念《人民日报》，自己从电视里听《新闻联播》和《朝闻天下》节目。书房的墙上挂着北京大学南京校友会赠送的书法作品：“改革开放思想先锋，德高望重杰出校友。”但他最喜欢的还是2008年在北京参加真理标准大讨论30周年纪念活动后一位书法家送他的一幅作品：“先声。”《中国新闻周刊》2019年第2期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#中国记协号召全国新闻工作者增强脚力眼力脑力笔力 	新华社北京1月16日电  中国记协16日向全国新闻工作者发出倡议，号召广大新闻工作者牢记习近平总书记提出的增强“脚力、眼力、脑力、笔力”要求，锻造过硬素质、过硬本领、过硬作风，书写新时代的精彩答卷。倡议书号召，广大新闻工作者要在增强“四力”中提高政治能力，把党的理论路线方针政策和重大决策部署宣传好、阐释好、落实好；要在增强“四力”中提升业务本领，练就一身好把式、真功夫，采写更多有思想、有温度、有品质的精品佳作；要在增强“四力”中锐意创新创造，练好“十八般武艺”，努力成为“全媒化”“复合型”媒体人才；要在增强“四力”中锤炼优良作风，以人民为中心，坚持短实新、反对假长空，让新闻作品“沾泥土”“带露珠”“冒热气”。附：中国记协倡议书全文强脚力、眼力、脑力、笔力更好履行新闻舆论工作职责使命——中国记协倡议书2018年8月，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，要不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。我们倡议，全国广大新闻工作者牢记嘱托、勇担使命，在增强“四力”实践中学在前、走在前，书写新时代的精彩答卷。我们倡议，在增强“四力”中着力提高政治能力，始终保持清醒的政治头脑。深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“两个维护”，把党的理论路线方针政策和重大决策部署宣传好、阐释好、落实好，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。牢牢坚持马克思主义新闻观，坚持政治家办报办刊办台办新闻网站，把旗帜鲜明讲政治的要求贯穿融入到新闻舆论工作的各环节、全过程，真正把政治方向、政治要求体现到新闻采编工作中去。我们倡议，在增强“四力”中着力提升业务本领，练就一身好把式、真功夫。勤于学习，善于思考，自觉运用马克思主义立场观点方法认识和分析问题，既有敏于发现的眼睛，又有深刻洞察的头脑，练就透过现象看本质、廊清迷雾辨是非的本领。不断提升专业素养，打牢专业功底，加快知识更新，掌握好“看家本领”，全面提高采、写、编、评各项业务水平。科学把握、自觉遵循新闻传播规律，善于把握时度效，采写更多有思想、有温度、有品质的精品佳作。我们倡议，在增强“四力”中着力推进创新创造，让新闻作品更富时代性、更有实效性。增强融合意识，掌握全媒体传播技术，提高全媒体采编能力，做到有“几把刷子”，会“十八般武艺”，真正成为“全媒化”“复合型”媒体人才。增强受众意识，研究受众特征，把握受众需求，精准定位，量身定做，互动传播。增强创新意识，大胆进行业务探索，创新节目栏目形态，创新语言表达方式，让新闻作品能够满足人民期待、经得住时代考验。我们倡议，在增强“四力”中着力锤炼优良作风，深入基层、深入实际、深入群众，进一步转作风、改文风。坚持以人民为中心的工作导向，以人民为报道主角，以人民为服务对象，心系人民，讴歌人民，始终保持人民情怀。发扬“脚板底下出新闻”的好传统，深入基层一线“抓活鱼”，从火热社会实践中发掘素材，从群众生产生活中发现选题，采写更多“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的文章。坚持短实新、反对假长空，多使用群众听得懂、听得进的语言，让报道吸引人、打动人，传得开、传得远。希望广大新闻工作者通过“脚力”的勤快深入、“眼力”的广大精微、“脑力”的深思熟虑、“笔力”的表达呈现，更好地体察世情、国情、党情、民情，更好地反映亿万人民的奋斗实践，更好地讲述中国故事、传播中国声音，为实现中华民族伟大复兴中国梦汇聚强大精神力量、营造良好舆论氛围。
#金融对小微企业支持力度持续加大	2018年人民币贷款增加16.17万亿元，12月末M2增长8.1%——金融对小微企业支持力度持续加大经济日报·中国经济网记者 陈果静1月15日，中国人民银行公布的2018年金融数据显示，12月末，广义货币(M2)同比增长8.1%，增速比上月末高0.1个百分点，与上年同期持平。全年人民币贷款增加16.17万亿元，同比多增2.64万亿元。“信贷增速明显反弹。”交通银行金融研究中心高级研究员陈冀分析说，2018年12月信贷较2017年同期大幅增加4956亿元，信贷增速明显反弹0.4个百分点至13.5%。从效果看，人民银行投放的流动性基本上传导到了实体经济。央行公布的数据显示，2018年小微贷款呈现量增、面广、价减的特点。从量上看，普惠口径小微贷款全年增量比上年翻一番。截至2018年末，普惠口径小微贷款余额8万亿元，同比增长18%，增速比上年高8.2个百分点。全年增加1.22万亿元，增量是上年全年的2倍。金融支持对小微企业的覆盖面也更广，信贷支持的小微户数增长约三成。截至2018年11月末，普惠口径小微贷款支持小微经营主体1713万户，比上年末增加387万户，增长29.2%。小微企业贷款利率有所下降。2018年12月，新发放的500万元以下小微企业贷款利率平均水平为6.16%，比上年同期低0.39个百分点。在人民币信贷大增的同时，社会融资规模增速却明显回落。初步统计，2018年社会融资规模全年增量为19.26万亿元，比上年少3.14万亿元。“一多一少”背后究竟是什么原因？中国人民银行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘在回答经济日报记者提问时表示，2018年社融增速回落的原因，从金融方面看，主要体现为银行表外资金减少，这是结构性去杠杆的结果，也与金融体系风险偏好下降有关。从实体经济方面看，主要是平台相关行业和债务压力较大的国有企业有效融资需求不足。2018年全年，受监管趋严影响，银行表外融资明显下降。2018年，委托贷款减少1.61万亿元，同比多减2.38万亿元；信托贷款减少6901亿元，同比多减2.95万亿元；未贴现的银行承兑汇票减少6343亿元，同比多减1.17万亿元。表外融资的下降不仅“拖累”了社融，也对M2增长产生了压力。数据显示，2018年，商业银行股权及其他投资收缩，全年净下降3.2万亿元，对M2增长产生了压力。阮健弘介绍，央行较早开始采取多种措施，鼓励金融机构加大支持实体经济的力度，金融机构全年新增贷款16.2万亿元，比上年多增2.6万亿元；债券投资累计新增4.7万亿元，余额同比增长13.3%。“这些因素在一定程度上对冲了表外融资下降对M2的收缩效应，实现了广义货币供应量的平稳增长。”阮健弘表示。另一备受关注的问题是，12月M2增速和上年持平，但M1增速为何明显回落？数据显示，2018年M1增长1.5%，比上年低10.3个百分点。“M1增速回落主要反映全社会流动性的结构变化，不代表流动性总量规模的变化。”阮健弘表示，M1的主体是现金和企事业单位活期存款。一方面，近年来第三方支付工具和货币市场基金快速发展，社会对M1的需求持续降低；另一方面，央行调研显示，当前房地产销售减缓和平台公司财务纪律加强，导致企事业单位活期存款少增较多。陈果静
#车祸猛于虎 中领馆提醒在澳中国公民注意交通安全	中新网1月16日电 据中国驻澳大利亚布里斯班总领馆网站消息，新年伊始，澳昆士兰警方公布了2018年昆士兰州道路致命交通事故年度简报。简报中统计2018年共发生233起致命交通事故，致246人死亡。其中包括161名汽车驾驶者及乘客、44名摩托车驾驶者、6名骑自行车人员及35名行人。值得注意的是，昆警方也统计出了如下5大致命道路杀手：1. 酒驾：平均每5起致命交通事故有1起涉及酒驾。2. 超速：平均每5起致命交通事故有1起由超速引发。3. 使用手机：开车时使用手机会使发生致命交通事故的机率提高4倍。4. 未正确使用安全带：27%的致命交通事故中驾驶员或乘客未正确使用安全带。5. 疲劳驾驶：15%的致命交通事故中驾驶员属于疲劳驾驶。在此，驻布里斯班总领馆提醒在昆中国公民，车祸猛于虎，安全须谨记：1. 昆州对于酒驾有严格规定，不同情况下允许的血液或呼吸酒精含量检测结果有不同的标准，通常来说持Open驾照的普通驾驶者允许的酒精检测标准为低于0.05，而对于持L、P等驾照的驾驶者则采取零容忍政策。建议在不清楚自己是否酒精超标的情况下，避免饮酒驾车。2. 澳道路通常会有该路段限速标识，驾驶者须随时观察限速标识的改变。此外，昆州城郊或是居住区内道路的速度限制，如无专门标识，则统一为50KM/H。3. 在昆州驾车时严禁操作手机，即便是在等红灯时或是拥堵停车时。违反此项规定将被处以391澳币及扣3分的处罚。4. 对于安全带的使用，并不只限于驾驶者，副驾以及后排乘客都应按照规定使用安全带。对于儿童，应使用适合其年龄段的儿童安全座椅。5. 避免疲劳驾驶，建议每驾驶2小时休息时间不少于15分钟，休息时可利用道路旁设置的休息区，观景点等。最后，驻布里斯班总领馆提醒您保存以下重要联系方式，以备不时之需：——澳大利亚警方报警电话：000；——驻布里斯班总领馆领事保护与协助电话：+61-7-30128090；——外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心12308热线：+86-10-12308 / +86-10-59913991
#巴勒斯坦接替埃及出任“77国集团和中国”主席国	新华社联合国1月15日电（记者王建刚）“77国集团和中国”权力交接仪式15日在纽约联合国总部举行，埃及外长舒凯里将该机构2019年议事槌交给巴勒斯坦总统阿巴斯。阿巴斯说：“我今天很高兴代表巴勒斯坦人民和巴勒斯坦国接任77国集团主席一职。巴勒斯坦将以最谦卑、最真诚和献身精神承担这一重大责任。”联合国秘书长古特雷斯在交接仪式上说，“77国集团和中国”2018年展现了强大的领导力，再次证明该机构本身就是一支核心力量，也佐证了多边主义是应对我们共同挑战唯一途径的理念。2018年9月，巴勒斯坦在“77国集团和中国”外长会议上被正式选举为该机构2019年年度主席国。同年10月，联大通过决议，确保巴勒斯坦在担任主席国期间能够顺利履职，包括代表“77国集团和中国”发表声明等。2012年，联大通过决议，给予巴勒斯坦联合国观察员国地位。阿巴斯2018年在联大一般性辩论发言时敦促各国支持巴勒斯坦提升其国际地位的要求，呼吁尚未承认巴勒斯坦国合法地位的国家尽快采取行动，并允许巴勒斯坦代表“77国集团和中国”履行责任。77国集团成立于1964年，是由发展中国家组成的政府间国际组织，旨在加强团结合作以加速发展中国家经济社会发展进程。中国不是77国集团成员，但一贯支持该组织正义主张和合理要求。自上世纪90年代以来，中国同77国集团关系在原有基础上有了较大发展，通过“77国集团和中国”这一机制开展协调与合作。
#土总统与美就建立叙利亚“安全区”达成谅解 叙政府抨击其言论	综合消息：土总统说与美就建立叙利亚“安全区”达成谅解 叙政府抨击其言论新华社北京1月16日电　综合新华社驻外记者报道：土耳其总统埃尔多安15日说，土美总统就土耳其在叙利亚建立“安全区”达成谅解。同一天，叙利亚外交部发表声明，抨击埃尔多安关于在叙边境建立“安全区”的言论，称其“对叙利亚使用占领和侵略的语言”。埃尔多安15日在议会执政党团会议上说，土美总统14日晚通电话讨论在叙建立“安全区”事宜。两人的通话达成了“具有历史重要意义的谅解”。埃尔多安说，美国总统特朗普确认，由土耳其在沿土叙边界叙利亚一侧建立纵深32公里的“安全区”。同时，特朗普也对美国从叙利亚撤军加以确认。双方决定就叙利亚问题，包括建立“安全区”事宜继续保持对话磋商。土耳其总统府发言人15日晚表示，土方对特朗普的“安全区”提议做出积极回应，相关细节仍有待双方进一步商讨。他强调，“安全区”将处在土方的控制之下。对此，叙利亚外交部当天发表声明说：“作为一个不负责任且鲁莽的政权，土耳其无视所有强调尊重叙利亚领土完整的国际决议，其行为与联合国宪章里最基本的原则和目标相矛盾。”声明强调，叙利亚视任何破坏叙统一的企图为土耳其对叙的直接侵略和占领，以及对国际恐怖主义的支持。叙利亚将坚决保护人民安全，捍卫领土完整，抵抗任何形式的侵略和占领。长期以来，美国与土耳其在“人民保护部队”等叙利亚库尔德武装的合法性问题上分歧严重。土方指认“人民保护部队”是土耳其反政府组织库尔德工人党的叙利亚分支，属于“恐怖组织”。而美军一直通过库尔德人主导的“叙利亚民主军”与“人民保护部队”密切合作，打击“伊斯兰国”。美国白宫去年12月19日称，随着在叙利亚打击“伊斯兰国”的战事取得成果，美国决定撤回驻叙美军。但美国总统国家安全事务助理博尔顿本月6日表示，美国从叙利亚撤军需要满足特定条件，其中包括确保美军在叙利亚的库尔德盟友得到保护。（参与记者：施春、秦彦洋、郑一晗）
#春节将至 工程建筑领域拖欠工资案件进入多发易发期	春节将至，工程建筑领域拖欠工资案件进入多发易发期——农民讨薪难 整治不手软经济日报·中国经济网记者 韩秉志年终岁末，各地纷纷采取措施，全力做好农民工工资治欠保支工作。完善源头预防、动态监管和失信惩戒相结合的监察执法体系，显得日益必要且紧迫。从执法上，应进一步加强对有欠薪记录用人单位的巡视检查力度，健全跨地区执法协作机制，加大对欠薪违法行为的惩戒力度春节将至，工程建筑领域拖欠农民工工资案件进入多发易发期。日前，国务院常务会议要求各地区、各有关部门强化农民工欠薪治理，要优先清偿政府投资项目拖欠导致的欠薪，对企业拖欠工资的，要责令限期解决，逾期不支付的依法从严处罚。记者近日从人力资源和社会保障部获悉，2018年各级人力资源社会保障行政部门共查处工资类违法案件8.6万件，为168.9万名劳动者追发被拖欠工资等待遇160.4亿元，有力地维护了劳动者劳动报酬权益，拖欠工资问题得到进一步遏制。全面查清欠薪问题不久前举行的全国人力资源和社会保障工作会议暨人社扶贫工作座谈会明确，下大力气抓好保障农民工工资支付工作，确保劳动关系和谐稳定，是2019年各级人社部门必须抓好的一项重点工作。新年伊始，各地纷纷采取措施，全力做好农民工工资治欠保支工作。青海省人社厅印发通知，对做好2019年春节前保障农民工工资支付工作再安排、再部署，明确对辖区内所有在建工程项目和生产经营困难的其他企业再梳理、再排查，全面查清欠薪问题和欠薪隐患，做到不留盲区，没有遗漏。山东省则全面落实“一书两金一卡”制度，充分发挥“主管部门归口负责”的治欠保支工作机制，要求住建、交通、水利等部门要发挥监管职能，负责查处和督办因挂靠承包、违法分包、转包、拖欠工程款等问题导致的欠薪案件，确保政府投资项目“零拖欠”，确保不发生因欠薪引发的重大群体性事件。从2018年11月份起到2019年春节，山东省对各地区治欠保支工作推进情况和国务院考核指标完成情况实行“半月一调度”和实地督导，对工作推进不力的地方给予通报、约谈、追责，形成促整改、抓落实的倒逼机制。“党中央、国务院高度重视保障农民工工资支付工作。近年来，通过积极完善农民工工资支付保障制度、强化属地监管责任和部门职责，加大拖欠工资违法行为的查处力度，坚持标本兼治、综合治理，推进治欠保支工作取得明显成效。”人社部有关负责人表示。动态监管失信惩戒虽然保障农民工工资支付工作取得了积极成效，但欠薪问题尚未从根本上得到解决。人社部有关负责人介绍说，从目前看，工程建设领域欠薪问题仍然是治理欠薪的重点和难点问题。转包、违法分包等违法违规行为仍时有发生，工资支付责任主体难以落实，部分施工企业用工管理不规范，没有完全落实按月足额支付工资规定。“近年来，受经济增长下行压力增大等因素影响，拖欠农民工工资问题仍很突出。完善源头预防、动态监管和失信惩戒相结合的监察执法体系，显得日益必要且紧迫。”中国劳动和社会保障科学研究院企业薪酬研究室主任刘军胜在接受经济日报记者采访时表示。从2018年11月份至2019年春节前，人社部以工程建设领域和劳动密集型加工制造、餐饮服务等易发欠薪行业为重点，在全国范围内组织开展农民工工资支付情况专项执法检查，全面排查欠薪问题和欠薪隐患，摸清底数，依法严厉查处欠薪违法行为。人社部新闻发言人卢爱红介绍说，自拖欠农民工工资“黑名单”制度实施以来，“黑名单”中已有部分企业因欠薪受到限制无法承揽工程建设项目，信用惩戒已初见成效。除了专项清理行动，人社部还打出一套政策组合拳。从制度上，推动农民工工资保证金、实名制管理、农民工工资分账制等制度措施尽快落实到每个在建工程项目；从源头上，针对导致工程建设领域欠薪的深层次问题，协调配合行业主管部门加大源头治理力度；从渠道上，进一步畅通劳动者举报投诉渠道，在所有建设工地落实维权信息告示牌制度；从执法上，加强对有欠薪记录用人单位的巡视检查力度，健全跨地区执法协作机制，加大对欠薪违法行为的惩戒力度。黑名单制度常态化近日，人力资源和社会保障部公布了新一批拖欠农民工工资“黑名单”信息，这是《拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法》自2018年1月1日施行以来第3次公示“黑名单”。据统计，3次共公示80个拖欠农民工工资“黑名单”，其中违法企业65家，违法个人15名，涉及农民工4358人、涉及欠薪金额5964万元。“一些被列入‘黑名单’的单位被限制招投标、在申请融资贷款等方面受限，企业生产经营活动受到影响。这些措施对于违法失信单位加大了惩戒，避免此类行为的再次发生，也对其他企业产生了震慑作用，督促其规范用工，避免因为被列入拖欠工资‘黑名单’使企业生产经营受到影响。”刘军胜说。受访专家指出，作为建设社会信用体系的基础性、制度性工作，《拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法》的出台，进一步完善了劳动保障监察长效制度机制，促进完善源头预防、动态监管和失信惩戒相结合的监察执法体系，是对违法失信用人单位行政处理或者行政处罚的有力补充，是落实治欠保支重点工作的重要措施。将违法分包、转包单位及不具备用工主体资格的组织和个人在依法追究其法律责任的同时，列入“黑名单”，有利于促进重点行业规范用工，加强拖欠农民工工资问题的源头治理。“公示拖欠农民工工资‘黑名单’不是目的，只是手段。政策的最终目标是到2020年使拖欠农民工工资得到根本遏制，实现基本无拖欠。”刘军胜表示，根据《关于严重拖欠农民工工资用人单位及其有关人员开展联合惩戒的合作备忘录》的相关规定，凡列入“黑名单”的组织和个人，将由有关部门在其职责范围内，对其政府资金支持、政府采购、招投标、生产许可、资质审核、融资贷款、市场准入、税收优惠、评优评先等方面予以限制，切实使其感觉“一处违法，处处受限”，加大其违法成本，从而达到使其“不愿欠，不敢欠”的震慑目的。人社部有关负责人表示，下一步，人社部将着力落实地方政府责任、强化欠薪源头治理、全面落实和完善工资支付保障制度、进一步严格开展监察执法、加大欠薪失信惩戒力度等措施，将指导地方加大拖欠农民工工资“黑名单”管理工作力度。同时，推动“黑名单”管理制度化、规范化，进一步发挥对欠薪违法行为强有力的震慑作用，集中曝光拖欠工资的违法失信单位，督促用人单位依法规范用工，保障劳动者劳动报酬权益。韩秉志
#欧洲核子研究中心公布下一代超级对撞机构想	新华社日内瓦1月15日电（记者刘曲）欧洲核子研究中心15日公布了“未来环形对撞机”的概念设计报告，提出投巨资分两步建设下一代超级对撞机，计划在本世纪50年代完成建设。在粒子物理研究中，科学家需要用加速器使微小的粒子获得极高的速度，然后让它们碰撞，观察相关结果。欧洲核子研究中心现在运营着位于瑞士与法国边境的大型强子对撞机，这是目前世界上最大的粒子加速器。根据新报告，“未来环形对撞机”将成为大型强子对撞机的继任者。欧洲核子研究中心加速器和技术总监弗雷德里克·博尔德里说，“未来环形对撞机”的最终目标是提供一个100公里长的环形超导质子加速器，其能量可达100万亿电子伏特，比现有的大型强子对撞机高一个数量级。根据这份报告，“未来环形对撞机”的建设将分两步进行。第一步是投入90亿欧元，完成100公里的隧道建设，并建设一个大型的正负电子对撞机，预计这一步工作可在2040年前后完成；第二步是再投入150亿欧元，完成超导质子加速器的建设，预计能在本世纪50年代后期投入使用。该中心表示，“未来环形对撞机”构想如能实现，将以前所未有的能量让基本粒子碰撞，能用于精确研究希格斯粒子之间如何相互作用，还有助于探索暗物质、反物质等。
#国台办：台湾陆委会总是跟台胞的利益福祉对着干	中新网1月16日电 国台办发言人马晓光16日对“台湾陆委会认定台民众担任大陆基层行政职务，违反相关条例”一事作出回应，他表示，台湾陆委会总是跟台湾同胞的利益福祉对着干。厦门市海沧区今年开出了30多个社区主任助理的职位空缺，台湾陆委会宣称经过相关机关的会商后，认定目前有43名台湾民众因担任大陆基层行政职务，原则上违反了《两岸人民关系条例》，请问发言人对此有何评论？“台湾陆委会总是跟台湾同胞的利益福祉对着干。这就是评论。”马晓光说。
#韩媒：韩环境部证实SK加湿器杀菌剂对人体有害	中新网1月16日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，韩国环境部日前证实，由SK和韩国爱敬共同制造的加湿器杀菌剂对人体有害。韩国检方15日对这两家公司进行了查抄调查。报道称，韩国环境部近期通过研究发现，由SK化工和SK Discovery开发原料、韩国日化品牌爱敬产业制造的“加湿器MATE”的主要成分为甲基氯异噻唑啉酮和甲基异噻唑啉酮。试验发现，吸收上述两种物质的大部分老鼠气管严重发炎，并最终因气管严重浮肿而窒息死亡。此前，由于未能证明该产品对人体有害，相关调查被迫中断。韩国检方根据此次研究结果，对SK Discovery、爱敬产业和易买得进行查抄。据统计，这款加湿器杀菌剂到2012年停止销售为止，总共已经售出逾160万份。
#为中小投资者提供“权利救济” 支持诉讼坚持追责“首恶”	新华社上海1月16日电 题：为中小投资者提供“权利救济” 支持诉讼坚持追责“首恶”新华社记者潘清继针对大连控股支持诉讼提起上诉后，中证中小投资者服务中心近日又就*ST圣莱虚假陈述案提起证券支持诉讼。新年伊始的两起证券支持诉讼案例透露着同样的信号：以追责“首恶”为诉讼原则，证券支持诉讼正日益发挥其独特优势，担负起证券投资者“权利救济”渠道的重要功能。法律理解存在冲突 证券支持诉讼首现“上诉”作为证监会管理的证券金融类公益机构，设立于上海的中证中小投资者服务中心近日宣布，针对大连大福控股股份有限公司支持诉讼的上诉请求已于1月3日获辽宁省大连市中级人民法院受理。这也是证券支持诉讼起步两年多来，投服中心首次“上诉”。2017年7月25日大连控股公告因信息披露违法被大连证监局行政处罚。同年8月，投服中心通过公开征集方式提起支持诉讼，共征集409名投资者。至2018年12月底，共有117名投资者获立案受理，其中34名投资者案件开庭审理。据投服中心相关负责人介绍，按照证券支持诉讼追责“首恶”的诉讼原则，大连控股案例以第一被告代威（大连控股实际控制人、时任董事长，此案直接责任人员）、第二被告周成林（财务总监，此案其他直接责任人员）及第三被告上市公司大连控股的顺序提起诉讼。依据《最高人民法院关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》规定，大连中院认定虚假陈述行为应由作为信息披露义务人的上市公司首先承担赔偿责任，上市公司负有责任的董监高等高级管理人员再对损失承担连带赔偿责任。2018年12月14日，两名投资者收到法院判决驳回诉讼请求的民事判决书。投服中心认为，这是对现行侵权责任法与若干规定的法律理解冲突所致，遂指派公益律师上海华尊律师事务所朱夏嬅律师作为代理人，支持上述两名投资者提起上诉。虚增收入粉饰报表 *ST圣莱时任董事长成“第一被告”同样秉持追责“首恶”的诉讼原则，投服中心支持*ST圣莱受损投资者虚假陈述损害赔偿案件中，时任董事长胡宜东被列为“第一被告”。近日，这一案件获宁波市中级人民法院受理。宁波圣莱达电器股份有限公司2018年5月10日公告收到证监会《行政处罚决定书》，认定其为防止公司股票因连续亏损而被特别处理，在主业亏损的情况下，通过虚构影视版权转让业务和虚构财政补助，于2015年12月至2016年1月期间累计虚增收入2000万元和净利润1500万元，导致2015年度财报“变亏为盈”。值得注意的是，2015年8月*ST圣莱开始筹划重组，至2016年2月因证监会立案调查而终止。投服中心认为，公司在此期间虚构收入主要是为重组粉饰业绩，违法行为较为典型。2018年9月，*ST圣莱收到证监会第二份《行政处罚决定书》，认定时任董事长胡宜东为虚构收入的主要责任人。据此，投服中心将胡宜东列为虚假陈述索赔支持诉讼第一被告，并要求*ST圣莱承担连带赔偿责任。“追首恶”重在震慑 支持诉讼期待制度支撑事实上，追责“首恶”的诉讼原则在此前的多起支持诉讼案例中已有充分体现。2017年5月国内首例证券支持诉讼胜诉，时任匹凸匹公司董事长、法定代表人鲜言被法院认定为涉案虚假陈述行为的直接责任人，应对原告损失承担首要赔偿责任。这一判决结果也为证券支持诉讼开创了“追责到人”的先河。而在2018年7月获受理的首例市场操纵支持诉讼案中，恒康医疗控股股东也因为在并购中“以市值管理之名行市场操纵之实”，而被投服中心列为被告。投服中心专家表示，作为支持诉讼一贯的诉讼原则，追责“首恶”有利于将因虚假陈述等违法行为引发的民事赔偿责任“落实到人”，避免上市公司“代为担责”，同时避免中小股东“间接”负担本应由责任人承担的民事赔偿责任。更为重要的是，追责“首恶”原则有利于对上市公司实际控制人、董监高等形成警示和震慑，督促其勤勉尽责，不做任何损害上市公司利益的行为。不过，大连控股案例也表明，追责“首恶”在司法实践中面临法律理解冲突的挑战。若干规定确立了共同侵权责任，而侵权责任法规定，在共同侵权案件中，原告有权请求部分或全部连带责任人承担责任，且责任承担顺序无法律限制。投服中心专家认为，虚假陈述类侵权行为符合基本的侵权责任规则，受侵权责任法约束。有别于普通维权诉讼，证券支持诉讼重在通过诉讼促使上市公司完善公司治理。厘清责任主体顺序，由“首恶”承担违反法律义务的首要赔偿责任，对于促使相关责任人员增强勤勉尽责意识具有重要作用。针对证券支持诉讼中的争议问题，部分法律界人士则呼吁立法机关着手完善相关法律法规，最高法尽快出台相关司法解释，为证券支持诉讼的司法实践提供制度支撑。
#意夫妇疑儿子是同性恋将其反锁家中 遭检方公诉	中新网1月16日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利拉维纳一对来自突尼斯的移民夫妇，因怀疑14岁的儿子具有同性恋倾向，将儿子反锁在家中禁止儿子外出，遭到检方公诉。检方根据警方的调查结果，认定该夫妇涉嫌虐待子女、非法囚禁，决定对涉案夫妇向法院提起公诉。当地时间9日，居住在拉维纳市的这对突尼斯移民夫妇，无意中翻看儿子的手机，在聊天记录中发现，他们年仅14岁的儿子向一位女孩陈述和其他男性同学的暧昧关系，怀疑儿子具有同性恋倾向，该夫妇勃然大怒。为了阻止儿子与同学继续发展同性恋关系，该夫妇强行将儿子锁在家中，威胁儿子如果不听话，将把他送回突尼斯老家。这对夫妇还没收了儿子的手机，向学校老师请了长假，断绝了儿子和外界的一切往来。儿子最终趁父母外出工作，跳窗逃出家中并向警方报案，陈述了自己因和男同学暧昧关系，被父母囚禁在家的经过。警方经初步调查，报请当地检察院批准，决定将被父母囚禁的14岁男孩暂时委托社会福利机构照顾，继续回学校读书。目前案件已移交检察机关处理，检方将以涉嫌虐待未成年子女、非法囚禁罪，对涉案夫妇向法院提起公诉。(胡彪)
#恶意程序瞒着用户发短信——手机业务被订购，忍不得！	恶意程序瞒着用户发短信——手机业务被订购，忍不得！本报记者 李万祥生活中，不少人会发现手机话费会比往日超出不少，仔细一看，原来是手机莫名其妙被订阅了增值业务，这些业务却从来没用过。国家互联网应急中心近日发现16个扣费类的恶意程序变种，正是它们私自给指定手机号码发送订购短信，消耗用户手机话费。据媒体报道，这16个恶意程序变种名称包括《禁播视频》《魅影视频》《无码神播》《风情影音》《草溜影吧》《嗨影播播》《午夜直播》《含情播吧》《岛国影视》《avi视频》等。这些恶意程序主要采用明扣或暗扣方式操作。明扣是采用隐藏、模糊手段，诱骗用户支付，暗扣是在没有任何提示的情况下支付；明扣主要采用支付宝或微信支付，暗扣主要采用发送SP扣费短信或访问WAP业务链接，订购某包月业务。“这些情况都发生在用户不知情的情况下，从民法角度讲属于无权代理情形。”北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良分析指出，这就是以假冒名义签订第三方合同，并不是用户真实意思，从合同法来讲，也违反了合同自愿原则。同时，从消费者权益保护法的角度来看，这种恶意行为还涉及强迫交易，侵犯了用户最基本的知情权。刘德良表示，这种不法行为比较隐蔽，单个用户维权一般都很难，维权时间成本较高，而且举证难度大。同时，也不能排除有移动服务商与不法分子恶意串通情形。对此，国家相关主管部门应主动介入，加强监管，依法严惩，发现此类不法行为一律重罚。严重情况下，可以通过刑法予以制裁。实际上，手机被莫名其妙扣费的情况并不少见。作为用户，如果确实是无操作的情况下被扣资费，不要因为损失金额小而放弃向运营商申诉，而是要第一时间站出来申诉退款和赔偿。如果运营商没有提供合理的解决方案，致使权益继续处于受侵害的情况下，用户可以考虑向消费者协会请求维权调解。专家提醒广大手机用户，不要随意下载恶意程序，下载软件时务必提高警惕。有些来路不明、来源不正的网络链接，千万不要尝试点击，以防损失钱财。同时，用户也要注意电信运营商的短信，这也是容易被忽视掉的，这些短信提醒中，不仅包含了当月消费，还有选择开通的服务。平时要留心这些短信，如果有的服务不清楚或没办理过，还是尽快打电话给运营商或就近到营业厅取消为好。李万祥
#马英九受访称不排除解禁后访问大陆？国台办回应	中新网1月16日电 国台办发言人马晓光16日对“马英九可能访问大陆”一事作出回应，他表示，我们愿意同台湾岛内坚持“九二共识”、反对“台独”、赞成两岸关系和平发展的政党、团体和人士加强交往，就两岸关系和民族未来广泛交换意见。在当日的例行发布会上，有记者提问，马英九接受专访时，被问到5月20号解禁后是否有可能访问中国大陆，他说不排除这个可能性，请问发言人怎么评价？马晓光称，马英九先生在担任台湾地区领导人期间，坚持“九二共识”、反对“台独”，推动两岸关系和平发展，取得了积极成果。我们愿意同台湾岛内坚持“九二共识”、反对“台独”、赞成两岸关系和平发展的政党、团体和人士加强交往，就两岸关系和民族未来广泛交换意见。
#释放改革红利 推进农业现代化	释放改革红利 推进农业现代化陈文胜在相当长的一段时期，我国农业发展遭遇成本上升与价格下压的双重挤压，也面临资源环境“红灯”亮起的约束。究其根本原因，就是农产品市场供需不匹配，农业综合效益偏低和市场竞争力不强。2018年是实施乡村振兴战略的第一年，并被确定为“农业质量年”。针对以上问题，全年在推动农业现代化方面实施了一系列举措，取得了良好效果。比如，在全国范围内开展“中国农业品牌提升行动”，充分发挥市场作用，推进品牌认知、品牌营销、品牌推广，突出“优质优价”，减少无效供给、扩大有效供给，并将品牌建设与“三区三园”建设、绿色食品等产品认证紧密结合，进一步明确了粮食生产功能区、重要农产品生产保护区，突出“特色”优势，有力优化了农业资源要素配置与农业区域结构。又如，“互联网+”农产品出村工程的实施，推进了“互联网+现代农业”的发展，使现代科技成为改造提升传统农业的“加速器”，为新产业新业态新模式在乡村的发展开辟了广阔道路，加快了一二三产业的深度融合，拓展了农业的多种功能，促进农业“全环节升级、全链条升值”。再如，畜禽粪污资源化利用行动、果菜茶有机肥替代化肥行动、东北地区秸秆处理行动、农膜回收行动和以长江为重点的水生生物保护行动等“农业绿色发展五大行动”，提前实现了化肥、农药使用量零增长的目标，为农业实现高质量发展提供了助力。2018年12月召开的中央农村工作会议提出，要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。2019年，需继续沿着农业供给侧结构性改革这条主线，进一步推进农业现代化。一方面，要更好把握绿色化、品牌化的农业发展趋势。朝着优化农业结构、提高农业市场竞争力、加快农业体制机制创新、实现农业可持续发展的总体目标迈进，需以市场需求为核心优化资源配置，实现由注重数量增长向更加注重质量要求转变、由生产导向向消费导向转变、由政府直接干预价格向市场决定价格转变、由单纯粮食安全战略向多重战略目标转变。在此进程中，绿色化、品牌化将成未来相当长的一段时期内实现农业现代化的基本趋向。与传统小农注重自给自足、大规模农业注重产出数量不同，绿色化、品牌化发展必须根据市场需求精准定位产业、选择产品的生产方式，其出发点就是要解决农产品市场供需匹配问题，从而成为推进农业现代化的有效抓手。绿色化、品牌化的立足点以不同区域的农业资源禀赋的特色化为前提，优化农业生产力的区域布局，引导农产品因地制宜集中优势发展，避免区域农业同质化恶性竞争，从而成为推进农业现代化的着力点与突破口。具体来看，必须从经营农业品种品牌出发，与区域气候、土壤、水质条件相适应，形成各具特色的品种格局，提高农业资源利用率、土地产出率、劳动生产率，从而成为实现农业现代化的有效途径。另一方面，要更好释放农业领域的改革红利。推进农业现代化要求以制度供给为动力，破解农业发展转型瓶颈，处理好政府和市场的关系，化解市场主体作用发挥不充分的问题，以制度变革释放改革红利，畅通农业供需通道，激活市场活力、要素活力、主体活力，培育农业发展新动能，实现新旧动能转换。深化农业供给侧结构性改革是当前和今后一段时期推动农业现代化的主攻方向。对此，需着力破解农业供需在结构和体制上的矛盾，以市场需求和质量要求为导向，化解农业发展数量与质量不平衡、质量发展不充分的问题；发展农产品区域品牌，化解农业生产的规模与效益不平衡、效益实现不充分问题；有效应对市场需求变化，满足市场对产品的品种、质量要求，破解同质竞争和“高库存”困境，调优产品结构、调绿生产方式、调新生产体系。进而持续优化农业供给结构和资源配置，推动供给结构和需求结构转型升级，实现农业发展方式由“以量取胜”向“高品质、高附加值、高盈利”迈进。(作者系湖南省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员)陈文胜
#纳食自媒体2.0升级发布会召开 开启超级裂变新征途	1月11号，1寓意着原点，也寓意着起始，也正契合了河南纳食信息科技有限公司(以下简称“纳食科技”)本次发布会 “纳食自媒体2.0升级暨中国首份快消品大数据报告发布会”的主题。此次发布会在中国·河南郑州万达文化酒店隆重举行，这是纳食科技首次对外公布公司的战略升级以及向业内发布中国首份快消品大数据。食科技董事长李研致辞)下午15时，大会盛大开幕，纳食科技美女董事长李研女士上台致辞，引用《道德经》中的名言“三生万物”作为致辞开场，她谈到“三”这个数字对她意义重大，不仅寓意纳食成立三年，还代表着纳食的三位合伙创始人，以及她个人的第三次创业。说到公司之前与经销商博弈的故事，她感慨万千；说到团队，李董表示纳食的前三年创造了行业没有过的神话，而未来如何寻找纳食该做的方向和立场？李董表示基于当下纳食已有的线下媒体资源，线上的经销商资源，纳食要做的便是：深耕经销商朋友，精耕生产商伙伴。纳食经过高层的变动，过渡，调整，坚持走到了今天。未来纳食将朝着我们想干，敢干，最终能干的信念。让纳食成为不仅仅是中国的，更是世界的！没错！正如纳食当初选择郑州为创业之地是一样的，看中了国家对中原经济崛起的大力支持，这几年的发展更是突飞猛进。此次大会纳食科技邀请到在中原经济发展中起到至关重要的人物。九届河南政协副主席陈义初，在主政河南省会郑州十年间，郑州市涌现出来的、至今闻名全国的品牌，如三全、白象、思念、好想你、宇通客车等等，在现场他发表自己对快消品行业的独到见解，从当前的经济国情分析，表示未来我国的经济形势面临前所未有的发展和机遇。而对于厂家更是寄予厚望，期望中国的厂家伙伴们要重视工匠精神，用心做产品，只有这样中国的食品才能有质的飞跃！而对于当下品牌发展的问题，陈主席归纳为四点：一、要“先创品类，后创品牌”，就像三全开创了速冻食品的品类；二、要成为知名品牌，必须要掌握标准的制定权；三、品牌建设需要不断地投入和创新，市场是标准，效益是目的；四、世界上只有夕阳企业和朝阳企业，没有夕阳产业和朝阳产业。在谈到河南食品时，陈义初主席以豫酒的品牌发展为例，陈主席也表达了自己的见解。发展途径不外乎：创新、重视、坚持。对于豫酒的市场定位要深耕河南，其次要正确定位，简化包装，最后要提高辨识。陈主席从河南食品、中国食品乃至世界食品发展现状做出独到分析和见地。犹如及时雨般为当前快消品经济发展低迷带来新的生机。量变+质变=纳食自媒体2.0自媒体红利爆发的时刻已成过去式，当下自媒体时代正如纳食科技CEO张建辉所说的一样需要进行《后自媒体时代的超级裂变》，纳食此次的全新2.0升级正是应时代发展所需而变，正如当年纳食因自媒体的爆发而生。纳食CEO张建辉以其十多年的运营经验，专业，专注，娓娓道来，解析自媒体行业的发展，并提出了纳食2.0升级后，两大战略即将落地，首先就是深耕经销商，精耕生产商。张总表示，经销商与生产家并不是对立的，经销商的核心职责就是做渠道，厂家的核心职责是做品牌。当前纳食在从快消品行业头部号，升级为快消品行业持续畅销大单品服务平台的过程中，纳食要清晰认识到真正价值所在，要通过深耕和精耕，实现一瓶水到纳食平台、通过数据分析将知道一天以内全国有多少经销商可以代理、一个月能销售多少万瓶。这是纳食的终极价值所在。首份快消行业数据大揭秘在纳食与TalkingData的共同努力下，纳食为快消行业带来首份大数据。数据显示，当前碎片化消费是休食发展趋势，消费习惯决定KA、流通增速明显，品类特性决定经销商量级成长性，中端和高端增速明显，次高端价格带显尴尬，酒类消费随机化，渠道便利体验是重点，中小经销商势头明显，亿级成为分水岭。而80、90人群的消费理念已经趋向于追求品质生活的理念，互动体验、个性定制也会更加明显。依据上述数据信息，纳食认为：快消品企业处于漫长洗牌期，竞争格局正在被颠覆，快消品已经进入“分级时代”，消费升级与降级并存，我们应该科学辩证地看待消费升级宏观上的趋势。科技品牌公关部总经理 张立中小经销商是快消品发展主力军，也是大单品成败关键，新时代下的80、90后消费行为趋同但又存在明显差异。快消品品牌推广能否精准在于受众大数据洞察。业内大咖发声与市场杂志社社长张煜“纳食现在变成新纳食，有一个好的基础，有一个好的定位，特别是有一个好的美丽的非常厉害的女董事长，和一个核心团队，我感到这个团队未来非常好，希望2019年新纳食有更好更大的发展。”资本总裁张涛“我跟纳食的三位核心团队的创始人都有比较深的渊源，三年前认识李研总，两年前认识了王云超总，一年前认识了张建辉总。三位非常优秀， 没想到去年年底他们三个结婚了，未来的纳食经过整合梳理，以及跟talkingdata合作，我相信下一步版本一定优于现在。但是不管怎么样，我觉得一个企业的存在，关键在于要给他的客户创造价值，所以我希望新纳食在未来发展中不断提升自己，不断给客户创造价值，也希望在座的各位在跟纳食的合作中，都能够感受到纳食的价值。也能够从中受益，大家相互的在合作中都能够获得自己的发展。”省保健食品行业协会副会长陈红“纳食的大数据让我很有收获，希望纳食在未来的日子里提供更多的有效的，而且是能够让让行业有借鉴的好的数据。落到最后一点，新纳食一定是在旧纳食的基础上衍生的，但是我觉得精神不变，价值不变，预祝我们纳食越来越有价值”大会上，来自全国各地的从事品牌及快消行业的嘉宾朋友们分别上台送上祝福，一致认为纳食是一个好的平台，好的起点，一位好的领航人，相信纳食未来的发展一定会更好。现场花絮初雪过后的郑州气温已降至0度以下，但依然挡不住小伙伴们的热情，提前到达万达文华酒店，签到处一片热情洋溢的场面。发布会全程座无虚席，纳食科技更是也毫无保留为远道而来的厂商朋友们分享行业机遇与珍贵的数据信息。面对纳食的首份大数据，厂商朋友们已经控制不住拿起自己的手机，更有甚者拿出长枪短炮对准这份行业大数据开火啦……今年是纳食的首份快消品大数据，明年还有第二份、第三份、第四份，未来，纳食的方向已经很清晰，深耕经销商，做出好看、好玩，好营养、好卖的产品，把纳食做成中国食品行业持续畅销的大单品综合服务平台！
#国台办：台湾参与区域经济合作须遵守一个中国原则	中新网1月16日电 国台办发言人马晓光16日表示，台湾参与区域经济合作，必须以遵守一个中国原则为前提。我们坚决反对我建交国与台湾商签具有主权意涵和官方性质的协议。台湾涉外部门日前称“乐见CPTPP生效”，并表示希望CPTPP得以早日开始接受包括台湾在内的新成员加入，请问发言人对此有何评论？马晓光强调，我们已经多次重申和表明，台湾参与区域经济合作，必须以遵守一个中国原则为前提。我们坚决反对我建交国与台湾商签具有主权意涵和官方性质的协议。
#中国暴雨预警准确率稳中有升	我国暴雨预警准确率稳中有升本报北京1月15日讯 记者沈慧从15日召开的2019年全国气象局长会议上获悉：2018年我国气象预报预测准确率稳中有升。全国24小时晴雨预报准确率达87%，暴雨预警准确率提高到88%，强对流预警提前量达38分钟，汛期降水和温度气候预测准确率取得历史最好成绩。气象预报预测准确率的提升，与预报技术的突破不无关系。经过数年自主研发，GRAPES全球四维变分同化系统于2018年7月1日实现业务运行，这一技术进步，带来了全球数值预报在中短期时效内的全面改进，使得雨带和大量级降水预报技巧提高，台风路径预报误差减少15%左右。中国气象局党组书记、局长刘雅鸣介绍说，气象业务科技实力稳步提升的同时，现代气象为农服务体系不断完善，为农服务和助力精准脱贫效益凸显。比如，“直通式”气象服务惠及近百万新型农业经营主体，智慧气象服务深入到村域经济发展、农产品气候论证等领域。“2019年我们将大力发展智能观测业务，推进北斗探空等新装备示范应用和‘天脸识别’、协同观测等新技术推广试用，开展智慧城市气象观测试点。”刘雅鸣说。沈慧从
#屈臣氏炸裂登场 这波黄黄的操作太酷了	在你的印象里，屈臣氏是怎样的？蓝色为主的门店布置？整齐排列的货架展柜？种类繁多的零售商品？这些都是旧印象啦！黄黑碰撞的个性设计有点潮，门店里大片的涂鸦墙堪称粉丝界的艺考现场，还有小姐姐们不定时的舞蹈快闪……变身之后的屈臣氏real酷啊！TFBOYS、华晨宇、许魏洲、马嘉祺等明星手绘涂鸦跃然墙上，画风千奇百怪：或精致、或可爱、或帅气、或动感，一不小心还涌现了一大批灵魂画手，着实令人佩服！怕是爱豆本人看了都会感(ku)动(qi)吧！据门店小姐姐提供的可靠消息称：涂鸦活动发起不久，便有粉丝抵达现场，让她们措手不及！现场还有带着行李箱去的，真是令人开心又心疼！不少粉丝在官博下方暴风哭泣：自己所在的城市没有打卡门店！屈臣氏官博带头放飞，点评起粉丝的涂鸦大作也是皮得不要不要的：请问洲洲是旺仔本仔吗？这位粉丝怕是还没睡醒，简直是灵魂画手本人了！没想到还有幼儿园的小朋友来参与活动……小屈你能不能清醒一点？你是百万粉丝的品牌官博啊！门店变色、涂鸦打卡、舞蹈快闪、官博放飞……屈臣氏为何如此有勇气“做自己”呢？早在元旦当天，屈臣氏就推出了一系列魔性态度短片——《做自己，美有道理》！动感的画面、洗脑的音乐，一经发布便收获了超过175万转发。女孩们开始勇敢立下2019新flag，为自己代言！20多个微博KOL、80多家品牌蓝V，也纷纷为女孩们“做自己”声援！微博话题#做自己，美有道理#阅读量直接突破1.1亿，讨论量近200万！屈臣氏紧密围绕主题，在应援battle阶段不仅让年轻受众对#做自己，美有道理#印象深刻，更是通过发起“做自己”造句大赛、晒出H5态度海报等，将这波正能量满满的flag植入粉丝心中。送美妆礼包、送百支口红、送追星应援基金、送门店大屏为爱豆打call、送明星势力榜鲜花打榜……这些奖品，小编看了都立马心动不已，更别说粉丝了！在竞争激烈的美妆领域，只有抓住年轻受众爱玩、好奇的心理，与产品、服务相结合，才能在被受众接纳的同时，走出品牌的独特路径。屈臣氏为此进行了不少尝试：门店服务升级，进口爆品琳琅满目、啵灵粉丝节互动、“就要和你看星星”系列001安全套上架，主题门店换装……在这一系列高密度的推广后，不管是从粉丝反馈还是数据体现都能看出：屈臣氏已收获了一大波好感！并成功通过线上流量刺激，带动线下门店打卡，实现了到店转化。“做自己，美有道理！”是屈臣氏对消费者的喊话，也是对品牌自身的要求。小编也希望2019年，能有更多品牌不断进行新的尝试，走出自己的花路！随、不设限、不妥协、不伪装2019年立新flag做自己，美有道理
#台当局以危害安全为由抓陆客 国台办：莫须有的罪名	中新网1月16日电 在16日的国台办例行新闻发布会上，针对“台湾有关部门以危害安全为由抓了174人”的问题，发言人马晓光表示，民进党当局不断地编造、罗织一些莫须有的罪名，阻挠和破坏两岸正常的交流往来，也必将遭到两岸同胞的坚决反对。发布会上有记者提问，近日，台湾地区领导人蔡英文参加活动时妄称说，每年中国大陆有两三百万人次赴台，其中有人会利用交流活动为掩护，刺探或者收集情报，2018年以来台湾有关部门以危害安全为由抓了174人，其中就有陆客，请问发言人对此有何评论？马晓光对此表示，民进党当局不断地编造、罗织一些莫须有的罪名，阻挠和破坏两岸正常的交流往来，恐吓台湾民众，升高两岸对抗，煽动两岸敌意，这种恶劣行径不得人心，也必将遭到两岸同胞的坚决反对。
#村里有了文化IP，“三无”乡村变身文创旅游“打卡地”	新华社杭州1月16日电（记者黄筱）形象代言人、乡村品牌、“爆款”土特产……在浙江杭州建德三都镇镇头村，这个原本无明显特色、无优势资源、无支柱产业的“三无”乡村在注入“文化IP”因子后，“摇身一变”成为当地文创旅游的“金名片”。“刚到镇头村时，最大的印象是没有集聚点、没有明显的入村大路，村委会在狭窄的道路一侧，拥挤而无序。”王献萍是建德市委宣传部派至三都镇镇头村的乡村特派员，为了帮助村里开展美丽乡村示范村建设，她70余次进出村落，摸家底、挖资源，用文化特性来打造镇头村。经过与村民多次沟通，她发现很多村民都“念念不忘”20世纪60年代建造镇头水库时的艰苦岁月。当年的公社社员和大队村民们自发前往建水库，没有重型机械，没有便利工具，全凭肩挑背扛。“这种精神和资源，在镇头村显得弥足珍贵。所以我们决定打造文化IP，就从讲述镇头水库的故事开始。”王献萍说，经过相关部门和镇头村多次推敲，创造了“镇头大队”的品牌，以表达那个时代人们团结一致、吃苦耐劳、无私奉献的精神。此外，村民们还从“以前抱团建水库到如今抱团做旅游，建水库为了生活的美好，发展旅游也是为了生活的美好”中衍生出了品牌口号——向美好生活前进，并设计了独具特色的Logo和卡通形象代言人“小镇头”，成为镇头村的文化IP。确定镇头村的文化IP后，村里的文化礼堂就围绕着“镇头大队”的品牌进行建设，在礼堂内部设置“小人书图书馆”“火花展览馆”和“镇头水库展览馆”，外部配套设置“时光照相馆”“童年记忆跑道”。富有年代感的物件和设计，不仅给村民提供了一个参与文化活动的公共空间，更向外来的客人展现了良好的乡村风貌。镇头村党总支书记余永荣说：“我们还把入村道路改造成了一条故事走廊，墙上的墙绘是当年建设水库时的故事，这种团结一致、吃苦耐劳的精神要发扬传承。”“辣得有味”“脆得够劲”“醇得醉人”“香得感人”……这些词汇可不仅仅是形容词这么简单，他们分别是镇头村土特产辣椒酱、翠冠梨、白茶等的品牌名称，这些产品全部由村集体经济统一品牌、统一收购、统一销售，并进行线上线下推广。“货真价实的土特产加上文艺小清新的包装，游客们都把它们当作伴手礼带回家。”村民许德根说。为了能留住客人，镇头村回收了原本出租给企业的三层厂房，将一楼改造成为“镇头大队”食堂，在对外开放、服务游客同时，还为村里的老人服务。食堂里也有专属定制“镇头大队”印记的桌椅、餐具、纸杯、纸巾等，形成了统一规范的视觉效果，让“镇头大队”的品牌无处不在。客人们在镇头不仅要有“看头”，还要有“玩头”。余永荣介绍，村里流转土地300余亩，统一种植翠冠梨、辣椒和蓝莓，建立梨茶套种园，还将农户的桔园、红薯园也规划成体验园，又整修了河道，打造成了天然浴场。据不完全统计，自2018年10月镇头村改造完成以来，共接待游客量近2万人，文化礼堂安排演出10多场，共销售“脆得够劲”翠冠梨3万余斤、“辣得有味”辣椒酱千余斤，为村民增加收入近20万元，增加集体收入近20万元。
#诈骗千余人2000多万元 一冒充银行客服诈骗团伙被抓获	新华社深圳1月16日电（记者周科）“你好X先生，这里是XX银行，可以为您提供2万至20万的贷款申请。如果您想快速申办的话，可以加微信XX。”记者16日从深圳市公安局获悉，当地警方近日破获一起假冒银行客服放贷的电信诈骗案，全国各地有1000多人上当受骗，涉案金额逾2000万元。2018年11月，深圳市民刘先生接到一个自称银行工作人员的电话。在对方的指引下，刘先生完成了贷款申请。随后，刘先生发现想要提取这笔款项，需从网站提取并填写提现码。为获取提现码，刘先生通过微信先后四次向对方转账6180元“手续费”。但“手续费”转完后，贷款仍然没有成功办理。意识到自己被骗，刘先生向深圳大鹏新区警方报警。接警后，大鹏新区警方会同深圳市反电信网络诈骗中心、深圳网警等部门联合研判，并辗转多地追查发现，这个假冒银行客服贷款的诈骗团伙隐藏在福建省龙岩市新罗区。2019年1月12日，大鹏新区警方在龙岩市新罗区展开收网行动，现场抓获犯罪嫌疑人6名，缴获现金76万元、银行卡58张、作案手机16部，捣毁诈骗窝点2个。经初步核实，涉案金额达2000余万元。据警方介绍，该诈骗团伙通过在网页和贴吧置顶贷款小广告的方式，引诱有贷款意向的受害人填写个人信息资料，然后假冒银行客服向急需资金的受害人打电话或者通过微信、QQ等方式添加受害人为好友，声称可以为受害人提供贷款申请。如果受害人有贷款意向，就引导受害人进入其搭建的假网站，并以收取提现码手续费、资料费、验资费、保证金等名义，骗取受害人钱财。
#工信部：2019年重点从六个方面推动制造业高质量发展	中新网1月16日电 工信部副部长辛国斌今日表示，2019年将重点从深化制造业结构调整、优化制造业发展环境等六个方面推动制造业高质量发展。国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，请工业和信息化部副部长辛国斌、人力资源社会保障部副部长邱小平、商务部部长助理任鸿斌介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措。辛国斌称，过去的一年，面对错综复杂的国内外经济形势，全国工业和信息化系统以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持高质量发展，以供给侧结构性改革为主线，着力打好三大攻坚战，认真落实“六稳”要求，加快推进制造强国、网络强国建设，全年工业经济运行总体平稳、稳中有进，高质量发展迈出了坚实的步伐。同时，我们也看到，进入2018年下半年后，我国工业发展面临的内外部环境发生深刻而复杂的变化，内需增长动力减弱，结构调整阵痛凸显，工业经济运行稳中有变、变中有忧，下行压力有所加大。但是，在国内强大市场需求、完整的产业体系、便利的基础设施等有利条件支撑下，特别是我们还有制度和体制方面的优势，我们认为，我们还是有很大的发展潜力。只要大家按照党中央、国务院的决策部署，万众一心、共同努力，我们有能力应对各种风险挑战，实现工业经济平稳运行。辛国斌表示，2019年，工业和信息化部将按照中央经济工作会议部署，立足制造强国和网络强国建设全局，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，统筹推进稳增长、强基础、补短板、调结构、促融合。重点从六个方面推动制造业高质量发展。一是建立健全制造业高质量发展体系，重点是政策体系、指标体系和评价体系。二是增强制造业创新能力，重点抓好国家制造业创新中心建设、关键领域核心技术攻关、工业强基等专项工程的实施。三是深化制造业结构调整，重点是坚持不懈去产能，加快传统产业改造升级，促进新兴产业发展，培育先进制造业产业集群。四是培育更具竞争力的优质企业，深入贯彻实施《中小企业促进法》，推动落实金融支持小微企业发展的政策措施。五是优化制造业发展环境，重点是深化“放管服”改革，降低企业成本负担，稳定国内有效需求。六是进一步扩大制造业对外开放，重点是落实汽车、船舶等行业的开放政策，促进装备制造和国际产能合作。
#俄罗斯人口2023年有望实现自然正增长	新华社莫斯科1月15日电（记者马晓成）俄罗斯副总理戈利科娃15日说，相关数据显示，俄罗斯人口自然增长率下降的趋势将在2023年-2024年间开始发生变化，俄人口有望在2023年实现自然正增长。戈利科娃是在素有俄罗斯“达沃斯论坛”之称的盖达尔论坛上做出上述表态的。俄塔斯社援引戈利科娃的话说，2018年俄罗斯斯摩棱斯克、坦波夫、特维尔和图拉等地区的死亡率相对较高，为千分之七。而在北高加索、雅库特、图瓦和秋明地区，人口已经实现了自然正增长。根据俄罗斯联邦统计局的数据，目前，俄罗斯境内共有人口约1.47亿。保持人口增长一直是俄政府面临的重要课题，近年来俄罗斯已采取了多种措施，促进人口增长。比如，俄罗斯推出了“母亲基金”计划，生育或领养第二个及更多孩子的家庭可申请补贴，用于偿还房贷、翻修房屋、支付教育费用、进行养老金储蓄等。此外，俄罗斯还实施了总额为3万亿卢布（约合3025亿元人民币）的“人口学”国家项目，该项目包括为有新生儿的家庭提供财政支持、促进妇女就业、为3岁以下婴幼儿教育创造条件等多项计划。
#12月份一线城市二手住宅价格环比继续下降	新华社北京1月16日电（记者陈炜伟）国家统计局16日发布的数据显示，12月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅扩大，二手住宅价格继续下降。据国家统计局初步测算，12月份，4个一线城市新建商品住宅销售价格比上月上涨1.3%，涨幅比上月扩大1个百分点，其中北京、上海、广州和深圳分别上涨1%、0.6%、3%和0.4%；二手住宅销售价格比上月下降0.3%，其中北京、上海、广州和深圳分别下降0.2%、0.3%、0.4%和0.3%。12月份，31个二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格比上月分别上涨0.7%和0.1%，涨幅比上月分别回落0.3和0.2个百分点。35个三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格比上月上涨0.7%和0.3%，涨幅比上月分别回落0.2和0.1个百分点。从同比看，一二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比累计平均涨幅比上年同期均回落，三线城市新建商品住宅价格同比累计平均涨幅与上年同期相同，二手住宅有所扩大。国家统计局城市司高级统计师刘建伟分析，12月份，各地继续坚持因城施策，切实履行城市主体责任，促进房地产市场平稳健康发展。一线城市新建商品住宅年底成交有所增加，价格有所上涨，二三线城市则继续保持稳定。
#跨国公司在华负责人新年展望：不可错过中国市场的发展机遇	中国市场，不可错过的发展机遇——跨国公司在华负责人新年展望英特尔公司全球副总裁兼中国区总裁杨旭：以技术创新助实体经济增值增智本报记者 朱 琳当今世界，国内外经济环境充满变化和挑战，但确定无疑的是：以数据为关键要素的第四次工业革命已经来临，整个产业的智能化变革正在兴起，智能科技将融入实体经济的方方面面。在通向由数据驱动全新的未来道路上，产业界应该坚持将持续创新作为立身之本，推动智能科技取得突破和智能应用落地，把握智能互联时代的新机遇。放眼创新，要有前瞻意识和冒险精神。前瞻意识和原创意识，不只是顺应趋势，更要引领潮流，不断探索市场前端的方向，并强化研发投入。验证创新，要有开放意识和合作精神。创新要以用为本，切实推进各行各业发展，所有技术必须不断在市场上加以验证。互联网、大数据、人工智能都要与实体经济深度融合，技术创新最好的价值体现就是帮助实体经济增值、增智。英特尔公司专注于关键的核心技术创新，通过计算力、连接、存储以及算法的突破，为数据未来奠定基石。做大创新，要有产业意识和共赢精神。一家有大格局的创新型企业需要树立产业观，也就是站在整个生态链上系统地考虑上下游合作伙伴。多年来，英特尔的关键收获和经验，就是不停地探索并走好与产业生态链深度合作的道路。今后，我们还要坚定不移地继续走好这条路，找到更多合作共赢的突破点。产业在智变，唯有创新不变。展望明天，我们看到与产业生态链携手创新的最大机遇，就是数据驱动的未来。中国数据总量2020年将达到全球的20%，成为数据资源第一大国，这将推动中国成为全球创新沃土。我们将与产业生态链持续探求融合互补的创新机会，共赢充满想象力的数据未来。埃森哲公司全球副总裁、大中华区主席朱伟：为中国企业提供创新解决方案本报记者 朱 琳进入2019年，中国经济更加聚焦高质量发展，企业必须应对诸多领域的挑战和变化。埃森哲公司的研究表明，数字经济发展放大了中国消费者的购买力：2017年，随着数字技术推动商业模式创新，例如网约车兼职司机、网络直播等形式的数字兼职、互联网金融与移动支付这3大推手至少贡献了3000亿元的居民新增消费能力。未来10年，消费市场的变化速度预计将远超过去。如今，以数据分析、移动技术、人工智能、社交媒体等为代表的数字技术革新，将进一步重塑消费市场，全球领军企业将更多地投资于那些能与消费者发生更高关联度的技术应用组合。中国领军企业也在利用技术创新和多样化的中国消费者需求，在更广泛的行业精耕细作，打造更好的产品、服务和体验，专注于价值创造而非野蛮扩张。当然，消费红利并非唾手可得。更加成熟的消费观念以及新一代客户体验对企业能力提出了新的要求。2019年，中国企业如欲打造与用户高度关联的品牌，我们认为需做到更加平衡的开发与发展。一是既提供可持续的产能与服务，亦积极关注即时需求变化；二是既提供个性化定制，亦关注个人数据安全；三是既创造品牌吸引力，亦不过度喧扰或制造极端与偏见。在可预见的未来，优秀的数字化企业反而需要做好减法，专注于提供那些真正有价值的数字产品和服务，与消费者建立数字信任。企业唯有敏捷且恰如其分地追随消费者偏好，才能在下一轮创新中找准方向，并得到市场和资本的认可。埃森哲希望针对行业发展瓶颈，为数字转型中的中国企业提供更多样的创新解决方案，量身定制数字化的客户体验，在新的一年协助他们开辟新的增长路径。高通公司中国区董事长孟樸：为中国产业升级 贡献智慧本报记者 朱 琳当前，全球经济发展虽存在一定挑战和不确定性，但不会影响高通公司在中国的发展信心。因为，无论是对中国还是世界来说，新的技术对提升经济发展都有很大潜力。5G和人工智能将驱动智能互连的未来，5G与人工智能的结合也将激发新的商业模式、重新塑造产业，催生超乎想象的新服务，成为创新的新引擎和全球经济增长的重要动力。开放才有发展，合作才能共赢。高通很荣幸能参与并为中国移动通信和互联网产业的发展作出贡献。同时，我们的发展也得益于中国经济的快速进步，特别是过去10年来的飞速发展。过去10年，中国经历了3G和4G，特别是4G的快速发展。现在，中国已经是全球最大的移动通信市场，拥有超过10亿4G用户。此外，目前全球前10大智能手机厂家中有7家是中国企业，而且这7家企业都是高通的客户。通过领先的技术和产品以及共创价值的合作伙伴关系，我们已经与中国企业和产业发展融为一体，密不可分。随着5G在2019年开始商用，高通与中国相关产业会有更多合作机会。在5G到来之际，中国市场蕴藏着变革行业全球化布局的巨大潜力，高通非常看好在中国的发展。我们也非常自豪，能够通过“5G领航计划”支持中国的合作伙伴加速全球业务扩展，抓住十年一遇的发展机遇，在5G时代取得成功。同时，我们也看到5G与人工智能的结合会对各行各业产生巨大影响，包括变革工业制造、提升自动化程度、加速推动汽车行业的未来发展等。无论是网联汽车、智慧家居和智慧城市还是工业物联网等领域，我们都将继续与合作伙伴一起推动创新，为中国的产业升级贡献智慧。丹佛斯集团中国区总裁司徒嘉德：支持中国城市 绿色发展本报记者 陈 颐目前，全球经济形势错综复杂，主要经济体增速放缓，加之贸易摩擦增加、市场流动性风险和中小企业融资难等问题的存在，前景不容乐观。同时，国际货币基金组织也将2019年全球经济增长预期下调了0.2个百分点到3.7%。这种全球经济走势在公司业务上也有所反映。2018年上半年丹佛斯集团保持了持续性的增长势头，但下半年全球经济不景气，尤其是大宗商品价格上涨以及主要市场间贸易摩擦加剧导致税收增加，使我们的全球营收受到负面影响，并一定程度上影响了我们对市场未来的信心。随着中国越来越强调经济发展的可持续性和质量，越来越多的资金和支持也被投放到相关领域，尤其是创新和绿色发展、城镇化等。丹佛斯在过去几年的高速增长正是受益于这种转变。我们相信这种持续性的投入必将为丹佛斯在中国的长期发展提供持久、稳定的动力。2018年，我们非常开心地看到中国的“污染防治”工作取得了积极进展，全国范围内污染物排放总量大幅下降，生态环境质量持续提高，“蓝天保卫战”也取得了阶段性胜利。中国的这一发展目标和成绩与丹佛斯的业务高度契合，也振奋了我们对中国市场的信心，让我们更加坚信能效、环保和绿色产业不可限量的中国市场潜力和未来。在过去一年中，我们从中深深受益。2018年丹佛斯集团分别同山东、河北等省份和城市签订了战略合作协议，双方承诺共同发展和应用高能效的能源技术和产品，并着重于重点区域的能源系统整体方案和城市供水及污水处理系统绿色、循环、清洁能效技术方案。在新的一年中，我们将加大力度，同更多城市展开合作，支持中国城市的绿色发展。瀚纳仕集团大中华区执行总监兰熙蒙：新动能驱动人才需求持续走高本报记者 陈 颐全球劳动力市场在过去一年里承受了很大的压力。在许多国家和地区，技术人才和雇主需求不匹配的问题正在加剧。随着人工智能等高新技术的进步，这一问题还可能继续恶化。与此同时，全球生产力和工资增长疲软。近期发布的《瀚纳仕全球技能指数》基于对33个经济体专业人才市场的调研显示，中国劳动力市场在满足大部分行业及专业人才需求方面的能力不断增强。随着中国推动行业向价值链顶端升级，市场对人工智能、网络安全、金融以及法律等领域专业人才的需求不断攀升，用人单位对人才的竞争日益激烈。同时，企业也在着力制定有效的留任人才策略，这也拉动了对人力资源管理的需求。中国凭借稳健的经济发展动力和本土企业对国际化人才的强烈需求，不断吸引海外人才从世界各地归国发展。展望2019年，我们看到中国对科技、工程、数学等领域人才的需求旺盛。在消费驱动的行业如医疗健康和电子商务等领域，专业人才需求同样居高不下，线上营销和大数据相关业务将持续增长，因此对业务开发和市场营销专业人才的需求也会随之走高。同时，“一带一路”建设和“粤港澳大湾区”发展，将推动城市集群发展，加强与区域内外贸易伙伴的互联互通便利化，这也会拉动区域内对相关人才的需求。例如，深圳正在利用其雄厚的研发能力、技术服务竞争优势、强大的工业设计实力和坚实的制造业基础打造粤港澳大湾区科技枢纽。这意味着未来40年深圳发展将需要大量高科技数字创新、人工智能、云计算服务、区块链研发等领域的人才。同样，为了协助金融机构更好地把握上海发展成为世界金融中心以及中国推进金融改革所带来的商业机遇，瀚纳仕将积极帮助各金融机构打造更强大的人力资源团队，加速人才梯队建设。对于瀚纳仕而言，中国一直是非常重要的市场，自2007年建立上海办事处进入中国以来，瀚纳仕先后在北京、广州、苏州、深圳设立了办事处，并刚刚庆祝了北京办事处成立10周年。瀚纳仕作为在英国上市的全球专业招聘集团，将继续与中国共同成长与发展。道达尔(中国)投资有限责任公司董事长赵伟良：积极参与中国能源结构转型本报记者 陈 颐随着全球气候变暖和能源需求迅速增长，世界正面临重大挑战。为了应对气候变化，满足不断增长的能源需求，全球能源行业正掀起一场深刻的变革。展望2019年，这场变革势必走向深化，促进形成新格局。为在变革中塑造绿色发展的未来，中国正在积极推进由煤炭转向天然气及可再生能源的能源结构转型。到2030年，天然气在中国能源结构中的占比将从2017年的7%提升到15%；在可再生能源方面，中国已成为太阳能、风电、水电、电动汽车及电池领域的第一大市场及生产国。目前，道达尔(中国)投资有限责任公司已率先将气候因素纳入集团发展战略中，大力推进天然气和可再生能源发展，这与中国能源结构转型需求不谋而合。道达尔一直是中国市场主要的天然气供应商之一。我们与中石油在苏里格南项目的天然气产量持续攀升；与中海油的天然气购销协议进一步延长；作为首家外资公司与中国民营企业新奥集团签订了长期协议，向其供应液化天然气；我们还携手中石油等合作伙伴开发亚马尔天然气项目，并将所生产的液化天然气进口到中国。在可再生能源领域，我们的子公司SunPower在光伏产业链的不同环节与中国合作伙伴组建了合资企业，并积极参与到中国的光伏电站项目中；生产高效储能电池系统的子公司Saft在中国专注于服务民用电子设备和铁路市场，产量也逐年提高。两家公司都在本地公共服务中发挥着愈加重要的作用。此外，我们在中国积极推动本土创新，在多个领域开展研发。其中，作为中欧减排解决方案项目的主要参与方，道达尔携手中欧两地多方合作伙伴共同开发碳捕集、再利用和封存技术(CCUS)，助力中国在能源创新和高科技领域实现发展。2019年将是充满机遇的一年。随着中国改革开放不断深化，能源结构转型进一步推进，我们相信，道达尔在不断开放的中国市场上发展前景广阔，与中国合作伙伴在全球范围的合作关系也将得到进一步加强。我们将更加积极地参与到中国能源结构转型这一变革当中，与中国能源产业共同成长。朱 琳
#英智库：中国是亚太经济体最重要贸易伙伴	新华社伦敦1月15日电（记者孙晓玲）英国智库牛津经济研究院15日发布分析报告说，中国仍将是亚太其他经济体最重要贸易伙伴，这一趋势在未来多年内不会改变。这份报告认为，自2001年中国加入世界贸易组织以来，亚太地区经济与中国经济已实现高度融合，亚太其他经济体与中国的贸易依存度很高。中国不仅是很多亚太国家的首要出口国，也是最重要进口来源国。报告说，虽然近期中国经济增速有所放缓，但预计未来多年中国仍是亚太其他经济体的最重要出口目的地。在工业化程度相对较低的东南亚和印度，对中国商品的进口依赖度目前也相对较高。报告认为，对大多数亚太经济体来说，融入亚洲供应链并进入中国市场，是他们成功发展工业的关键。此外，智利、巴西、沙特、俄罗斯等新兴经济体与中国的贸易往来也在不断增强。报告认为，近年来这些经济体对中国贸易依存度的增长速度甚至高于亚太经济体。
#国台办：防控非洲猪瘟疫情台当局不要向大陆“甩锅”	中新网1月16日电 国台办新闻发言人马晓光16日表示，在防控非洲猪瘟疫情方面，台湾民进党当局应该做好自己份内的事情，而不是借题发挥，向大陆“甩锅”，做政治文章。在16日举行的国台办例行新闻发布会上，有记者问及台湾政客不断炒作非洲猪瘟疫情议题，蔡英文多次在参加活动中都提到，诬称大陆故意让非洲猪瘟疫情向台湾岛内输入，有“台独”人士称非洲猪瘟疫情是大陆对台湾发起的生化攻击，请问发言人有何评论？对此，马晓光强调，大陆方面始终按照“及时、公开、透明”的原则进行疫情发布，及时向世界动物卫生组织等国际区域组织进行通报。中国政府防控疫情的措施和成效，是得到联合国粮农组织等国际专业组织及国际社会充分肯定的。台湾作为世界动物卫生组织的成员，可以通过既有渠道获得相关信息，不存在任何障碍和限制。马晓光指出，福建省严格落实疫情的报告、检测排查、检疫监督、限制疫区生猪及其产品调运、生猪屠宰监管等各项防控措施，果断处置疫情，严防疫情扩散。像莆田市城厢区、三明市尤溪县、南平市延平区，这些地方的疫情都得到了有效的处置。、同时，他指出，福建省还组织了全面的排查，对没有发生疫区的地区加大了检测的力度。检查的结果是并没有在刚才点到的那些区域之外发现非洲猪瘟疫情。在防控疫情方面，民进党当局应该做好自己份内的事情，而不是借题发挥，向大陆“甩锅”，做政治文章。
#联合国贸发会议最新报告称：中国引领全球创意经济发展	联合国贸发会议最新报告称：中国引领全球创意经济发展本报日内瓦电 记者杨海泉报道：联合国贸易和发展会议日前发布题为《创意经济展望：创意产业国际贸易趋势》的研究报告称，尽管全球贸易增长放缓，但创意经济逆势而上，中国在创意产品及服务贸易方面持续占据全球主导地位。贸发会议贸易司司长帕梅拉在新闻发布会上表示，全球创意产品及贸易正在扩大，平均出口增长率超过7%。报告研究了130个国家和地区的创意经济概况，其中中国创意产品贸易增长显著，表现优异。目前，中国是全球最大的创意产品及服务出口国和进口国，在过去13年里，中国一直是推动全球创意经济繁荣的主要力量，并持续在全球创意经济中处于领先地位。报告显示，亚洲创意产品出口额超过了全球其他地区，中国和东南亚地区创意产品出口总额达到2280亿美元，几乎是欧洲的2倍。由于出口强劲，中国创意产品贸易顺差高达1540亿美元，居世界首位。从国家及地区看，中国大陆、中国香港、印度、新加坡、中国台湾、土耳其、泰国、马来西亚、墨西哥和菲律宾是全球创意产品贸易表现最佳的10个发展中经济体；在发达经济体中，美国、法国、意大利、英国、德国、瑞士、荷兰、波兰、比利时和日本位列十大创意产品出口国前列。报告首次在国家和区域层面评估了创意经济对世界经济的贡献。对此，帕梅拉指出，创意产业通过贸易和知识产权创造收入并催生新的经济机会，尤其是为中小企业带来了巨大发展机遇。帕梅拉呼吁，创意经济兼具商业和文化双重价值，各国政府应予以高度重视，将其作为促进本国经济多样化、刺激经济增长及繁荣，促进国民福祉经济战略的一个重要部分。贸发会议创意经济项目负责人玛丽莎指出，全球创意产业正出现一股新兴趋势，即从生产创意产品向提供创意服务转变。随着数字订阅和在线广告推动网络媒体急剧扩张，原本是创意产品的报纸和出版物也应思考如何转型，包括开展为受众提供创意服务的各种研发。此外，从工业生产向知识经济的经济范式转变亦方兴未艾，在这一领域，思想力、想象力和创造力的作用得到了前所未有的提升，创意经济因此得以发展。玛丽莎强调，创意经济已成为衡量国家、地区和区域经济发展水平的一个重要指标，越来越多的国家正在大力发展创意产业及贸易。尽管全球贸易低迷影响了所有行业，但创意经济比大多数行业更具弹性，应得到大力支持。杨海泉
#人社部：今年就业总量压力不减 四方面稳定就业局势	中新网1月16日电 针对“2019年在稳就业有哪些新的举措”的问题，人社部副部长邱小平表示，2019年，我国就业总量压力不减，将从四方面来努力实现业局势的稳定：一是在为企业减负担、增活力上下工夫；二是在突出重点群体精准施策上下工夫；三是在强化培训提高劳动者职业技能上下工夫；四是在保障劳动者权益兜牢底线上下工夫。国新办16日上午举行新闻发布会，请工业和信息化部副部长辛国斌、人力资源社会保障部副部长邱小平、商务部部长助理任鸿斌介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。会上，有记者问：中央经济工作会议将稳就业摆在“六稳”首位，凸显了做好就业工作的重要意义。请问如何看待当前的就业形势，2019年在稳就业有哪些新的举措？邱小平称，刚刚过去的2018年，在党中央、国务院的正确领导下，各地区、各部门认真贯彻落实中央关于就业工作的决策部署，就业工作取得了积极进展，就业局势保持总体稳定。我们可以从三个方面来看就业形势。第一，去年新增就业情况比较好。2018年城镇新增就业达到1361万人，比上一年多增了10万人，已经是连续第6个年头每年新增就业超过1300万了。第二，失业率保持在比较低的水平。去年年末城镇登记失业率为3.8%，降到了近年来的低位。第三，岗位供给总体大于求职人数。据我们对100个中心城市的监测统计，2018年求人倍率，就是招聘岗位的数和求职人数的比，这个指标始终保持在1以上。去年第四季度求人倍率是1.27，意味着平均一个求职者对应的市场就业岗位是1.27个。从这三个方面看得出来，去年的就业形势还是不错的。邱小平指出，同时我们还要看到，我们国家依然是世界上人口和劳动力最多的发展中国家，解决就业问题具有长期性、艰巨性和复杂性。2019年，我国就业总量压力不减，全年需要在城镇就业的新成长劳动力仍然保持在1500万人以上。特别是高校毕业生数量达到834万，再创新高。同时就业的结构性矛盾更加突出，部分地区、部分行业、部分群体的就业压力比较大。中央经济工作会议针对今年新形势、新情况、新变化，把稳就业作为“六稳”的第一稳，摆在突出位置，专门对做好今年的就业工作提出了明确要求，各级人力资源保障部门将认真贯彻落实中央经济工作会议精神，突出一条主线，全力确保今年就业局势的稳定。突出一条主线，就是突出实施就业优先政策，坚持把就业作为经济社会发展的优先目标，采取更加积极的就业措施，抓重点、调结构、守底线，推动实现经济发展和扩大就业良性循环。重点在四个方面下功夫：一是在为企业减负担、增活力上下工夫。企业稳定发展是就业最大的保障，我们将按照中央要求，加快研究降低社保费率的实施方案，加大失业保险费返还的力度和幅度。去年10月份，国务院专门出台了关于做好当前和今后一个时期促进就业工作的若干意见，我部也专门举行了政策吹风会，介绍了相关政策。这里边包括含金量很高的稳就业政策，比如裁员或者少裁员的企业，加大返还企业实际缴纳失业保险费的力度和幅度，最多可以返还50%。这个我就不重复了。同时提高创业担保贷款的额度，将个人申请的最高额度从10万元提高到15万元，小微企业申请的最高额度从200万元提高到300万元。通过一系列实质性的措施为企业减负担、增活力。二是在突出重点群体精准施策上下工夫。在做好面上就业工作的同时，突出做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体的就业创业工作。实施一系列有针对性的项目和计划，加强实名制管理和服务，组织开展“春风行动”等就业专项服务活动，尽最大努力促进重点群体实现就业。三是在强化培训提高劳动者职业技能上下工夫。开展大规模的职业技能培训，对培训合格的失业人员给予职业培训补贴，放宽企业职工申领技能补贴的条件，多渠道、多方式提供有针对性培训，不断提高劳动者的就业创业能力。四是要在保障劳动者权益兜牢底线上下工夫。加大对就业困难人员的就业援助，确保“零就业家庭”动态清零。同时，对失业职工及时兑现失业保险等社会保障待遇，加大保障农民工工资支付力度，维护劳动者的合法权益，构建和谐劳动关系。邱小平表示，通过这一系列组合拳，努力实现就业局势的稳定。
#经济指标下滑 各方预期不一  德国经济增长动力明显减弱	经济指标下滑 各方预期不一  德国经济增长动力明显减弱本报驻柏林记者 谢 飞德国近期公布的各项经济数据不尽如人意，出现“技术性衰退”迹象。对此，专家认为，经济指标暂时性下行不会从根本上对就业等重要领域产生负面影响，制造业和内需拉动经济增长的根基没有动摇，但德国经济增长动力已明显减弱。根据德国联邦统计局的最新数据，去年11月份德国工业生产较10月份下降1.9%，同比下降4.7%。数据显示，去年11月份消费品生产下降最为明显，环比下降4.1%，能源行业降幅也达到了3.1%。这一数据较此前预期的增长0.3%差距较大，引发市场高度关注。此外，数据还显示，去年三季度德国经济环比下降0.2%。据此，不少分析人士认为德国经济已经陷入“技术性衰退”。更加令人担忧的是，经济指标下滑不仅涉及此前受“尾气门”和排放新规影响的汽车工业，而是扩展到了建筑、能源甚至消费品行业，多个行业去年11月份的订单数都出现了明显下滑。最新发布的数据显示，德国经济2018年增长1.5%。不久前，德国伊福经济研究所(IFO)将2019年的增长预期下调至1.1%。如此大幅下调预期引发了各界对今年德国经济前景的担忧。尽管德国今年有望迎来第十个经济增长年，但增长动力已明显减弱。研究机构、市场及联邦政府对今年德国经济总体预期也不及去年乐观。德国财政部长肖尔茨在接受媒体采访时表示，税收持续增长的“美好时代”已经接近尾声。不过，也有分析认为，目前的数据仅仅是一种“技术性衰退”表现。当前，经济指标暂时性下行并不会从根本上对就业等重要领域产生负面影响，德国制造业并未发生根本改变。随着未来一段时间德国汽车工业逐步扭转颓势，今年德国经济依然能够保持增长。数据显示，目前德国国内需求依然强劲，这为德国经济提供了有力支撑。自去年下半年以来，随着就业形势持续稳定向好，工资水平有所提高，居民消费随之增长，德国内需拉动经济的效应愈发明显。据此，德国经济部长阿特迈尔对今年德国经济表现出了足够的信心。他表示，有信心在2019年实现德国经济连续第十年增长。也有分析认为，虽然去年三季度德国经济环比下滑0.5%，四季度的经济数据也有可能环比负增长，但这种技术性衰退并不能完全代表当前德国经济的真实情况。专家认为，今年德国经济将面临严峻挑战，内部与外部环境的不确定性继续增高，将成为德国经济面临的最直接挑战。首先，中美贸易摩擦导致国际贸易环境变数增加，对作为出口大国的德国而言，负面影响将会持续。同时，全球经济增长预期下调将会进一步给德国经济增长加压。其次，脱欧前景不明是欧盟当前面临的最大内部不确定性因素。作为欧盟经济实力最强的成员国之一，德国受脱欧负面效应影响更大。第三，德国企业面临更大创新挑战。随着中美等国人工智能、智能驾驶、新能源汽车等领域迅速发展，德国企业面临的创新压力不断上升。在数字化建设等方面的缺陷限制了德国在相关领域中开展竞争。专家分析认为，尽管德国经济2019年将继续保持增长，但面临的挑战将使其经济增速明显下降。但是，得益于国内就业形势持续稳定向好，居民消费保持增长，内需拉动经济增长的局面仍将持续。谢 飞
#尊重知识产权 强化司法保护	尊重知识产权 强化司法保护经济日报·中国经济网记者 李万祥凉茶品牌争议不断，华为三星专利诉讼成常态，高通苹果纠纷升级……如今，到处充满了知识产权，在市场竞争中尤为突出。在实施知识产权战略、健全技术创新激励机制过程中，我们既要倡导创新文化，也要强化知识产权创造、保护和运用。刚刚过去的2018年，保护知识产权就是保护创新这一理念已深入人心。2019年的第一天，中国知识产权诉讼法律制度迎来历史性突破：最高人民法院知识产权法庭在北京揭牌成立。这标志着国家层面知识产权案件上诉审理机制就此正式建立。全面提升知识产权司法权威中办、国办于2018年2月6日印发《关于加强知识产权审判领域改革创新若干问题的意见》，掀开了2018年知识产权审判领域改革创新的序幕。最高法院副院长陶凯元指出，《意见》的出台，将进一步强化知识产权司法保护的稳定性和导向性，为行业发展提供指引；将进一步强化知识产权司法保护的实效性和全面性，切实满足权利人的正当保护需求；将进一步强化知识产权司法保护终局性和权威性，彰显法治精神。近年来，各地人民法院积极发挥司法保护知识产权主导作用，严厉惩处“搭便车”“傍名牌”等侵权行为，依法加大对商标重复、恶意侵权的打击力度，为维护企业竞争优势、促进企业培育自主品牌、保护商标权人合法权益营造良好的司法环境。检察机关充分发挥刑事立案监督、民事行政抗诉、执行监督等法律监督职能，及时纠正商标侵权假冒领域有案不移、有案不立、以罚代刑、裁判不公、执行不力等问题。在法国迪奥尔公司商标驳回复审行政纠纷案中，涉案申请商标为国际注册商标，申请人为迪奥尔公司。申请商标经国际注册后，迪奥尔公司向中国提出领土延伸保护申请。2015年7月13日，原国家工商行政管理总局商标局驳回了申请，迪奥尔公司对此不服，又向商标评审委员会提出复审申请，但未得到支持。迪奥尔公司遂提起行政诉讼。一审、二审法院均未支持迪奥尔公司的主张。迪奥尔公司不服二审判决，向最高法院提出再审申请。最高法院终审判决撤销一审、二审判决，并判令商标评审委员会重新针对涉案商标作出复审决定。北京航空航天大学法学院教授龙卫球认为，该判决具有指引作用。最高法院再审判决的理由是，由于审理商标局并未如实记载迪奥尔公司在国际注册程序中对商标类型作出的声明，且在未给予迪奥尔公司合理补正机会，并欠缺当事人请求与事实依据的情况下，径行将申请商标类型变更为普通商标并作出不利于迪奥尔公司的审查结论。商标评审委员会在迪奥尔公司明确提出异议的情况下，对此未予纠正的做法，可能损害行政相对人合理的期待利益，有违行政程序正当性的原则。这表明了我国重视国际知识产权法律保护的立场，对保护国际商标申请人的利益和对整个市场竞争环境有正面效应。增强知识产权权利人获得感针对知识产权领域违法成本低、维权成本高的问题，我国继续加大知识产权侵权违法行为惩治力度，让侵权者付出沉重代价。尤其是发挥“三合一”审判机制优势，打造立体保护的良好格局，在发挥知识产权民事审判保护品牌、激励创新主渠道作用的同时，不断加大对知识产权刑事犯罪的打击力度，有效发挥知识产权司法审查职能，依法监督支持行政机关依法行政，维护相对人合法权益。记者在湖北法院采访了解到，当地鼓励权利人打击侵权源头，大幅提高生产商的侵权赔偿数额。人民法院适时判赔“大额赔偿”，充分彰显了商标品牌的市场价值，促进形成了符合市场规律和满足权利保护要求的赔偿计算机制。同时，各地在适用诉前禁令方面，依法及时制止恶意侵权行为。既依法满足权利人迅速保护权利的正当需求，又防止滥用诉前禁令制度损害竞争对手。实践中，知识产权一旦被侵犯，即便知识产权权利人经过诉讼赢得官司，也可能早就丧失了市场竞争优势，或者商业秘密信息已经泄露。在美国礼来公司等与黄某某侵害商业秘密纠纷诉中行为保全案中，美国礼来公司、礼来(中国)研发公司申请称，2013年1月份被申请人黄某某从礼来(中国)研发公司的服务器上下载了48个申请人所拥有的文件(其中21个为核心机密商业文件)并私自存储。2013年2月份，被申请人签署同意函，承认下载了公司保密文件，并承诺删除，但后来拒绝履行，致使申请人的商业秘密处于随时可能因被申请人披露、使用或者许可他人使用而处于被外泄的危险境地，对申请人造成无法弥补的损害。对此，上海一中院经审查认为，申请人的申请符合法律规定，故裁定禁止被申请人黄某某披露、使用或允许他人使用申请人美国礼来公司、礼来(中国)研发有限公司主张作为商业秘密保护的21个文件。自2019年开始施行的《最高人民法院关于审查知识产权纠纷行为保全案件适用法律若干问题的规定》，进一步完善了行为保全制度在知识产权与竞争纠纷领域的实施。为解决专利侵权案件损害赔偿难问题，广东法院启动了相关探索和试点，确立“以市场价值为导向”的思路，逐步形成“证据思维和市场导向”的司法认定路径。专利侵权案件中适用法定赔偿方法，应当考量案件相关市场导向的要素，主要从侵权行为的危害性，侵权人主观状态，专利权的类型、创新程度和稳定性，专利权生命周期和侵权时间，专利产品获得市场认可的程度，权利人与侵权人的商业关系和许可政策，侵权产品所获利润中应归功于涉案专利的比例，涉案专利为标准必要专利的，经综合分析与价值分摊处理之后的历史许可使用费情况等因素来科学合理确定赔偿数额。维护公平健康市场竞争秩序2018年，共享充电宝企业在历经“野蛮生长”后回归冷静，年底两家共享充电宝企业之间围绕知识产权的诉讼也有了结果。北京高院二审判决被告深圳街电科技有限公司两项专利侵权成立，街电科技停止制造、使用涉案实用新型专利，并赔偿原告深圳来电科技有限公司的经济损失。QQ声音“嘀嘀嘀嘀嘀嘀”商标诉讼，“网易云音乐”侵害腾讯公司信息网络传播权等互联网领域的官司广受关注。互联网领域无疑是创新创业的“优选地”，其中的新类型纠纷也更多，利用移动互联网实施侵权犯罪日益凸显。进一步明确网络服务提供者免责与归责界限、“通知与移除”规则以及过错归责等原则，妥善应对网络环境下证据举证和证据采信等，这些问题涉及如何有效保护知识产权与促进技术创新、文化产业发展的有机统一。作为解决上述问题的手段之一，区块链电子存证技术在2018年被引入司法审判领域。2018年12月26日，“抖音短视频”诉“伙拍小视频”侵犯信息网络传播权案正式宣判。北京互联网法院判决明确：涉案的抖音15秒短视频虽然篇幅短小，但具备很强的独创性和正能量，应当属于“类电作品”受到著作权法保护。“类电作品在著作权法上与电影作品并列，其定义条款规定为电影作品和以类似摄制电影方法创作的作品，是指摄制在一定介质上，由一系列有伴音或者无伴音的画面组成，并且借助适当装置放映或者以其他方式传播的作品。”中国社会科学院大学互联网法治研究中心执行主任刘晓春认为，抖音诉伙拍短视频侵犯信息网络传播权一案在实体规则上，针对短视频这一典型具有互联网特色的作品类型，深入分析其独创性特征，认定短视频属于类电作品，体现了开放创新、与时俱进的司法审判智慧，为高度活跃创新环境下著作权法的适用提供了典范。李万祥
#法总统：英国若“无协议脱欧” 将成最大输家	中新网1月16日电 据外媒报道，当地时间15日，听闻英国议会否决了首相特蕾莎•梅的脱欧协议之后，法国总统马克龙表示，如果英国最终“无协议脱欧”，将是最大的输家。“第一种选择是，他们无协议脱欧。这对每个人来说都很可怕。第一大输家将是英国。”马克龙表示。15日晚，英国议会以432对202票否决了特蕾莎•梅此前与欧盟协商的脱欧协议，并陷入被“逼宫”的危险境地。由于距离3月29日英国正式脱欧越来越近，欧盟担心英国最终会“无协议”离开。脱欧协议被否后，欧盟和欧洲各国政府警告称，英国议会拒绝脱欧协议，加大了英国无序退出欧盟的风险。欧盟委员会主席容克表示，“脱欧协议是一个公平的妥协，是最好的协议。它减少了英国退欧对整个欧洲公民和企业造成的损害。这是确保英国有秩序地退出欧盟的唯一途径”。然而，容克称，尽管欧盟不希望看到英国无协议脱欧，但仍将开展应急工作，做好充分准备。
#哈里-凯恩脚踝韧带拉伤 预计三月初恢复训练 	中新网1月16日电 热刺官方确认，主力中锋哈里-凯恩，在上周末对阵曼联的比赛中受伤，左脚踝韧带损伤，预计需要休息到三月初才能恢复训练。养伤期间，凯恩将缺席11场比赛，其中包括对阵多特蒙德的两场欧冠。这一消息对热刺而言无疑是巨大的打击，他们本赛季的目标是结束冠军荒以及进入联赛前四。这就意味着凯恩在和时间赛跑，争取能在3月16日对阵水晶宫的比赛中复出。在此前凯恩缺席的比赛中，孙兴慜一直在踢前锋的位置。但是后者目前正在阿联酋参加亚洲杯，预计将缺席接下来的五场比赛。周二，哈里-凯恩在个人社交媒体上写道：“伤病是比赛的一部分，但是没有人会为了恢复健康而努力训练。”如果他的康复计划一切顺利，他将有望在三月初回归。
#供销系统去年销售额达5.9万亿元 新发展基层社1万多家	本报北京1月15日讯 记者刘瑾从中华全国供销合作总社第六届理事会第七次全体会议上获悉：2018年，我国供销合作系统实现销售总额5.9万亿元，总资产1.6万亿元，实现利润468亿元。中华全国供销合作总社党组书记、理事会主任王侠表示，各地供销社通过盘活闲置资产、强社带弱社、新建合作社、发展电商服务站等多种举措恢复重建基层组织，新发展基层社1万多家，总数达到3.2万家，基本实现乡镇全覆盖。目前，县及县以下销售和利润在全系统的占比分别达74.8%和65.6%，改变了供销合作社多年以来越往上越强、越往下越弱的局面。2019年，供销合作系统将进一步发挥自身优势，重点在培育农民合作社、组织带动服务小农户上下功夫。刘瑾
#三部门相关负责人谈具体举措：“实”字当头推动经济良好开局	三部门相关负责人谈具体举措——“实”字当头推动经济实现良好开局经济日报·中国经济网记者 熊 丽中央经济工作会议提出○ 我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用○ 积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模○ 稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题1月15日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，邀请国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并回答了记者提问。贯彻落实中央经济工作会议精神，各部门重在出实招、办实事、求实效。连维良在发布会上表示，将以钉钉子精神做实做细做好各项工作，确保实现一季度经济发展良好开局，保持全年经济运行在合理区间；要发挥投资关键作用，重在形成精准投资、有效投资，坚决不搞“大水漫灌”式强刺激，坚持补短板、稳投资、防风险相统一。坚决不搞“大水漫灌”式强刺激国家发展改革委：围绕“建设”“改造”两个关键词加大投资力度，在改善投资环境、项目推进、资金保障上下功夫促进形成强大国内市场，就要发挥投资的关键作用。连维良表示，发挥好投资关键作用，重点是坚持使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，围绕“建设”“改造”两个关键词加大投资力度。“建设”突出5方面：一是加强新型基础设施建设，推进人工智能、工业互联网、物联网建设，加快5G商用步伐；二是加强城乡基础设施建设；三是加强能源、交通、水利等重大基础设施建设；四是加大民生和公共服务项目建设力度；五是加强生态环保和自然灾害防治能力建设。“改造”突出加大制造业技术改造和设备更新力度。在政策措施方面，将主要从3方面下功夫：——在改善投资环境上下功夫。深化投资领域“放管服”改革，大幅度压减项目审批时间。进一步放宽市场准入，今年要在全国范围内全面实施市场准入负面清单制度。在22个城市试点的基础上，在全国大中城市、国家级新区全面开展营商环境试评价。——在项目推进上下功夫。争取在一季度预下达大部分中央预算内投资计划，推进在建项目加快实施，加快开工已纳入规划的重大项目，尽快形成更多实物工作量。提高项目储备数量和质量，按照近期、中期、长期储备一批补短板重大项目。——在资金保障上下功夫。加快发行和用好地方政府专项债券，支持在建工程及补短板重大项目建设。在有效防范风险的前提下，创新基础设施和公共服务项目市场化运作的盈利模式，加大金融支持力度，充分调动社会资本积极性，更加有效地吸引外商投资。近期，国家发改委批复了一批补短板项目的投资，受到社会关注。“发挥投资关键作用重在形成精准投资、有效投资，坚决不搞‘大水漫灌’式强刺激。”连维良表示，在投资重点上突出补短板，在项目选择上突出纳入规划的项目，在投资决策上坚持发挥市场在资源配置中的决定性作用，坚持补短板、稳投资、防风险相统一。实施更大规模减税降费财政部：该保的支出必须保障好，增加对脱贫攻坚、“三农”等领域投入；该减的支出一定要减下来，政府要过紧日子，一般性支出要压减5%以上，取消低效无效支出2018年全年，我国减税降费规模约1.3万亿元。许宏才表示，2019年要有更大规模的减税和更为明显的降费，更好地促进实体经济健康发展。许宏才说，这项工作主要从4方面着力：一是对小微企业实施普惠性税收减免，包括提高增值税小规模纳税人起征点；放宽小型微利企业标准并加大优惠力度；对小规模纳税人交纳的部分地方税种，可以实行减半征收；扩展初创科技型企业优惠政策适用范围等。二是深化增值税改革。三是全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例。四是配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案。同时清理规范收费，加大对乱收费查处力度。2019年，财政政策要加力提效。许宏才表示，“加力”指的是加大减税降费力度和加大支出力度。坚持普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业负担，支持实体经济发展；清理规范地方收费项目，加大对乱收费查处和整治力度。根据经济形势和各方面支出需求，适度扩大财政支出规模。“提效”指的是提高财政资金配置效率和提高财政资金使用效益。要坚持有保有压，聚焦重点领域和薄弱环节，进一步调整优化支出结构；要将预算绩效管理贯穿预算编制执行全过程，更好推动政策落地见效；继续盘活财政存量资金，将难以支出的长期沉淀资金一律收回，统筹用于亟需资金支持的领域。“该保的支出必须保障好，要增加对脱贫攻坚、‘三农’、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域投入；该减的支出一定要减下来，政府要过紧日子，要大力压减一般性支出，严控‘三公’经费预算，一般性支出要压减5%以上，取消低效无效支出。”许宏才说。打通政策传导“最后一公里”中国人民银行：货币条件要与保持经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，保持松紧适度，既不能过松，也不能过紧中央经济工作会议提出，稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制。“货币政策保持稳健，并不意味着一成不变。”在回答经济日报记者提问时，朱鹤新表示，货币条件要与保持经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，保持松紧适度，既不能过松，也不能过紧。要根据形势的变化增强货币政策的前瞻性、灵活性、针对性，主动动态优化，强化逆周期调节，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。朱鹤新说，把握好松紧适度的“度”，既要保持总量合理，也要着力优化结构。一方面，要把握好总量，为实体经济提供足够的金融支持，M2和社会融资规模增速应与名义GDP增速大体匹配。同时，也不能搞“大水漫灌”，要保持宏观杠杆率基本稳定。另一方面，要精准把握流动性的投向，充分发挥结构性货币政策的作用，做好定向调控和“精准滴灌”，特别是加大对民营企业、小微企业、“三农”、扶贫、乡村振兴、“双创”以及推动转型升级和高质量发展等领域的支持力度。“当然这里也有一个问题，我们的政策怎么有效提高效率，在传导机制上还要做更多的努力和探索。”朱鹤新表示，打通货币政策传导的“最后一公里”，最关键的一环就是进一步发挥金融机构的作用，通过建立正向激励机制，使其主动加大对实体经济的支持力度。目前，人民银行正会同有关部门加快打通环节，提高效率，解决好金融机构传导过程中的一些问题。如何解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题？朱鹤新表示，支持民营企业、支持小微企业是坚定不移的方向，人民银行在货币政策和宏观审慎的双支柱导向方面都给予了落实和支持。总的来看，取得了很好的成效，信贷投入有了很大增长。“下一步，要持续通过政策来引导，通过平台的搭建来支撑，解决一些银行不敢贷、不愿贷、不会贷的问题。”朱鹤新说。熊 丽
#2018年央企收入利润增幅均实现两位数	2018年央企收入利润增幅均实现两位数 今年上半年将完善外部董事与国资监管机构间工作机制本报记者 周 雷1月14日至15日，国务院国资委在北京召开中央企业、地方国资委负责人会议。经济日报记者从会上获悉，2018年，中央企业收入利润创历年最好水平，增幅均达到两位数。按照国资委的部署，2019年，将坚持推动高质量发展，国资监管系统企业经济效益要实现稳定增长。与此同时，深入推进国资国企改革，加快实现国资监管从管企业到管资本转变。2018年，国企坚持稳中求进，顶住经济下行压力，实现整体效益大幅增长。数据显示，2018年，国资监管系统企业累计实现营业收入54.8万亿元，同比增长10.3%；实现利润总额3.4万亿元，同比增长13.2%；实现净利润2.4万亿元，同比增长12.1%。中央企业的表现尤为突出。2018年中央企业累计实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%；实现利润总额1.7万亿元，同比增长16.7%；实现净利润1.2万亿元，同比增长15.7%。“面对国际国内各种风险挑战和不确定因素明显增多的不利局面，取得这样的成绩非常不容易。”国资委主任肖亚庆表示，按照高质量发展的要求，各级国资委和中央企业扎实推进供给侧结构性改革，供给质量和效率得到持续提升。在国资委推动下，央企进一步做强做优做精实业主业，核心业务盈利能力进一步增强。2018年，中央工业企业完成固定资产投资1.9万亿元，同比增长6.2%，增幅高于中央企业整体平均水平；实现净利润同比增长21.3%，高于中央企业整体平均增幅5.6个百分点，增利额占中央企业净利润增量的67.4%。当前，国内外经济形势稳中有变，企业面临的生产经营压力明显加大。“越是形势严峻复杂，越是任务艰巨繁重，越要勇于担当、主动作为。”国资委党委书记郝鹏表示，中央企业要切实发挥好“稳定器”“压舱石”作用，努力为我国经济稳定增长作出更大贡献。2019年，央企要强化自主创新，努力在高质量发展上实现新的突破。瞄准“卡脖子”问题，大力开展关键核心技术攻关；加快推动制造业转型升级，大力实施新一轮重大技术改造升级工程，加快发展工业互联网等。今年是实现2020年国企改革目标的关键之年。肖亚庆表示，要紧紧围绕增强活力、提高效率，坚持问题导向，突出重点难点和关键环节，打好改革攻坚战，加快推进改革举措落实落地，取得实实在在的成果。要结合《改革国有资本授权经营体制方案》的实施，深化落实中央企业董事会职权，在授权、放权上取得看得见的进展。加强外部董事队伍建设，拓展外部董事来源渠道，完善外部董事与国资监管机构之间的工作机制，先从试点企业做起，建立机制，明确责任，上半年要开始运转。周 雷
#6位中国民间艺术家在美国纽约法拉盛图书馆庆猪年	中新网1月16日电 据纽约侨报网报道，为迎接2019农历猪年的到来，当地时间14日下午3时，美国纽约法拉盛图书馆邀请6位来自中国的民间艺术家，为民众展示各自的拿手绝活，包括糖画、彩塑京剧脸谱、皮影戏和空竹。来自泓羽皮影剧团的程锦表示，其于美术专业毕业，从事皮影戏行业已6年。皮影戏是一项非常磨时间花功夫的技艺，从剪牛皮刻牛皮开始，到造型设计，其接受了全套的训练。程锦举例说，若想把皮影戏中的鹤演的活灵活现，就需要前往动物园仔细观察其体态、生活细节等。因此，制作皮影时所投入的隐形时间很长。程锦指出，旧时，皮影戏要求演员们边唱边演，因此，一个皮影戏团人数众多。而现代皮影戏大部分采取录音，但更专注表演，其中的手法技巧并不难，难处在于使所表演的人物或动物更传神。若主角出自京剧，演员需研究京剧中的招式，若主角像孙悟空一样手握武器，就要求支配皮影的演员们默契配合，达到上下身同时走动。此外，皮影戏对人物形象没有特定的规定，完全靠演员的想象力去创作。程锦说，其团队在中国参加了很多中小学的课后活动，教小朋友们从如何剪裁缝制装订牛皮开始，到画、描、晕、染角色形象，希望让小朋友较早接触皮影戏这种非物质文化遗产，在亲自动手的过程中对其产生兴趣，并有更深刻的了解。程锦担心，现今社会节奏太快，皮影戏是一项需要花费大量时间进行磨练、并用爱传承下去的技艺，但现在，越来越少的年轻人学习和传承这项非物质文化遗产，恐怕后继无人。程锦的团队曾于2018年，在旧金山访问了15所学校，不需要语言表达就能让观众看懂的皮影戏，受到了小朋友的喜爱。很多小朋友到后台亲自动手编剧并赋予角色新剧情。活动当日，祖籍河南的李晖也领着4岁的女儿前往观看。李晖表示，自己于2003年赴美，13岁的大女儿与小女儿都生长在美国，对中国和中国历史文化一点概念也没有，李晖对此感到非常遗憾。虽然两名女儿都讲中文，李晖说，但像河南梆子这种传统文化，两名女儿一点兴趣都没有。李晖希望，借此机会向女儿介绍有趣的中国非物质文化遗产，让其了解作为华裔的含义。毕业于上海大学并研习海派民俗学的明亮表示，其曾在孔子学院教汉语，现在是纽约汉服社社长。社团曾在清明节祭祖，其最大的心愿是，希望广大华人慎终追远，了解中华文化的文明与创造。明亮说，此次法拉盛图书馆的活动，是不可多得的学习并了解丰富多彩的中华文化的机会。
#台当局阻挠两岸交流 国台办：台胞会做出正确判断	中新网1月16日电 国台办发言人马晓光16日对“台当局阻挠两岸交流”一事作出回应，他表示，已注意到最近在岛内围绕着要交流和不允许交流进行的一些交锋，广大台湾同胞会判断，哪些是对两岸关系好，哪些是对台湾同胞自身的利益福祉好，他们会做出正确的判断。在当日的例行发布会上，有记者提问，台当局通过多种途径阻挠台湾县市和大陆的交流，首当其冲受到影响的就是高雄市，与此同时，高雄市长韩国瑜不断强调“九二共识”和两岸交流的重要性，请问发言人对此有何评价？马晓光提到，我们已经多次讲过，只要对两岸关系性质和两岸城市交流的性质有正确认知，我们对两岸城市交流都持积极开放的态度，我们也愿意在这个基础上，欢迎并支持更多的台湾县市参加到两岸城市交流中来，促进两岸民众的亲情和福祉，扩大两岸同胞，特别是台湾同胞的受益面和获得感。同时需要指出的是，2016年以来限制两岸交流往来的一些结构性的因素，根本性的症结还没有消除。我们注意到最近在岛内围绕着要交流和不允许交流进行的一些交锋，我想广大台湾同胞都会判断，哪些是对两岸关系好，哪些是对台湾同胞自身的利益福祉好，他们会做出正确的判断。另有记者提问，有媒体报道，预计春节前后，前往高雄和台中地区的大陆游客将明显增长至少两成以上，尤其高雄会更加明显，请问发言人对此有何评论？马晓光称，广大大陆游客看到高雄出现的积极变化，也看到了高雄市相关负责人对于两岸关系和两岸城市交流性质的正确认知，所以在春节前后出现赴高雄旅游人数的增多，应该是自然的和意料之中的事情。
#甘肃多元投入整治农村人居环境 求实效“不刮风搞运动”	中新网兰州1月16日电 (记者 徐雪)“咱们家穷点没关系，但卫生要搞干净，这样自己身心愉悦，客人来了也觉得舒服，会改变对我们的观感和印象，这不仅对发展旅游，而且对整个地区经济社会发展都有好处。”甘肃省省长唐仁健谈整治农村人居坏境时说道。15日，甘肃省委农村工作会议暨深入学习浙江“千万工程”经验全面扎实推进农村人居环境整治工作会议在兰州召开。在谈及推行农村厕所革命、农村垃圾革命、农村风貌革命“三大革命”时，甘肃官方提出，今年改建户用卫生厕所50万户以上，到2020年农村户用卫生厕所普及率达到50%左右；到2020年，全省乡镇生活垃圾收集转运处理设施基本实现全覆盖，90%以上的农村生活垃圾得到有效治理；到2020年，实现村庄垃圾不乱堆乱放、污水不乱泼乱倒，粪污收集处理，杂物堆放整齐，房前屋后干净整洁，村庄环境干净整洁有序。唐仁健说，在面源污染防治方面，要推进农村生活污水治理、废旧农膜回收利用与尾菜处理利用、农村畜禽粪污资源化利用专项行动的开展。“对农村人居环境整治，我们要进一步创新模式机制，坚持政府指导、农民主体，不搞大包大揽，通过先建后补、早干早补、多干多补等以奖代补、奖勤罚懒激励机制，调动基层和农民积极性。”唐仁健称，还要按照“城乡共治、肥瘦搭配、打捆打包”等方式，引进市场主体参与农村人居环境整治，形成多元化的投入机制。甘肃省委书记林铎表示，农村人居坏境整治的任务，不仅“硬”而且“多”，必须作为一个系统工程来抓。林铎称，一是强责任，把县级主体责任压实，更好发挥农民主体作用，共同动手搞清洁、搞绿化、搞建设、高管护，形成持续推进机制。二是抓重点，坚持从实际出发，着力做好垃圾污水处理、厕所革命、村容村貌提升等工作。三是求实效，注意同农村经济发展水平相适应，同当地文化和风土人情相协调，不能刮风搞运动。(完)
#台“工研院”禁用华为手机 国台办：甘当外人的棋子	中新网1月16日电 国台办发言人马晓光16日对“台‘工研院’禁止员工使用华为手机和电脑”一事作出回应，他表示，对于这类出于政治目的破坏两岸正常经贸合作的做法，我们坚决反对。它不仅损害大陆企业的利益，也严重损害台湾消费者的利益。在当日的例行发布会上，有记者提问，台湾“工研院”宣布禁止内部员工使用华为手机和电脑，对此发言人有何评论？马晓光回应，对于这类出于政治目的破坏两岸正常经贸合作的做法，我们坚决反对。它不仅损害大陆企业的利益，也严重损害台湾消费者的利益。“这种做法迎合外国某些势力，甘当外人的棋子是不得人心的”，马晓光说。
#一斤超级迷你宝宝“袋鼠式护理”成功出院 体重增至四斤	中新网上海1月16日电 (陈静夏琳)记者16日获悉，一个出生仅545克的超级迷你宝宝经过上海儿童医学中心新生儿科持续近三个月的治疗和“袋鼠式护理”喂养后，体重增长至近2千克，在出生近3个月后，回到自己的家中。上海儿童医学中心方面当日表示，这是该院开院以来收治的体重最轻的早产儿。成功救治这个超级迷你宝宝标志着该院新生儿科对危重超低、超早产儿的救治技术跨上了新的台阶。据了解，中国每年新生早产儿人数众多，其中极低(体重小于1500g)和超低(体重小于1000g)出生体重儿的数量逐年增加。上海儿童医学中心新生儿科是“上海市危重新生儿诊治中心”，在10多年中，救治成功的早产儿的最小胎龄和最低出生体重不断被刷新，胎龄从28周、26周到23周，出生体重从735克、660克、到585克，直至545克。2018年10月中旬，一个胎龄28周、出生体重仅为545克的早产宝宝由仁济医院高危孕产妇救治中心转运至上海儿童医学中心。由于迷你宝宝出生体重仅500多克，还没有取名字，医护人员宠溺地给她取名“一斤”。一斤妹妹来之不易，她的母亲历经了4次流产，好不容易才生下了这个“珍贵儿”。初生的一斤只有巴掌大小，皮肤薄而透明，大腿比成人的拇指还细。上海儿童医学中心新生儿科副主任医师贝斐介绍，由于危重产妇自身的体质及先天宫内环境不佳，她们的宝宝往往无法足月，而过早地离开母体。这些早产宝宝由于多脏器发育的不完全，出生后面临呼吸窘迫、呼吸衰竭、喂养困难、免疫屏障弱易感染等困境，同时，早产儿视网膜病变、听力障碍等并发症风险也很高。为了救治一斤，新生儿科重症组全体医护人员制定了包括呼吸管理、营养支持、感染防控、人文关怀等各环节在内的周密的诊疗方案。 据介绍，为了避免感染，新生儿监护室一对一特别护理一斤，并全程保护性隔离。与此同时，通过肺表面活性物质的及时补充、无创呼吸机的合理应用帮助一斤成功地度过了呼吸关。同时，医护团队为一斤置入了重要的“生命线”——脐静脉置管及经外周中央静脉置管(PICC)，使一斤获得了足够的营养支持。在一斤的喂养过程中，上海儿童医学中心引入了“袋鼠式护理”模式：倡导并鼓励妈妈母乳喂养，从0.5ml开始，逐步增加，一斤顺利获得全肠内营养。据悉，“袋鼠式护理”是被国际卫生组织确认为目前最佳的早产儿护理模式之一，早产儿的父母亲以类似袋鼠等有袋动物照顾幼儿的方式，将早产儿直立式地贴在父母亲的胸口，提供所需的温暖及安全感。“袋鼠式护理”不仅让父母亲心情愉悦，也更能促进早产宝宝生命体征的平稳和神经系统发育，减少并发症的发生。经过近90天的精心治疗及护理一斤已经长到了的体重成功增长到近4斤。(完)
#白人男子闯纽约中餐馆 铁锤攻击三名华裔致一重伤	中新网1月16日电 据美国《世界日报》报道，当地时间15日，美国纽约布鲁克林康尼岛一家华裔经营自助餐馆发生一起铁锤伤人案，一名白人男子闯入该店，用手中的锤子袭击三名华裔男子，导致其中一人处于危险情况。目前，嫌犯已遭逮捕，犯案原因有待进一步调查。案件发生于当地时间15日傍晚5时左右，位于Emmons大道2027号的“海港自助餐”。警方表示，一名疑似俄罗斯籍的白人男子持铁锤闯入该店，并打伤三名亚裔男子，其中一人头破血流，立即送往医院接受治疗。华裔目击者林先生表示，事发时，他看见四辆救护车抵达现场，并用担架把多人从店内抬上救护车。多辆警车接踵而来，约有20名警员和警探在现场调查。
#行将消失的烧瓦匠人：“仿古”热潮下迎新生曙光	中新网宁波1月16日电(记者 林波)青砖小瓦马头墙，诉说着一个家族的荣耀；回廊挂落花格窗，镌刻着一段岁月的传奇。如今，行走在各个古镇巷口，一座座青砖黛瓦的仿古建筑如雨后春笋般出现在民众的视线中。在“仿古”热潮下，行将消失的烧瓦匠人又迎来新生曙光。今年55岁的周利光是浙江省宁波市奉化区周村制作仿古砖瓦窑厂的窑主，同时也是宁波为数不多烧制砖瓦的匠人之一。自16岁从学校毕业后，周利光就开始跟着祖辈学习烧制古砖瓦。“那个时候大大小小的窑厂有好几个。”周利光解释道，千百年来，瓦是建土房的必须品，瓦匠在当地是很走俏的职业。而彼时的奉化，正是窑火最旺的时候。周利光笑着回忆道，20世纪80年代的瓦片房堪称农村的“豪宅”，“有房有车”则在村里可以“挑对象”，“瓦片房加自行车，那是找对象的‘高配’。”尽管瓦匠是份走俏的职业，但在旧时的农村也意味着辛苦。据周利光介绍，窑厂制砖瓦的泥取自河道，“根据奉化江水的涨落时间去取泥，一只船两个人合作，一个江边取泥，一个把泥脱水搬到船上。”取江泥有许多讲究，江里积水滩的泥叫青泥，用来烧瓦片，而盘水滩的泥只能做青砖。而从江河里采来的泥要堆放数月，沥出水分后再进行炼泥、醒泥。窑工不断地用脚踩，使其富有韧劲，然后制坯，用钢丝切取泥料，利用模具或手工制作成型。和泥、铲泥、挖泥、揉搓、割切、扣斗、抽坯、端坯、拾坯、运坯、上架……这是烧瓦的十几道工序之一，凭着扎实的手艺，周利光成了远近闻名的瓦匠。改革开放以来，随着经济的发展及科技的进步，以瓦片房“为豪”的农村逐渐出现了砖混结构的“小洋楼”，这对瓦片市场也带来了一定的冲击。与此同时，“机器换人”也对这个传承千年的烧结工艺造成了颠覆性的变化。“老百姓都去盖楼了，瓦片房也越来越少了。”作为瓦匠，周利光也逐渐淡出了民众的视野。俗话说“时尚是个圈，所有的元素都会流行回来”，这些年，随着仿古建筑“热”的兴起，青砖青瓦又有了用武之地，周利光的脸上又有了光彩。由于手工瓦的结实、耐用，遂成为了现在仿古建筑的主要瓦片来源。如今宁波南塘老街、月湖西区改造、莲桥街古街区保护等工程，所需的80%仿古砖瓦都从周利光处订货。而他也直言：“因为手工制作，每年只能烧10窑左右，很难扩产。”双手沾些许水，将泥土捏成块，搓成长条，捏出走兽的四肢……在吴海全的手中，一只只走兽“跃然泥上”。今年71岁的吴海全是周利光从鄞州请来的老师傅，负责走兽的制作。“烧砖瓦很辛苦，像吴师傅这样的熟练匠人很难找。”在仿古建筑热带来瓦片市场的同时，周利光也静下心来思考了这项手艺的未来，“希望有年轻人可以传承这项古老的手艺。”(完)
#韩国通讯服务运营商宣布暂停“拼车”试点服务	中新网1月16日电 据韩媒报道，随着韩国出租车业界反对声高涨，当地时间15日，即时通讯服务运营商Kakao宣布暂停在韩国的“拼车”试点服务。报道称，Kakao当天表态称，为了与出租车行业圆满沟通，决定暂停“拼车”试点服务，将以开放的态度与出租车行业进行对话，也不排除全面取消“拼车”服务的可能。Kakao原计划在2018年12月17日向所有用户提供正式服务，并通过了一键报警、司乘互评、交通保险等功能确保乘客安全和服务质量的测试。但由于遭遇出租车行业激烈反对、政界出现立法禁止拼车动向等困难，Kakao拼车服务一直无法上线。韩国执政党对Kakao暂停“拼车”试点服务的决定给予积极评价，并呼吁出租车行业积极进行对话。不过，韩国出租车行业普遍认为，Kakao此举可能是为今后全面提供拼车服务而采取的战略措施，并不具诚意。韩国出租车团体计划举行内部会议，17日最终敲定是否参与对话。
#湖北襄阳加快打造流域中心城市 绿色发展舞动汉江生态经济带	湖北襄阳加快打造流域中心城市——绿色发展舞动汉江生态经济带经济日报·中国经济网记者 郑明桥 柳 洁 通讯员 望少辉为落实汉江生态经济带发展规划，湖北襄阳在规划实施、产业布局方面把生态优先放在首位，加大水环境、空气质量的保护力度，紧扣“生态”主线谋划部署工作，携手汉江流域其他城市，共同走出一条结构优、质量高、效益好、生态美、百姓富的绿色发展新路日前，国家颁布实施《汉江生态经济带发展规划》，明确提出“支持襄阳巩固湖北省域副中心城市地位，加快打造汉江流域中心城市和全国性综合交通枢纽”，明确了襄阳的城市定位和使命任务。汉江流域历来是我国重要粮食主产区、重要生态功能区，现在更是连接长江经济带和“丝绸之路经济带”的一条战略通道。推进汉江生态经济带综合开发与保护，对于促进中西部扶贫开发，带动区域协调发展，保护汉江生态环境，具有十分重要的战略意义。“《汉江生态经济带发展规划》，勾画了建设美丽、畅通、创新、幸福、开放、活力汉江的美好蓝图”。湖北省委常委、襄阳市委书记李乐成表示，襄阳将以《规划》实施为契机，正确处理发展和生态优先的关系，坚定不移做大经济总量、千方百计留足环境容量、全力以赴提升发展质量。作好“城市绿心”文章1月3日，被誉为鱼梁洲“黄金岸线”的环岛景观带项目建设正酣。“仅去年前11月就新增约182万平方米绿化面积。”鱼梁洲经济开发区党工委书记李传寨表示，项目建成后将成为襄阳亮丽的绿色城市名片。鱼梁洲的开发，紧扣了汉江生态经济带发展规划要求：“把生态文明建设摆在首要位置，重点保护和修复汉江生态环境。”生态环境部环境规划院副总工程师、研究员万军建议，应加快生态环境保护重点任务实施与政策改革示范，建设生态文明示范区，打造引领汉江生态经济带的绿色发展示范区。国务院发展研究中心发展部副部长、研究员刘培林表示，政府可以创新绿色定价机制，规定生态环境资源的配额，让绿色技术和绿色产品产生最大的经济效益。同时，要加强绿色文化宣传，让生态发展、绿色发展的意识深入人心，让全体襄阳人都成为《汉江生态经济带发展规划》的落实者和绿色发展理念的践行者。襄阳市委、市政府高度重视生态文明建设和生态环境保护，做了大量的工作推动汉江生态环境保护，在河流整治、生态补偿等领域已经取得初步成效。小清河、唐白河、汉江的交汇处被人们称为“三江口”。“三江口”北岸位于襄州区，从1990年开始，这里就成为废弃磷石膏的堆场。襄阳市从加强环境执法监管、拓宽综合利用渠道、严控环境安全风险等多方面积极入手，强力推进磷化工企业及磷石膏渣场环境问题整治。经过半年多整治，昔日废渣堆成了生态公园。“等到开春，公园里的树长高了，树枝更密了，这里会更漂亮。”襄州区委书记杨兴铭说。“汉江生态经济带发展规划的工作切口就是要作好生态保护这篇大文章，在规划实施、产业布局方面，把生态优先放在首位，加大水环境、空气质量的保护力度，从小事做起，积小成大，紧扣‘生态’主线谋划部署工作，携手汉江流域其他城市，共同走出一条结构优、质量高、效益好、生态美、百姓富的绿色发展新路。”李乐成说。构建沿江绿色产业2018年12月份，襄阳东津高铁站封顶。未来，这里将成为全国高速铁路网的重要枢纽节点。按照计划，今年底以前，包括汉十高铁、蒙华铁路、郑万高铁在内的6条重要铁路将建成，支持襄阳加快打造“全国性综合交通枢纽”的愿景将变为现实。位于汉江中游的襄阳是鄂西北及汉江生态经济带的中心，辐射鄂豫陕渝毗邻地区，创造了全流域20%以上的经济总量。湖北省社科院长江经济研究所所长、研究员彭智敏建议，襄阳可从几方面着手：把生态环境保护放在压倒性的位置，确保一江清水向东流。织密交通网络，构建综合立体交通物流枢纽，建设全国性综合交通枢纽，完善高速公路网络，规划城市轨道交通，建成辐射汉江流域的物流中心。创新引领产业升级，继续做大做强汽车产业，打造中国新能源汽车之都；继续做大做强高端装备制造、军民融合等优势产业；积极打造特色农产品加工产业集群；大力发展旅游产品。去年底，襄阳市作出《推进长江经济带重要绿色增长极建设的决定》，提出要加快推动减量化增长，实现转型升级，打造长江经济带重要绿色增长极。所谓减量化增长，就是“双减少”“双提升”，即推进经济增长率与能耗、物耗增长率反向运动，单位产出能耗、物耗与废弃物排放“双减少”，GDP中的绿色颜值与科技含量“双提升”。构建沿江绿色发展产业新体系。坚定“做减法”，优化重组化工等产业，改造提升资源循环、医药等传统特色产业；适时“做加法”，创新招商引资引智模式，积极承接国内外优质产业转移，集中优势资源打造绿色增长点；持续“做乘法”，优化产业园区布局，促进沿江产业错位互补、协同发展。到2020年，沿汉1公里范围内不达标化工、化纤、水泥建材、畜牧养殖等企业搬迁完成。“襄阳制造”加速“智变”。襄阳出台鼓励企业技改的“金10条”等政策，实施千企千亿元技改工程。去年以来，推进千万元以上工业技改项目582个。目前，全市已建成11个国家级、136个省级技术研发创新平台，建成数字化生产线100多条、数字化生产车间示范企业35家、循环经济试点12个，培育行业细分冠军47个、全省重点成长型产业集群10个。新动能正成为襄阳经济的一抹亮色。区域协调同台竞技2018年12月26日，“2018汉江流域创客英雄汇”在襄阳举行。陕西汉中、安康、商洛，湖北襄阳、十堰、荆门、孝感、随州、仙桃、潜江、天门、神农架林区等汉江流域城市和地区选手同台竞技。此前，第五届汉江流域(襄阳)农业博览会举行，汉江流域各城市同台唱戏，吸引了700余家国内外企业参展，8000多种产品亮相。去年8月份，襄阳铁海联运“周周班”开行，汉江流域的优质产品通过湖北自贸区襄阳片区通江达海。截至2018年底，襄阳铁海联运全年完成3600个标箱运输任务。“2018年，襄阳—宁波共发送班列21趟，超过历年班列总和，同比增长200%。”宁波港国际物流有限公司襄阳分公司负责人谢国平介绍说，2019年，每周一趟铁海联运将实现常态化。襄阳还设立了汉江产业基金，以15亿元政府引导基金撬动社会资本220多亿元，面向汉江流域开展人才对接、科技帮扶、创业辅导、企业家培训等活动，累计引进高层次创新创业团队175个，为产业转型提供智力支撑。“这些都为加强汉江流域对外开放、招商引资、合作交流，助推汉江生态经济带建设搭建了平台。”陕西理工学院历史文化与旅游学院院长梁中效说。经济学家范恒山指出：“在推动汉江生态经济带的开放开发中，襄阳应当进一步创新发展思维，把握机遇，积极推进区域间的合作联动，提升自身的发展能级。”交通运输部规划司投资计划处处长翟威建议，要推动完善区域交通运输合作机制，促进流域上下游合作发展。建立健全流域综合交通运输体系规划建设衔接机制，协调解决流域重大交通基础设施统筹衔接等问题，构建完善交会区综合交通运输体系。襄阳市人大常委会党组成员、机关党组书记任兴亮说，汉江生态经济带发展规划将3省14地紧密联合在一起，统筹决策、统一指挥、步调一致，有利于资源的利用和城市间的协调发展，最终把汉江生态经济带建设得更好。郑明桥 柳 洁
#台南1岁多女童疑遭母虐待致死 生父：对不起孩子 	中新网1月16日电 综合台媒报道，1月15日晚，台南一名1岁多的女童疑遭虐待死亡。女童被送到医院时，已无呼吸心跳，全身遍布大面积淤青，警方逮捕女童的未成年母亲、母亲的堂姐夫妻及李姓男友人，将依杀人罪嫌送办。1岁7个月大女童翻倒牛奶 疑遭虐死台南市警局第五分局副分局长郭永益表示，15日晚9时许，一名1岁7个月大的女童，被人送往台南市中西区的郭综合医院，到医院时已无呼吸心跳，院方急救半小时后宣告死亡，女童身上遍布大面积的淤青，疑遭虐死。警方调查称，这名女童由17岁未成年的薛姓母亲照顾，同住在台南市北区开元路的公寓大楼内，薛姓母亲的26岁薛姓堂姐、28岁的何姓堂姐夫、及以开出租车为业的李姓男子也都住在一起。薛母称，女童在家翻倒牛奶，一时气愤才持木条殴打，后因发现女儿呼吸微弱，已近昏迷，薛母等屋内4名大人，才赶紧搭乘李姓男子的出租车将女童送医急救。薛母等4名大人坦承，曾因女童不乖出手“管教”。4人被捕  将依杀人罪嫌法办警方为厘清案情，事发后立即前往案发地进行调查，并带回相关人到第五分局侦讯，由鉴识人员现场采证、调阅监视器，还原案发经过，全案依杀人罪嫌法办。警方随即逮捕薛母等4人，女童遗体送往台南市立殡仪馆，等候台南地检署检察官验尸，全案将依杀人罪嫌送办，女童死因要等检方相验后才能确认。尽管消息是在深夜曝光，但仍有百余民众气愤不已，16日凌晨1时起包围分局，要向女童母亲和李姓男友人讨公道。警方发动2至3波驱离，过程中，女童生母的李姓男友人出租车遭激动的民众打破后挡风玻璃。网友称，“才1岁你们到底怎么下得了手”，“小宝贝不痛了，保佑他们一定要受到惩罚！”女婴生父崩溃：爸爸对不起你女婴的爸爸得知噩耗，在社交媒体上悲痛发文称：“原谅爸爸没好好照顾你。”他说：“亲爱的，你乖乖的去当小天使，请原谅爸爸没好好照顾妳，爸爸一定帮你讨回来 ，真的后悔没把你留在身边，让你受尽委屈。”他多次向夭折的年幼女儿道歉，“孩子对不起。爸爸对不起你，你乖乖跟菩萨去修行。下辈子再来当我的小孩。爸爸爱你。”根据女婴爸爸在社交媒体上发布的文字得知，他前年7月陪前妻产检，还开心说“女儿超像爸爸”，之后也曾发文称，要为了老婆小孩更加努力，“不管往后的路多艰难，未来有你有我”，迎接新生命的喜悦不言而喻。谁知薛女与前夫离婚后，动手管教打死女儿，今昔对比让人为之鼻酸。
#欧洲议会举办“郑和下西洋”图片展	中新社斯特拉斯堡1月16日电 欧盟立法机构欧洲议会15日在其斯特拉斯堡总部举办“郑和下西洋”图片展，借此展示中国航海家郑和600多年前七下西洋的非凡历史。当地时间15日晚，为期一周的图片展在欧洲议会大厅拉开帷幕。展览由欧洲议会欧中友好小组联合中国航海博物馆、中国艺术摄影学会共同主办，所展图片包括郑和下西洋的路线、船队、到访国家、所赠礼物、郑和船队与哥伦布船队的比较、郑和下西洋与欧洲文艺复兴的联系等，现场还播放了郑和下西洋的介绍视频。中国航海博物馆陈列展示部主任周群华在致辞中说，作为“和平友好交流交往之旅”，郑和下西洋影响了世界很多国家和地区，包括给欧洲带来了先进文化和科学技术，令欧洲文艺复兴有了许多东方文明的印记。应邀出席开幕式的中国驻欧盟使团团长张明表示，虽然至今学界对郑和身世、建造“100多米万吨宝船”等问题见仁见智，但从现有文史资料看，郑和下西洋“没有抢占沿途国家一寸土地，没有建立一块殖民地，没有攫取任何资源，没有贩卖一名奴隶”。张明进一步指出，和平合作、开放融通的“郑和精神”与欧盟热爱和平、崇尚开放的根本价值观相一致。正如他见过一些了解郑和下西洋的欧洲朋友，“都认为‘郑和精神’历久弥新，为解决许多现实挑战提供了有益启示”。欧洲议会欧中友好小组主席、议员德瓦也援引郑和下西洋的史实，表示中国崇尚和平，在强大之时却无意侵略或殖民他国，希望这场展览为欧中深化合作、共同推动世界和平发展“迈出小小的一步”。据欧洲议会欧中友好小组秘书长盖琳介绍，图片展举办期间，该小组还将以群发邮件的方式，向欧盟官员介绍郑和下西洋史实乃至对欧洲文艺复兴的影响等，从而“图文并茂”帮助欧盟官员加深对这段非凡历史的了解。(完)
#协议被否后 脱欧进程进入英首相担心的“未知领域”	乱了？！协议被否后，英国脱欧出现N种可能作者：孔庆玲、刘丹忆1月15日，注定将成为英国脱欧进程中的大日子。当地时间15日晚，英国议会下院投票否决了英政府千辛万苦与欧盟达成的脱欧协议，首相特蕾莎·梅遭遇惨败。资料图：英国首相特蕾莎·梅(中)。600多名议员中，432人投反对票，其中包括不少执政党保守党议员。英国《卫报》认为，以230票的多数落败，这在现代议会时代是前所未有的。彭博社也认为，这是95年来英国政府在议会遭遇的最大挫败。然而，比历史性挫败更严重的担忧是，接下来会发生什么？协议被否，脱欧进程进入英首相担心的“未知领域”，未来存在太多不确定性。资料图：民众挥舞欧盟旗帜。距离英国正式脱欧仅有70多天，是就这样无协议脱欧？还是发起二次公投？亦或推迟脱欧期限？哪种结局可能性更高？可能一：“杀”回欧盟重新谈，期待B计划？“这期间，我不但和欧洲领袖谈，也和同僚们谈。我将继续这么做。”——英首相特蕾莎 梅脱欧谈判启动以来，英政府和欧盟历经一年多曲折的协商，终于在2018年11月达成这份协议。然而，协议在英国议会遭遇强烈反对，特蕾莎·梅为此多次前往欧洲求援，希望欧盟作出让步，但收效甚微。另一方面，为了争取更多议员支持，特蕾莎还将脱欧协议表决临时推迟了一个多月，但仍没有改变协议被否的命运。资料图：特蕾莎·梅就脱欧方案发表演讲。按照规定，她现在有3个工作日的时间(21日之前)给出替代方案(B计划)，交由议会重新表决。特蕾莎第一时间表示将进行跨党派对话，向欧盟提交一份修订的计划。尽管欧盟方面此前一再表示，不会就脱欧协议重新谈判。但德国总理默克尔表态，协议被否后欧盟可能愿意提供额外让步。这些让步包括说服爱尔兰总理制定边境“保障措施”的结束日期。这样就不会让北爱尔兰一直留在欧盟关税同盟和单一市场，从而解除英国的心病。资料图：英国启动“脱欧”程序的信函被递交至欧洲理事会主席图斯克手中。那特蕾莎此番是否能在21日前向议会提交脱欧B计划，又能否让欧盟让步？中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员张弘对中新网表示，从技术性来说，很难在3天内拿出解决方案。而且英国党派纷争会让首相在脱欧进程上越来越被动，与欧盟谈判的筹码越来越少。中国国际问题研究院研究员阮宗泽在接受中新网记者采访时则表示，对于英国脱欧，欧盟是挡不住也挽不回，因此欧盟还是希望能与英国达成协议，有序脱欧，这是它能争取的最好结果。可能二：“拉”特蕾莎下台，提前大选？“为了打破僵局，提前大选既是最实用的方法，也是最民主的方法。”——英工党党魁科尔宾英国脱欧这两年多，一位首相(卡梅伦)因为选民的脱欧票黯然下台，另一位首相(特蕾莎)则因议员的否决票如坐针毡。资料图：2016年7月13日，英国伦敦，时任英国首相卡梅伦与夫人及三个孩子一同告别唐宁街十号。如今脱欧协议被否，虎视眈眈的工党党魁能把特蕾莎拉下台吗？或者特蕾莎要再一次冒险提前大选？脱欧协议被否决后，英国反对党工立即提发起了对政府的不信任动议，特蕾莎 梅无奈应战。若不信任案通过，政府又不能在14天内通过信任动议，议会就会解散，提前大选。资料图：工党党魁科尔宾。在党魁科尔宾看来，一旦工党“倒阁”成功，将作为获胜党得到新的授权，去和欧盟重新协商更好的脱欧方案。然而，阮宗泽表示，保守党在议会仍占多数，工党可以发难，但成功的可能性极小。当然，英首相也可以为了摆脱脱欧僵局提出提前大选。但张弘认为，“特蕾莎·梅提前大选的可能性不大。因为她没有十足的把握”。上一次特蕾莎发动大选“豪赌”，结果保守党的议会席位反而减少了，也间接造成了目前的困境。英国天空电视台也透露，特蕾莎 梅的盟友坚称，无论此次失败的规模有多大，她都无意退出或举行大选，但她将面临巨大压力。可能三：互不让步，无协议脱欧会来吗？“ 今晚的投票(结果)增加了英国无序脱欧的风险。”——欧盟委员会主席容克3月29日，英国将迎来脱欧大限。如果脱欧不延期，那么脱欧协议被议会否决后，英国面临无协议脱欧的可能性增加，之前脱欧谈判的所有努力或将付之东流。无协议脱欧，意味着脱欧后没有过渡期，欧盟法律将立即不适用于英国，英国和欧盟的贸易关系将回到世贸组织框架内，双方将面临相互间关税水平提升和贸易壁垒增加的问题。资料图：英国伦敦。这对英欧来说是“双输”，谁都不希望出现。但张弘认为，“硬脱欧的可能性在上升”。报道称，英国和欧盟国家也都做好了应对无协议脱欧的最坏准备。特蕾莎·梅设立了内阁委员会，专门处理未来无协议脱欧的各种突发状况。资料图：支持英国脱欧的民众在英国最高法院门外发表演讲。 中新社记者 周兆军 摄就连普通英国民众都因为担心无协议脱欧可能带来的物品短缺，开始囤积卫生纸等日用品。市面上甚至出现了一款“脱欧生存包”，内含够30天食用的粮食和火种等。该包售价295英镑，已卖出600个。可能四：让民众再选一次，二次公投？“如果议会未能就前进方向达成共识，将会有一个‘似乎有理的论点’，即举行二次公投。”——英国就业及退休保障大臣鲁德2016年，英国举行脱欧公投，将决定权交给全体选民，结果飞出“黑天鹅”，过半人同意脱欧，英国由此开启艰难的脱欧进程，其间，二次公投的呼声此起彼伏。资料图：当地时间2018年10月20日，67万英国民众汇集在伦敦议会广场举行示威游行活动，呼吁对英国脱欧最终协议举行全民投票。 中新社记者 张平 摄。如今，最新民调显示，如果进行二次公投，更多英国民众希望继续留在欧盟。而且，英国选民希望自己做出最后决定。然而，开弓没有回头箭。特蕾莎·梅多次斩钉截铁地表示，不会举行二次脱欧公投。在她看来，这样做会对英国造成不可弥补的伤害，会让政府失信于民。阮宗泽也认为，二次公投几乎没有可能，再次公投可能会带来和现在一样的混乱局面。张弘也表示，二次公投可能性不大。可能五：摁下暂停键，推迟脱欧？“暂停脱欧虽引发短暂政治混乱，但代价远低于无协议脱欧带来的长远遗害。”——英国保守党籍前首相约翰 梅杰2017年，特蕾莎·梅正式按照《里斯本条约50条》启动脱欧程序，条文规定英国在2019年3月29日要正式脱欧。但某些议会议员认为，脱欧协议被否决后，特蕾莎很可能延后脱欧期限。她本人虽然不认为应该延长脱欧期限，但也没完全排除这种可能性。资料图：当地时间2017年3月29日，英国正式向欧盟递交分手信。按照规定，若要延后脱欧日期，需要得到欧盟其他27个会员国一致同意，而且最多只能延长1年。而欧盟也表态，一旦收到英国提出延长脱欧期限请求，将召开一次特别峰会讨论此事。“特蕾莎·梅可能会要求延长脱欧期限，”阮宗泽分析称，“如果提出，欧盟肯定会答应”。因为对欧盟来讲，会尽量争取一些“软着陆”的机会。可能六：取消脱欧程序，不脱了？“取消脱欧协议，留下就是最好的协议”——英国留欧派民众的声音2018年12月，欧洲法院曾做出裁定，英国可以单方面取消脱欧程序。这表示英国还有机会摆脱困境和危机，使英国留欧出现了新的曙光。而且，一百多名欧盟议员日前也呼吁英国放弃退意，回归欧盟怀抱。但英首相警告议会，脱欧协议被否决，英国不脱欧的可能性比无协议脱欧更大。如果公投结果无法兑现，民众对政府的信任将遭受灾难性的伤害。资料图：2016年6月23日，英国两个民众涂着欧盟旗帜和英国旗帜的脸谱深情一吻，满满的不舍。站在脱欧岔路口上的英国，未来将何去何从？我们拭目以待。
#香港2天现44宗幼儿园流感个案 部分学校已停课	中新网1月16日电 据香港《星岛日报》报道，13日及14日，香港录得44宗幼儿园或幼儿中心爆发流感个案，而英基国际幼儿园青衣分校15日更宣布停课至21日。香港卫生署亦公布，粉岭五常法幼儿园及九龙城拔萃男书院附属小学爆发甲型流感个案，共涉及46名学童及教职员，其中6人需要入院，所有患者现在情况稳定。香港英基国际幼儿园青衣分校近日向家长派发通告，因应流感爆发，宣布由15日下午至21日停课。学校发言人表示，英基非常注重学生的安全和健康，有关决定是预防病毒在校园进一步扩散，并已将情况通报香港卫生防护中心。校内感染流感的人数达双位数，包括17名学童及1名女职员，其中有1人需入院治疗，而感染个案有上升趋势，因此作出停课安排。香港卫生署最新数字显示，截至14日，过去2天共录得62宗院舍学校爆发流感样疾病个案，受影响人士多达365人，其中幼儿园或幼儿中心占44宗，小学及中学共占11宗。另外，粉岭五常法幼儿园亦爆发甲型流感个案，涉及24名学童，包括10男14女，介乎2至6岁，以及1名女职员，其中23人曾经求医，其中6人需入院接受治疗，现在病人情况稳定。至于九龙城拔萃男书院附属小学同样爆发甲型流感，涉及21名男学童，介于6至10岁之间，全部患者已向私家医生求医，毋须入院，所有病者情况稳定。香港卫生防护中心发言人提醒，学童如出现发热，不论是否有呼吸道感染病征，都不应回校上课，应求诊及避免上学，直至退烧后48小时。发言人预计，香港季节性流感活跃程度在未来数周将持续上升，并会在高水平维持一段时间。自流感高峰期踏入以来，香港医管局急症室求诊人数持续升高，14日医管局共约有6750人求医，其中约1000人需要入住内科病房。伊利沙伯医院情况最严重，内科病床占用率高达127%，其次为韦尔斯亲王医院、明爱医院及联合医院亦高达120%。
#50万个车位咋“挤”出来的？	50万个车位咋“挤”出来的本报记者 孙潜彤曾跻身国内十大拥堵城市的沈阳市，最近打出组合拳，提出3年消化50万停车泊位的缺口。为破解停车难贡献“沈阳模式”。去年，沈阳市对停车缺口作了摸底调查，目前沈阳市中心城区有机动车165万辆，有停车泊位121万个，实际停车泊位缺口约50万个。沈阳重点围绕停车规划、配建、盘活、共享、管理等环节，确定了3年新增停车泊位50万个的工作目标，全面解决“停车难”问题。为此，新建泊位2.72万个，分别是利用储备用地，改造老旧小区，辟出桥下空间，建设立体车场；挖潜盘活泊位12.6万个，在现有516个居民小区内挖潜出3.1万个停车泊位，对配建车位不足的小区周边施划停车泊位9.3万个，盘活5处停业商场停车泊位2000个。共享泊位2.2万个。如果新增车位赶不上新增需求怎么办？沈阳自去年以来注重顶层设计，在停车资源普查基础上，编制了《沈阳市停车专项规划》，将其纳入城市总体规划和多规合一平台。同时，将公共停车设施建设用地列入供地计划，已出让公共停车设施用地3宗，建筑面积2.8万平方米。同时，沈阳市还修订和完善了《建筑工程配建停车设施标准》，将普通住宅的停车设施配建标准，由原来的每户0.8个至1.2个提高至1个至1.5个车位；办公建筑配建标准由百平方米0.6个至0.8个提高至1个至1.2个车位；商业建筑配建标准由百平方米0.6个至1个提高至0.8个至1.2个车位；三级综合医院建筑配建标准由百平方米0.6个至1个提高至0.8个至1.5个车位。在此基础上，沈阳利用价格杠杆，通过采取差别化收费方式缓解“停车难”问题，按照“地上高于地下、路内高于路外、白天高于夜间、长时间高于短时间、大型车高于小型车”的收费原则，制定出台了《部分区域政府定价机动车停放服务差别化收费标准》。为鼓励引导停车产业发展，沈阳制定出台了《沈阳市鼓励社会力量投资建设公共停车场资金奖补管理办法》，对社会资本投资建设公共停车场给予专项补贴。依托市城投集团合作平台，利用土储闲置地块、地铁换乘站、跨河桥和跨铁路桥下等土地资源，鼓励和吸引社会资本参与公共停车场建设，去年完成投资4.5亿元。沈阳建筑大学信息与控制工程学院院长栾方军认为，“智慧停车”是“智慧城市”建设的关键因素之一。它是在信息技术、通信技术、数据技术融合发展时代背景下，实现人、车、路、停、费、服等一系列停车要素和资源基于互联网大数据的网络互通化、信息共享化、业务融合化、产业智能化。沈阳正在积极推进智慧停车平台建设，到2020年所有路内停车资源和95%的社会化运营停车场都将接入智慧停车平台。孙潜彤
#蔡英文称“九二共识”就是“一国两制” 国台办回应	中新网1月16日电 在16日的国台办例行新闻发布会上，在回应“蔡英文希望岛内其他人不要承认‘九二共识’”的问题时，发言人马晓光表示，对于那些开历史倒车、倒行逆施的人和势力来说，两岸关系好，他们的日子就不一定好过。因此他们肆意否定“九二共识”，诬蔑“一国两制”，进一步暴露了他们的分裂立场。会上，有记者提问，蔡英文拒绝承认“九二共识”，而且她希望岛内其他人也不要承认“九二共识”，她说“九二共识”就是“一国两制”，请问发言人对此有何看法？对此，马晓光表示，“九二共识”是两岸关系发展的共同政治基础，明确界定了两岸关系的性质，表明双方在努力谋求国家统一进程中均坚持一个中国的原则。“一国两制”是实现国家统一后的制度安排。民进党当局领导人故意将二者混为一谈，是刻意误导台湾民众。“两岸关系好，台湾同胞才会好，但是对于那些开历史倒车、倒行逆施的人和势力来说，两岸关系好，他们的日子就不一定好过。”马晓光说，因此他们肆意否定“九二共识”，诬蔑“一国两制”，进一步暴露了他们的分裂立场，进一步暴露了他们企图通过升高两岸对抗和敌意来破坏两岸关系，谋取个人私利的目的。相信两岸同胞特别是广大台湾同胞不会上当。
#巴勒斯坦接任77国集团主席	中新社联合国1月15日电 巴勒斯坦15日正式接任77国集团2019年度主席。巴勒斯坦总统阿巴斯当天在纽约联合国总部出席了接任仪式，并主持了77国集团会议。他表示，很荣幸代表巴勒斯坦担任2019年77国集团主席，这是一项重要任务，也是重大责任。巴勒斯坦会捍卫集团的利益，加强集团成员在联合国的工作。联合国秘书长古特雷斯向巴勒斯坦国接任77国集团主席表示祝贺。他强调，多边行动在当今世界发挥着重要作用。联合国大会主席埃斯皮诺萨说，尽管世界面临着复杂格局和两级分化，但巴勒斯坦将本着团结的精神，带领77国集团取得成功。77国集团1964年成立于日内瓦，成员国都是发展中国家，现已发展到133个成员国，但集团名称仍沿用旧名。去年9月，77国集团选举巴勒斯坦担任2019年度主席。(完)
#外媒：英议员或准备发起推迟脱欧期限的动议	中新网1月16日电 据外媒15日报道，英国消息人士透露，英国几位大臣在电话会议中对企业领袖表示，议员正准备发起推迟脱欧期限的动议。15日晚，英国首相特雷莎•梅的脱欧协议遭议会否决，一些资深大臣在与企业领袖的电话会议中提出，3月29日的英国正式脱欧日期可能会被推迟。一位参加这次电话会议的英国企业高管表示，财政大臣哈蒙德、商务大臣克拉克和脱欧事务大臣巴克利表示，“推迟第50条款的一项后座议员动议正在准备之中。”并称，商界领袖向大臣们询问了无协议脱欧问题。英国在2017年3月29日启动《里斯本条约》第50条，正式向欧盟递交了“分手信”。按照条约规定，英国将于2019年3月29日正式脱离欧盟。在此次脱欧协议表决前，英媒曾报道英国官员向欧盟协商延迟脱欧期限的可能性，然而被特蕾莎•梅否认。
#国台办：台胞与港澳同胞享有相同的税收义务和权利	中新网1月16日电 国台办发言人马晓光16日表示，台胞在大陆工作、经商，与港澳同胞享有相同的税收义务和权利，不存在所谓“较高风险”一说。在当日的例行发布会上，有记者提问，《个人所得税法实施条例》1月1号颁布，台有关方面称，大陆在新税法当中纳入了反避税的规定，如果台胞是以在大陆有合法稳定住所申请台湾居民居住证的话，可能会被认定为“税收居民”，这将使大陆的台商具有较高的风险，请发言人评论一下。马晓光表示，据了解，个人所得税法及其实施条例中增加反避税的条款，是一项普适性的税收政策，这些规则在世界主要国家和地区包括在台湾地区的税收立法中，普遍存在。马晓光强调，台胞在大陆工作、经商，与港澳同胞享有相同的税收义务和权利，不存在所谓“较高风险”一说。关于台胞台商关心的新税法相关问题，马晓光再次说明：一是台胞在申请居民居住证时的“合法稳定住所”，并不等同于个人所得税法上所说的“有住所”，台胞在大陆有合法稳定的住所，但因为学习、工作、探亲等原因消除以后，返回台湾的，原则上视为“无住所”的个人，不据此认定为大陆的税收居民。二是此次个人所得税改革，延续并优化了原税法实施条例中的优惠政策，对无住所个人来大陆境内短于6年者，对其境外支付的境外所得免予征税。三是此次改革全面实施了综合与分类相结合的税制，提高了起征点，调整了税率表，增加了专项的附加扣除，进一步减轻了台湾同胞在大陆就业和生活上的税负。
#美候任司法部长出席提名听证会 “通俄门”成关键词	中新社华盛顿1月15日电 (记者 沙晗汀)美国候任司法部长威廉·巴尔当地时间15日出席在国会参议院举行的提名听证会，接受参议院司法委员会成员的问询。该提名听证会于当日上午9时30分开始。在长达8小时的听证会中，涉及“通俄门”调查、与美国总统特朗普的关系等问题频繁出现。在面对所有关于“通俄门”调查的问题时，巴尔明确表示他将支持特别检察官米勒团队的工作。他表示，自己跟米勒是很久的朋友，米勒是一个“非常耿直的人”。在被问及如果特朗普要求他开除米勒他会如何应对时，巴尔表示“如果没有合理的原因被要求开除米勒”，他将辞职。他同时明确表示将不会允许特朗普修改米勒团队关于“通俄门”的最终报告，并会将结果尽可能完整地呈现给国会和公众。去年12月，特朗普提名巴尔为司法部长，导致多方怀疑巴尔将受特朗普左右。在当日的听证会上，巴尔表示将“依照法律行事”，不会被包括特朗普在内的任何人左右。他说，“我现在可以做所有我认为正确的事情而不介意结果，我认为我可以做到真正独立”。在谈及对俄罗斯的看法时，巴尔称俄罗斯是美国“强大的对手”，并认为俄罗斯一定曾试图影响美国2016年大选。该言论与特朗普对俄罗斯是否影响美大选立场相左。听证会将于16日继续进行。在听证会结束后，参议院司法委员会成员将投票决定巴尔是否出任美司法部长。特朗普在前任司法部长塞申斯11月辞职后，提名巴尔出任司法部长。现年69岁的巴尔曾于1991年至1993年担任美司法部长。(完)
#农业农村部：2019年将继续完善粮食最低收购价政策	中新网1月16日电 农业农村部市场与信息化司司长唐珂今日表示，最低收购价政策是农民种粮的“定心丸”，2019年中国将继续完善稻谷和小麦最低收购价政策。农业农村部今日举行例行新闻发布会，通报2018年主要农产品市场运行情况，解读当前农产品市场热点问题，并回答记者提问。会上有记者提问，近年来，我国稻谷、小麦最低收购价连续下调，2019年政策将怎样变化？目前我国口粮的市场形势如何？唐珂表示，最低收购价政策是农民种粮的“定心丸”。2019年我国将继续完善稻谷和小麦最低收购价政策。小麦的最低收购价2018年11月份已经公布了，每斤小幅下调3分钱，每斤1.12元。稻谷最低收购将也将于春节前后公布，预计将以稳为主。在政策支持下，口粮生产和市场有望继续保持基本稳定，稻谷、小麦的走势可能有所差异，稻谷的库存水平依然比较高，供需关系阶段性宽松，市场价格存在一定的下行压力，小麦经历上年的产量、质量下降之后，供需趋于基本平衡，预计2019年库存消化进度加快，市场价格有望弱中趋稳。唐珂称，近年来，随着最低收购价政策的完善，以及各地政府加大优质粮种植、加工和营销等全产业链的支持，我国口粮市场出现了积极变化，产业链的上下游矛盾有所缓解，市场化收购比例不断提高，优质优价的特征日益显现。唐珂提醒，广大农民朋友要主动适应形势的变化，以市场需求为导向，调整优化种植结构，“种好粮”、“卖好粮”，因地制宜发展优质稻和专用麦，从粮食质量提升中获得更高的种粮收益，逐步树立中国优质粮的品牌形象。
#女童被生母遗弃后邻家抚养11年 检察机关支持起诉变更监护人	女童被生母遗弃后，邻家抚养11年 上海嘉定：检察机关支持起诉变更监护人近日，上海市嘉定区法院判决撤销刘某对女儿小琴的监护资格，并指定赵某为小琴的监护人。赵某和小琴是一对特殊的“姐妹”，她们年龄相差30岁，彼此之间毫无血缘关系。“妹妹”小琴自小被生母遗弃，在邻居家长大，“姐姐”赵某表示想成为其监护人。2018年7月24日，二人来到嘉定区检察院寻求帮助。同年12月18日，赵某和小琴向嘉定区法院提交申请，申请撤销小琴母亲刘某的监护人资格，嘉定区检察院支持起诉。据悉，这是嘉定区检察院办理的第一起在遗弃案中撤销监护权并为未成年人指定监护人的支持起诉案件。被遗弃女孩在邻居家生活11年2003年，刘某未婚生下女儿小琴。小琴4个月大的时候，刘某将她送到邻居赵家，每月支付生活费，偶尔探望。2007年后，刘某逐渐与赵家断了联系。小琴成了赵家一个没有血缘的女儿，赵某的母亲也成了小琴的“妈妈”。2012年5月，赵母因病去世，赵某承担起抚养小琴的责任，亦姐亦母，悉心抚养她至今。至于刘某，十余年间从未回来探视过小琴，也未联系赵家支付抚养费。接待中，检察官问小琴：“还记得小时候母亲来看过你吗？”小琴微仰着头想了想说：“好像还有一点印象。”被问及“是否愿意继续跟姐姐一起生活”时，小琴则毫不犹豫地点头表示愿意。“临时照料人”身份无法解决女童现实问题多年来，赵某与小琴建立了深厚的感情，“如果小琴需要一个称职的监护人，履行监护人的职责来保护她，维护她的权益，那么我愿意担任她的监护人。”按照我国民法总则规定，父母是未成年子女的监护人。未成年人的父母已经死亡或者没有监护能力的，由有监护能力的祖父母、外祖父母，兄、姐，其他愿意担任监护人的个人或者组织(但是须经未成年人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门同意)按顺序担任监护人。因为刘某多年来下落不明，小琴的监护权问题一直悬而未决，十余年来悉心照顾她的赵某只能算是“临时照料人”。加上刘某当年非婚生下小琴，也未给小琴办理过户籍登记，导致其十几年来一直是“黑户”。了解了赵某和小琴的诉求，嘉定区检察院检察官向区民政部门、小琴住所地居委会了解情况，并于2018年7月26日向公安机关移送小琴生母刘某涉嫌遗弃罪的线索，公安机关随即立案。同年8月23日，刘某被抓获到案，如实供述了她遗弃小琴的事实。为最大限度保护未成年人合法权益，2018年11月，嘉定区检察院召开未成年人监护权问题研讨会，邀请市检察院第二分院、市民政局、市儿童临时看护中心、区法院、区公安分局、区教育局等部门及高校法学专家，就遗弃罪的认定、监护权的撤销与指定等问题进行研讨。嘉定区检察院审查后认定，犯罪嫌疑人刘某将年幼的小琴遗弃在邻居家中，对小琴长期不予照顾、不提供生活来源，其行为涉嫌遗弃罪。检察机关支持变更监护人之诉案子要办，小琴的监护权问题也要解决。检察官在办理案件时发现，刘某自2007年离开小琴后，一直居无定所，无固定职业，没有能力也没有意愿抚养小琴。小琴的外祖父母生活在外省，且年事已高，缺乏经济来源，又从未与小琴共同生活过，在当地村委会见证下已经明确表示放弃抚养权。鉴于小琴近亲属中没有能成为合适监护人的人选，嘉定区检察院检察官告知小琴及赵某可以向法院申请撤销刘某监护人资格，并建议小琴住所地居委会担任或指定合适的监护人，后小琴住所地居委会同意由赵某作为小琴的监护人。为有力支持变更监护人之诉，检察官专门委托上海市嘉园社区青少年事务中心对小琴的基本情况、身心健康状况及意愿等各方面进行调查评估。社会调查显示，小琴与赵某感情深厚；在赵某的监护下，小琴的思想行为良好，生活与学习情况正常稳定；小琴正值青春期，此时不适宜更换陌生的照料人或监护人。同时，检察官联系区法援中心对赵某和小琴进行法律援助，安排有丰富办案经验的女律师协助她们向法院提交申请，申请撤销刘某监护人资格，并依法指定赵某为小琴的监护人。同时，检察机关决定依法支持起诉。2018年12月27日，嘉定区法院依法开庭审理，检察官出庭支持起诉。2019年1月2日，法院判决撤销刘某的监护人资格，并指定赵某为小琴的监护人。童画
#马竞萨维奇腿肌撕裂 防线半年伤了18次	马竞官方公布了中卫萨维奇的伤情：左大腿腿筋肌肉二级撕裂。这已是马竞后防线本赛季遭遇的第18次伤病。萨维奇是在球队与莱万特的比赛中受伤的，他在比赛开始后不久就被希门尼斯替换下场。《阿斯报》预测萨维奇将伤缺4周时间，萨维奇现在的目标应该是赶上球队与尤文的欧冠淘汰赛。本赛季，伤病一直在困扰马竞，卢卡斯才刚刚伤愈，萨维奇就又进入了伤病名单，这已是他本赛季第三次受伤。床单军团在去年12月时就已经经历了25次伤病，球队阵容就基本上没有完整过。后卫线上频繁的伤病使得萨乌尔在一段时间里都被迫站到了边卫的位置上。锋线主力科斯塔更是养伤多时，西蒙尼希望他能够赶上2月份的比赛。
#颜真卿真迹出借日本 台北故宫称“适合展出”被批	颜真卿真迹出借日本，台北故宫今天的回应被骂翻【环球网综合报道】近日，台北故宫因将“天下第二行书”——颜真卿《祭侄文稿》出借日本被两岸民众挞伐。明(16)日，《祭侄文稿》将在日本展出，今天(15日)下午，台北故宫才对此事进行回应。然而，回应的内容又引发了台湾网友的质问与痛批。据台湾《联合报》15日报道，台北故宫今天发出新闻稿对于出借《祭侄文稿》进行回应，新闻稿中声称，2018年11月初台北故宫依所谓“国宝及重要古物运出入处理办法”规定发函台“文化部文化资产局”申请审议。经台“文资局”邀集四位专家来院召开审议会议后，结论为“古物状况稳定，适合出‘国’展览”。台北故宫依此再报请台“行政院”核准借展，“其过程均符合专业审议与行政程序。”近日，台北故宫出借《祭侄文稿》一事已在两岸引起极大争议，争议点之一在于台北故宫对国宝安全的漠视。然而，对于两岸民众所关心的如何保证国宝在出借过程中不受损伤，台北故宫在新闻稿中却仅以专家结论“适合展出”以及”符合审议程序“等短短几句话草草带过。对于台北故宫今日的回应，台湾网友质问，请问四位专家是谁？审议记录可以公告吧？还有网友痛批，“真狠得下心。”针对台北故宫将《祭侄文稿》出借日本一事，台湾名嘴黄智贤今日也在微博发文批评称，这是“丧权辱国，祸国殃民”的借展。她还说，《祭侄文稿》是全中国人的国宝，不是“台独”的战利品。黄智贤这篇文章题为《颜真卿的<祭侄文稿>》，全文如下：这是“丧权辱国，祸国殃民”的借展。1《祭侄文稿》和怀素等的帖子，已经被默默，偷偷的送到日本了。不敢举行慎重的公开仪式。因为这些祸国殃民的头头，没脸见人。如此珍贵的国宝，被不清不楚，不明不白的敬献给日本大人。事情很简单。这几件东西，就是不该离开台北故宫。没有任何理由。故宫当然说不出，非把这世上仅存的行书天下第二的真迹，1200多年前的纸本墨宝，送去日本展出的原因。2这件事，是不是在台湾的政论界和媒体，只有我在乎？为什么只有我不断的写文，在《夜问打权》不断的说？有些人不解，为什么我在节目会激动生气？如果你是我，你知道颜真卿的《祭侄文稿》，即将被送去日本展出。可似乎只有你在乎。因为谈这件事，是没有收视率的。你愤怒，着急，可你却又无力阻止。你只能在节目里狗吠火车。这样，也许理会稍稍理解我的心情。我不是做节目来娱乐观众，或是为了争取自身的荣华富贵。我做这个节目，是为了国家。为了一次次的颜真卿这样的事件。3任何稍有理智，稍有尊严，稍有专业，稍有良心的人类，都不会把《祭侄文稿》送去日本。A 因为它已在库房休息十年，要出来，当然放在台北故宫。这是最万无一失的做法。B 纸质脆弱，温度湿度光线，搬运，都会伤害。外借风险太大，世上博物馆，不会有这样自残以献媚对方的贱行。C 放在台北，全世界的书法研究者，都会来台北看《祭侄文稿》，不是有利于台湾观光？D 至今故宫讲不出，日本到底拿了什么对等的国宝来交换展出。《环球时报》采访日方，日方甚至说根本是台北单方面送去展的。4这是全中国人的国宝。不是你“台独”的战利品。颜真卿和怀素的遭遇，跟翠玉白菜一样。标志着民进党对国宝的贱踏和彻底的蹂躏。轻视却要利用殆尽。要去中，又将我中国的国宝贱物化。台北故宫，在抗战时，因为多少先人的牺牲和努力，逃脱了日本的魔掌。却在台北，被日本家奴轻松掌握。这还只是开始。我无以言喻，我的悲哀与愤怒。
#海南屯昌：郭斌等21人涉黑案一审宣判	海南屯昌：郭斌等21人涉黑案一审宣判本报讯(记者李轩甫)由海南省检察院第一分院审查并提起公诉的郭斌等21人涉黑案，经过海南省第一中级法院连续4天审理，近日一审有果：被告人郭斌犯组织、领导黑社会性质组织罪，故意杀人罪，故意伤害罪，贩卖毒品罪，强迫交易罪等11项罪名，被法院数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金50万元，没收个人全部财产，并限制减刑；被告人陈某汉犯参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、强迫交易罪、敲诈勒索罪等7项罪名，被数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金40万元，没收个人全部财产，并限制减刑；以参加黑社会性质组织罪、强迫交易罪等罪，分别判处林某莉等其他18名被告人有期徒刑二十年至一年零六个月不等，各并处40万元至2万元不等罚金；以开设赌场罪判处被告人陈某军有期徒刑五年，并处罚金15万元。经查，2013年初，被告人郭斌纠集闲散人员混迹社会，实施违法犯罪活动，相继发展了王某林、周某章等人加入组织，成员达20余人，骨干成员较为固定，层级分明，最后形成了以郭斌为组织者、领导者，陈某汉、林某莉、王某权、庞某光为骨干成员，周某等5人为积极参加者，林某敦等9人为一般参加者的黑社会性质组织。为控制和管理组织成员，逐步形成组织内部规约。自2013年以来，被告人郭斌等人为树立非法权威，维护非法利益，以暴力、威胁或者其他手段，有组织地多次进行违法犯罪活动，在屯昌县“屯昌老市”、新建路、枫木镇等地持枪、砍刀等凶器，肆意实施故意杀人、故意伤害、贩卖毒品、聚众斗殴、敲诈勒索、寻衅滋事、强迫交易、非法拘禁、开设赌场、窝藏等犯罪活动，导致1人死亡、6人轻伤。同时，通过实施违法犯罪活动和利用组织的影响获取非法经济利益约138万元。通过实施上述违法犯罪活动，该涉黑犯罪团伙采用暴力、威胁等手段基本控制了屯昌县城椰子批发生意；通过插手民间纠纷、债务纠纷和砂石土方工程，帮助“菜霸”垄断市场而寻衅滋事等，获取非法经济利益，在一定区域和行业内，形成非法控制和重大影响，严重破坏了屯昌县经济秩序和社会生活秩序。一审宣判后，被告人郭斌等13人提出上诉。李轩甫
#意大利拉文纳市发生4.6级地震 未造成人员伤亡	中新网1月16日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间15日凌晨，意大利艾米利亚-罗马涅大区拉文纳市周边地区发生了4.6级地震，未造成人员伤亡，意大利博洛尼亚市至威尼托大区，北部及东北部地区均有不同震感。意大利国家地球物理和火山研究所(ingv)监测数据显示，15日凌晨0时3分，拉文纳市发生了4.6级地震，震中位于拉文纳市以东11公里处，震源深度为25公里。地震发生后，震中周边地区连续发生了数次余震。凌晨0时29分，位于艾米利亚-罗马涅海岸边的最高一次余震达到了3级。据报道，意大利切塞纳、弗利之间整片区域震感强烈，东北部帕多瓦市至威尼斯多个城市有震感，当地一些居民纷纷跑上街头躲避危险。地震发生后的一个小时左右，消防部门接到了数百个咨询电话。意大利拉文纳市长帕斯卡尔在地震发生第一时间，立即召开了市政府紧急会议了解灾情，并部署抗震预防工作。根据官方发布的消息，地震未造成人员伤亡，一些建筑物只是轻微受损。作为预防措施，位于震中附近的切尔维亚市所有学校暂时全部关闭，政府和民防部门将对震区学校、公众设施和民宅作出具体安全评估。(黄鑫)
#网络市场监管改革意见出台进一步优化网购环境	近日，我省出台《关于加快推进浙江网络市场监管改革创新的若干意见》（下简称《意见》）。该《意见》在电子商务、网络知识产权等方面提出了推进改革创新的主要任务，让网购环境得到进一步优化。比如微商们最关注的准入问题，《意见》表示将进一步完善网络经营主体全程电子化登记，实现证照数据实时传输、交互共享，实施网络经营主体亮证亮标经营，电子标识网上一键申领。推动网络经营主体证照“网上办”“掌上办”，切实优化互联网营商环境。同时，还将进一步推进电子商务信用体系建设。对涉及网络市场经营主体的基本信息、合规信息、失信信息等进行关联建档，形成电子商务经营主体的完整信用记录。网上买药订餐是否安全，是不少人最为关注的。对此，《意见》里也有要求。一方面，市场监管部门将加大网络违禁、管控药品的监控力度，探索建立“互联网+”食品药品安全监管机制，建设食品药品安全大数据信息系统，做到主体信息、监管信息、社会评价信息等数据可查、可看、可共享；另一方面，市场监管部门会对网络销售商品质量进行定向抽检或“双随机、一公开”抽检，提升网络商品质量监管能力和水平。此外，还将通过开展网络商品质量消费者点评、点检等活动，充分发挥消费者对网络商品质量监督作用。本报记者 汤晓燕 通讯员 葛琦
#甘肃：96%的行政公益案诉前程序解决	甘肃：96%的行政公益案诉前程序解决本报讯(记者南茂林)“2018年，全省检察机关共对865件行政公益诉讼案件发出诉前检察建议，96%的行政机关收到检察建议后已纠正违法或履行职责……”在甘肃省检察院近日召开的新闻发布会上，该院相关负责人介绍，“对于经过诉前程序，行政机关仍不纠正、公益受损情况仍然存在、确有起诉必要的27件案件，检察机关依法提起行政公益诉讼，有效增强了法律监督的刚性”。记者从新闻发布会上获悉，2017年7月至2018年11月，甘肃省检察机关共摸排公益诉讼案件线索1486件，立案1290件，履行诉前程序1119件，提起公益诉讼106件，涵盖了行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼等全部案件类型。在这期间，该省检察机关相继开展了保护母亲河公益诉讼专项行动、祁连山自然保护区(甘肃)生态环境保护检察监督专项行动、洮河流域生态环境保护检察公益诉讼专项调查活动等以生态环境保护为重点的一系列专项工作，推动重点领域公益修复取得了良好效果。南茂林
#韩央行：英国脱欧协议被否决对金融市场影响有限	中新网1月16日电 据韩联社报道，韩国银行(央行)副行长尹勉植16日主持召开货币金融应对组会议，就英国议会否决“脱欧”协议对韩国国内外金融外汇市场的影响进行探讨。会议认为，协议被否决给金融市场带来的影响有限。当地时间15日，英国议会下院以432票反对、202票支持的投票结果否决此前由首相特雷莎•梅提交的“脱欧”协议。报道称，由于这一结果已在预料之中，全球金融市场反应比较平稳。英镑汇率一度跌落后再次反弹，韩元对美元汇率较前一交易日仅上升1.3韩元，KOSDAQ和KOSPI指数开盘较前一交易日有所上涨。韩国央行方面表示，英镑保持稳定，美股呈现上升趋势。虽然此次“脱欧”协议被否决对国际金融市场的冲击并不大，但今后韩国国内外金融市场的不确定性有可能进一步增大，韩国央行将密切关注相关动向。
#国家最高科技奖钱院士捐款事件：非议可以休矣	致敬钱院士，非议可以休矣刚刚捧回国家最高科技奖的钱七虎院士，转身就将800万奖金一分不留地捐给了自己家乡的慈善事业。围绕该不该捐的问题，引发了社会热议。老科学家的善举打动了社会。年逾八旬的老人，辛劳了一辈子，头发花白依然坚守在科研岗位上，如今在这样的荣誉面前，老人首先想到的却是那些贫寒子弟的教育问题，怎么不令人动容？比800万更珍贵的是这些科学家身上的人格魅力，他们看淡金钱，看淡回报，却视推动国家技术进步为己任，这是一种高尚的人生境界，更是一种对国家对人民的热爱之情，拳拳报国之心，天地可鉴。钱老的善举精神境界得到了广泛认同。令人意外的是，很多人却并不支持科学家捐出奖金的行为，他们的观点很简单，这是国家对个人的奖励，是社会对科学家们贡献的肯定，是科学技术应该有的价值，捐出去这些意义就要打折扣了。这种担心是多余的，奖励是奖励，捐款是捐款，这是两码事，不能混为一谈。每个人的追求不一样，兴趣爱好也不一样，既然明确规定归科学家个人支配，就要尊重科学家的选择。只要是出于自愿的，用途是合法的，不管做什么，社会都应该支持。而且捐给慈善事业，帮助那些急需的人，显然，会让这笔巨额奖金又产生了新的更大的价值。所以，捐款与否是钱院士自己的事，外人不便多嘴。只有当捐款变成一种道德绑架时，问题才产生了，才需要引起社会警惕。比如，搞比较，谁捐了谁没捐；比如晒账本，你捐多少我捐多少；还有一种更恶劣的——逼捐，不捐就给扣上冷漠、自私的大帽子。这不仅有悖于国家颁发最高科学技术奖的初衷，也与本次奖励分配改革为个人支配的良苦用心不相符。我们需要防止的是科学家在道德的压力作出的选择。这种心理曾长期影响社会心理，现在虽然少了很多，但它总是在关键时刻给人以压力。从这个角度说，捐不捐，看起来是科学家个人的决定，但就一个整体而言，还是会受社会大环境影响的。社会乐见科学家“富”起来，则坦然受之的人会越来越多，当社会苛求时，作出相反决定的人就会越来越多。此次，国家最高科技奖将改革明确地锁定为个人支配，就是为了破除这样的社会心理。任何人都没有权力要求科学家作出这样的选择，相反还应该支持科学家作出另外一种选择——那就是让日子过得更好一点，脱去科技工作者清贫的形象，让社会看到科学、知识的财富效应，让人才体现出他（她）的价值来。我们的很多科学家清贫大半辈子，为了科研事业，不仅个人作出了巨大的牺牲，家庭也作出了巨大的牺牲。社会对科学家的照顾不是多了而是少了，财富分配不是多了而是少了。在这些与其贡献相比显得微薄的奖励面前，无论他们作出什么样的决定，我们都应该支持，都应该感谢他们。社会上的这些所谓的反对声音其实正是这种认知的自然流露。相比于以往，我们可以明显地看到，理性的声音更多了，在点赞的同时，呼吁给科学家创造更优越的生活条件的呼声更高了，希望科学家更多地关注个人生活质量和家庭生活质量的人更多了。一个社会正应该如此，让那些实干家得到实惠，才能激励更多的人。科学家与社会之间的良性互动，是社会正能量在传递。
#立法禁止未成年人整容，这个可以有	立法禁止未成年人整容，这个可以有整形美容低龄化趋势明显，全国人大代表建议，在修改未成年人保护法时增加相应规定，像禁止未成年人进网吧一样禁止美容整形手术，对于违反规定的家长和医疗美容机构进行严惩，让未成年人远离这些风险，更好地健康成长(1月15日《法制日报》)。“爱美之心，人皆有之。”如果一个成年人为了让自己变得漂亮些、给自己的形象带来全新的改变而去整容，或许能给自己的事业带来帮助，这无可厚非。问题是，随着整形美容行业的迅速发展，铺天盖地的整形美容广告也随之而来，再加上一些媒体的推波助澜，过分夸大整容的效果，整形美容不仅令成年人趋之若鹜，也诱惑着越来越多的未成年人，让他们心驰神往。现实是，越来越多未成年人加入整容大军，促使整个社会整形的低龄化趋势愈演愈烈。这是一种不正常的现象，出于保护未成年人的考虑，理应加以规范乃至禁止。首先，纯粹美容性质的整容有害未成年人的身体健康。据专家分析，未成年人由于身体还未发育成熟，骨骼尚未完全定型，根本不适宜这类整容。如隆鼻手术的适合年龄，女孩大致在17至18岁，男孩17至19岁，如果过早进行注射隆鼻微整形有可能影响鼻骨本身的发育，因此，隆鼻手术对青少年应列为禁忌。医生建议做“假体隆胸手术”的女性也要在20岁以后才能进行，因为女性20岁以后乳房才算发育完全。至于吸脂手术更加不适宜未成年人：一方面术后效果不易维持，另一方面手术本身对未成年人的健康有危害，对于身体尚处在发育阶段的少女来说，吸脂手术可能会影响其正常的内分泌，造成身体诸多不适。其次，纯粹美容性质的整容不利于未成年人心理健康发展。未成年人的心理状态往往不够成熟，阅历不够，意志相对来说比较薄弱，也不够理智，不能正确地对待和理解纯粹美容性质的整容的真实内涵，他们认为整容只是给自己打造一个漂亮的外表，这是虚荣心作祟的表现。如果成功了，对他们可能不是一件坏事，而一旦整容失败，那将给他们的心理留下不可磨灭的伤害和负担，造成终身的遗憾，那可就蚀财毁容又摧毁内心，得不偿失了。最后，通过立法禁止整容是对未成年人的保护。如今美容商为了牟取暴利，在街头巷尾张贴广告，极力宣传美容效果：“一朝整容，美丽一生”“整容点点，自信满满”，鼓动甚至引诱未成年人整容和文身。因为心智不成熟，未成年人也容易受人引诱，盲目跟风，模仿成人。于此种种，理应用法律警示和保护未成年人。从世界范围来看，一些国家或地区也出台了相关限制性规定：在美国，许多州都要求整容者必须是18岁以上的成年人；澳大利亚整容师协会要求，严禁18岁以下人群接受整容手术，给未成年人做吸脂或隆唇等整容手术的整容师可能面临两年牢狱之灾；我国台湾地区2005年就规定，帮未满18岁青少年文身或穿洞将触犯民法，除了家长可对业者提出索赔，触犯刑法的，还可处三年以下有期徒刑。林日新
#商务部谈今年工作重中之重：做好“一促两稳三重点”	中新网1月16日电 国新办16日上午举行新闻发布会，商务部部长助理任鸿斌16日在介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措时称，将重点做好“一促两稳三重点”等工作，并指出这是今年商务工作的重中之重。任鸿斌表示，商务部深入学习贯彻中央经济工作会议的精神，全面贯彻落实中央经济工作会议部署，重点要做好以下工作：一是做好“一促两稳三重点”。首先要促消费，创新流通方式，深挖消费潜力，充分发挥消费的基础性作用。其次，要稳外贸、稳外资，继续提升贸易便利化水平，千方百计推动外贸“稳中提质”，同时不断放宽市场准入，改善营商环境，努力“稳外资”。最后突出三项重点任务，即办好第二届进博会，妥善应对中美经贸摩擦，推进自贸试验区建设和探索自由贸易港等。这是党中央交给商务部的重要任务，也是今年商务工作的重中之重。二是促进形成强大的国内市场。坚持一手抓城市消费，一手抓乡村消费。在城市，加快步行街改造提升，开展国际消费中心城市建设试点。在乡村，推动工业品下乡、农产品进城。坚持一手抓商品消费，一手抓服务消费。培育现代供应链、推动线上线下融合发展，促进供需有效衔接。新建一批城乡便民消费服务中心，提升居民生活服务水平。坚持不断优化消费环境，以完善信用体系和产品追溯体系为抓手，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心，做好商务保障民生。三是推动全方位对外开放。首先加快推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。推动尽早出台外商投资法。全面深入实施准入前国民待遇加负面清单管理制度。其次要继续深化“一带一路”国际合作，筹备好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，实施“丝路明珠”工程，发展“丝路电商”等。最后积极参与全球经济治理。支持世贸组织进行必要改革，反对贸易保护主义，在多双边场合提出更多中国倡议、中国主张，推动建设开放型世界经济，构建人类命运共同体。
#国台办：美方人员不应不负责任地挑拨两岸人民感情	中新网1月16日电 国台办发言人马晓光16日表示，台湾问题是中国内政，中国人的事要由中国人来决定，不容任何外来干涉。美方人员不应该不负责任地挑拨两岸人民感情。民进党当局挟洋自重，广大台湾同胞不答应，两岸人民更不会答应，所以必将自食恶果。在当日的例行发布会上，有记者提问，据报道，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会后，美白宫国安会发言人称，美方“拒绝接受武力恐吓台湾人民的方案和威胁”，呼吁大陆“停止压迫台湾”，恢复与台当局的对话。民进党当局对此表示会持续与美方紧密合作，并表示感谢，请问发言人对此有何评价？马晓光指出，第一，台湾问题是中国内政，事关中国核心利益和中国人民的民族感情，中国人的事要由中国人来决定，不容任何外来干涉。第二，我们对台基本方针政策是“和平统一、一国两制”，愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一前景，但我们决不容忍“台独”，并保留采取一切必要措施的选项。这里不存在所谓“武力恐吓台湾人民”和“压迫台湾”的问题。美方人员不应该不负责任地挑拨两岸人民感情。美方人员对民进党当局破坏两岸关系政治基础、升高两岸敌意的言行视而不见，却不断地发出错误信息，只会进一步破坏两岸和平稳定。第三，民进党当局挟洋自重，广大台湾同胞不答应，两岸人民更不会答应，所以必将自食恶果。
#被劫的哥两次报警仍被害，一键报警为何成鸡肋	作者：任然这是一个悲伤的故事。据三湘都市报报道，2018年8月，面对持刀劫匪，湖南祁东的哥邹向科两次启动车载一键报警系统，但最后还是没能阻止悲剧的发生。在这起离奇的抢劫杀人案件中，出租车公司的“处警”方式是否妥当？GPS一键报警在营运过程中存在哪些安全隐患？夜班出租车司机的安全又该如何保障？等等问题，引发争议和关注。理想情况下，出租车安装了一键报警系统，并且的哥也两次成功启动了报警程序，应该大概率能够避免惨剧的发生。但此事件中，涉事出租车公司的一键报警系统却太过鸡肋，甚至因为后端“处警”的不当操作，还恶化了的哥的安全处境。两次车载一键报警的详细数据显示，遇害的哥第一次报警时，一直无人响应；第二次启动GPS报警时，GPS定位在由出租车公司向警方传递传的过程中，又发生了错误，导致警方迟迟不能锁定被劫出租车。而最终给予的哥“致命一击”的，是出租车公司在收到报警后的反应。这段对话，让人看了痛心：“你在哪里？为什么要触动车内的报警？”“我现在是在接客，刚才是不小心碰到的。”“你要小心一点。”仅有常识的人恐怕都清楚，如此回应一个报警电话，极有可能将报警人置于危险之中。而据犯罪嫌疑人事后供述：当时知道司机触发了报警器，就一直犹豫要不要杀了他，“最后还是决定，不留后患。”出租车公司对于的哥遇害到底要负多大责任，最终应由法律界定。但很显然，此一事件暴露了当地出租车一键报警系统的诸多问题：并未与警方110系统联网；信息传递过程中出现误报；后端“接警”不及时且表现极其业余……而究其原因，涉事出租车公司负责人的一句话，似乎给出了答案：当前出租车安装一键报警系统更多的作用在于震慑犯罪份子。换言之，在定位上，车载报警系统的作用就被“虚化”了，它只用于“震慑”，而不负责真正在危急时刻救命。车载报警系统要发挥震慑作用当然没错，但如果仅仅只能“震慑”，远远不够。包括这起案例在内的无数安全事件都已经说明这个道理。而检索相关信息可知，目前全国各地出租车一键报警系统，不少都处于一种形式大于实际的尴尬状态。譬如同在湖南，早在2011年就有媒体报道，常德市的出租车定位导航仪在实际的运营当中存在二次报警效率低、定位不够精确等问题，时隔多年此问题仍未解决，显然不正常。近年一些城市虽然开始升级出租车报警系统，但出租车是不是必须统一安装报警系统，是否要与110系统联网，后端处置流程又如何，目前都仍未有明确的规范标准。这里需要特别提到的一点是，近几年作为市场新兴力量的网约车，吸引了较多的舆论目光，包括出行行业的安全问题，也多聚焦于网约车领域。相对来说，出租车安全则处于某种舆论上的“盲区”状态。但这并不意味着这一传统领域的安全问题就可以被忽视。事实上，早有司法数据揭示，出租车安全问题并不比网约车少，甚至在当前的舆论关注失衡之下，更应该警惕因为关注度下降以及新业态兴起，就放松对传统业态的安全监管和投入。包括出租车司机生存状况在内的传统出租车安全问题，依然应该得到足够关注。就拿一键报警来说，去年发生的几起网约车安全事故引发舆论的聚焦，由此倒逼了网约车行业对于一键报警装置的重视。一个能与警方高效连接、具备专业“处警”能力，且能够真正“救命”的一键报警系统，理应成为整个出租车行业的标配——无论是网约车还是传统出租车。（任然）
#幼儿园“花式收费”，家长为何敢怒不敢言	幼儿园“花式收费”，家长为何敢怒不敢言为规范管理幼儿园收费，全国多地规定除收取保育教育费、住宿费及政府批准的代办服务性收费外，幼儿园不得再向幼儿家长收取其他任何费用。然而记者调查发现，一些幼儿园存在各种“花式收费”，而出于学前教育资源紧张等因素考虑，尽管明白这些是乱收费，家长多是敢怒不敢言(2019年第1期《半月谈》)。针对幼儿园“入园难”“入园贵”以及乱收费等老生常谈的问题，如何规范幼儿园行为，保障受教育者的合法权益？其实，早在2011年12月31日，国家发展改革委、教育部、财政部就联合印发了《幼儿园收费管理暂行办法》。按照规定，幼儿园可向入园幼儿收取保育教育费，对在幼儿园住宿的幼儿可以收取住宿费。幼儿园为在园幼儿教育、生活提供方便而代收代管的费用，应遵循“家长自愿，据实收取，及时结算，定期公布”的原则，不得与保教费一并统一收取。幼儿园除收取保教费、住宿费及省级人民政府批准的服务性收费、代收费外，不得再向幼儿家长收取其他费用。幼儿园不得在保教费外以开办实验班、特色班、兴趣班、课后培训班和亲子班等特色教育为名向幼儿家长另行收取费用，不得以任何名义向幼儿家长收取与入园挂钩的赞助费、捐资助学费、建校费、教育成本补偿费等费用。但是，幼儿园乱收费现象并未杜绝，幼儿园“花式收费”依然呈现泛滥之势。而且，面对幼儿园的“花式收费”行为，广大家长明知属于乱收费却是敢怒不敢言，几乎没有家长选择举报、投诉，而是乖乖按照幼儿园、老师的要求缴纳各类费用。究其根源，不是现在的家长缺乏维权意识，而是在幼儿园资源供不应求的现实面前，家长的话语权很弱，只能选择接受，没有力量选择拒绝。面对幼儿园的“花式收费”行为，如果家长选择依法维权，结果可能是幼儿园停止乱收费行为，或者将收取的费用退还给家长，但家长付出的代价将是沉重的：轻则，老师不重视孩子在幼儿园里的表现，甚至给孩子“穿小鞋”；重则，直接导致孩子无学可上，得重新找幼儿园。如果家长因为举报幼儿园乱收费而导致幼儿园被关闭，造成孩子集体失学，那依法维权的家长反而将成为众矢之的，会遭到其他家长集体“围剿”。更何况，在现实中，有不少家长为了送孩子进知名幼儿园读书，在没有学位的情况下，甚至主动选择多花钱找关系、开后门，根本不在乎幼儿园的“花式收费”。要有效治理幼儿园“花式收费”现象，缓解人们上不起幼儿园的难题，一方面，需要强化执法，让法律法规长出利齿；另一方面，也是最根本的，应当扩大公办幼儿园、普惠制幼儿园的资源供给，破解眼下幼儿园供不应求的局面，让广大家长送孩子读幼儿园不必求人，从而增强家长的话语权和议价权，为家长举报、投诉幼儿园的乱收费行为增添底气。张立美
#公版影像重获新生 打造全民共创公益内容品牌	岁末年初之际，一家承载了半个世纪前珍贵历史记忆的“时光影像店”登录了北京朝阳大悦城，现场展出400余部1969年前的公版影像，包括电影、纪录片、动画、珍贵史料等四类经典内容。这场兼具情怀与公益性的视觉文化盛宴不仅吸引了众多文艺青年前来打卡，还在微博成功引发了上亿曝光与4万余用户的分享与讨论，再次成功刷屏。“时光影像店”堪称精品的线下体验活动与强社交互动的线上内容扩散，使之成为2019年第一个传播热点，也不禁让人回想起网易此前引爆社交圈的种种营销举措。而“时光影像店”也确是网易的最新力作，它由网易“公版影像典藏计划”与LIVE计划共同发起。这一次，网易新闻作为有态度的影像领域新兴者，打破时间桎梏，带来了一场文化版权的复兴潮流。精品内容另辟蹊径 网易情怀打造公版影像公版影像，是指进入“公共版权领域”的影像，它们可以被免费观赏，自由传播。自我国于1992年加入《伯尔尼公约》后，只要是《伯尔尼公约》缔约国出品的50年前(即1969年前)的文学艺术作品，理论上在我国都已经进入了公有领域。公版影像刻录人性、知识、价值，是虚拟角度下真实的人类横截面，也是时间送给我们的礼物。但由于年代久远，它们如遗珠般散落各处，极易流失。网易新闻于2018年发起的“公版影像典藏计划”，正是要打破时间的桎梏，通过对1969年前40余万部影像进行多维度编录，使公版影像能够自由流通，让好东西不再被埋没。截至2019年1月6日，网易新闻“公版影像典藏计划”共收录公版影像400余部，其中不乏电影、动画、纪录片、珍贵史料等四类内容，并对其进行词条编录、专业解读、在线观看、参考文献等多维度整合。随着各视频平台、影视制作公司的版权大战愈演愈烈，当下，版权被更多的作为吸引和汇聚流量的弹药而被垄断独占，建立起新的内容壁垒。人们渴望多元化的优质内容，但获取所付出的成本也越来越高。在这样的大环境下，优质的公版影像这一属于所有人的文化福利，无疑在彰显更深刻的价值。作为有态度的影像领域新兴者，网易新闻发起的“公版影像典藏计划”在目前以商业影视为主的视频行业格局中，开拓性的构建了一个全民共创的公益内容品牌。一方面，首创性的关注公版影像的保护和普及，真正做到了以创新致敬情怀；另一方面，影像资料的收集和编录由网易新闻联合相关领域的专家、从业者、爱好者共同完成，多元力量的汇聚，实现了真正的社会化众包编创。线下体验式场景打造 线上引爆社交分享传播而作为内容消费升级引领者，网易新闻在打造精品内容的同时，也注重创新性的传播推广方式，为用户带来更具吸引力的体验。本次与LIVE计划共同发起的“时光影像店”作为“公版影像典藏计划”的重要体验和推广阵地，围绕经典公版影像内容，在线下以复古影像店的样貌呈现。“时光影像店”的“开业”，延续了网易新闻在传播层面一贯的稳定发挥，以一套优质创意内容+高水准线下落地传播的组合拳，交出了互联网品牌打破线下营销困境的又一高分答卷。“时光影像店”的六个区域，分别包括展出400余部公版电影的VCD展区、重现百年前场景的时光魔盒、Emoji表情公版影像溯源区、历史八卦墙、公版电影放映厅、互动拍照区等。让公众在深入了解公版影像概念与意义的同时，能够亲身参与其中，感受这份时光礼物的魅力。350多部VCD的复古“影像店”花边新闻的历史八卦墙趣味性的互动拍照区域在“时光影像店”火热开业的同时，网易新闻在线上发起了#时光影像店#微博话题，分享了“时光影像店”的实景现场，以及许多公版影像中的精彩内容，以期望更多的网友在了解、体验“时光影像店”的同时，能够关注公版电影，积极参与“公版影像典藏计划”的建设。由公版电影台词作为“签语”来进行的“预测你的2019”活动，也收到了众多网友的转发和参与。此外，包括陈坤在内的艺人，Sir电影、豆瓣说、休闲璐等在内的大V均在微博中向公众力荐“时光影像店”，隔空声援网易新闻“公版影像典藏计划”。性与话题感兼具 “有态度”品牌张力十足一直以来，网易新闻围绕优质内容，打造了众多具有创新性和话题性的传播项目，让“有态度”的品牌主张深入人心。从“一个保温杯引发中年危机”的网易新闻态度热点日，到“干了这杯小确丧”的丧茶IP，再到如今“解封百年记忆”的“公版影像典藏计划”。网易新闻不仅展现了其优质的精品内容打造能力，更是凸显了对大众文化、内容消费趋势的深刻洞察。随着大版权浪潮的来临，商业平台们纷纷建立版权壁垒，但网易新闻另辟蹊径，对公共版权内容进行了多维度整合，满足公众对优质内容的渴求，彰显了品牌特有的情怀和社会责任感。“公版影像典藏计划”，不会只呈现为一个爆点传播案例，而将持续成长为一项有“态度”更有“力度”的长期策划。网易新闻旨在将此项目缔造为百年典藏计划，持续满足公众对精品内容的需求，并通过全方位的推广，唤起公众对该领域的重视。作为中国首位“公版影像”概念的倡导者、价值汇编者与传播者，网易新闻还将持续缔造精品，成为用户获取高品质内容，进而激发思想表达的主场。岁末年初之际，一家承载了半个世纪前珍贵历史记忆的“时光影像店”登录了北京朝阳大悦城，现场展出400余部1969年前的公版影像，包括电影、纪录片、动画、珍贵史料等四类经典内容。这场兼具情怀与公益性的视觉文化盛宴不仅吸引了众多文艺青年前来打卡，还在微博成功引发了上亿曝光与4万余用户的分享与讨论，再次成功刷屏。“时光影像店”堪称精品的线下体验活动与强社交互动的线上内容扩散，使之成为2019年第一个传播热点，也不禁让人回想起网易此前引爆社交圈的种种营销举措。而“时光影像店”也确是网易的最新力作，它由网易“公版影像典藏计划”与LIVE计划共同发起。这一次，网易新闻作为有态度的影像领域新兴者，打破时间桎梏，带来了一场文化版权的复兴潮流。
#法国总统正式启动全国辩论以凝聚改革共识	新华社巴黎1月15日电（记者韩冰）法国总统马克龙15日在法国西北部厄尔省正式启动将持续两个月的全国辩论，以凝聚法国社会对推进改革的共识。据法国总统府消息，马克龙在厄尔省和来自诺曼底大区的数百名市长就公务员体制改革、税收改革、财政支出等多个议题进行了长达约7小时的探讨，以这种形式开启全国辩论。马克龙表示，他注意到法国在地域、经济和民主等多方面存在“断层”，此次全国辩论没有“禁区”，任何话题都可以讨论。马克龙说，他拒绝暴力和煽动民众情绪的行为，并强调民主公投不能解决所有问题。马克龙13日晚就开展全国辩论向法国民众发表公开信，提出四方面议题：税务和财政支出、公共机构改革、能源转型、公民身份和民主建设。法国政府网站资料显示，此次全国辩论将从1月15日持续至3月15日，法国民众可以在开设的辩论点进行辩论，也可以到专门的网站上发表意见。在全国辩论后期，法国各大区还将抽签选取公民代表，召开会议就辩论观点进行交流。马克龙日前表示，他将于4月在这场全国辩论所得出的结论基础上做出决策。2018年11月中旬以来，法国发生旷日持久的“黄马甲”示威运动，马克龙推行的改革受到重创。分析人士认为，“黄马甲”运动暴露出法国社会各阶层之间隔阂较深、互相缺乏理解和信任的深层问题。马克龙此次启动全国辩论，旨在重建法国“国家契约”、凝聚改革共识。法国民调公司艾拉贝15日发布的最新民调显示，40%的受访者表示愿意参加这场全国辩论，但只有三分之一的受访者认为全国辩论可以使法国走出当前的困境。
#环卫工人齐发声 对渣土抛洒现象“早发现、快处置、零容忍”	环卫工人、执法队员联手对渣土抛洒现象“早发现、快处置、零容忍”1月5日中午11点，和达环卫管理员陈利峰如往常一样在1号与12号路交叉口附近巡查时，发现有渣土车辆陆续在12号路上行驶并抛洒渣土，道路大部分已被湿泥覆盖，失去了往日的整洁。看到环卫工人辛辛苦苦的成果毁于一旦，老陈立刻上报开发区城管办和行政执法大队。11点10分，执法队员赶到现场，和老陈第一时间对渣土车辆进行拦截，并对驾驶员进行处罚教育，同时要求车辆所属单位立即清洗路面。这一切之后，和达环卫的保洁员还进行了收尾工作。下午2点10分，12号路重新恢复原样。对于这类渣土抛洒行为，老陈感慨道：“我们环卫工人每天冒着寒冷早起干活，一直干到很晚才下班，中途连歇脚的时间都没有，这些车辆居然还这样干，而且不止一次了。这次多亏了执法队员，不然又只能吃哑巴亏。”这次渣土抛洒事件“早发现、快处置、零容忍”，是开发区“环卫+”模式的再次应用。执法队员虽拥有执法权，但苦于人员力量有限，难以第一时间发现违法线索。而环卫工人虽人员充沛、遍布全区、在岗时间长，但深受这类违法违规行为的烦恼。环卫、执法联合，环卫工人兼任“侦察兵”角色，执法队员提供执法保障，互补短板，实现了“1+1＞2”的效果。本报记者 朱燕通讯员 管浚凯
#为解冻账户竟在法院唱“双簧”  重庆合川：抗诉一起虚假诉讼案	为解冻账户，竟在法院唱“双簧”  重庆合川：抗诉一起虚假诉讼案本报讯(记者李立峰 通讯员梁伟 高纯)本想通过虚假诉讼要账，不成想被检察官发现。近日，经检察机关抗诉，重庆市合川区法院判决：撤销原民事调解书，驳回原审原告鄢某、马某等人的全部诉讼请求。2016年2月，鄢某等17人向法院起诉，要求绿山江公司支付69万元劳务费。随即，鄢某等人与该公司法定代表人刘某签订调解书。在案件进入执行程序后，合川区检察院接到线索，该案可能是虚假诉讼。“17名原告，16名特别授权给鄢某，合并审理时只有鄢某出庭，并领取全部调解书；庭审活动没有对抗，达成调解协议太迅速。”受理案件后，该院民行部门检察官发现，此案存在诸多疑点。随后，检察官加强与当地政府和公安机关协调，调取了涉案工程的劳务承包合同、付款凭证，以及相关单位和个人的银行账户交易明细，并询问了20多名当事人和证人。为了确保准确办理案件，合川区检察院成立专案组，并及时向上级检察院汇报。上级检察院安排干警调取了重庆主城区、浙江等地的账务材料，并参与对鄢某、马某两名关键当事人的询问。“涉案当事人大都在广东等地打工，过年前才集中返乡。”承办检察官告诉记者，“2018年春节前两天，专案组连续询问了8名当事人，并在节后第一天又开始连续一周的调查取证工作。”经过3个多月努力，专案组终于查清事实。原来，鄢某、马某二人是包工头。2015年，浙江籍老板周某通过挂靠绿山江公司的方式承包某建筑公司部分工程，并转包给鄢某、马某。后来，绿山江公司账户因其他案件被法院冻结，其中包括该建筑公司转入的69万元工程款。而根据协议，绿山江公司本该将这笔钱支付给周某，而后周某转给鄢某、马某。按合同相对性，鄢某、马某可以找周某要账，周某则向刘某要账。但是周某与鄢某结算工程款时，考虑鄢某、马某向刘某要账更方便，便建议两人直接找刘某主张支付69万元。于是，鄢某、马某多次与刘某联系，然而刘某以没钱为由拒绝支付。后来，刘某与鄢某、马某等人动起“歪心思”：伪造工资表、欠条、委托书等材料，鄢某等人以绿山江公司拖欠劳务工资的名义向法院起诉，利用劳务工资优先受偿权将被冻结的69万元弄出来。2018年4月，合川区检察院提请重庆市检察院第一分院抗诉。随后，重庆市一分院向该市第一中级法院提出抗诉，第一中级法院指令合川区法院再审，最终法院作出上述判决。李立峰 梁伟 高纯
#国台办谈2018对台工作：心系台胞福祉 维护台海和平	中新网1月16日电 国台办16日举行新闻发布会，发言人马晓光介绍2018年两岸关系发展和对台工作的情况，他表示，截至2018年底，台湾居民来大陆累计超过1亿人次。相信在新的一年里，两岸同胞交流会更加热络，合作会更加密切，亲情会更加增进。两岸同胞携手同心，继续推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。马晓光指出，2018年，是两岸同胞携手推动两岸关系克难前行的一年。面对复杂严峻的台海形势，我们深入贯彻党的十九大精神和习近平总书记关于对台工作的重要论述，贯彻落实党中央决策部署，积极有为，稳中有进，团结广大台湾同胞，引领两岸关系朝正确方向发展。马晓光称，我们坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对和遏制形形色色的“台独”分裂行径。加强与岛内认同“九二共识”、支持两岸关系和平发展的政党和团体交流对话，团结两岸同胞共同维护台海和平稳定。民进党当局在教育文化等领域推动“去中国化”的倒行逆施遭到岛内有识之士普遍反对，所谓“奥运正名公投”案遭到挫败。我们在国际上的朋友圈越来越大，一个中国原则越来越得到国际认同。马晓光提到，我们心系广大台湾同胞利益福祉，采取一系列惠及广大台湾同胞的政策措施，为台胞办实事、做好事、解难事。出台促进两岸经济文化交流合作的“31条措施”，制发台湾居民居住证、取消台湾居民就业许可证、实现向金门供水等，在率先同台湾同胞分享大陆发展机遇、逐步为台胞台企提供同等待遇方面迈出新步伐。随着24个省区市及所辖市县共65个地方推出具体落实举措，已经有2000多家台资企业享受高新技术企业等各类税收优惠，100多家台企获得工业转型升级、绿色制造、智能制造等专项资金的支持，一批优质台企中标若干大型政府采购项目，800多名台胞考取大陆诸多热门行业职业资格，100多名台胞获得各类荣誉称号。海峡两岸青年就业创业基地和示范点今年又新增23个、累计达到76个，共入驻或服务台企及团队约2000个，逾万名台湾青年在此逐梦、圆梦。各类企事业单位今年共为台湾青年提供超过了2.5万个就业实习机会。马晓光强调，我们持续深化两岸经济合作和各项交流。两岸经贸联系越来越密切，各领域交流交往持续扩大深化，更多台湾同胞来大陆就业、创业、学习、生活。两岸贸易往来再创历史新高，全年贸易额为2262亿美元，同比增长13.2%。台商投资稳步增长，全年共批准台商投资项目4911个，同比增长41.8%。截至2018年底，累计批准台资项目107190个，占实际使用外资项目总数的11.2%。有73家台企参加首届中国国际进口博览会，台湾工商界参加两岸企业家峰会年会人数已超过了往年。2018年两岸人员往来超过905万人次，同比增长3.2%。其中台湾同胞来往大陆首次突破600万人次，“首来族”达到了40万人，均创历史新高。截至2018年底，台湾居民来大陆累计超过1亿人次。今年有8000多名台湾基层民众热情参与第十届海峡论坛。1800多人参与了两岸青年运动会，第二届两岸学生棒球联赛继续掀起新热潮。报考大陆高校的台生也成倍增长。2019年是新中国成立70周年，也是全国人大常委会发表《告台湾同胞书》、和平统一方针提出40周年。新年伊始，习近平总书记发表了《为实现民族伟大复兴推进祖国和平统一而共同奋斗》的重要讲话，为开展新时代对台工作提供了根本遵循和行动指南，我们将深入学习、全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神。马晓光表示，尽管两岸关系不会一帆风顺，“台独”势力还会挑衅生事，但我们完全有能力战胜各种风险挑战。相信在新的一年里，两岸同胞交流会更加热络，合作会更加密切，亲情会更加增进。两岸同胞携手同心，继续推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。
#肆拾玖坊葡萄酒荣获法国国际葡萄酒专业权威赛事金奖	摘要：《吉伯特&盖拉德葡萄酒指南(Gilbert&Gaillard)》所有品评过的葡萄酒都是在盲品的条件下进行，采用的是国际流行的100分制体系。据悉，《吉伯特&盖拉德葡萄酒指南》一直是法国最权威的葡萄酒指南之一，成立20多年来发行过50多期，由飞利浦·盖拉德(Phillippe Gaillard)和弗朗索瓦·吉伯特(Fransois Gilbert)创办于1991年。飞利浦(Philippe)出身于卢瓦河谷产区的酿酒世家，攻读过葡萄酒酿造，随后担任法国大型葡萄酒经销商的销售总监。弗朗索瓦(Francois)是一位地质学博士和葡萄种植专家，在进入葡萄酒行业前是一位教授。最新版被译成法语、英语、中文以及日语四国文字向世界各地出售。旗下的国际葡萄酒大赛一年一度，为保证评选的公正性，专门由国际葡萄酒专家组成的吉尔伯&；盖拉德盲品委员会来进行品鉴并给以评分，采用国际流行的100分制体系，只有那些评分至少是75/100的葡萄酒才能被刊登到指南一书中，这些都使得它的权威性不容置疑。也因此，能够得到该奖的葡萄酒可谓是款款精品。赤霞珠葡萄酒蛇龙珠葡萄酒2017年，法国国际葡萄酒专家为肆拾玖坊葡萄酒颁发了《吉伯特&盖拉德葡萄酒指南(Gilbert&Gaillard)》专业权威赛事金奖。获奖酒款为：汉森经典干红葡萄酒、汉森窖藏赤霞珠葡萄酒和汉森窖藏蛇龙珠葡萄酒。
#脱欧协议表决惨败 特雷莎·梅仅剩24小时保住首相位	中新网1月16日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，历经8天200场演说与辩论后，当地时间15日晚，英国下议院以432票反对、202票赞成，压倒性地否决了首相特雷莎·梅与欧盟达成的“脱欧”协议草案。据报道，此次国会表决“脱欧”协议草案票数差距悬殊，刷新了1924年以来英国国会创下的历史纪录。此举意味着首相特雷莎·梅将面临严重的政治危机，前途充满了未知数。反对党工党随即对特雷莎·梅政府提出不信任案，并希望利用此次危险迫使政府大选。特雷莎·梅承认惨败后表示，16日将会让下议院讨论工党所提出的政府不信任议案。反对党工党领袖杰里米·科尔宾则强调，脱欧协议的表决是特雷莎·梅政府一场灾难性的惨败。科尔宾表示，对政府不信任投票将让下议院对政府的无能作出裁决。如今特雷莎·梅只有24小时的时间去挽救她的政府，如果输掉不信任案投票，很可能要被迫举行大选。(博源)
#记者手记：“脱欧”投票夜，英国社会更显分裂	新华社伦敦1月15日电记者手记：“脱欧”投票夜，英国社会更显分裂新华社记者杨晓静15日晚，英国议会大厦内，600多名议员就英国政府此前与欧盟达成的“脱欧”协议投票；议会大厦外，上千名英国民众手持标语、高喊口号表达各种关于“脱欧”的主张。当晚，英国议会下院以432票反对、202票支持否决“脱欧”协议。“脱欧”，正在撕裂整个英国社会。投票前夕，工商界及其他各界很多机构呼吁议员们“团结起来”，共同找到“脱欧”解决方案。然而，对于分裂的英国，“团结”似乎已成奢求。分裂的议会背后是分裂的民意。投票前议会大厦外持续一整天的示威便是佐证。一边是部分民众呼吁“全民投票”，一边是“脱欧派”要求“现在就‘脱欧’”；一些民众要求停止“脱欧”，声称“改变主意是民主的”，一些民众则主张“‘脱欧’就是‘脱欧’”，不需要协议。2016年夏天的“脱欧”公投被认为是英国社会分裂的开端，52%对48%的投票结果无法传递英国全体民众的意见，很多年轻人称自己没能表达主张。直到两年多后的这个冬天，英国民众仍在辩论该不该“脱欧”、如何“脱欧”以及“脱欧”后会怎样。英国政府也正遭遇分裂。执政党保守党党鞭在投票前一天请辞，称“脱欧”协议有损国家利益，无法支持政府立场。议会下院投票中，约三分之一保守党议员投出反对票。反对党工党在投票结果公布后立即抛出不信任投票动议，意在推动大选。当地媒体说，这是英国历史上执政党遭遇的最大惨败。一位保守党议员投票当天在议会大厦举行的一场外交政策学术讨论会上说，“脱欧”将使英国重拾国际话语权，让英国在国际社会的声音更加响亮。一位学者当场反问：“我不明白我们为什么要‘脱欧’，有强大的欧盟作支撑，我们在国际上的话语权不是更强吗？”对于“脱欧”的最终走向，英国民众第一反应是“没有人知道”，无协议“脱欧”不能排除，不“脱欧”也有可能。
#研究显示南极冰融速度比40年前快5倍	新华社旧金山1月15日电　美国一项新研究发现，近些年来南极洲冰川融化速度比40年前快约5倍，此前认为比较稳定的东南极洲冰川也在大量融化。加利福尼亚大学欧文分校的一个研究团队利用航拍图片、卫星测量和计算机模型，分析了南极洲冰川自1979年以来的融化情况，结果发现，融冰速度近些年来急剧加快。研究人员在最新一期美国《国家科学院学报》上发表论文说，自2009年以来，南极洲的冰以每年2780亿吨的速度损失；20世纪80年代，这一速度为每年440亿吨。研究负责人、加州大学欧文分校研究人员埃里克·里尼奥说，之前的研究显示东南极洲冰川一直比较稳定，但他们的研究显示，东南极洲的冰正以每年约560亿吨的速度损失，说明该地区对气候变化的敏感程度很可能高于原先估计，需要更多关注。南极拥有地球表面最大的大陆冰川，蕴含有全球70%的淡水资源。南极冰融被认为对全球海平面有显著影响。
#山西：36个贫困县退耕还林183万亩惠及8.9万贫困户	新华社太原1月16日电（记者王飞航）记者从山西省扶贫办获悉，2018年山西退耕还林195万亩，其中36个贫困县退耕还林183万亩，惠及8.9万贫困户。隆冬时节，行走在晋西北岚县界河口镇会里村一带，处处可见挺拔的小油松，仿佛给黄土地穿了一层“绿衣裳”。“过去，我们会为种在地里的庄稼能不能有收成担忧。现在退了地种上树，我们的收入就有了保障。”会里村贫困户贾引明说。让贾引明受益的正是山西省开展的退耕还林工程。山西省扶贫办相关负责人表示，2018年国家下达山西省退耕还林任务195万亩，重点向贫困地区倾斜，涉及的36个贫困县，共完成退耕还林183万亩，惠及8.9万贫困户。据介绍，为了保障贫困群众收益，山西省在国家补助标准基础上对退耕农户每亩增加补助300元，对贫困县造林补助每亩增加400元，非贫困县造林补助每亩增加100元。一些地方在退耕还林中探索推行“龙头企业+农户”或“龙头企业+合作社+基地+农户”的发展模式，带动退耕农户增加资产性收入，极大地提升了退耕农户的积极性。此外，在坚持适地适树的前提下，山西省在退耕还林中优先发展干鲜果、油用、药用等经济价值较高的树种，引导农户大力发展经济林，为贫困群众提供持续稳定的增收渠道。
#爱让美好发生，国民品牌凯儿得乐传递公益正能量	1月14日-15日，以“公益创造美好”为主题的第八届中国公益节在京举行， 来自公益界、商界、政界、学界、传媒以及文化艺术等400多家爱心企业及千余名领域代表出席盛会。颁奖礼上，年度公益人物、公益项目等奖项一一揭晓，其中，国民母婴品牌凯儿得乐凭借“星光公益计划”荣获“2018年度年度公益项目奖”，凯儿得乐CEO程程女士荣膺“2018年度公益人物奖”，同批获奖代表还有红豆集团CEO周海江、雅鹿集团董事长顾振华、中南控股集团副总裁陆亚行等优秀企业家代表，公益奖项名单则覆盖阿里巴巴-天天正能量、宝洁全国学校健康教育计划等影响力强大的公益项目。公益节设立于2011年，是国内首个由大众媒体联袂发起的以 “公益”命名的节日。活动旨在弘扬公益精神，倡导公益行为，搭建多方深度对话、合作沟通的平台。历经7年的探索和实践，公益节已经成为中国公益慈善领域最具影响力的年度盛事。2018年5月，凯儿得乐年度公益计划在北京水立方启动，会上凯儿得乐与中国人口福利基金会达成长期深度合作，积极响应国家精准扶贫政策，3年内捐赠价值500万的母婴用品，为贫困地区的宝宝提供更好条件；9月，凯儿得乐“星光公益计划”首站踏足新疆，为国家级贫困重镇喀什千户贫困家庭捐赠了价值百万的高端母婴产品，惠及喀什地区和和田地区皮山县共计1535户贫困家庭。作为从事母婴产业的社会企业，凯儿得乐秉承“关注健康，得乐成长”的品牌理念，以高度的企业社会责任回报社会，3年来带领55万经销商成功开展全国巡回公益500多场，用爱心善举切实改善中国母婴生活质量，对推动母婴行业长足发展具有重要意义。“责任感是一个企业家的良心，而具有高度社会责任感的企业家是社会的良心！”除了直接的公益捐赠，凯儿得乐CEO程程直言：“2018年，凯儿得乐全年税收贡献超过1.6个亿，提供社会就业岗位33万，发放企业父母养老金超过1500万，未来凯儿得乐将承担更多的社会责任，带动更多人(群体)发展，为身边的人创造更好的生活！”未来，在国家政府机构及民间组织的支持引导下，相信会有更多类似凯儿得乐这样坚守品牌初心的优秀企业投身到中国的公益事业中来，传递爱心，传递梦想！
#新京报第十三届标杆地产颁奖盛典举行	1月15日，由新京报举办的第十三届标杆地产颁奖盛典上，业内人士对房地产热点问题进行观点碰撞。新京报记者 彭子洋 摄过去一年来，在宏观政策趋严、外部竞争激烈的背景下，房地产进入深度调整，市场跌宕起伏、风起云涌，众家企业纷纷开启战略调整，有择其擅长者攻之，异军突起，择其弱者守之，收缩战线，更有攻守兼备者，刚柔并济、从容布局。基于这样的行业形势与发展变化，1月15日，由新京报主办的“2019·攻守道暨新京报第十三届标杆地产颁奖盛典”在北京·丽晶酒店举行，本次活动汇聚相关协会、机构、房企等领域的业内人士，以江湖论道为主要形式，对时下房地产领域的政策、市场、新兴产业等出现的热点问题进行观点碰撞与交流，共同谋求行业的新发展、新机遇。“一线底火” “二线压仓”2018年，房地产行业进入一个全新发展时期，在“房住不炒”的主体思路下，全国发布房地产调控政策多达400余次，成为历史上地产调控最密集的年份。在此背景下，房地产开发市场持续下行，住房租赁市场迎来优胜劣汰，房地产相关企业开启攻防之战。大会现场，中国房地产业协会会长冯俊，贝壳找房首席经济学家、贝壳研究院院长杨现领，洪泰基金创始人、洪泰资本控股董事长盛希泰等发表了主题演讲，分析当前和未来房地产发展趋势。对于2019年以及未来一段时间房地产市场的发展走势，杨现领现场给出了几个关键趋势：“二线压仓”：2018年年末二线城市新房及二手房的成交均已显现改善态势，无论新房、二手房，2019年都较为稳定，不会变得更差；“一线底火”：一线城市市场明年有望小幅回升；“库存再起”：整个市场都处于库存放量阶段，尤其是三四线，明年开发商的压力相对较大。作为金融从业者，盛希泰从金融视角对房地产进行研判。盛希泰认为，相比2018年，2019年的“钱”将特别多。“资管新规的出台导致2017年、2018年‘钱’过于紧张。随着经济下行，‘钱’需要放出来。”对于当下行业遭遇的问题以及解决之道，盛希泰建议建立更加完善的社会保障制度，减少负债，增加社会资金的流动性，让老百姓与房地产市场“解绑”。对于房地产企业的生存与发展，盛希泰特别指出，“要备足粮草，保持流动性。”论析攻守之道迈进2019年，房地产仍有很多问题待解。在北京中原总经理任莉看来，2018年上半年，楼市已经触底，2019年继续探底的可能性不大。鸿坤地产集团总裁袁春提出不同观点，他认为，无论从需求还是供应层面来看，2019年上半年楼市继续探底的可能性很大，但探底与否取决于政策走势，也有可能会触底反弹。在“长租公寓进入‘红海’了吗？”的辩题上，新派公寓创始人王戈宏认为，并非进入长租公寓的企业多了，就叫“红海”。为客户创造最好的现金流和较好的黏性，才是真正‘红海’到来的时候，现在根本谈不上‘海’。愿景集团董事长陶红兵则认为，对于前两年大规模进入长租公寓的投资商、开发商，就是“红海”。“红海”并非“死海”，“红海也没关系，因为一边是印度洋，一边是地中海，进去还有机会。”部分专家认为，进入2019年，房地产分化将加剧，强者越强，大者越大。“单一高周转模式一去不复返，如果不变可能就是死，无论是商业模式、开发节奏还是运营模式，都需要改变。”树立行业标杆对于新京报来说，过去一年也是攻守相融的一年。新京报传媒执行总裁张学冬表示，不变的是对好新闻的无止境追求，变的是传播形式和渠道。2018年，新京报打造了新媒体转型与媒体融合发展又一成果，新京报APP全面上线，旨在打造立足北京、辐射全国、面向世界、具有全国影响力的原创新闻资讯类平台。此外，作为《新京报》一年一度推举出对房地产行业有着重要影响的年度标杆人物、标杆企业和标杆产品的颁奖盛典，本次大会也评选出了2018年地产行业“年度影响力人物”“年度行业贡献人物”“年度标杆企业”，更以专业标准评选出“年度宜居楼盘”“年度标杆别墅”“年度地标性建筑”“年度典型生活方式楼盘”“年度期待楼盘”等各项大奖。
#百事公司新任董事长龙嘉德即将上任	中新网1月16日电 最近，百事公司宣布董事会一致选举百事公司首席执行官龙嘉德(Ramon Laguarta)接替现任董事长卢英德(Indra Nooyi)，担任公司董事会主席。该任命将从今年2月1日卢英德退休之时起生效。今年2月1日，百事公司即将开始“龙嘉德”时代，是百事公司53年来第六任董事长兼CEO。龙嘉德是22年的百事“蓝血人”。他担任过百事公司总裁，负责制定公司的企业战略，密切配合业务部门实现增收，推动生产力增长，并投资于可带来颠覆性创新的新兴领域。在此之前，龙嘉德曾担任作为百事最为复杂的业务领域之一的欧洲和撒哈拉以南非洲(ESSA)CEO一职，负责领导公司在欧洲的食品及饮品业务以及撒哈拉以南非洲的食品业务。任职期间，他成功转变了该地区饮品业务，开发了公司的果汁业务，领导收购并成功整合了公司在俄罗斯的奶制品业务，并且提前完成了公司的PwP任务。在他的领导下，2016年该地区创造了100亿美元的收入。由于龙嘉德对百事公司非常了解，加上创新的思维和卓越的执行力，使他成为带领百事公司走向未来的“最佳领导者”。上任不久，龙嘉德就积极推动百事的转型，同时也推崇产品创新。同时，他也在努力推动其饮料产品的健康化。他承认，“创新将成为关键。”今年元旦，他在自己的社交网站上发布新年祝福时表示，2018年对于百事来说是激动人心的一年，同时他对于2019年感到非常乐观。“有很多机会用我们的零食和饮料来制造微笑。”
#英首相再陷危机：议会16日晚表决“不信任动议”	中新网1月16日电 据外媒报道，当地时间15日晚间，英国议会以432比202票否决了首相特蕾莎•梅与欧盟协商的脱欧协议草案，工党党魁科尔宾随即对政府发动“不信任动议”，该表决将于当地时间16日晚7点进行。据报道，随着脱欧协议草案在议会被否决，在距离3月29日正式脱欧不足百日的情况下，英国陷入了半个世纪以来“最深的政治危机”，如今，英国将以何种方式脱欧，或是还能不能脱欧，都陷入了未知。“很显然，下院不支持这份协议，但今晚的投票也没有告诉我们下院支持什么。”在表决结果出来后，特蕾莎•梅表示。她还表示，“没有任何迹象表明，下院要如何，或是说还要不要尊重英国民众在2016年选择脱离欧盟的决定。”坚定的脱欧派保守党议员鲍里斯•约翰逊称“这份协议没戏了”，同时，他要求特蕾莎•梅重回布鲁塞尔和欧盟多国协商更好的办法。一场表决刚完，另一场表决又起。16日晚7点，英国议会将对科尔宾对政府发起的不信任动议进行表决。若表决通过，英国有可能举行提前大选。然而，目前特蕾莎•梅的处境相对安全。此前，英国议会中北爱尔兰民主统一党议员曾表示，虽然不支持这份脱欧协议，但会在不信任动议表决中支持特蕾莎•梅。工党曾表示，若没能成功触发提前大选，将试图寻找开启二次公投的可能性。
#因《曙光》轰动一时 36年后白桦仍叫人念念不忘	因为《苦恋》《曙光》轰动一时的白桦昨在沪逝世，享年89岁他写了一部绍兴人的戏36年后仍叫人念念不忘昨天凌晨2时15分，诗人、剧作家、小说家、散文家白桦在上海逝世，享年89岁。华东师范大学教授陈子善、演员冯远征等文艺界名人都在微博上发布了对白桦先生的追思，回忆与他交往的点滴。冯远征说：“‘北京人艺’排演先生的话剧《吴王金戈越王剑》已成为‘人艺’的经典剧目。先生一路走好！”对于年轻人而言，白桦是一个陌生的名字。正如湖北省编辑学会会长、出版人、作家周百义先生说的那样：“白桦的人生履历和创作经历，生于上个世纪喜爱文学的人并不陌生，但对千禧一代提起白桦，他们或许会以为是北方原野上的亭亭白桦树。”他是诗人作家剧作家为越王写的剧是“人艺”经典作品白桦生于1930年，原名陈佑华，河南信阳人。8岁，他的家乡沦陷于日本侵略者的铁蹄，父亲惨死。中学时期，白桦开始学写诗歌、散文、小说。他曾说过，他很喜欢一句俄国歌曲“田野白桦静悄悄”唱出的氛围，而“白桦”这个笔名，正是源于对俄罗斯文学的热爱。1947年，陈佑华参军，组织上要求改名字，他就脱口而出了“白桦”。白桦的代表作有《山间铃响马帮来》《曙光》《今夜星光灿烂》《苦恋》等。他的很多作品被拍摄成电影，成为中国电影史上不能忽略的佳作。冯远征提到的话剧《吴王金戈越王剑》首演于1983年，编剧白桦，导演蓝天野。而之前，白桦因电影《苦恋》卷入批评风波。《吴王金戈越王剑》讲述了绍兴人越王句践(也写作勾践)的故事——吴越之争的历史与掌故，几乎人人耳熟能详。但是，白桦有他的表达，如同他后来说的那样：“苦难教会我一点，在任何时候，都要独立思考。我不会走别人走过的路，我看起来也并不是一个苦兮兮的人。”2014年，蓝天野复排《吴王金戈越王剑》。84岁的白桦在8位朋友的护送下，到北京观看首演。这出“老戏”非常火爆，一票难求。其实，白桦一直想与蓝天野携手，再为北京“人艺”写一出戏，这个计划在脑海中盘亘许久。他要“写一个很怪的人，也是绍兴人，徐文长”，在白桦看来，徐文长(徐渭)是中国知识分子一个典型，“写好他，就写好了中国知识分子。”可惜的是，在2015年接受曹可凡的采访时，白桦说：“我打开电脑，身体就坏了。”随着白桦的离去，这也成了永远的遗憾。一部《苦恋》让他备受争议历经坎坷与妻子一路相伴在白桦的身上，自然也有他追慕的中国知识分子的影子。得知白桦去世的消息，周百义在朋友圈转发了他写的《白桦树：<白桦文集>出版前后》并配文：惊闻白桦先生驾鹤西去，再发此文，以致悼念。1995年，周百义到长江文艺出版社担任社长，就想给白桦出版一套文集。为什么要出这套文集？他是这样说的：“不管出于什么目的，出版社出版文集都有给作家做总结的意味。一位作家的创作如达不到一定的高度，出版社是不会主动给他出版文集的。而白桦文集，盈利的可能性很小。他的小说戏剧诗歌，以思想性见长，语言有些欧化，不是大众读者喜欢的通俗读物一类；而从文学史角度来看，出于某些原因，白桦作品的价值被遮蔽尚未进入史学研究者的视野，因此，也不符合经典常销的标准。何况当时白桦在文坛上几乎销声匿迹，青年读者对他有些陌生。而我们计划给白桦出版文集，在某种程度上，是出于对白桦作品的时代性、思想性的肯定，对白桦其人对祖国对人民‘虽九死而犹未悔’的一种致敬。”1999年，这套书的第一版印刷出炉，白桦以《越冬的白桦》代自序。虽经历坎坷，但白桦的妻子王蓓与他相互扶持，一路走来。王蓓是著名表演艺术家——她曾在郑君里导演的《乌鸦与麻雀》中出演小阿妹。白桦与王蓓的缘分因电影而起。1953年，白桦第一次见到王蓓，当时白桦在创作电影文学剧本《山间铃响马帮来》，而王蓓则在北京出演话剧《屈原》。白桦生前说，王蓓的戏，给他留下了深刻的印象，当时很多人都想竞争婵娟这个角色，导演却挑中了王蓓。白桦对王蓓有发自肺腑的佩服。随后，白桦和王蓓相识、相恋。白桦说，在艰难的岁月中，王蓓一直陪伴左右，无论经历什么，她总是选择相信白桦。白桦与王蓓生活上非常简朴，网上流传一组崔永元去探望他们的照片——新世纪的大上海，两位老人住在朴素的旧房子里，还在使用旧式的台灯和电扇。孙雯
#普京：俄曾向美国提出保留《中导条约》具体建议	中新网1月16日电 据俄罗斯卫星网16日报道，俄罗斯总统普京表示，尽管美国打算退出《中导条约》，俄罗斯仍然对继续就寻求保留该条约办法的对话持开放态度，去年12月俄向美方提出了具体的建议。他说，俄愿意就一切战略议程与美国进行认真对话。普京在访问贝尔格莱德前接受塞尔维亚《政治报》和《晚间新闻》采访时说：“尽管美国宣布有意退出条约，我们仍对继续就寻求保留该条约办法的对话持开放态度。12月我们就此向美方提出了一系列具体建议。我们愿意就两国间的一切战略议程进行认真对话。”
#顶尖情报技术商用，福韵领军数据风控	众所周知，中国股市经过几十年的发展，已成为普通人的主要投资渠道。红了开心，绿了郁闷，这两种颜色仿佛就是众多股民们每天心情的晴雨表。股市有风险，入市需谨慎，炒股中遇到的各种风险，的确是让广大股民异常头疼的事。而如何规避市场风险、获取利润成了摆在每一个投资者面前最现实也是最首要的问题。一般而言，风险是指投资者遭受损失的可能性，但在金融术语中，风险的精确含义是指对预期收益的背离。本文后段将提到的福韵数据公司，却拥有着让投资者远离风险的本领。风险遍地，信息收集尤为重要全球化、数字化、移动化是现代社会的特征，带来便捷生活的同时也让风险的不确定性和突发性大大增加，这让投资者面临更大的挑战。首先是信息不对称的风险，现如今市场上的投资骗局不胜枚举，比如轰动一时的泛亚、E租宝、钱宝网等等诈骗案，都是利用高收益引诱投资者上当。这类平台据说能创收25%的年化收益率，要明白连股神巴菲特，平均年收益率也只有20%。其次是市场的波动性风险，随着现代社会信息传播的速度越来越快，各类消息都能第一时间传播开，让股票价格变的越来越不稳定，投资者无法预知下一秒它是涨还是跌，导致收益非常不稳定。再来就是平台或者团队的管理风险，投资标的本身的经营水平如何，管理团队的能力如何，也影响着我们的投资，管理团队的临时决策、架构调整、风评舆论可能都会造成公司股票的涨跌。其实这些风险都是投资者们可以控制的，如果你在投资E租宝前查到了有关其的风险信息，例如它在不具有银行业金融机构资质的前提下，通过平台发布虚假的融资租赁债权项目及个人债权项目，包装成若干理财产品进行销售，你还会投资它吗？如果你对投资标的的信息有足够的了解，对它的内在价值有足够认识，并且可以随时监察，那么长期持股便是对波动性风险最好的解决方案。如果投资标的的公司资讯和风险预警能第一时间推送到你的面前，相信你会更谨慎的处理每一笔交易。可见，风险控制的关键便在于信息的收集，而想获得精确、完整、及时的信息，唯有依托拥有专业情报技术支撑的数据分析公司。领先技术决胜未来福韵数据便是一家可以为投资者提供风险信息数据的公司，它所使用的情报技术乃是国际上最先进、最具备实战成效的开源网络情报技术，所谓开源网络情报，便是指通过公开的互联网数据源，多层次全面挖掘、搜集相关信息，进行处理和各种关联分析，并通过求证、研判取得特定目标的真实信息。将存在的海量未识别信息转化为有价值的精确信息，经过专业化的归纳、总结后，转化为可用的情报，这就是开源网络情报系统的基本工作过程，其在国防、安全方面的应用已经取得显著成效。此项技术具备广阔的前景和极高的商业价值，但其门槛较高，国内真正从事开源网络情报的公司还屈指可数，而福韵却已将它从政府部门逐渐推广到商业应用。目前福韵已经利用成熟的网络情报系统以及经专业培训的情报分析师团队为客户提供商业调查服务。包括：1、公司背景及信用调查；2、投资项目调查及跟踪监测；3、竞争对手调查；4、知识产权侵权调查；5、公司经营风险防控；6、公司深度社会舆情；7、传言追踪及溯源；8、多数据源综合分析调查；9、不良资产调查等。这些专业的服务，可以说是帮助投资者解决了信息不对称、不完整、不及时的困扰，从而减少决策障碍，降低投资、经营风险。深厚背景铸就宏大愿景总部位于北京的福韵数据，来头可不一般。这是一家专业从事开源网络情报系统技术研发及应用的高科技公司，背后有着国家网信办和国家相关部门的大力支持和指导。在中国内地、以色列、捷克等地设有数据中心和培训中心，有近600名经过专业培训并具实战经验的网络情报及数据分析师队伍。开发出具有世界先进水平的开源网络情报系统、多源数据分析系统，并在公安系统、海关等国家相关部门的应用中取得显著成效。将自已研发的顶尖情报技术彻底推广到商用，控制风险，帮助合作投资者创造稳定的财富增长，这不仅体现了福韵数据意图帮助投资者们摆脱投资困境的良苦用心，也体现出它期望通过自身的努力来优化当下恶劣的投资市场环境的坚定决心。在数据服务领域，福韵可以说是先行一步，成为了现如今市场应用中的领头羊。
#农业农村部：2018年非洲猪瘟对猪肉市场价格影响有限	中新网1月16日电 农业农村部市场与信息化司司长唐珂今日表示，2018年，猪肉价格总体波动不大，非洲猪瘟对市场影响有限。猪肉价格总体呈现“上半年下跌、下半年季节性回升、非洲猪瘟发生后产销区有所分化”的特征。今日，农业农村部举行例行新闻发布会，通报2018年主要农产品市场运行情况，解读当前农产品市场热点问题。唐珂介绍，2018年，我国农产品市场供应总体较为充裕，市场运行保持基本平稳，价格水平在上年下跌后温和恢复。收储制度改革的效应开始显现，中美经贸摩擦、非洲猪瘟疫情等影响有限。据农业农村部监测，2018年我国“农产品批发价格200指数”全年均值为104.4，比2017年高4.2个点；其中“菜篮子”产品200指数均价为104.8，比2017年高4.9个点。从主要品种看：稻谷、小麦收储制度改革效应开始显现，市场影响总体可控。2018年小麦最低收购价首次小幅下调、稻谷最低收购价较大幅度下调，政策调整效果开始显现，呈现出一些积极变化。小麦、早籼稻和稻谷播种面积分别下降1.0%、6.8%和1.8%，一定程度上缓解了资源环境压力，推进了结构调整，也有利于粮食库存消化。主产区小麦、早籼稻开秤价低于2017年，后逐步涨至最低收购价水平之上，集中收购期市场均价同比分别降约2%和8%。市场化购销趋于活跃，成为农民卖粮的主渠道。新麦上市后优质麦价格持续上涨，不少地区都在每斤1.3元以上，优质优价特征进一步显现。玉米库存消化进度超出预期，市场价格稳中有涨。受下游需求快速增长和种植面积调减影响，2018年我国玉米产需缺口扩大，库存消化进度加快，临储拍卖累计成交突破1亿吨。全年玉米价格稳中有升，新玉米上市后收购价普遍走高，山东、河北部分地区企业挂牌价超过了每斤1元。但由于库存依然处于较高水平，市场各方预期相对理性，玉米价格没有出现暴涨，年底随着玉米上市量增加，市场价格逐步趋稳。12月份国内产区和销区平均批发价分别为每吨1880元、2060元，同比上涨11.9%、9.6%。大豆及豆油、豆粕市场运行基本平稳。2018年美国大豆进口关税提高、进口量大幅减少，政府、企业等各方积极应对，市场主体大量采购巴西等国大豆，有效缓解了供应压力，并通过主动推广低蛋白饲料配方、拓宽蛋白粕来源，降低了下游豆粕需求。国内大豆市场运行基本平稳，没有出现大幅波动。进口大豆价格由1月每斤1.67元升至11月每斤1.77元，涨幅约6%，12月又回落至每斤1.71元。猪肉价格总体波动不大，非洲猪瘟对市场影响有限。猪肉价格总体呈现“上半年下跌、下半年季节性回升、非洲猪瘟发生后产销区有所分化”的特征。据农业农村部监测，全年猪肉批发市场均价为每公斤18.7元，同比跌12.1%。8月份非洲猪瘟发生后，受活猪跨省禁运政策影响，区域间供需出现不平衡现象，产区跌、销区涨；随着各地改“调猪”为“调肉”，流通渠道逐渐通畅，产销区猪价分化趋缓。此外，蔬菜价格在春、秋两季出现部分区域和品种价格下跌及滞销现象，但总体仍符合常年季节性规律。受产能调整等因素影响，牛肉、羊肉、鸡肉、鸡蛋价格普遍上涨。棉花市场基本平稳，9月份以后受中美经贸摩擦影响消费趋弱、价格走低。受国际市场下跌带动，食糖价格持续下跌。春节前“菜篮子”产品供应总体有保障，部分品种价格可能波动上行。蔬菜在田面积基本稳定，供应量同比变化不大，价格可能季节性上涨；生猪出栏量、屠宰量依然较为充足，元旦前后猪价还出现了下跌，预计短期内不会大幅上涨；牛羊肉产能持续偏紧，部分地区存在价格阶段性上涨压力。唐珂指出，从2019年全年形势看，我国农产品供给总量仍较为充足，国内农产品价格有平稳运行的基础，但农业内部的结构性矛盾依然存在，不同品种供需形势分化更加明显，加之贸易保护主义、能源价格波动等外部因素叠加，部分品种市场波动风险可能加大，口粮、玉米、大豆、生猪、蔬菜等走势仍将是市场关注重点。
#59秒消毒黑科技亮相CES2019 中国智造引世界关注	美国时间2019年1月8日，全球规模最大、影响力最为广泛的国际消费类电子产品展览会(以下简称CES)在拉斯维加斯开幕。作为2019年的第一个盛大展会，每年来自世界各地的公司及团队共赴这一场科技盛宴，所以CES也被全世界公认为每年科技圈的风向标，在这里看到各种只有你想不到，没有它做不到的产品。而在这一场顶尖科技的聚会中，除了谷歌、苹果、华为、三星等这些顶级企业为我们带来最新款的产品及技术外，越来越多的中国企业也开始出现在CES展会，凭借他们的产品在CES展中大放异彩，向世界秀出他们的中国新智造。在这其中，一家来自深圳的家企业钰创合成，在此次展会中凭借他们最新的黑科技消毒产品吸引了到场参展观众的注意，成了展馆里的一个明星展位。据了解，59秒是钰创合成旗下的LED紫外线消毒品牌，秉持着“让消毒像洗手一样的”愿景，研发了四个系列近30款产品，涵盖生活的各个领域。在此次CES上，首先吸引大家的是59秒展馆前面的微生物实验，为了让大家更好地直观的看到LED的杀菌效果，59秒将显微镜带到了现场，现场工作人员展示了微生物被放大100倍的样子，而59秒的LED紫外线灯珠能在10秒内就将其杀死，紫外线的强大能量可见一斑。以灯珠为基础，59秒研发了一系列产品，CES上他们带来了紫光剑消毒棒、手机消毒袋、紫外线消毒箱、小飞碟消毒盖、迷你消毒盒等产品，凭借优秀的产品吸引了大批观众的注意，其中大家对手机消毒袋、小飞碟消毒盖与紫光剑消毒棒最感兴趣。每年的CES展，各大手机厂商都会发布最新款的手机产品和技术，大家在展会上看到手机已经是习以为常了，但是手机消毒袋却是大家第一次见到。其实，手机上有很多细菌这个认知已经很清楚了，但是怎么对付这些细菌却没有很好的解决方法，好一点的可能每天拿酒精棉片进行擦拭，但是这个方法终究有些麻烦，现在有了手机消毒袋，只要将手机放进去，一键启动，59秒，就可以达到99.9%的除菌效果，快速杀菌，无汞无残留。与手机消毒袋一样的，59秒的其他产品，同样的是用LED紫外线消毒，最快能做到19秒极速消毒，像小飞碟消毒盖，一般产品都能在59秒内消毒完成，且达到99.9%的杀菌率，且产品的杀菌效果及安全保障已经得到了广微测、SGS以及美国FDA的权威认可。母婴领域，有奶瓶消毒箱、奶瓶消毒袋、玩具消毒袋等刚需产品，出行领域，有紫光剑消毒棒、小飞碟消毒盖、内衣消毒袋等产品，美妆领域有美妆消毒盒、美妆消毒袋、迷你消毒盒等产品，家居领域有手机消毒袋、砧板消毒器、鞋子消毒器等产品，59秒的产品，已经覆盖了生活的多个方面，接下来会研发更多产品，让生活中的各个环节的消毒都变得像洗手一样简单。让人少生病，为人类的健康贡献自己的一份力量。作为LED消毒开创者的59秒，凭借其黑科技的产品，在CES上大放异彩，也让全世界看到了这个来自中国的消毒科技品牌的不可小觑的力量。作为此次众多参展的中国企业之一，59秒这次在国际上的亮相赢得了世界范围内的大量关注，也让来自世界各地的人看到了中国新智造的力量，未来，希望更多中国智造能走到世界舞台上，彰显中国企业的实力。
#用社会主义先进文化占领意识形态阵地	作者：姜土生(重庆市中国特色社会主义理论体系研究中心重庆师范大学分中心副教授)习近平总书记指出，我们要立足中国，面向现代化、面向世界、面向未来，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，发展社会主义先进文化，加强社会主义精神文明建设，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，不断提高人民思想觉悟、道德水平、文明素养，不断铸就中华文化新辉煌。社会主义先进文化坚持以马克思主义为指导，与社会主义先进生产力相匹配，体现了时代精神，能够不断提高人的精神境界。意识形态工作是一项极端重要的工作，关系到党的前途命运、国家的长治久安以及中华民族的凝聚力。新时代，面对新形势，全面做好意识形态安全工作，必须用社会主义先进文化占领意识形态阵地。大力推进社会主义先进文化发展，筑牢意识形态安全之基。社会主义先进文化与中华优秀传统文化、革命文化一脉相承。中华优秀传统文化经由中华民族在长期生活中共同演绎，是民族得以维系的精神纽带。我们党在革命、建设、改革的历史进程中自觉继承弘扬中华优秀传统文化，推动了社会主义先进文化的形成发展。社会主义先进文化进一步将中华优秀传统文化凝聚升华，成为中国共产党人和中国人民伟大实践的生动体现。推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，善于从中华优秀传统文化中汲取精神给养，不断提高人民思想觉悟、道德水平、文明素养，能够为社会主义先进文化注入不竭动力。必须坚持以马克思主义为指导，植根于中国特色社会主义伟大实践，既传承创新中华优秀传统文化，又继承革命文化，同时发展社会主义先进文化，更好地筑牢意识形态安全之基。大力培育和践行社会主义核心价值观，为维护意识形态安全立根铸魂。社会主义核心价值观是当代中国精神的集中体现，凝结着全体人民共同的价值追求。大力培育和践行社会主义核心价值观是社会主义先进文化发展的重要内容，也有助于提高意识形态安全水平。要不断提升道德建设水平，倡导核心价值理念，引导人们自觉遵守国家的法律、承担相应的责任与义务，提高公民思想道德建设水平，营造良好的社会风尚。站在新时代的历史起点上，培育和践行社会主义核心价值观要注重落细落小落实，力求使之像空气一样弥漫在生活中，日用而不觉，从而激发中国人民筑梦、圆梦的主动性与创造性。要深刻揭示中华优秀传统文化的内涵，强化人们对社会主义先进文化的认同，坚定走中国特色社会主义道路的信念，加强阵地建设和管理，旗帜鲜明反对和抵制各种错误观点，提高意识形态安全水平，促进社会和谐稳定发展。解放与发展文化生产力，增强意识形态吸引力。解放与发展文化生产力，激发文化创造力，才能不断提高社会主义先进文化的影响力与竞争力，增强意识形态吸引力，更好维护意识形态安全。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中指出，40年来，我们始终坚持发展社会主义先进文化，加强社会主义精神文明建设，培育和践行社会主义核心价值观，传承和弘扬中华优秀传统文化，坚持以科学理论引路指向，以正确舆论凝心聚力，以先进文化塑造灵魂，以优秀作品鼓舞斗志，爱国主义、集体主义、社会主义精神广为弘扬，时代楷模、英雄模范不断涌现，文化艺术日益繁荣，网信事业快速发展，全民族理想信念和文化自信不断增强，国家文化软实力和中华文化影响力大幅提升。党的十八大以来，我们不断深化与推进文化体制改革创新，《深化文化体制改革实施方案》《国家“十三五”时期文化发展改革规划纲要》等相继制定实施，文化实力不断增强；实现了经营性文化事业单位改制等一系列重大改革，推动文化产业、事业协同进步；理顺了政府与文化企事业单位之间的关系，文化事业单位的自主权大大提升。通过继续深化文化管理体制改革，文化领域逐步建构了宏观管理与运作机制，通过改革创新全面释放了文化活力，《焦裕禄》《筑梦路上》等一大批优秀影视作品赢得了好的口碑。与此同时，文化市场主体不断发展壮大。通过鼓励国有文化企业实现跨行业兼并，培育文化企业建立竞争优势，在“双创”背景下，大批小微文化企业也步入发展新阶段；通过培育文化产业发展新动能，融入“互联网+”发展战略，推进“文化+”行动，实现文化同信息、科技、旅游等相关业务的深度融合，文化产业满足民众公共文化服务的能力不断增强，文化生产力、文化创造力得到快速解放和发展，不断提高社会主义先进文化的影响力与竞争力，更好维护了意识形态的安全。提高文化传播的效度与力度，增强意识形态影响力与竞争力。要推动中华优秀传统文化走向世界，让世界其他国家和地区的人们近距离接触中华优秀传统文化，既有助于传播中华优秀传统文化的核心要义，又有利于展示中华民族文化魅力。要做好文化传播工作，构筑好的文化传播环境，提高文化传播的效度与力度，占领国际文化传播的制高点，不断增强社会主义先进文化的传播力与影响力。要加强中外人文交流综合传播能力建设，推动中外广播影视、出版机构、新闻媒体开展联合制作、联合采访、合作出版，促进中外影视节目互播交流，实施图书、影视、文艺演出等领域的专项交流项目和计划，丰富人文交流的文学艺术内容和载体；做大做强“互联网+人文交流”，通过丰富媒体交流形式、打造具有国际影响力的全媒体和文化传播机构等举措，讲好中国故事，传播中国声音，阐释中国道路，增强中国文化形象的亲近感。总之，国家和民族的强盛，文化为先。占领意识形态高地，必须以社会主义先进文化为指引，激发文化的内生活力，为中华民族伟大复兴提供强大的文化凝聚力。《光明日报》( 2019年01月16日 06版)
#脱欧协议在英议会被否决：硬脱欧及重新谈判成为选择	中新网1月16日电 据俄罗斯卫星网16日报道，英国议会1月15日晚一如所料投票否决了特雷莎·梅的脱欧协议草案，英国脱欧的下一步将出现多种选择，其中包括无协议脱欧以及重启脱欧谈判。报道称，1月15日的投票结果是202票赞成，432票反对。据悉，脱欧协议投票已经被特蕾莎·梅推迟过一次。本次投票结果表明，英国首相未能成功说服议院议员们相信其与欧盟达成的协议是最好的。分析称，英国现在几乎失去了2019年3月29日平静脱欧的机会。下一步将出现多种选择：无协议脱欧(这可能对英国经济带来灾难性后果)，延期脱欧，提前举行大选，举行新公投(这在理论上可能取消退欧)。
#中华优秀传统文化是当代中国最深厚的文化软实力	【“四个讲清楚”】作者：王志东(山东省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员、山东社会科学院副院长)中华优秀传统文化，积淀着中华民族最深沉的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，形成了中国人的思维方式和行为方式，支撑着中华民族历经五千余年生生不息、代代相传、傲然屹立。习近平总书记要求，“讲清楚中华优秀传统文化是中华民族的突出优势，是我们最深厚的文化软实力”。中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，在实现中华民族伟大复兴的征程中，中华优秀传统文化是我们最深厚的文化软实力，为我们在世界文化激荡中站稳脚跟筑牢坚实根基。“中国竹扇之乡”——浙江省安吉县鄣吴镇通过发展制扇产业弘扬中华优秀传统文化。图为鄣吴镇老街。新华社发省德化县市民在参观白瓷文化展。新华社发1中华优秀传统文化源远流长、博大精深，包含着丰富的哲学思想、道德情操、价值观念、审美品格、艺术情趣、辩证思维和科学智慧，是中华民族的宝贵精神矿藏。习近平总书记指出：“中华传统文化源远流长、博大精深，中华民族形成和发展过程中产生的各种思想文化，记载了中华民族在长期奋斗中开展的精神活动、进行的理性思维、创造的文化成果，反映了中华民族的精神追求，其中最核心的内容已经成为中华民族最基本的文化基因。”中华民族绵延不绝的悠久历史、灿烂文明，孕育滋养出源远流长、根深叶茂、丰富多样的优秀传统文化，塑造了中华民族的鲜明品格，滋养了独树一帜的中国精神，陶冶了勇敢智慧的中华儿女，是中华民族自立世界民族之林，绵延不绝、郁郁葱葱、生生不息的文化之根。文化软实力是综合国力的重要组成部分，主要指在社会文化领域中具有精神感召力、社会凝聚力、价值吸引力、思想影响力等方面的文化精神力和竞争力。中华优秀传统文化是当代中国文化软实力的重要力量源泉，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，体现着中华民族世世代代在生产生活中形成和传承的世界观、人生观、价值观和审美观，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养，对人类文明的发展进步产生了重要而深远的影响。习近平总书记指出：“中华民族在长期实践中培育和形成了独特的思想理念和道德规范，有崇仁爱、重民本、守诚信、讲辩证、尚和合、求大同等思想，有自强不息、敬业乐群、扶正扬善、扶危济困、见义勇为、孝老爱亲等传统美德。中华优秀传统文化中很多思想理念和道德规范，不论过去还是现在，都有其永不褪色的价值。”五千多年来，中华优秀传统文化中的仁、义、礼、智、信、温、良、恭、俭、让、忠、勇、孝、悌、廉等思想道德观念深入人心，尚仁重德、知礼好学、诚信守正、宽厚孝义、扶危济困的情操品格，深深地滋润着神州大地上的众生，流淌在血脉里，熔铸在精神世界之中。人类文化发展史表明，文化承担着文以载道、以文化人、思想育人、传承文明的历史使命，是指引人类社会发展前进方向的心灵明灯，能够凝聚起推动社会进步的巨大精神力量。在中华文明五千多年的发展历程中，春秋战国时期是一个文化高峰，儒、法、道、墨、兵、阴阳、纵横、杂、名、医、农百家争鸣，“稷下学宫”辩学策论昌盛，老子、孔子、庄子、墨子、孙子、荀子、管子、孟子等思想先哲纷纷著书立说，形成了蔚为大观的诸子百家思想体系，开创了影响深远、彪炳史册的思想文化繁荣盛景，丰富深邃的思想之光历经几千年岁月时空一直影响至今。中华优秀传统文化融汇孕育的哲学理念、价值观念、道德思想、行为规范、社会理想、美学品格、辩证思维等，构成了光耀千秋的不朽文化思想经典，造就了中华民族特有的信仰追求、价值取向、高尚品质、文明准则、审美情趣和思维方式，熔铸了中华民族的性格、气节、品格和气魄，构成了中华民族的脊梁、血脉和灵魂，成为维系中华民族繁衍生息、历经磨难不断强盛的精神家园和精神支柱，是当代中国文化软实力的力量根基。2文化是一个民族的精神家园，核心价值观是一个民族的灵魂和标志，是人们普遍认同、长期遵循的基本价值理念原则，广泛渗入到民族血脉、社会生活和精神世界之中。习近平总书记指出：“核心价值观是文化软实力的灵魂、文化软实力建设的重点。这是决定文化性质和方向的最深层次要素。”文化软实力作为一个多要素、多层次、多维度的社会发展体系，核心价值观是其中的血脉灵魂，是决定文化软实力最重要的因素。人类社会的发展进步是一个物质文明和精神文明共同发挥作用的有机系统，涵盖了包括思想、精神、价值、理念、信仰、思维、美学、艺术、技术等众多文化形态的社会文化领域，而核心价值观就深藏、凝结、广泛渗透在社会意识形态和文化形态之中，在社会价值体系中居于核心支配地位和主导引领作用。一个民族的发展兴旺，离不开先进的核心价值观的方向引领；一个国家的团结和睦，离不开先进的核心价值观凝聚共识认同；一种文化的自信自强，离不开先进的核心价值观提供思想精神支撑。核心价值观事关一个民族、一个国家的精神追求和前途命运。中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。中华优秀传统文化蕴含的核心价值内容丰富、思想深刻、影响力持久深入广泛，具有独特的魅力和文化特色优势，包含着深刻的思想价值、巨大的精神活力、崇高的道德人格、辩证的科学思维、形神兼备的审美品格。中华优秀传统文化历来把人的精神生活纳入人生和社会理想之中，融汇成为博大精深、底蕴深厚的文化价值理念和道德人格文化传统，世代相传，绵延不绝，深入人心，成为中华优秀传统文化的思想底色、信仰支柱、精神追求，成为当代中国文化软实力的血脉灵魂。3中华优秀传统文化的血脉里和价值追求当中，历来就有崇高的文化自觉意识和厚重的历史责任感，具有文以载道、知行合一、经世致用的优良传统，具有家国天下的博大文化情怀。“明明德、亲民、止于至善”“格物致知”“正心诚意”“修齐治平”等思想观念，已经成为中华民族内在的特质秉性与文化标识，充分展示了中华优秀传统文化的价值追求和人格理想，奠定了中华民族的文化性格、行为方式和家国情怀，成为中华优秀传统文化最具生命力的精神基因。在中华民族的血液里，始终流淌着一种以天下为己任的崇高使命和担当意识。孔子“朝闻道，夕死可矣”，编订《六经》，儒家典籍得以传承。曾子“士不可以不弘毅，任重而道远”的忧国为民的思想情操，孟子“穷则独善其身，达则兼善天下”，屈原“长太息以掩泣兮，哀民生之多艰”，司马迁“究天人之际，通古今之变，成一家之言”，范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，这些正是中华民族使命担当、家国情怀的真实写照。在近代，大批进步知识分子奋力呐喊，警醒国人，用新文化运动唤醒了民族崛起、振兴中华的思想意识，让民主科学的思想萌发并不断光大，有力推动了中国现代思想启蒙运动。在现当代，中国共产党在历史发展的大变革、大思潮、大激荡中，对于推动中华优秀传统文化发展的历史使命与肩负的时代责任，一直都有非常清醒的认识、自觉的把握和坚定的实践。我们党领导全国各族人民，推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展，以中华优秀传统文化思想精神为丰厚滋养，以文化人、以文育人、以文传人，培育践行社会主义核心价值观，彰显出高屋建瓴、独树一帜的文明品格，推动了当代中国社会创新发展和社会主义文化繁荣兴盛。当代中国的文化软实力，深刻体现在马克思主义与中华优秀传统文化的融合发展之中，充分体现在创新继承中华优秀传统文化的丰厚滋养之中，全面体现在中国特色社会主义先进文化的繁荣发展之中，深深扎根于中国特色社会主义的伟大实践之中。如果抛弃了中华优秀传统文化的根基，就等于割断了中华民族的思想精神命脉，我国文化软实力就会患上“营养不良症”“贫血症”和“软骨症”。中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范、审美境界、人格情操、思维方式，不仅是中华民族的精神内核，同时也能为世界其他国家和民族提供有益启迪，对解决人类社会发展问题具有重要的文化引领价值，具有穿越历史时空的恒久文化精神力量。《光明日报》( 2019年01月16日 06版)
#越秀集团演绎“产业经营+资本运营经典范式”	序言作为一个庞大的产业经济体，金融被视为支撑产业经营的血液，必不可少。未来，产业的金融属性会越来越强，金融作为高端服务业，将成为支撑实体经济，助力产业发展重要支柱。2018年12月13日，越秀集团以优先股的模式向工商银行实施债转股方案获得国家六部委联合批复，成为全国首单获批的非上市非公众股份公司债转优先股创新方案。事实上，近年越秀集团利用境内外资本市场，先后成功实施供股、发行企业债、可转债、熊猫债、一级资本债券、二级资本次级证券、租赁住房ABS等项目，通过资本市场直接融资累计超1400亿元。成立30余年的广州越秀集团仍焕发出惊人的朝气，发展至今，其已形成了以金融、房地产、交通基建为三大核心产业，造纸、发展等传统产业和其他战略性新兴产业在内的“3+X”现代产业体系。2018年，越秀集团总资产超过5800亿元，年营业收入481亿元，利润总额127亿元，净资产约1000亿元，归属国有权益约300亿元。以不到6%的国有资本撬动了10多倍的社会资产规模。据了解，越秀集团自2008年启动新一轮调整优化和转型发展以来，一直高度重视并充分发挥资本运营的杠杆和乘法效应。“作为一个庞大的产业经济体，金融被视为支撑我们产业经营的血液，必不可少。并且，无论在经营理念还是管控方式上，产业运营充分借鉴金融运营的模式，特别是金融业风险管控的模式和高度重视风险的文化。”越秀集团首席资本运营官李锋介绍。金融崛起“金融是国家重要的核心竞争力”，习近平主席的论述充分体现了金融业在现代经济体系中的重要地位。越秀集团2008年启动“转型升级发展”，把当时规模还很小的金融业与地产、交通并列，作为未来发展的三大核心主业，也体现了其战略前瞻性。在这一轮的发展过程中，越秀集团先后投入超过300亿元，培育和发展金融产业，“并购、新设、资本扩充”三管齐下，推动金融板块迅速成为集团内资产规模最大的产业板块和广东省最具实力的金融平台之一。创新性收购香港创兴银行是其迄今为人所称道的经典案例。2014年2月，越秀集团通过在香港设立的香港越秀金控以116.44亿港元收购创兴银行完成交割。该收购案是27年来香港首家非银行金融机构收购香港本地银行，国内首宗由地方国企完成的境外银行并购，广州市改革开放以来最大的境外并购。越秀集团收购创兴的交易案中实现两大突破。其一是收购主体资格突破。越秀集团以非银行金融机构的主体收购创兴银行。越秀集团首席资本运营官李锋表示，在过去27年里香港并无非银行金融机构并购当地银行的先例。经反复沟通，也适逢巴塞尔协议III对银行资本的新要求，越秀集团创新性地通过在香港设立的专门主体实施并购，突破非金融机构收购主体的规限壁垒，最终获得了香港金管局同意。其二，大比例收购依然保持上市地位。按一般市场惯例，超过50%以上股权的大股东变更，往往要进行全面要约收购，其结果是导致私有化退市。李锋指出，面对这一情况，越秀一开始就明确地希望能维持创兴银行的上市地位，以能够更好地利用国际资本市场，促进创兴银行的做强做大。经过与监管机构的多次沟通，在保证小股东利益的基础上，最终在现有监管体系框架内，创新性地采用了75%的区间部分要约方案；该方案在创兴银行股东大会上获得了99.99%的高票赞成，并最终成功维持了创兴银行的上市地位。2016年4月，越秀集团金融产业格局再上新台阶，通过一年半的努力，最终成功实现多元化金融业务的广州越秀金控集团整体上市，创兴银行本身也是香港上市银行，标志着越秀集团旗下金融产业基本实现了证券化。更为重要的是，经过多年的资本运作，分别依托广州越企与香港越企两个平台，越秀集团境内外金融资产高效运用“两个市场、两种资源”，通过金融与实业紧密结合，产融、融融高效协同，造就了今天独一无二的越秀集团。“培育和发展金融产业是经过我们反复讨论的，我们根据经济形势发展和本身具备的优势判断和选择，我们当时即认为，未来，产业的金融属性会越来越强，金融作为高端服务业，将成为支撑实体经济，助力产业发展重要支柱。”李锋表示。内涵增长尽管越秀集团收购兼并步伐紧凑，但其更愿意强调自身的“内涵增长”。“即便是兼并收购过来的业务，最本质的还是追求内涵式增长，着力点是提高经营能力和经营回报，体现在我们的战略中，即有质量的增长，有格局的发展，有价值的管控。”李锋表示。具体而言，强化经营驱动、实现“有质量的增长”， 强化资源整合、实现“有格局的发展”， 强化组织能力、实现“有价值的管控”，以推动越秀集团再上新台阶。越秀集团产业运营亦极有特色。颇让市场感兴趣的是，越秀集团旗下既持有多个实体产业又拥有多个金融企业，如何运营产业企业？李锋介绍，在产业运营方面，集团是基于“战略引领核心”功能定位，“强总部”管控 ,以及“一个纽带(文化纽带)、两重角色(核心管控、价值创造)、三种属性(权力、责任、监督)”的管控要求。越秀集团目前的管控模式是“集团公司——板块(授权)主体公司——板块所属公司”，即按照专业化管理的原则，集团公司将业务相近或相关联的若干家下属企业组成板块，由一家公司统一管理并直接对集团公司负责。为提升板块经营质量，打造企业核心能力，越秀集团要求向管理要效益，采用战略定位、业务规模和风险属性三个维度定期检视并确定重点三级公司范围，下探一级管理，对战略管理、投资管理、人力资源、资源协同、审计管理、风险管理进行适度管控。“我们是价值创造型总部，强调为下属企业提供服务，我们慎用‘管’,因为‘管’是需要成本的。”李锋表示。据了解，总部的“价值创造”即比如通过集团财务资源，为下属企业提供资金支持和资源配置支持，通过集团人力资源，可以向下属企业输出源源不断的优秀人才；通过集团品牌优势，为下属企业寻找战略合作伙伴；通过总部项目孵化注入上市公司，提升上市公司的业绩回报；协同客户资源，为下属企业挖掘业务协同点。更重要的是，集团总部掌控系统风险防范。“越秀集团业务的金融属性很强，集团对各个产业板块都制定了明确的风险防范要求，比如我们要求地产、银行、交通基建、房托全部获国际投资机构的投资级评级，这其实也是风险管控的措施。”李锋表示。在价值创造型总部理念引领下，其产业与金融结合亦相得益彰。产融结合越秀集团通过了一系列产业结构调整、资本结构优化和机制体制创新，完成了战略转型。在清晰明确的战略指引下，越秀集团不仅有针对性地运用资本市场工具助力旗下各产业发展，更注重承担社会责任，支持旗下金融产业与实体经济紧密结合，多渠道推动区域经济转型发展。“三大核心产业中，除金融产业外，地产和基建都是资金密集型产业，而作为金融行业，需要优质的底层资产，我们认为房地产和基建都是目前主要的优质资产。关键是有效将金融串联产业，合规合法运作。”李锋介绍。越秀集团近年更积极推动实体产业和金融产业在资金、项目和客户资源等方面进行内部协同与对外广泛合作。比如，越秀地产持续强化“开发+运营+金融”模式；广州证券承销越秀集团企业债；越秀地产与国资基金合作；成立广州资产，利用社会化平台，通过与各地政府、省市国企、金融机构、优质民企实现战略合作；越秀金控统筹旗下证券、融资租赁、产业基金、AMC、小微金融的互相合作；创兴银行也在合规共赢的前提下与实业板块和越秀金控开展密切协同。近年，越秀集团更是成立若干产业基金，探索和支持未来新兴产业发展，助推产业结构升级，旗下产业基金市场表现活跃。比如2011年成立的越秀产业基金一方面依托集团产业资源， 围绕房地产拿地-开发-销售-持有四个核心环节，提供全链条的地产金融服务。既帮助地产业务突破发展中的资本瓶颈，又支撑金融夹层投资基金业务规模迅速提升。另一方面，越秀产业基金与广州市资产总额达3万亿元的国有企业产业资源深度绑定， 业务涉及汽车、医药、轻工、轨交、信息技术、家电、电梯、智能装备、旅游、轮胎、化工、港口等领域。例如，越秀产业基金与广汽集团合作发起设立了10亿元的广州汽车产业创新基金，与万力集团合作发起设立10亿元的广州智能制造基金，分别围绕汽车产业链及智能制造领域开展投资运作，助力实体产业转型升级、创新发展。目前，越秀产业基金还在香港、广州、深圳、珠海、东莞、中山等粤港澳大湾区重点城市建立了战略合作伙伴网络，实现了对湾区重点项目及优势产业资源的深度覆盖。李锋介绍，未来越秀集团将不断完善产业布局，“一是要坚定金融、地产、交通基建三个主业，在三个主业中探索新业态，拓展行业宽度，通过业务能力建设、技术改进等措施，做深行业深度，二是积极谋划战略性新兴产业，打造集团未来增长新动力，助力提升经济的创新力和竞争力。”越秀集团愈久弥新。
#王金平新书剖析心路历程 或将宣布2020是否参选	中新网1月16日电 据台湾《联合报》报道，台湾当局立法机构前负责人王金平的新书16日上市。对其是否投入2020年台湾“大选”，台湾各界关注。王金平15日与行政机构负责人苏贞昌会面后，接受采访时表示，要等“因缘足够”时，才能正式宣布，至于因缘是否是在元宵节前后？王金平笑答“希望是这样”。此前有消息称，王金平找上新北市前市长朱立伦合作“王朱配”。对此，王金平澄清“没有这回事”，“我没有宣布，哪来的搭档？”王金平17日将在高雄圆山大饭店举办餐会，高雄市长韩国瑜等地方重要人士都将出席。至于是否会与国民党主席吴敦义或朱立伦“结盟”，王金平说，若大家都有登记参选，当然是“兄弟登山，各自努力”。王金平新书《桥——走近王金平》16日上市。据报道，《桥——走近王金平》一书为王金平口述，资深文字工作者李静宜撰稿，全书分为5个章节，分别为“源”、“路”、“桥”、“本”、“源”。王金平办公室指出，王金平从1976年进入立法机构迄今已从政43年，见证台湾社会从保守走向多元开放，王的人生故事不只是台湾的历史纪录，更是一整代台湾人共同记忆。王金平在书中通过口述，详细描述出身高雄路竹的农村子弟，成为台湾师范大学数学系毕业的高中老师、最年轻的“立法委员”，直到立法机构负责人的完整过程；书中除剖析从政的理念与坚持、逆增上缘的人生体悟，也对外界关注的“九月风暴”等事件心情转折做出完整告白。书中，他还谈论了家庭生活。
#人社部：突出就业优先政策主线 全力确保就业局势稳定	中新网1月16日电 人社部副部长邱小平16日在谈到人社部接下来的工作时表示，将突出就业优先政策主线，全力确保就业局势稳定；极稳妥推进养老保险制度改革；加强专业技术人才和技能人才队伍建设；依法维护劳动者合法权益。国新办16日上午举行新闻发布会，请工业和信息化部副部长辛国斌、人力资源社会保障部副部长邱小平、商务部部长助理任鸿斌介绍本部门落实中央经济工作会议精神的具体举措，并答记者问。会上，邱小平表示，不久前召开的中央经济工作会议，根据新形势、新情况、新变化，对做好人力资源社会保障工作提出了明确要求，我们将认真抓好贯彻落实，主要做好以下几方面的工作：一是突出就业优先政策主线，全力确保就业局势稳定。把就业作为经济社会发展的优先目标，实施更加积极的就业政策。突出高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体，精准施策。大规模开展职业技能培训，全面提升人力资源素质，提高劳动者的就业创业能力。促进创业带动就业，加大对困难人员的就业援助，加强公共就业服务。二是积极稳妥推进养老保险制度改革。深入实施企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，加快推进省级统筹，为全国统筹打好基础。加快研究降低社会保险费率的实施方案，支持企业稳定发展。三是加强专业技术人才和技能人才队伍建设。坚持高端引领与技能支撑并重，扎实做好人才培养、评价、流动、激励等工作。四是依法维护劳动者合法权益。引导企业妥善处理劳动关系，切实抓好保障农民工工资支付工作。加强劳动人事争议调解仲裁和劳动保障监察，确保劳动关系和谐稳定。同时，我们还将以“三区三州”等深度贫困地区为重点，扎实做好人力资源社会保障领域的扶贫工作。继续深化“放管服”改革，全面推进系统行风建设，助力优化营商环境，进一步激发社会活力和创造力。
#人民日报：密织法律之网 强化法治之力	密织法律之网 强化法治之力　　——平安中国建设系列报道之四2018年12月4日，河北省阜城县第四中学学生诵读宪法教育读本。新华社记者 李晓果摄■在我们这样一个幅员辽阔、人口众多，又处在快速发展变化中的发展中大国，要确保社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序，最根本的还是要靠法治，而法治的根基是法律。■通过司法解释、通知、意见、指导性案例等多种形式，司法机关及时回应社会中的热点焦点问题，统一司法适用标准、规范司法行为，明确法律适用中的疑难复杂问题，为平安中国建设发挥着重要引领作用。2018年12月19日，最高人民检察院印发第十二批指导性案例，4个案例均为正当防卫或者防卫过当的案件，社会普遍关注的江苏昆山于海明正当防卫案入选其中。最高检副检察长孙谦说，最高检通过发布指导性案例以案释法，回应社会关切的复杂法律问题，统一司法适用标准，正是为了让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。法者，治之端也。党的十九大以来，全面依法治国基本方略深入推进，一系列事关平安建设基础和全局的法律制度落地生根，为深化平安中国建设提供了有力的制度供给。让法律制度成为守护平安的坚固盾牌“小智治事，中智治人，大智立法。”要发挥好法治对平安建设的引领和保障作用，就必须密织法律之网，强化法治之力，让法律制度成为守护平安的坚固盾牌。2018年10月26日，十三届全国人大常委会第六次会议高票通过关于修改刑事诉讼法的决定，正式在法律中建立刑事缺席审判制度。长期以来，由于缺席审判制度的缺失，一些贪污贿赂、危害国家安全、恐怖活动犯罪的嫌犯和被告人潜逃境外企图躲避法律制裁。此次刑诉法建立完善了刑事缺席审判制度，加强了境外追逃工作的力度和手段，彰显了法治权威，也有力地维护了国家和社会公众利益。“建立这一制度对于推动司法机关积极履职、丰富惩治犯罪的手段、促进反腐败国际追逃工作，都有着积极的意义。”全国人大常委会法工委刑法室主任王爱立表示。法律是治国之重器，在我们这样一个幅员辽阔、人口众多，又处在快速发展变化中的发展中大国，要确保社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序，最根本的还是要靠法治，而法治的根基是法律。2019年1月1日，《中华人民共和国电子商务法》正式实施。国家统计局电子商务交易平台调查显示，2017年全国电子商务交易额达29.16万亿元，同比增长11.7%，电子商务在成为我国经济增长新动力的同时，也面临着无序竞争、个人信息泄露、侵害消费者权益等问题。这部立法5年、历经全国人大常委会4次审议的重要法律甫一出台，就引起社会的广泛关注。电子商务经营者应当履行消费者权益保护、环境保护、知识产权保护、网络安全与个人信息保护等方面的义务；有关主管部门应当采取必要措施保护电子商务经营者提供的数据信息的安全；电子商务经营者销售的商品或者提供的服务应当符合保障人身、财产安全的要求和环境保护要求……电子商务法所规定的一条条原则、举措、惩罚措施，规范、指导着电子商务健康发展。法治既能协调社会关系、规范社会行为，又能引领社会预期、凝聚社会共识。法律制度越完善、规则意识越牢固，平安建设的基础就越稳固、效果就越持久。牢牢守住公平正义的最后一道防线在纷繁复杂、快速变化的社会中，法治是稳定人心的锚。《关于办理恐怖活动和极端主义犯罪案件适用法律若干问题的意见》《关于依法收缴非法枪支弹药爆炸物品严厉打击枪爆违法犯罪的通告》《关于办理电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见》……随着新型犯罪不断涌现，政法机关更多地以出台意见、办法的形式，就办理刑事案件如何适用法律作出具体规定以及重要规范依据，指导各地依法惩治犯罪。司法是维护社会公平正义的最后一道防线。越是复杂疑难问题，越要用法律事实分清是非，用权利义务思维分清对错，让人民群众在法律框架内主张权利、确定义务。前不久，最高法下发《关于依法妥善审理民间借贷案件的通知》，要求切实提高对“套路贷”诈骗等犯罪行为的警觉，对于各种以“利息”“违约金”“服务费”等突破或变相突破法定利率红线的，应当依法不予支持，发现交易平台、交易对手、交易模式等以“创新”为名行高利贷之实的，应当及时采取发送司法建议函等有效方式，坚决予以遏制。最高法的通知针对的正是近年来多有发生的“套路贷”。一些不法分子披着民间借贷外衣，通过“虚增债务”“伪造证据”“恶意制造违约”“收取高额费用”等方式非法侵占财物。重庆市民马先生与某汽车抵押公司约定以汽车为抵押借款90万元。没想到，签订合同后，该公司向马先生收取了风险担保金、GPS安装费、利息、手续费等共计20余万元。警方经过缜密侦查，抓获犯罪嫌疑人33名，查明受害者108人，冻结涉案赃款190余万元。如今，最高法对“套路贷”诈骗等新型犯罪行为进一步明确定性，并提出了具体司法原则，有力地廓清了迷雾，为清理整治“套路贷”提供了法律依据。通过司法解释、通知、意见、指导性案例等多种形式，司法机关及时回应社会中的热点焦点问题，统一司法适用标准、规范司法行为，明确法律适用中的疑难复杂问题，为平安中国建设发挥着重要引领作用。财经节目嘉宾在电视里对股票进行公开评价、预测及推介，自己却在暗地里先期买入。这种行为“该当何罪”？最高检围绕依法惩防金融犯罪主题发布了第十批指导性案例，其中就有这起案件。基本案情、要旨、指控与证明犯罪的详细过程、指导意义、相关规定等，看完这起指导性案例，即使不是法律专业人士，也对这起案件有了相当程度了解。最高检负责人表示，指导性案例再现了检察机关组织、运用证据指控与证明犯罪的过程，还原了诉讼过程中控辩争议的焦点和法庭审理的冲突，揭示了犯罪行为的本质特征，能较好发挥案例本身的指导意义和普法意义，“要使指导性案例制度真正扎根于中国特色社会主义司法土壤，关键就是要推进指导性案例在实践中的应用。”地方立法夯实平安建设法治基石只有及时把平安建设中的成熟经验做法上升为地方立法或制度规定，才能巩固创建成果，夯实长治久安的制度根基。北京市人大常委会表决通过的《北京市非机动车管理条例》（以下简称《条例》），2018年11月1日已经施行。《条例》规定，电动自行车上路行驶需经过登记并取得行驶证和号牌，明确了动力驱动的三轮车、四轮车、摩托车以及快递、外卖等行业用车的机动车属性，要求按照机动车管理的相关规定执行，明确禁止在道路上使用动力装置驱动的平衡车、滑板车等器械。立法勒住“脱缰的野马”，《条例》一出，社会广泛关注。有网友表示：以前，共享单车、电动车没人管，闯红灯、开飞车、随意占道、随意穿行，让人提心吊胆。如今，有了《条例》，可以好好管管了！注重针对性、可操作性，注重有特色、管用好用，这是地方立法的鲜明特点，也是地方立法的生命力所在。2015年，立法法修改后，地方立法权扩展到所有设区的市。不少地方结合本地实际，充分发挥立法作用，建章立制，为平安建设进行了积极探索。2018年1月1日，《福建省多元化解纠纷条例》正式实施。条例对规范和促进多元化解纠纷工作提出了具体规定，列举了容易产生纠纷的领域和焦点，明确提出涉及合同、债务、婚姻家庭等民商事纠纷的，可以向人民调解委员会等调解组织提交调解申请；涉及治安管理、交通事故损害赔偿、医疗卫生、消费者权益的，可以向有关行政机关提交行政调解申请。改革发展稳定，既需要建立公正高效权威的司法系统，也需要构建有机衔接、协调联动、高效便捷的矛盾纠纷多元化解机制，关键要制定一部定位准确、职责清晰、科学规范的矛盾纠纷多元化解机制建设法规。许多地方因地制宜进行探索，建立起与基层实际相匹配的权责体系。截至目前，山东、黑龙江等地已经出台相关条例，四川、安徽、吉林等地也将其提上了议事日程。坚持运用法治思维和法治方式解决矛盾和问题，是近年来创新社会治理的重要原则和鲜明特征。平安建设与法治建设本就是一体两面，只有在法治的框架下推动平安建设，才能带来和谐稳定，长治久安。近年来，地方制度创新不断涌现。未满14岁的女孩被确认发生过性行为，未成年人身体多处损伤、营养不良……一旦发现这些情况，教育、医疗机构必须马上报案。这是杭州市检察院、公安局、教育局、原卫计委联合制定的《关于侵害未成年人案件强制报告制度的意见》中规定的强制报告内容。这也是全国首个市级层面的强制报告制度。制度要解决的，正是未成年人受侵害案件发现难、干预难、取证难、定罪难、监督难的问题，争取在第一时间发现案件线索，最大限度地保护未成年人。紧紧围绕提升平安建设法治化水平，各地积极开展创造性探索，通过政策引导、资金扶持，形成政府、社会共同参与的社会治理格局，提高了服务群众、解决诉求、化解矛盾的工作水平，推动形成了政府治理和社会自我调节、居民自治的良性互动的局面。（记者张毅、廖文根、彭波、张洋、徐隽、张璁、魏哲哲、倪弋）
#陕西日报：决不允许上有政策下有对策有令不行	深入开展警示教育 切实加强政治建设本报评论员警示教育是“讲政治、敢担当、改作风”专题教育的一项重要内容。切实扛起管党治党政治责任，以秦岭北麓西安境内违建别墅问题为反面教材，通过收看中央电视台专题片《一抓到底正风纪》，深入开展警示教育，警示各级领导干部严守党纪国法，知敬畏、存戒惧、守底线，是专题教育的题中之义。我们一定要深刻汲取教训、坚持举一反三，巩固和拓展秦岭北麓西安境内违建别墅专项整治成效，把警示教育深入开展好，推动全面从严治党向纵深发展。深入开展好警示教育，要严明政治纪律和政治规矩。政治纪律和政治规矩，是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面的刚性约束。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，始终树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。坚决做到“两个维护”是党的政治命脉，必须真正铭记在头脑里、全面落实在行动上、时时处处体现在工作中，落实习近平总书记重要指示批示，贯彻党中央决策部署态度要坚决、认识要到位、措施要得力，决不允许上有政策、下有对策，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通。要坚持把严明政治纪律和政治规矩放在首要位置，不断强化纪律和规矩意识，对政治纪律和政治规矩明确地强调、坚定地执行，做政治上的“明白人”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，以实际行动坚决做到“两个维护”。深入开展好警示教育，要保持斗争精神、增强斗争本领。党的十八大以来，正因为“坚持以零容忍态度惩治腐败”，坚持同党内腐败和作风问题作斗争，才取得了反腐败斗争的压倒性胜利；正因为“像保护眼睛一样保护生态环境”，坚持同环境污染作斗争，才让绿色发展的理念成为社会共识。秦岭北麓西安境内违建别墅专项整治取得了良好的政治效果、纪法效果和社会效果，根本在于习近平总书记重要指示批示产生了强大的政治威力，根本在于习近平总书记对突出问题始终扭住不放、亲力亲为、一抓到底。我们要既有敢于斗争的勇气，又有善于斗争的本领，进而化作攻坚克难、除弊纠顽的力量，孕育推陈出新、革故鼎新的智慧。要敢于担当负责、勇于动真碰硬，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对失误敢于承担责任，始终保持共产党人的风骨、气节、操守、胆魄。要紧盯追赶超越目标和发展中的突出问题，结合本地区本领域本部门实际，进一步明确任务、细化措施，扭住不放、一抓到底，不彻底解决绝不放手，不断把陕西改革开放和现代化建设推向前进。深入开展好警示教育，要持续转作风改作风。作风建设事关人心向背、事业成败。从出台“八项规定”，到重拳整治“四风”，从党的群众路线教育实践活动，到践行“三严三实”、开展“两学一做”学习教育，十八大以来的正风反腐，正是因为中央政治局坚持从自身抓起、以身作则，才树立起徙木立信的公信力，形成了党政军民同频共振、上下一心的良好局面。我们要牢牢把握我们党管党治党的宝贵经验，以作风建设推动全面从严治党，抓住关键少数、层层传导压力，用好“三项机制”，加强党员干部监督管理，着力营造风清气正的政治生态。要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务，着力解决庸碌无为、懒政怠政、松垮散漫等问题，着力解决表态多调门高、行动少落实差等问题，着力解决重“痕”不重绩、留“迹”不留心等问题，着力解决新官不理旧事等问题，以求真务实作风把习近平总书记要求和中央决策部署落到实处。要严格执行中央八项规定实施细则精神和省委实施办法，紧盯形式主义、官僚主义新动向新表现，扎实开展违规收送礼金问题专项整治，拿出有效管用的整治措施，着力解决群众身边的不正之风和腐败问题，完善监督体系，不断巩固反腐败斗争压倒性胜利。深入开展好警示教育，归根结底要切实加强政治建设。政治建设是我们党的根本性建设。全省上下一定要把政治建设摆在首位，提高政治站位、强化政治责任，增强政治敏锐性和鉴别力，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，以党的政治建设为统领全面推进党的建设，取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，努力为推动新时代陕西追赶超越有新气象新作为提供更加坚强有力的政治保障！
#*ST长生复牌逾100万手封单砸跌停 小散还能出逃？	*ST长生复牌逾100万手封单砸跌停！小散还有出逃机会吗中新经纬客户端1月16日电 作为A股首家重大违法强制退市股，*ST长生今日(16日)复牌直接一字跌停，逾100万手巨单压在跌停板，截至发稿股价报3.74元，成交总额517.80万，换手率0.25%。：Wind1月14日，*ST长生公告称，收到深交所《关于对长生生物科技股份有限公司股票实施重大违法强制退市的决定》。公告表示，根据深交所规定，公司于1月16日起开始复牌，自复牌之日起，深交所将继续对公司股票交易实施退市风险警示。本次复牌后退市风险警示期为三十个交易日。公司股票三十个交易日后存在暂停上市风险。也就是说，即便*ST长生退市已是定局，不过在退市前还有30个交易日作为风险警示期，以1月16日复牌作为起算点。后续根据深交所有关规定，*ST长生将被实施暂停上市和终止上市，暂停上市期为6个月。最后，深交所作出终止上市决定后，进入退市整理期，进行最后30个交易日的交易。这意味着*ST长生完全退出A股至少要半年以后。不过，在交易期间机构和股民仍有资金出逃机会。最新数据显示，截至2018年7月10日，*ST长生股东户数共有24817户。据21世纪经济报道，对于*ST长生重大违法行为带给投资者的损失，不少股民已经诉诸法律。报道引述上海明伦律师事务所王智斌律师称，目前在该律所准备参加诉讼的长生生物投资者已有数百人，由于长生生物经营地在吉林，注册地在江苏，民事诉讼的管辖地还有待两地法院之间协调。除此之外，他指出，2015至2017年兴业证券对该公司内部控制问题均出具了核查意见，三份核查意见均未向投资者提示任何风险，兴业证券涉嫌未能勤勉尽责。值得注意的是，踩雷的不仅有股民，还有证券公司。上述报道称，多家券商在*ST长生股票质押业务上收款艰难。兴业证券是因长生生物损失最大的一家券商。早在2018年8月，兴业证券将长生生物股东张洺豪(董事长儿子)及其配偶张湫岑起诉至福建省高级人民法院，涉案金额达到6.3亿元，案由为质押式证券回购纠纷。另一家“中招”的券商为银河证券，质押人为祥升投资。银河证券对对方提起仲裁，要求对方支付购回交易金额5308.48万元及相应利息，还有违约金。(中新经纬APP)
#中纪委五集追逃专题片收官 10多名红通人员出镜悔过	中国共产党新闻网北京1月16日电 (扶婧颖)由中央纪委国家监委宣传部、中央广播电视总台央视联合摄制的五集电视专题片《红色通缉》14日晚播出最后一集《筑坝》。百名红通人员第79号储士林、第97号王雁威及浙江丽水市青田县人防办原副主任郭永军的追逃过程被公开。郭永军：从被发现到成功抓捕，只用了12个小时郭永军，曾任浙江丽水市青田县人防办副主任。2017年7月2日，郭永军感觉到了被调查的风险，并判断自己还处在初查期间，于是准备搭乘航班逃往越南。“他知道一般是正式立案后才会启动防逃措施”。可是他没想到，新建立起来的防逃机制，已经关注到了立案之前的管控真空问题。青田县纪委监委接到关于郭永军的问题线索后，提前依法采取了防逃措施。郭永军被边检人员当场拦下。得知自己被限制出境，郭永军当即离开了机场，直奔杭州市桐庐县，借用跟自己长得有点像的表弟的身份证，自行开车前往边境，在高速公路收费站被警方成功抓捕。储士林：委托前妻转移赃款遭遇电信诈骗 外逃3年终自首储士林，“百名红通人员”第79号，曾任青岛安华发展公司总经理、法定代表人。2012年7月他前往加拿大，听说国内对他立案调查的消息之后滞留不归。早在2010年，储士林全家就办理了加拿大投资移民。2012年，青岛市检察院发现储士林涉嫌贪污、挪用国有资产后，迅速冻结了他的国内资产。这使得储士林在加拿大的生活变得困难了。天网行动启动后，工作组对储士林国内资产启动了二次侦查，发现了一个当年未发现的储士林账户。这个账户里有两千万人民币，其中一千万在他外逃期间，转移到了他的前妻许建红的账上，许建红随后把这一千多万分成很多笔，转给了很多人。工作组怀疑储士林是“把钱转到很多账户，然后取现，通过这些人取现之后，再通过其它的渠道，把这个钱转移到国外。”可是，通过中央追逃办协调人民银行反洗钱中心和公安部门展开的调查发现，这一千万被电信诈骗集团给骗走了。“我委托她的，被人骗了。当时她在那边跟我哭了，我说钱无所谓，能正常花就行了，你也别那么伤心了，已经都这样了。”储士林承认曾委托许建红帮自己转移国内资产。此外，许建红利用储士林国内一个账户向储士林汇款的行为也被工作组查出，储士林的资金来源彻底被斩断，而他也为连累了前妻感到愧疚。2016年1月，储士林回国自首。王雁威：佯装外逃成“红通”，聪明反被聪明误王雁威，“百名红通人员”第97号，曾任广州市花都区政协主席，涉嫌受贿罪。2013年6月，王雁威和妻子两人忽然失踪。不久之后，广州市委、花都区委收到了一封从美国寄来的王雁威亲笔写的信。信上写道：“本人因身体病痛携妻前往美国医治，并需很长时间才能康复而不能回国参加工作，为此，特向组织请求辞去所有职务。”其实王雁威和妻子并没有逃出国门，而是一直藏在国内。案发后，王雁威和妻子通过关系人先后逃往内蒙、湖南、贵州、云南和辽宁，在每个地方住上一段时间，就换一个地方。之后他们回到广州，最终在关系人的一所房子里躲了起来。从2014年10月一直躲到2016年6月，夫妻俩连楼也没下过，生病也不敢去看，都是在家里熬过去。2015年4月，“百名红通”名单公布，王雁威名列其中。王雁威对自己写的那封信后悔不已：“自作聪明的，聪明反被聪明误那张纸。没有那张纸，上不了红通，红通是对国外的，力度强度那么大，你还搞一张纸自己说出国了，那不是自己给自己施加压力。”最终，工作组通过对其女儿王静瑶及关系人的调查，将王雁威抓捕归案。10多名红通人员出镜悔过，引发社会广泛讨论五集电视专题片《红色通缉》自开播以来，引发了社会广泛关注。杨秀珠、戴学民、黄玉荣等红通人员面对镜头回忆自己多年在外逃亡的经历，王雁威夫妇四处躲藏、寄人篱下的生活状态给观众带来极大震撼。看完《红色通缉》，许多干部感受到了中央反腐败的坚定决心和强大力量。江苏省盐城市的一名干部说：“过去，腐败分子捞够了就往海外一逃了之。如今，外逃的后路被斩断，他们只能望洋兴叹了。”天津市纪委监委第六审查调查室主任看完后表示：“片中展示了‘天网’行动的战绩，让我们追逃人倍感振奋，坚定了‘天涯海角、虽远必追’的决心。”“‘国不容腐，民不容贪’，世界上任何一个角落都容不下腐败分子藏身。”山东省惠民县的一名干部这样说道。“国际追逃追赃彰显了党中央反腐败的坚定决心，‘红色通缉’这一雷霆行动引领了全球腐败问题治理的思路创新，提供了中国智慧和中国方案。为祖国点赞！”安徽省蚌埠市纪委监委驻公共资源局纪检监察组干部由衷表示。中央纪委国家监委网站评论指出，在十八届中央纪委三次全会上，习近平总书记的话掷地有声：“五年、十年、二十年都要追，要切断腐败分子的后路。”其后，中国举世瞩目的追逃追赃行动渐次展开。“天网”向全球撒开，集中公布“百名红通人员”名单，公开曝光部分外逃人员藏匿线索，五部门联合发布敦促自首公告，令外逃人员如惊弓之鸟惶惶不可终日。与此同时，北京APEC峰会唱响反腐败国际合作的“中国声音”，我国反腐败国际合作“朋友圈”越来越大……正义力量携手，内挤外压，外逃腐败分子再难有立锥之地。日前，十九届中央纪委三次全会对反腐败国际治理提出了新要求：深度参与反腐败国际治理，一体推进追逃防逃追赃工作。这无疑是将防逃工作摆在了更高的位置，企图外逃脱罪的腐败分子的幻想也将再次破灭。
#“哈德逊河奇迹”十周年：机长与机上乘客再相聚	中新网1月16日电 据美国中文网报道，1月15日是号称“哈德逊河奇迹”的全美航空1549号航班迫降事件十周年，已经退休的67岁“萨利机长”切斯利·萨伦伯格(Chesley Sullenberger)与当年的幸存者们再次聚到一起。“我们每年都会在纽约举行一次聚会，参加的人数都不一样。”巴瑞·莱纳德(Barry Leonard)说，事故发生时他正要飞回北卡罗来纳州的夏洛特家中。莱纳德透露，很多人都患上了创伤后应激障碍(PTSD)，聚会给乘客和机组成员们一个向彼此倾诉的机会，帮助和支持他们应对事故后的心理创伤。萨伦伯格15日表示，紧急迫降的成功不只是他与副机长的功劳，他不相信奇迹。他说，这起事件让他感到自己成为“鲜活历史”中的一部分，给了他更多的使命感。2009年1月15日，萨伦伯格与副驾驶斯基尔斯执飞的全美航空1549号航班，从纽约拉瓜迪亚机场起飞，原定经停夏洛特，飞往西雅图。然而，起飞后不到两分钟，飞机遭到鸟击，萨伦伯格果断决定迫降在哈德逊河上，机上155名乘客和机组人员全部生还，机长萨伦伯格也一举成名，被称为“国家英雄”。时任美国总统小布什在离任几天后致电萨伦伯格，感谢他拯救了乘客的生命。刚当选的奥巴马也邀请他以及全体机组人员参加总统就职典礼，之后他不断被授予各种奖章和荣誉称号。萨伦伯格于2010年退休。他执飞的最后一班航班是全美航空1167号班机，从佛罗里达的劳德代尔堡起飞前往夏洛特，副驾驶仍是1549航班的斯基尔斯，机上还有6名当年的乘客。
#邢志宏任国家统计局总经济师(图/简历)	中国共产党新闻网北京1月16日电 (任佳晖)据国家统计局网站消息，近日，全国统计工作会议在京召开，总经济师邢志宏出席会议。上述消息显示，邢志宏已任国家统计局总经济师。邢志宏同志简历宏，男，1969年8月出生，山西忻州人，经济学硕士，高级统计师。曾任北京市统计局综合统计处副处长、处长，北京市统计局服务业处处长兼新产业经济统计处处长，国家统计局丰台调查队队长，国家统计局北京调查总队党组成员、副总队长、新闻发言人，国家统计局城市社会经济调查司司长，国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人，国家统计局中国经济景气监测中心主任等。现任国家统计局总经济师。
#美团点评、来伊份打造线上线下一体化智慧门店	从在街头巷尾购买坚果炒货，到逛大型百货商场、超市，再到动动手指网上下单，国人置办年货的消费场景越来越多样化。春节前夕，美团点评与知名休闲食品连锁品牌来伊份携手打造的智慧门店在上海黄浦区正式亮相，与此同时，主题为“年货江湖”的年货节活动也在同步在门店和美团点评线上平台火热开启。在这家门店，消费者不但可以通过无人收银机刷脸自助买单，还可以与迎宾机器人进行趣味互动并享受线上领优惠券下单、线下门店体验核销这样全新的消费模式。进店消费者在店内体验各种智能设备的同时，智能派样机正在为过往行人免费派发新品，吸引行人体验消费。这些智慧的体验让买年货这一传统习俗变得更便捷有趣也更具科技感。据悉，这也是美团点评与餐饮、零售类品牌共同探索、打造的首家智慧门店。机器人互动、扫脸支付 买年货变得更智慧1月12日上午，上海市黄浦区亚龙国际广场，美团点评与来伊份打造的智慧门店正式开业，红彤彤的年味装饰、各色干果蜜饯等年货食品吸引了消费者驻足光临。“你是谁啊？“我叫小伊，是来伊份的工作人员，很高兴和你对话”，憨态可掬的机器人小伊代替服务员进行迎宾，直接与顾客对话，引发了大量“围观”。消费者可以边逛边与机器人互动，扫描机器人屏幕上美团、大众点评二维码还可以直接进入 “年货江湖”为主题的来伊份年货节活动页面，在线上直接以优惠价购买商品，并在来伊份全国的线下门店进行体验核销。相较于传统迎宾服务，这种全新形式增添了购物的趣味性，不仅帮助门店引流，为消费者的购物体验增加了趣味性，还通过“互动扫码-发优惠券-参与活动-体验购买”等一系列流程，吸引用户参与活动，完成从触达用户到锁定意向，再到实现履约的线上线下一体化闭环体验。来伊份相关负责人表示，这次之所以引入机器人，主要是希望它承担起智能对话、商品推荐、购物指引等多维度深层次交互的职责，并与会员、商品、营销数字化体系完成对接，通过全感知系统锁定服务目标。同时，来伊份智慧门店还设置了智能派样机代替传统的促销员，用户在派发机上关注来伊份官方微信号，即可免费领取来伊份的人气单品。通过这种新颖的人机互动形式，吸引新的客流，增加消费者购买的可能性。“这个机器能在精准场景，向精准的潜在人群进行派发，帮助我们单店更精确地获得线下门店周边的用户。我们每两天推出一个新品，将来可以通过智能派样机第一时间让我们的新用户进行先尝后买的体验式购物。它除了能全天无间断完成新品派发的任务之外，还可以有效为来伊份的App、微信、微博公众号吸粉。我们可以在系统中加入扫码关注即领取的方式，这样不但起到让消费者体验新品的目的，还能帮助我们快速获取更多的年轻消费群，让他们成为我们的粉丝。”来伊份智慧零售负责人介绍道。值得一提的是，当天，来伊份携手美团点评联合推出的跨界定制年货礼盒，也在全国门店上市销售，礼盒内的商品全部是来伊份和美团点评通过门店和在线的消费者数据分析后选出的人气商品，在来伊份线上App和线下智慧门店均可实现购买。对于传统零售商来说，门店技术升级与场景化体验成为最重要一步。在来伊份智慧门店内，全新的刷脸支付设备亮相，消费者只需拿着商品在机器上扫码、然后使用人脸识别支付就可以把产品快速取走，整个支付过程几秒钟之内即可完成。这一智能设备让购物结算场景更为便捷，一定程度上也减轻了购置年货排大队的现象。平台、品牌优势互补 线上线下一体化联动除了线下智慧门店，美团点评与来伊份还在线上举办“年货江湖”主题活动，打造品牌专区。活动期间，消费者既可在线上参与超级团购活动、领取优惠券购买年货，还可参与线上“江湖寻宝”互动小游戏，获得相应产品优惠券。与线上活动对应，来智慧门店内也设置了“江湖世界”专门售区，线上线下一体化联动，让消费者既可以在线上便捷购物，也可以在线下通过各种智慧设备体验购买年货的乐趣。年货节期间，来伊份还结合线下门店的数据和美团点评线上数据，通过对用户消费偏好等不同维度的分析，为用户精准推送适合的产品。这样的合作，既发挥了美团点评强大的流量优势，为门店实现引流，也更好地利用双方在各自领域积累的数据，以更懂消费者的方式进行年货促销。在这个过程中，线上线下的全面协同，增强了全场景的用户体验，也帮助来伊份更好地与用户建立连接、沉淀用户数据库，更好地理解用户、服务用户。来伊份方面负责人表示，来伊份与美团点评围绕“年货江湖”合作推出的线下智慧体验店与线上品牌合作，极大地丰富了来伊份的消费场景。而线上线下的一体化联动也能够将会员进一步沉淀，通过线上有迹可循的会员数据分析来反哺业务决策，进行精准营销。无人收银机、迎宾机器人、小样派送机等智能设备则有助于门店运营效率提升，同时为消费者带来全新、智慧的购物体验。作为中国休闲食品行业巨头，来伊份将继续加码智慧零售终端生态的建设与升级，在智慧门店、数据银行、全渠道营销、外卖配送、无人售货等智慧零售应用场景进行更深度布局。美团点评相关负责人介绍，此次与来伊份打造的智慧门店，美团点评提供了一体化的解决方案，包括智能硬件支持、立体营销支持、运营体验优化、会员增长管理等。通过双方线上线下资源的融合、协同打通，实现营销升级以及完善会员体系，全面优化用户的消费体验、提升门店运营效率。未来也期待与更多的餐饮、零售品牌共同合作打造线下智慧门店，服务商家进行数字化升级。数字化一直是人类文明和产业发展的源动力。美团创始人兼CEO王兴曾表示，数字经济分需求侧的数字化和供给侧的数字化，过去二十年，需求侧的数字化逐渐完成了，但是在供给侧的数字化才刚刚开始。供给侧数字化和需求侧相结合，数字经济才完整。科技企业不要想颠覆线下传统企业，要融合发展，助力传统商家，帮他们数字化。
#莫高义任中央纪委国家监委宣传部部长(图/简历)	中国共产党新闻网北京1月16日电 (任佳晖)国务院新闻办公室网站近日更新《中央国家机关和地方2019年新闻发言人名录》，名录显示，莫高义已任中央纪委国家监委宣传部部长。公开简历显示，他此前担任广东省韶关市委书记。莫高义同志简历莫高义，男，汉族，1964年12月出生，湖北石首人，1989年4月加入中国共产党，1990年8月参加工作，研究生学历，历史学博士。1983.09—1987.07 华中师范大学历史系学习1987.09—1990.07 中山大学历史系国际关系史专业硕士研究生学习1990.08—1992.09 广东省社会主义学院教研室教师(其间：1992.02—1992.08广东省普宁县参加社教)1992.09—1993.11 广东省社会主义学院教研室副科级秘书1993.11—1996.01 中共广东省委外宣办副主任科员1996.01—1999.01 中共广东省委外宣办主任科员(其间：1998.03—1999.01省委宣传部驻清新县扶贫工作组副组长)1999.01—2001.10 中共广东省委宣传部办公室副主任(其间：2000.09—2001.08美国麻省州立大学波士顿分校学习)2001.10—2008.07 中共广东省委外宣办(省新闻办)副主任(正处级)(其间：1998.09—2005.06中山大学历史系专门史<中美关系史>专业学习，获历史学博士学位)2008.07—2010.09 中共广东省委外宣办(省新闻办)常务副主任(副厅级)2010.09—2013.05 中共广东省委宣传部副部长兼省委外宣办(省新闻办)主任2013.05—2015.12 中共广东省委宣传部副部长，南方报业传媒集团党委书记、管委会主任，南方报业传媒集团有限公司董事长、党委书记2015.12—2016.03 中共广东省委宣传部副部长，南方报业传媒集团党委书记、管委会主任，南方日报社社长，南方报业传媒集团有限公司董事长、党委书记2016.03—2017.03 中共广东省委宣传部副部长，南方报业传媒集团党委书记、管委会主任，南方日报社社长，南方报业传媒集团有限公司董事长、党委书记，省新闻工作者协会主席2017.03—2017.05 中共韶关市委书记，市人大常委会党组书记2017.05—2018.12 中共韶关市委书记，市人大常委会主任、党组书记2018.12 中央纪委国家监委宣传部部长
#误吞鱼刺变“地雷” 一个多月后医生排除险情	年底到了，各种聚餐排满了大家的日程，衢州的郑先生经历了一次因聚餐带来的“劫”，因吃饭时的一个错误习惯，让他胸骨后隐隐作痛了一个多月，一根消失在体内的鱼刺，像是悬挂在血管、大动脉、重要脏器之上的达摩克利斯之剑，随时可能带来严重后果。郑先生，今年50岁，做医药行业，虽然平时工作繁忙，但由于为人豪爽、性格开朗，在衢州当地有不少朋友。一个多月前，朋友们喊着聚一下，郑先生下班后赶去，忙了一天，也饿了一天，郑先生边跟朋友们叙旧边大口吃菜扒饭。一不留神，一根包头鱼刺来不及剔就咽了下去，当下就觉得胸骨后一阵剧痛，便问服务员要来一大碗醋猛灌下去，但没什么作用。郑先生又大口吞饭团，疼痛减轻了不少，就以为鱼刺已咽下去。不过，朋友见他神情不太自在，便劝他还是去医院看看。查完喉镜、胃镜都没发现鱼刺，医生建议再做个胸部CT，郑先生觉得有点儿小题大作，便回家了。差不多20天后，郑先生隐约觉得胸骨后阵阵隐痛，但痛得不严重，没往心里去。直到最近，单位组织体检，胸部CT报告食管壁内异物，郑先生彻底懵了，寻思一遍后，猛然想起一个月前那根鱼刺。医生建议郑先生再去查下胃镜，结果看到食管壁黏膜上有个小包，表面有溃疡，但依然不见鱼刺。原来这根鱼刺玩起“躲猫猫”，并伺机搞破坏。如果不及时将其找到并取出，任其随处“游荡”，扎进大血管、大动脉、重要脏器的话，随时有生命危险。郑先生辗转几家医院未果，抱着最后的希望来到浙江大学医学院附属第一医院消化内科求诊。所幸，该院消化内科主任季峰花费1小时45分钟，终于找到已深深扎入食管的鱼刺并小心取出。郑先生爱人在内镜室外见到这根藏匿了一个多月的鱼刺，眼睛红了，“这下可以过个安耽年了！”一根鱼刺，搞得郑先生闹心了一个多月，医生提醒大家，吃鱼时需小心，细嚼慢咽，尽量不要边吃边说话，如遇到卡鱼刺的情况，不能迷信土方偏方，像喝醋、吞饭团馒头都是错误的。长期浸泡老陈醋的确可以软化鱼刺，但在卡鱼刺时，醋不仅无法浸泡到鱼刺，浓度太高的醋还会损伤食管与胃黏膜，加重局部的损伤。而卡鱼刺后大口吞咽饭团等固体食物也很危险，因为食管壁既薄又软，吞咽饭团时，会把尖锐的鱼刺钉入食管壁，甚至会穿破食管壁刺入邻近的重要器官，引发大出血、感染等严重后果。季峰主任表示，在卡鱼刺时，正确的操作应该是以下四步：1、立即停止进食、饮水；2、咳嗽，有些卡在喉咙的鱼刺会被气流带出，但咳嗽的气流冲击力比较小，咳出来概率不高；3、呕吐，呕吐有时可以带出鱼刺，但人工催吐、反复剧烈呕吐易损伤黏膜、加重疼痛，对于已经卡入食管的鱼刺，咳嗽和呕吐基本无效；4、尽早寻求医生帮助，无论是鱼刺还是其他异物，立即就医、及时取出异物是最好的办法。本报记者 张苗本报通讯员 王蕊 金丽娜
#部分村精英流失、外来人口增加 乡村治理走向何方	面对三大巨变，乡村治理走向何方推进国家治理体系和治理能力现代化，乡村治理是其中重要一环。乡村的重要性，不仅在于其常住人口占比仍然很高，还在于2.8亿农民工以及城市户籍人口与乡村千丝万缕的联系；不仅在于直接和间接的人口比重，还在于乡村社会结构的复杂性，及其对全社会稳定的压舱石作用。乡村社会遭遇治理困境乡村治理在实现国家治理现代化中具有重要作用，然而随着社会的发展，乡村正在发生改变，转型与治理困境正困扰着乡村社会。首先表现在乡村的主体正在发生新的变化：部分村精英流失，部分村外来人口增加、甚至比例“倒挂”，农民找不到村干部，农村社会人口结构正发生着巨大调整。乡村治理的对象也发生了新的改变：村务的内涵与外延从过去“要粮、要钱、要命”，转变为土地和农房如何流转、村庄环境如何治理、集体资产以及补贴如何分配等新问题。由此带来新的治理困境，基层干部在工作中发现，“老办法不管用、新办法不会用，硬办法不能用、软办法不顶用”，并由此引发诸多矛盾。在许多村民眼中，“中央领导是圣人、省里领导是好人、市里领导是忙人、县里领导是坏人、镇里领导是敌人、村里领导是仇人”。三大变化影响乡村治理乡村治理为何会出现这些变化？是什么影响着乡村治理？第一，农民与土地的关系正发生历史性变化。改革开放初期，土地所有权跟土地承包经营权分离，把农民从集体统一劳动、统一分配的体制中解放出来，农民获得了自由劳动的时间。如今的“三权分置”则是把农民从“家家包地、户户种田”的情况下解放出来，让农民可以自由支配劳动时间，为农民市民化提供了制度基础。第二，农民与国家的关系也发生着历史性变化。在农业产业政策方面，实现了从“索取”到“给予”的根本性转变：农民曾长期通过工农产品价格剪刀差为国家工业化提供原始积累，2004年以后国家实行了粮食最低收购价等价格支持政策；农民曾长期为农业生产经营活动缴纳农业税，2004年起实行种粮农民直接补贴等多种补贴政策。另外，党的十六大以后，根据统筹城乡发展的新理念，我国不断地推出了新农合制度、农村义务教育制度、农村低保制度、新农保制度等。这些制度的实施，让农民跟国家的关系发生变化，实质上是把农业从工业化原始积累者的角色中解放出来，把农民从非国民待遇的地位中解放出来。第三，农民与村社共同体的关系发生历史性变化。我国早期实行家庭联产承包责任制，农户成为独立的农业生产经营主体，在农村经济社会事务中的地位和作用大大提高，村组集体虽然还要不同程度地承担集体公益事业，但政社合一的人民公社体制已不适应时代的需要。所以从上世纪80年代初期我国就开始改革，到1983年10月12日，中共中央、国务院发布《关于实行政社分开建立乡政府的通知》，废除人民公社，成立乡一级人民政府。这一改革的核心是实行“乡政村治”的治理新体制。这个体制在过去30多年中发挥了重要作用，在未来，这个体制还将发挥巨大作用。由“三治”结合而至乡村善治面对上述正在发生的巨变，乡村善治如何实现？党的十九大报告提出，要坚持自治、法治、德治相结合。那么，自治、法治、德治，各自需要如何去完善？相互又应怎么去结合？完善村民自治的核心是顺应自治功能的变化。具体而言，就是应推动村党组织书记通过选举担任村委会主任；全面建立健全村务监督委员会，推行村级事务阳光工程，推行村级小微权力清单制度；推动乡村治理重心下移，尽可能把资源、服务、管理下放到基层，继续开展以村民小组或自然村为基本单元的村民自治试点工作；大力培育服务性、公益性、互助性农村社会组织，积极开展农村社会工作和志愿服务，发挥新乡贤作用。另外还要看到，完善村民自治的难点是推进集体产权治理改革。从长远看，集体经济组织承担着很多公共产品的职能，应该交给政府；集体经济组织也承担着很多村民自治的功能，应该剥离出来交给村民自治组织。通过这两个剥离，把集体经济组织变为一个纯粹的市场主体，这是改革的方向。建设法治乡村的关键是要有良法可依。我们要树立依法治村、依法治乡的理念。从干部的角度讲，是要依法行政；从农民的角度讲，是要遵法、守法、学法、用法。当然，重视法治，有一个前提是要有良法可依。现在的农业法、农村土地承包法和土地管理法等一系列法律都需要修改(2018年底，农村土地承包法部分条款已进行修订，土地管理法修正案草案也提交全国人大常委会审议)，还有新的法律空白需要填补，如乡村振兴促进法、农村集体经济组织法等。另外，要提升乡村德治水平。如果德治深入人心，村民就能形成牢固的共同价值观，在一些事情上容易达成共识，从而大大降低法治的成本，这是德治的奥妙所在。建议深入挖掘乡村熟人社会蕴含的道德规范，结合时代要求进行创新；开展好媳妇、好儿女、好公婆等评选表彰活动，开展寻找最美乡村教师、医生、村官、家庭等活动；深入宣传道德模范、身边好人的典型事迹，弘扬真善美，传播正能量。“三治”相结合，是乡村振兴很重要的内容，也是实现乡村有效治理很重要的思路。需要注意的是，在结合时要把握好自治、法治、德治的边界，自治为基、法治为本、德治为先，自治、法治、德治各有各的适用范围。(作者系国务院发展研究中心农村经济研究部部长 叶兴庆)
#俄紧急情况部：沙赫特燃气爆炸死亡人数升至4人	中新网1月16日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯紧急情况部罗斯托夫州总局局长布特科向记者表示，搜救人员在沙赫特倒塌楼房中又发现2具遇难者遗体，该事件已经导致4人死亡。沙赫特市一座九层居民楼1月14日发生燃气爆炸，造成5人受伤，八层和九层之间的楼板垮塌。此前有消息称，发现2名遇难者。布特科表示：“又发现2名遇难者遗体，分别为68号住宅的男性和女性，目前还有1人下落不明。”
#开业三年，亚投行做对了什么？	(经济观察)开业三年，亚投行做对了什么？中新社北京1月16日电 题：开业三年，亚投行做对了什么？中新社记者 李晓喻三年前的1月16日，亚洲基础设施投资银行在各界充满期待又不无担忧的目光中正式开业。三年后的今天，情况已截然不同。“起初的担忧是杞人忧天”三年间，亚投行成员从建立之初的57个增加到93个，从主要集中在亚洲逐步扩展至全球。这种爆发性的增长在多边开发机构中并不多见。三年间，亚投行累计批准项目投资逾75亿美元，为东亚、东南亚、南亚、中亚、西亚、非洲等6个地区13个国家的基建项目提供了资金支持，覆盖交通、能源、电信、城市发展等多领域，带动各类公共和私营资本近400亿美元进入相关项目。三年间，亚投行日益受到认可。全球主要评级机构纷纷给予亚投行最高信用评级，包括联合国专门机构和区域开发银行在内的许多国际发展组织都与其达成合作。欧洲复兴开发银行行长苏马·查克拉巴蒂称，与亚投行的合作关系是该机构与其他国际开发金融机构之间“最友好的关系之一”。《日本经济新闻》评论说，亚投行成立之际外界有多种担忧，但现在该机构慎重审查投资项目的姿态受到好评。“开业前对亚投行会随意对亚洲基础设施项目放贷、中国企业会不断取得订单的担忧，可以说是杞人忧天。”亚投行做对了什么？北京学者接受中新社记者采访时认为，作为多边开发机构的“后起之秀”，亚投行之所以能在短短三年内有如此进步，主要得益于两件事。其一，坚持开放共赢，走国际化道路。中国现代国际关系研究院世界经济研究所原所长陈凤英称，亚投行在接纳成员上不排外，一国不论大小、经济发展水平，只要有意向加盟，走完流程后即可加入；在人员招聘上，亚投行面向全球而非局限在成员内部，这在多边开发机构中非常少见。“在国际化方面，亚投行做的是最好的”，中国社科院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室主任徐秀军说，一方面，通过吸纳不同类型成员，亚投行为有基建需求的融资方和投资方提供了对接平台，对各参与方都是利好；另一方面，亚投行虽然由中国发起成立，总部也设在北京，但并未“特殊照顾”中国利益。目前，亚投行贷款项目大多给予了中国以外的成员。中国也未追求所谓“一票否决权”，而是明确表示随着成员逐渐增多，投票权占比将逐渐稀释。“这均表明亚投行在实践中不排他，而是坚持共享、包容、普惠的理念。”徐秀军说。其二，坚持高标准，走创新道路。亚投行行长金立群在接受中新社专访时表示，该机构在项目选择上有三个根本要求：财务可持续；环境保护，项目应有利于改善环境；得到所在地民众支持。徐秀军认为，亚投行宗旨、目标、职能定位均非常明确，这是取得成功的保证。此外，通过制度创新，亚投行克服了其他多边开发机构的一些突出问题，如审批流程复杂、效率低下等。更难得的是，亚投行在效率与质量中取得了较好平衡。“亚投行借鉴了现有多边开发机构的成功经验，也充分吸取了它们机构臃肿、流程缓慢等教训，可以说是站在前人的肩膀上实现了更好发展。”陈凤英说。未来仍需加强管理分析人士认为，要取得长足发展，亚投行今后需更加注重创新和风险防控。陈凤英称，随着国际经贸格局深入调整，亚太地区经济发展环境在变，基础设施建设的含义可能也会变。因此，亚投行需不断创新，更好适应区域新的经济发展需求。此外，多边机构最关键的问题在于管理，亚投行今后应继续坚持正确的管理思路和做法，并根据形势发展及时调整。徐秀军认为，随着今后业务规模逐渐扩大，亚投行需要在风险防控上加大力度。(完)
#到底是不是游客惹的祸？新西兰企鹅死亡引争议 	中新网1月16日电 据新西兰天维网报道，日前，新西兰南岛库里欧湾(Curio Bay)有三只黄眼企鹅死亡。当地一家咖啡馆老板认为，最近黄眼企鹅在库里欧湾死亡的事件和游客有关。但也有其他意见认为，应考虑其他非人为因素等。报道称，库里欧湾一只成年繁育期黄眼企鹅在2018年12月29日左右出海，再也没有回来。一天后，一名志愿者管理员检查了它的巢，发现它的一只幼崽饿死，还有一只失踪。新西兰环境部物种和生态系统技术顾问布鲁斯•麦金莱(Bruce McKinlay)14日表示，他不认为近日库里欧湾黄眼企鹅的死亡与游客有关。他将其归因于海上未知的因素，认为企鹅可能遇到了困难。然而，“啸蛙咖啡酒吧”(Whistling Frog Cafe and Bar)的老板、生态旅游运营商保罗•布里奇森(Paul Bridson)对此表示质疑，他坚信企鹅从库里欧湾化石林区消失不是出于自然原因，而是游客的到来“侵入了它们的栖息地”。布里奇森说：“我已经在卡特林斯(Catlins)住了20年，在这段时间里，我观察到在库里欧湾上岸的黄眼企鹅数量稳步下降，这很大程度上归因于游客近距离给它们拍照。虽然游客获得了一张梦幻般的照片，但最终的结果是，黄眼企鹅的生活被扰乱，被游客的近距离入侵吓坏了。”新西兰南地大区的环境部运营管理者托尼•普雷斯顿(Tony Preston)表示，已经对公众进行了大量的教育工作，从总体上来看，人们对企鹅表示尊重，可能偶尔有一两个人对企鹅不尊重，但大多数人表现良好。至于企鹅出海未归的情况，普雷斯顿表示同样的问题也曾出现在其他一些偏远地区，那里却没有人为干预。他认为，造成企鹅出海未归的因素可能是本季东海岸海水温度升高3摄氏度，这很可能影响食物分布，意味着企鹅必须去更远的地方寻找食物，因此面临更大的被捕食风险或受伤风险。南奥塔哥“森林和鸟”(Forest and Bird)成员罗伊•约翰斯通(Roy Johnstone)说，他不认为企鹅幼崽的死亡是受到游客的影响，管理人员已经最大限度地减少人与企鹅进行互动，而事件恰恰证明卡特林斯地区需要有海洋保护区。
#抖音推视频社交产品 时长15秒评论仅本人可见	可录制的时长15秒，朋友圈的点赞、评论仅本人可见抖音推视频社交产品，你会喜欢吗昨天，抖音在北京正式宣布升级私信功能，推出自己的独立视频社交产品多闪APP，这意味着抖音正式进军社交领域。巧合的是，快播创始人王欣的“马桶MT”社交APP、锤子罗永浩的“聊天宝”社交APP也于昨天发布，大有“三英战吕布”挑战微信的架势。不过，他们真能撼动微信的江湖地位吗？比微信短视频多了5秒72小时后仅自己可见据了解，这是抖音首次推出独立社交产品，目前发布的多闪是测试版本。或者说，多闪是抖音的聊天版，可以加好友。抖音吸引的主要是年轻人群体，而多闪的产品经理徐璐冉是个90后，今年只有25岁。“我们希望多闪是一个无压且有温度的熟人社交产品，帮助用户缓解日益沉重的社交压力，找回日渐疏远的亲密关系。”她表示。抖音总裁张楠介绍说，多闪的研发，缘于用户日益增长的视频社交需求。抖音上的用户正在产生新的社交需求，而这些需求，目前并没有被很好地满足。多闪目前只支持抖音登陆。多闪对话框里，最突出的按钮是视频拍摄器，这一设计，就是希望用户在对话中更多使用视频进行交流。在多闪，与陌生人聊天不需要加好友，但上限是3条视频消息，不能互看对方的“随拍”。钱报记者体验后发现，多闪可录制的视频时长是15秒，比微信短视频多了足足5秒。据透露，这是因为多闪是抖音社交功能升级版，短视频时间自然延续抖音。多闪与微信朋友圈最大区别是没有设计公开的点赞、评论等功能。用户发的朋友圈的点赞、评论，将直接以私信的方式发给自己。视频内容72小时内公开可见，在这之后变为仅自己可见。在这里不得不提在美国非常火的一个APP,叫Snapchat, 其“阅后即焚”的属性给了社交圈一个巨大的惊喜。Snapchat可以录制好一段视频发给好友，好友在阅读完后，可再重新播放一次，也就是两次阅读视频之后，啥也不会留下来，除非在视频过程中截了图。多闪的视频内容同样限定开放，但不同于snapchat的“阅后即焚”，多闪的内容是72小时后变为隐私。钱报记者还发现多闪有个有趣的功能：表情包联想。只要在对话框里输入文字，系统就会自动联想呈现相关的表情包，无需多余动作，用户就可以选择喜欢的表情包直接发送。另外，多闪还能用视频发红包。“三英战吕布”挑战微信抖音CEO：我们不是竞争对手在今日头条、抖音的创始人张一鸣发布“多闪”的同时，还有两款社交APP也于同一天发布。快播创始人王欣发布了一款叫“马桶MT”的社交APP，它主打匿名社交；锤子罗永浩发布了“聊天宝”，即原来的子弹短信的更新版。这三款社交APP同时发布，在网上引起了不少热议。有人戏称，这是在向微信挑战呀！可惜的是，马桶MT刚上线一小时就分享链接失败，遭遇了被微信屏蔽的窘境，甚至连官网也打不开了。实际上，1月14日晚，马桶MT的分享链接就被微信封杀。王欣气愤不已，发微博质问“不知道你怕什么？”而在多闪的发布会现场，观众使用微信“扫一扫”功能扫描多闪官网二维码链接时，页面显示“已停止访问该网页”，同样被微信屏蔽。抖音CEO陈林直接现场喊话：我们不是竞争对手，不必这样。微信无疑是国内社交产品中的老大，其江湖地位显然无法轻易撼动。不久前微信发布的2018年年终数据报告显示，微信的月活跃用户已超过10亿。而在这场“三英战吕布”的戏中，能有资格挑战一下微信的大概也只有背靠抖音的多闪了。“截至2019年1月，抖音国内的日活跃用户数超过2.5亿，国内月活跃用户数超过5亿，已经成为一个国民级的产品。”发布会现场，张楠介绍说。实际上，在这场“三英战吕布”之前，早就有几个互联网大佬的社交产品向腾讯的QQ和微信发起挑战，这其中包括雷军的米聊、马云的来往(已更名为点点虫)、丁磊的易信、唐岩的陌陌，但结果，除了陌陌外，其它一个个铩羽而归；或者，准确一点，只能说还“活着”。不过，尽管阿里巴巴的“来往”不算成功，但之后创立的工作社交软件钉钉，则成功超越了企业微信，成为又一社交巨头。楼纯
#韩政府：紧盯英国“脱欧” 必要时抢先应急	中新网1月16日电 据韩联社报道，韩国企划财政部第一次官李昊升16日上午主持“英国脱欧有关部门应对会议”时表示，英国议会否决“脱欧”协议草案已在意料之中，对国际金融市场影响有限。据报道，李昊升认为，国际金融市场的反应会随着英国政府的计划、是否与欧盟谈判等而变化，虽然可能性不大，就算英国出现“无协议脱欧”的局面，由于韩国的对英贸易占比不高，实体经济所受直接影响不会太大。他还认为，一旦英国和欧盟经济增长放缓，国际金融市场波动性加大给韩国经济带来间接影响，与英国交易的个别韩国企业可能面临关税税率调整等不确定性。他称，韩国政府已做最坏打算，密切关注英国“脱欧”动向，必要时根据应急计划抢先采取措施。李昊升指出，韩国还在加紧准备与英国签署自由贸易协定，争取维持韩欧自贸协定的关税优惠，并排查当地韩企存在的隐患。
#不仅拓展朋友圈还蕴含商机 台湾青年也爱玩抖音	中新网1月16日电 据台湾《旺报》报道，短视频APP抖音热潮席卷大陆，不只大陆民众喜欢抖音，连台湾学生也上瘾。除了当作一般社交软件，上传自己的日常视频，吸引网友点击点赞外，也有人把抖音和微信、微博、淘宝等通讯、社交、电商软件进行链接，增加贩卖商品的曝光率。据报道，一名就读中央民族大学大二的台湾学生茜茜称，注意到大陆同学很多人在玩抖音，“每则视频的时间更短、笑点更集中”，让她跟着成为抖音千万大军的一员。“抖音让我跨越地理限制，认识来自大江南北的朋友！”茜茜表示，她的个性活泼外向，喜欢跟着抖音里的流行音乐录制15秒的视频或唱或跳，“现在有500多个粉丝，从吉林到广东都有，每次上传的视频总能吸引100-200人按赞。”茜茜说，一开始拍抖音只是自娱娱人，没特别化妆或挑选衣服，“我自认没有长得特别漂亮，但抖音的镜头很神奇，自带美颜、瘦脸效果，拍出来每个人都是网红！”一名在北京中医药大学念书的台湾学生小翔表示，他刚来北京念书时，看到同学课后闲暇录抖音、刷抖音，好奇之下也下载玩玩，最常看英语教学影片和摄影技巧教学，“没想到一发不可收拾，太有趣了！特别是萌蠢的宠物视频，每次看淘气的哈士奇拆家，或是听得懂主人命令的金毛猎犬，特别纾压！”小翔也因此在北京结交不少爱狗网友，拓展生活圈。抖音不只带给观众欢乐，也蕴含无穷商机。一名制鞋师“汉大叔”除了上传他的皮鞋制作视频外，也上传舞蹈和健身等视频，展现多才多艺的一面，网友可以加他微信成为好友。“汉大叔”在南京市区开了一家皮件专卖店，每季推出不同的男女鞋款和皮包，不仅在微信朋友圈有静态图片展示，也在抖音亲自示范走台步，赢得众多粉丝点赞。虽然价格直追专柜售价，一双咖啡色手工擦色男士牛津皮鞋要价1500元人民币，但因做工精细，每天会接到10张左右的订单。
#恒大外援高拉特租借巴甲俱乐部 租期为一年	中新网1月16日电 巴甲球队帕尔梅拉斯官方宣布恒大外援高拉特将租借加盟球队，租借期为1年。高拉特2015年初加盟恒大，代表恒大出战了157场比赛，打进了103个进球，帮助恒大夺得8座冠军奖杯，包括了2015赛季的亚冠，以及2015-2017赛季的中超冠军。此外，高拉特3次入选中超最佳阵容，一次亚冠最佳球员，一次当选亚洲最佳外援。事后，高拉特也在个人社交媒体发声，感谢球迷对自己长久以来的支持。高拉特写到：“今天是特别的一天，我迎来了人生的新篇章。我在职业生涯中要接受新的挑战，对于穿着帕尔梅拉斯球衣征战我感到非常兴奋。感谢所有努力帮我实现目标的人，最重要的是，要感谢球迷们长久以来对我的爱。我渴望以最好的方式来回报你们。”
#电影《宝贝回家之玩命追击》开机	□大河报·大河客户端记者陈海峰陈萌萌本报商丘讯1月11日上午，在商丘市高科安豫酒店举行电影《宝贝回家之玩命追击》开机仪式。据了解，该部电影时长110分钟，是一部励志、悬疑、教育、打拐、情感类院线电影。据介绍，该剧主要讲述的是一个小保安的故事，当他和出轨的老婆断然离婚后，路上突然跟郝玉敏撞车，争吵中导致郝玉敏的女儿彤彤丢失。他怀着不知是愧疚还是同情的心情稀里糊涂卷入一起拐卖儿童事件，耿直的性格让他做了一件了不起的事，虽然在营救小女孩的路上几次命悬一线，但心中的那份正义感还是促使他完成使命。整个电影情节曲折，扣人心弦，以弘扬社会正能量为出发点，凸显社会正义感。于根艺、阿威、刘小宝、底玲冲等知名演员领衔出演，出品人为孙玉林、秦培林、释延睦。据悉，该电影导演、编剧为商丘籍知名影视人康红立。
#房子降价200万没人买？专家：买房“躺赚”时代已过去 	房子降价200万，还是没人买？！这些上市公司为啥挥泪大甩卖？为了冲业绩，不少上市公司有了在年底突击卖房的冲动14日晚间，上海三毛公告称，由于房地产交易市场不活跃，公司位于深圳两处住宅房产降价近200万后仍无人竞买，公司拟终止前述两项房产的挂牌事宜，该房产已经撤牌。1月5日，新华传媒公告称，公司全资子公司上海新华传媒连锁有限公司持有的位于上海市商城路660号乐凯大厦的房产，将再次通过上海文化产权交易所挂牌出售，挂牌价格调整为1.68亿元，大幅降价1900万元。数据显示，截至2018年三季度末，A股3582家上市公司中有1696家上市公司持有投资性房产，占比47.57%，合计持有市值达1.1万亿元。不过随着全国范围内房地产市场降温明显，上市公司卖房想卖个好价钱越来越难，折价处理、无人竞拍导致撤牌的案例越来越多。降价200万元仍无人竞买自2018年4月起，上海三毛在深圳联合产权交易所公开挂牌转让位于深圳海王大厦住宅楼13B、13C室两处房产，首次挂牌价格为1177.11万元，较评估价格上浮20%。因房产交易市场不活跃，公司经相关内部决策程序后两次下调挂牌价至评估价格980.93 万元。最新信息显示，2019年1月14日公司接深圳联合产权交易所函告，截至2019年1月3日，公司上述房产未能征集到意向受让方。公司决定终止深圳海王大厦住宅楼13B、13C室的房产的挂牌事宜，上述两处房产现已撤牌。上海三毛此前公告显示，深圳海王大厦住宅楼13B、13C面积分别为130.32平米和121.2平米，账面原值分别为136.4万元和126.8万元，评估价格为980.93万元。从公司下调后的挂牌价格来看，出售均价在3.9万元/平方米。"卖房大军"扩容据不完全统计，2018年四季度已经有超过30家上市公司公告拟出售房产，较2017年同期明显增加。一般来说，上市公司处置房产是为了增厚当期业绩。不少上市公司一次性出让多处房产，不乏规模上亿者。莱茵体育2018年10月底公告，公司计划出售杭州47套房产(商业物业)，账面原值1.95亿元，拟售价达到了2.8亿元。公司表示，出售房产是为了盘活公司现有资产，优化资产结构，提高资产运营效率。上市公司挥泪大甩卖，释放哪些信号？针对临近年底不少上市公司频频卖房，甚至降价、打折依然没有卖出去的情况，央视财经记者采访了专家对此进行解读。专家：买房“躺着赚钱”的时代已经过去前海开源基金首席经济学家 杨德龙：去年中央就强化了房地产调控以地方调控负责为主，把握两大原则，一个是房住不炒；一个是稳房价，防止房价破坏性上涨。一方面，其实决定房价长期上涨的因素只有一个，就是该楼盘的地段所在区域每平方米产生的GDP。在核心区域的住房无疑有更大的投资机会，因为在核心区域的住房供给有限，比较稀缺，而需求是刚需，这样在货币长期贬值的背景之下，房地产的保值功能依然很强。但另一方面，对于一些投机客炒作比较多的住房，房价就可能会出现较大幅度调整，特别是在严格调控之下。也就是说买房“躺着赚钱”的时代已经过去了，大家必须得擦亮双眼，认真地去分析，去比较选择核心区域的住房来进行投资。专家：从市场大势看，卖房难已是普遍现象中原地产首席分析师 张大伟：首先，最近楼市整体萧条，不论是京沪广深等一线城市，还是大部分二三线城市，相比2016到2017年，当下市场已经逐渐进入调整期。从全国看，楼市成交已经连续3个月出现单月同比成交量下调。其次，深圳与上海的二手房市场已经低迷很久，其中上海的跌幅更明显，而深圳的二手房成交量也持续维持在地量，这种情况下市场成交非常少，非优质的二手房，即使价格比较低也很难出让。第三，以深圳的这个海王大厦为例，虽然属于住宅但商用比例较高，均价低于周围住宅小区。交易量非常低，二手房流通难度大，2018年只有几套二手房交易。第四，从企业持有角度看，交易税费相对较高，另外办理交易也相对繁琐，这也影响了购房者的关注。整体看，从市场大势看，卖房难已经是普遍现象，而这些上市公司持有变现的物业又属于相对市场接受度较低的二手房，入市的定价也不低，流标也就难免。专家：企业的压力或与限制企业认购住宅政策有关易居研究院智库中心研究总监 严跃进：从当前此类重点城市房产抛售情况看，抛售力度相对大，但“接盘者”明显不足，这从侧面也说明了一点，即市场降温情绪还是比较重，这个时候确实会带来很多压力，类似情绪会使得后续部分房价会继续下跌。对于此类房产来说，有几个相对明显的特点，即都属于企业持有的房产，税费成本相对高，同时报价方面比较苛刻，比如说部分是需要全款付款的。类似因素本身就会限制市场的交易，进而会倒逼此类项目继续降价。另外，从侧面也说明很多企业其实也是有很多压力的，比如说希望通过抛售房产来进行套现等，这或和近期部分城市限制企业认购住宅的政策是有关的。上市房企类似抛售房产，也说明当前经营压力增大，通过抛售，多少也是为了让财务数据更好看，尤其是到了年底，多少需要在业绩报告中有较好的表现，这也是投资者相对关注的地方，类似抛售会有示范效应，进而带来后续部分企业跟风抛售。专家：楼市量价齐跌，房企纷纷卖房变现中国城市经济学专家委员会副主任 宋丁：整个楼市处在一个相对低迷的态势，尤其像深圳二手房在去年下半年，市场行情非常不好，受“731”政策影响，整个的成交量极度下滑，成交价格也在下滑，这类房产挂牌项目流拍在这个大通道里面，反映了市场的现实情况。作为上市公司卖房有它特殊的考量，上市公司通过卖房做业绩增加收入，有一个对股东交代的问题，这方面可能也有上市公司自己的一个特殊情况。来源：央视财经《交易时间》、中国证券报
#泛华全国布局科创城 创新城市发展新动能	中新网1月16日电 经过改革开放40年的发展，中国正处于新旧动能转换、经济由高速增长向高质量发展转变的关键时期。随着新产业、新业态、新动能的不断培育和壮大，科技创新在各地新旧动能转换中的支撑作用日益凸显。科学创新技术日益渗透到经济发展、社会生活的各个领域，成为促进经济社会发展最活跃的因素，对城市未来产生了深刻影响。科技创新能力已经成为是城市未来发展的核心竞争力。新形势下，如何面向未来、创新发展模式，提高科技创新能力，推动新旧动能转换，成为每个城市必须思考的问题。科技创新驱动中国创新，促进地方发展形成内生动力和产业结构升级，是未来中国高质量发展最重要的抓手。只有通过科技创新，研究如何升级地方主导产业的整体结构，才能提升地方主导产业的微笑曲线，从而促进产业的转型升级和持续发展。随着消费互联网时代进入到产业互联网时代，数字化转型已经成为了社会经济发展中不可逆转的趋势。数字经济的潜力，就在于打通消费互联网与产业互联网。传统产业要打通从生产制造到消费服务的价值链，实现从智慧零售到智能制造、从消费到产业的生态协同。通过产业的信息化、信息化的产业，实现产业数字化，数字产业化，真正做到全要素智慧城市系统解决方案。传统驱动城市发展的要素是土地、资源、资本，而新形势下城市主要依靠科技、知识、人才、文化、机制等创新要素驱动发展。泛华提出打造科创城，就是通过科技创新载体小空间的打造，助推新旧动能转换示范区的形成，促进城市发展模式的创新，塑造城市发展新名片，带动城市核心竞争力和区域价值的提升，实现城市未来高质量发展、践行城市创新发展的大战略。正在全国布局的泛华科创城，有效叠加生态文明建设、乡村振兴与新旧动能转换三大战略，以科技创新与数字经济为引领，把握数字化、网络化、智能化融合发展契机，以信息化、智能化为杠杆培育新动能，聚焦地方特色主导产业，注入创意设计、工业设计、知识产权、人工智能、生命健康、体育科技等创新产业集群，通过六大赋能平台，构建五圈赋能圈层，与地方主导产业生态应用场景相结合，实现数字经济与实体经济高度融合，重塑地方产业生态，推动新旧动能转换，创新发展，内生增长，帮助政府发现需求、创造需求，发现价值、创造价值，推动经济高质量发展。泛华科创城以平台经济为引领，建设区域智慧创新发展的大脑中枢，聚集知识、技术、信息、数据、人才、金融等创新要素，构建智慧科技创新产业生态，辐射整个区域创新发展，成为区域新旧动能转换中，用新经济手段实现区域增长方式转变的新载体。并将建设成为区域发展新的增长极——新兴产业集聚与产城融合发展示范区、国际创新交流门户、区域科创赋能中心、智慧未来生活展示区。目前，泛华科创城重点布局泛华军民科创城、泛华体育科创城、美丽健康科创城、泛华数字公园四大类型，依托地方主导产业，构建产业集群，最终形成产业集群化、集群基地化、基地园区化、园区社区化、社区智能化带动新型城镇化。首先，打造六大赋能平台。通过智库平台、人才平台、总部平台、科创平台、数字平台、资本平台赋能地方的主导产业，提升产业微笑曲线，促进产业结构升级。假设一个地方城市的主导产业是纺织产业集群，产业的微笑曲线是科研、工业设计、制造、销售等。那么围绕纺织产业分析如何实现各个阶段赋能？譬如我们挑选纺织产业中的龙头企业，匹配和纺织产业相关的知识产权需求，构建专利池，通过资本赋能、人才赋能、智库赋能，结合地方主导产业重构一个应用场景；通过科技、知识产权、工业设计、创意设计、智能制造、智慧物流等提升产业价值链。其次，构建科创城“五圈赋能圈层”。依托地方主导产业的应用场景，泛华设立“科创城”空间载体，通过科技创新、人才创新、智库创新、资本赋能、平台经济创造第一圈层的城市大脑。结合第一圈层与第三圈层的地方主导产业应用场景，再注入泛华五大核心强IP资源“军民融合、人工智能、体育、健康”，就能重构第二圈层的产业生态——创客空间、企业总部、中试基地、双创空间、场景体验、高端服务、产业大学、智慧社区，打造成为地方新的总部经济。形成通过龙头企业带动、以产业集群构建为核心，把产业集群化、集群基地化、基地园区化、园区社区化、社区智能化，以科技创新重构产城融合。通过第一、二圈层的平台经济、创意经济、互联网经济重构第四圈层的线上线下要素市场、产品市场和服务市场，打造“要素平台”聚集辐射全国市场。如果地方主导型产业是外向型经济，就有可能走出国门，参与全球价值链竞争，构建第五圈层产业生态，实现地方产业结构的整体升级。最后，重构地方智慧科创产业生态。站在为政府服务的视角，从区域经济的发展进行谋划，打造区域经济的比较优势，来重构地方的产业生态，来策划、建设科创城空间载体。这个空间载体不是传统意义上房地产，而是注入内容，形成生产性服务业的空间载体。把龙头企业、科技企业、创客空间带动起来，形成“大众创业、万众创新”应用场景。
#网信普惠接入司法大数据系统 打击恶意逃废债行为	中新网1月16日电 随着社会对失信行为的高度关注，加大对“老赖”恶意逃废债的惩戒力度也再添新利器。1月14日，中国互金协会(以下称中互金协会)与中国司法大数据研究院(以下称法研院)举行集体签约仪式，包括网信普惠在内的12家企业代表正式签约接入司法数据查询系统。在司法系统权威大数据的支持下，“老赖”们的将无所遁形、处处受限。中互金协会朱勇副秘书长指出，权威司法数据的开通查询运用能够提升微观机构的风险管理水平，这将有助于行业风险防范，有助于增强法律执行效力，有助于社会诚信体系建设。法研院王珩总经理表示整合社会资源共建联合诚信体系，增加了对被执行人的社会综合压力和失信成本，增强了法院执行威慑力，促进了法院审判执行工作，实现了良好的社会效果和经济效果。“恶意逃废债的行为不仅严重损害了出借人的利益，也会增加行业的风险隐患。”网信普惠CRO周龙认为，借助该平台的数据系统，不仅能对恶意逃废债的借款人形成制约和震慑，支持严惩失信人的违法行为，同时还能有效避免逃废债、多头借贷、团伙欺诈等有损行业健康发展的不良现象。中互金协会数据统计显示，截止2018年12月31日，第一批12家会员正式接入系统不足4个月时间，会员企业总共查询司法涉诉数据约1260万次，拒贷失信被执行人30059位，取得了良好的惩戒和风险管理效果。一是司法数据查询系统提供的涉诉信息具有其他渠道无法比拟的优势——权威、精准、及时、全量，可有效地筛查借贷信用风险，并能在借款人出现还款能力恶化时及时预警，对互金企业降低经营风险起到了很大作用。二是互金企业涉及众多投资人，如风险控制不当，易引发形成社会不稳定因素，是金融风险防控的重要领域，本合作项目正是利用司法大数据服务社会治理的典型成功案例；三是能调动全社会资源共建联合诚信体系的创新突破。协会会员在实时查询失信被执行人信息的同时将拒贷情况向法院反馈，堵住了被执行人在互金领域的融资渠道，这增加了法院执行威慑力，助力促进法院审判执行工作，增加了对被执行人的社会综合压力和失信成本。据了解，最高法院还大力推动“法眼平台”和“智慧法院实验室”建设。其中“执行悬赏曝光集中展示平台”是按照最高院推广‘法媒银易执行’平台经验，利用司法大数据应用，通过加强与各大新闻媒体合作，加大曝光力度，让失信被执行人无处藏身。事实上经过几年的发展，在监管部门及行业协会的支持下，网贷行业征信状况已经有了明显改善。2016年9月中互金协会“信用信息共享平台”上线，网信普惠作为首批成员加入。此外，网信普惠担任会常务副会长单位的北京市互金行业协会也通过共建的社会信用体系联盟系统，为区域内网贷会员机构增强风险用户的辨识能力。同时，还通过成立互联网金融资产管理联盟，有效震慑恶意逃废债行为，净化行业环境。网信普惠CRO周龙表示，随着互联网金融的迅猛发展，在服务小微企业、支持民营经济方面发挥着重要作用。网信普惠在加入该平台后，也将为司法大数据的建设贡献力量，进一步促进社会征信体系建设。
#全新奥迪A6L：12款车型售41.78-66.68万元	中新网1月16日电 1月15日晚，全场景智能豪华C级旗舰座驾——全新奥迪A6L在广州正式上市，共发布同级丰富的12款车型，售价区间为41.78-66.68万元。凭借“王者传奇”的市场号召力、“超强豪华车”的产品实力以及装备价格的核心竞争力，全新奥迪A6L的投放，再度树立豪华C级轿车市场的新标杆，正式开启一汽-大众奥迪在“新豪华时代”的全新引领模式。过去三十年间，奥迪A6L以定义者的身份开辟了豪华车市场，以变革者的姿态不断刷新着豪华车市场，更以190万销量的绝对实力，引领着豪华车市场。如今，随着中国豪华车市场进入新豪华时代，面对成长于互联网时代的新精英群体的“智能化”偏好，以及“一车多用”的全场景用车需求，全新奥迪A6L再次领时代之先，以驾驭全场景的智能豪华，完成了豪华C级轿车市场的格局重塑。一汽-大众汽车有限公司董事、总经理刘亦功在发布会上表示“全新奥迪A6L，正是为新豪华时代的精英群体，量身打造的首款‘全场景智能豪华C级旗舰座驾’，将再次超越经典，续写传奇，真正定义并引领新豪华时代。”作为首款“全场景智能豪华C级旗舰座驾”，全新奥迪A6L以简约灵动的卓然设计、舒适动感的智能驾驶、流畅自然的智能交互和多维感官的智能体验，关注每一个驾乘场景体验感的提升，为享受进取的时代创变者，带来新豪华时代高品质的出行生活。一汽-大众奥迪销售事业部总经理石柏涛表示：“全新奥迪A6L是一款能够理解用户所需，满足用户全场景需求，实现用户美好生活愿景的完美车型。”全新奥迪A6L配备了同级独有的高清矩阵式LED大灯，在主动照亮道路的同时减少对其他车辆的干扰，让用户在夜间行车多一份安心与安全保障；同级唯一全系标配的智能轻混系统，有效解决了发动机的涡轮迟滞，让用户在车辆启停时感到更加安静平顺；同级领先的Topview全景影像，更真实地还原车辆四周环境，轻松消除用户停车时的焦虑感。作为一汽-大众奥迪在新豪华时代带给中国用户的首款诚意之作，全新奥迪A6L拥有同级超强的产品实力和用户价值，真正做到了在驾驶上做“减法”，在配置上做“加法”。全新奥迪A6L不仅搭载了智能轻混系统、渐进式转向系统、高清矩阵式大灯等领先配置，还搭载了大量更高级别车型才有的高端配置，不论是3.0 TFSI V6发动机的旗舰动力、行业前沿的3块大屏，还是识别程度极高的自然语音交互系统，都将带给用户更舒适的体验。全新奥迪A6L提供了同级最丰富的12款车型矩阵，每一款车型都提供了极高规格的标准配置，包括智能轻混系统、矩阵式LED大灯、奥迪虚拟座舱等同级独有或行业领先的功能配置，都将在全新奥迪A6L上实现全系标配。针对不同用户群体，提供精准满足需求的绝佳选择，实现同装备水平价格更优，同价位区间装备更佳。一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理荆青春表示：“全新奥迪A6L只有两种配置：‘这也标配，那也标配。’”全新奥迪A6L的发布，不仅将开启一汽-大众奥迪在新豪华时代产品升级和品牌向上的新一轮竞争攻势，也将成为奥迪引领下一个三十年的全新序章。全新奥迪A6L市场指导价：车型	价格(人民币：元)40TFSI 豪华致雅型	417,80040TFSI 豪华动感型	417,80045TFSI 臻选致雅型	442,80045TFSI 臻选动感型	442,80045TFSI quattro臻选致雅型	478,80045TFSI quattro臻选动感型	478,80045TFSI quattro尊享致雅型	518,80045TFSI quattro 尊享动感型	518,80055TFSI quattro 尊享致雅型	554,80055TFSI quattro 尊享动感型	554,80055TFSI quattro 旗舰致雅型	666,80055TFSI quattro 旗舰动感型	666,800
#遛弯一夜未归 男子意外坠入10米深井	男子遛弯一夜未归深井中泡了一晚 周口消防10米深、20厘米直径井内救出坠井男子坠井男子被困深井中坠井男子被消防人员救出□大河报·大河客户端记者于扬李玉坤通讯员赵江波文图大河报讯 1月13日晚，周口市淮阳县黄集乡一名男子外出遛弯，不料掉进一个没有盖的深井内。寒冬的田野里行人稀少，直到第二天一早男子的呼救声，才被村民听到。接到求助后，消防官兵迅速出动，用下绳套的办法将男子救了上来。1月14日上午8时许，接到群众报警后，淮阳县消防大队立即出动一辆抢险救援车、一辆水罐车及8名指战员赶赴救援。到达现场后，救援人员发现男子掉进一个没有盖的浇灌井内，井深约10米，井口直径大约20厘米。围观的一名老大娘告诉救援人员，她早上出来锻炼身体，听到井下有人喊救命，但自己也无能为力救援，就赶紧和其他村民一起拨打了119电话。而消防官兵赶到时，男子已经在井下困了一夜，他是头一天晚上外出时不小心掉进去的。“气温很低，而且男子已经在井下水里泡了一夜，好在他的意识还比较清醒。”消防中队中队长李辉说，经过交谈，他们采取下绳套的办法，让男子自行把手腕伸进绳套内，然后大家齐心协力把他拉了上来。
#86岁老人拔掉妻子呼吸管引热议 专家：安乐死立法须慎之又慎	安乐死立法须慎之又慎  86岁老人拔掉妻子呼吸管事件引热议专家认为□　本报记者 　　黄辉□　本报实习生 曹鑫“要死也要死在我身边，咱回家去！”伴随这句声嘶力竭的话，江西省南昌市新建区86岁的徐某像着了魔般，伸手将插在患病妻子咽喉里的呼吸管拔掉……事情发生在2018年12月24日下午3时30分许。当时，正是江西中寰医院重症监护室探视时间，患者家属徐某突然“闯”进ICU病房，将刚入院3天的妻子黄阿婆的呼吸管拔掉，欲带她回家。年逾六旬的黄阿婆患急性心力衰竭和肺气肿，抢救后靠插呼吸管维系生命，随时可能死亡。所幸的是，徐某的拔管行为被现场医护人员及时发现。经紧急救治，拔管行为没有造成无法挽救的后果，徐某被随后赶到的保安控制。徐某的行为，再次引发关于安乐死的讨论。不忍患病妻子活受罪老汉狠心拔掉呼吸管1月11日下午，在江西中寰医院15楼内科病房，《法制日报》记者见到患者黄阿婆时，徐某正佝偻着背给妻子擦身子。9天前，黄阿婆已从ICU病房转到普通病房，现在已经能下床走路。2018年12月21日，黄阿婆因急性心力衰竭和肺气肿被送到医院抢救，当时其全身重度水肿，口吐带血丝泡沫，加之常年患冠心病，随时都有生命危险。江西中寰医院重症医学科主任徐雅玲告诉记者，回想起那天的拔管情景，她和同事们至今仍感到后怕。“事发当天下午，是医院重症监护室探视时间，徐某未穿防护服和鞋套，径直往ICU病房‘闯’去。”徐雅玲回忆，徐某走到妻子病床前，掀开被子，将妻子身上的气管插管拔去，并大喊要带她回家。心电监护仪等生命检测仪器上的心跳指数出现异常，情况愈发严重。关键时刻，医院保安将徐某及时控制，医护人员立即对黄阿婆进行救治，所有在场的人都惊出一身冷汗。据了解，徐某和妻子是当地的五保户，无任何收入来源，膝下仅一患智障的女儿，无直系亲属。黄阿婆是江西中寰医院的老病号，多年来治病花了不少钱，此次入院救治进ICU病房，短短几天就花费近3万元，这对徐某一家来说，无疑是一笔巨款。徐某的侄子告诉《法制日报》记者，徐某除了因为缺钱，主要还是不忍心妻子受病痛折磨，觉得再治疗也没有多大价值。拔管行为涉嫌刑事犯罪类似案件已有终审判决记者梳理发现，这并非首例拔管事件。2015年10月31日，四川省眉山市城区杭州路上发生一起车祸，50多岁的朱素芬与一辆摩托车发生交通事故，朱素芬受伤严重。据当地媒体报道，医院告知朱素芬的儿女，朱素芬已脑死亡，救治无望，建议家属放弃治疗或转入重症监护病房维持生命。朱素芬的儿女同意转入重症监护病房。同年11月2日，朱素芬之子郑某探视时拔掉了朱素芬的呼吸管，并阻止医护人员抢救。不久，朱素芬离世。对于“眉山母亲被儿拔管”事件，中国政法大学刑法学教授阮齐林在接受当地媒体采访时称，抢救是维持生命，主动拔管和放弃治疗有区别。把呼吸管拔掉，这一行为显而易见对正在抢救中的人是致命的，也是不想让伤者活下去，主观上有剥夺他人生命或阻止生命的行为，在这种特定的情境下，主观上希望伤者生命提前结束，符合故意杀人罪的条件。从“眉山母亲被儿拔管”回到徐某拔管事件。“徐某的行为涉嫌刑事犯罪。”江西师范大学法律硕士教育中心主任、教授颜三忠分析说，首先，我国法律明文规定，公民的生命权受法律保护，任何人都不能非法剥夺他人生命，哪怕是危重病人的生命。其次，病情是否不可逆转、是否需要放弃治疗，涉及非常专业的判断，只有专业医疗机构和医生才有资格和能力作出判断，徐某作为非专业人士没有判断的资格和能力，更没有决定选择妻子生死的权利。再次，徐某的行为在客观上很可能会导致妻子病情恶化甚至死亡的结果。事实上，广东法院曾对拔管事件以故意杀人罪作出判决。2009年2月9日16时许，广东深圳市民文裕章的妻子胡菁在家中昏倒，治疗期间胡菁一直昏迷不醒，医院发出病危通知书。一周后，文裕章探望时，将胡菁身上的呼吸管等医疗设备拔掉。护士与医生见状上前制止，文裕章阻止医生救治，并说病人太痛苦，要放弃治疗。约1小时后，胡菁死亡。后经法医检验鉴定，死亡原因为死者住院期间有自主心跳而无自主呼吸，由呼吸机维持呼吸，被拔去气管插管之后呼吸停止致死亡。2010年，深圳市中级人民法院以故意杀人罪，一审判处文裕章有期徒刑3年，缓刑3年。检察机关提出抗诉，广东省高级人民法院终审裁定维持深圳市中院的一审判决。安乐死立法再引热议四个前提条件须具备一起起悲剧，让“安乐死是否应该合法化”再次走进公众视野。颜三忠在接受《法制日报》记者采访时说，关于“安乐死”问题，从理论上讲，生命科学包括优生、优育和优死，患者在极端痛苦、不堪忍受，又回生无望的情况下，有选择以有尊严方式死去的权利。但从现实生活看，由于“安乐死”不仅是法律问题，也是社会问题和伦理问题，它所涵盖的法理及技术方面的问题十分棘手和复杂，在相关配套制度以及社会条件尚未具备的情况下，法律还不可能允许“安乐死”合法化，这也是目前只有极个别国家法律允许“安乐死”而大多数国家法律禁止“安乐死”的原因。颜三忠认为，对“安乐死”立法，必须实现以下前提条件：一要实现医疗技术的普及和高度发展。由于当前我国优质医疗资源过度集中在大城市，乡村医院、卫生所不可能对患者能否实施“安乐死”作出准确判断，法律如果未能明确作出约束性规定，很可能出现问题。二要完善全民医疗保障体制。目前，医疗费用仍然是许多家庭的沉重负担，如果“安乐死”通过立法批准，一些重症绝症患者可能考虑给家庭带来的负担而选择“安乐死”。必须确保“安乐死”是出于患者本人清醒理智情况下的真实意愿。三要大力提高医生职业道德水平，获得公众信任。防止有的患者子女为摆脱赡养义务，可能通过贿赂医生制造违背患者意愿的“安乐死”事件。四要完善“安乐死”的技术和伦理规范，对“安乐死”进行准确的技术评估和伦理道德评估，防止法律风险和道德风险。
#美媒：特朗普曾在2018年多次私下提议美国退出北约 	中新网1月16日电 据美媒报道，日前，多名美国资深政府官员透露称，美国总统特朗普2018年曾多次私下提议美国退出北约。报道称，当特朗普首次提出美国离开北约的可能性时，这些官员并不确定他是否是认真的。据悉，自那以后，特朗普曾质疑长期联盟是否仍然具有相关性，并公开谴责盟友对国防支出的影响，并多次表示希望美国能退出北约。报道称，去年7月，在一次北约首脑会议召开之际，特朗普告诉他的国家安全顾问们，他认为与北约的联盟是对美国的消耗。报道还称，美国国家安全官员认为，特朗普频频提出要退出北约的决定似乎是朝着有利于俄罗斯的方向发展，他们对此感到担忧。一位北约成员国高级官员15日表示，北约方面2018年“努力工作”，以说服特朗普继续致力于北约联盟。据这位官员表示，他们担心的问题不在于特朗普完全撤出北约的想法。该官员补充说，他们讨论的重点是确保特朗普能够尊重北约组织章程第5条所规定的伙伴国共同防御承诺，因为如果没有这一承诺，北约将陷入瘫痪。这位官员描述了确保特朗普与北约方面保持一致的努力。1999年，北约庆祝成立50周年，曾由当时的美国总统克林顿主持峰会。北约原本打算今年4月按照这个模式，在华盛顿举办成立70周年峰会，但后来决定降级，改为成员国外长参加。北约领袖后来决定峰会还要举办，但时间延到今年年底，且地点避开华盛顿。
#半月谈微评：警惕精神传销——从女星微博卖课说起	1月14日，某女星在微博上发出一条“卖课程”的微博，劝导粉丝和她一起学习付费的所谓心理课程，并称“与信仰无关”。有粉丝指出，“这种课程属于心灵传销，是违法的！”所谓心灵课程传销，其实质是精神传销，不仅骗取钱财，还对受课者进行精神诱导和控制，有些甚至涉及邪教。此类精神传销目前披着各种各样的外衣，前两年被取缔的“创造丰盛”和不久前被揭露的“女德班”以及“善心汇”都是其“变种”。精神传销不再单纯依靠层级返利来驱动销售，而是通过心理暗示、催眠洗脑的方式，使学员获得极大的“精神满足”，拥有“道德优越感”，把发展新学员作为生命中最重要的目标。精神传销造成的危害，除了金钱损失，还会使受害人的家庭关系破裂，亲友关系断裂。受害者不仅损失金钱，更会损失正常的思考能力，失去对人生价值观的基本判断。精神传销与一般传销相比，具有更深的隐蔽性，更强的危害性。如果由公众人物介入传播，因其独特的影响力，后果将更为严重。目前此女星已删除这条微博，但是各种各样的精神传销在网上网下依然活跃。小伙伴们一定要对此保持高度警觉！(半月谈记者 丁玫)
#移民诈骗让人太“受伤” 找靠谱中介需注意这些	中国侨网1月16日电 题：移民诈骗让人太“受伤”！想找到靠谱中介，需注意这些！近日，澳洲新闻网的某一报道，又让移民诈骗问题浮出水面。报道中指出，一些移民代理人向客户诈骗了数十万澳元，有人则经常伪造文件以获得本来不会被签发的签证。近年来，因为这样或那样的原因选择移民海外的中国人不断增多。据统计，中国国际移民群体已经成为世界上最大的海外移民群体。移民人数的不断上升，也随之催生了移民中介市场的火热。然而，同样“嗅”到商机的许多“黑中介”让渴望移民群体很“受伤”！投资移民，是很多有钱人青睐的移民方式。据报道，5年前，当李建伟和另外两名中国商人，分别准备向加利福尼亚一家公司投资100万美元时，都以为项目是板上钉钉了。当时这家公司承诺将在加州湾城市圣布鲁诺建一家高档中餐馆，并保证项目创造的就业机会足以让这三位投资者得到美国绿卡。然而，几个月过去了，丝毫不见任何动静。后来他们才得知，自己被骗了。与之类似，“芝加哥会议中心”项目曾轰动一时，成为近年来涉案人数最多、金额最大的投资移民诈骗案。该项目曾经找过主管美国商业投资的高官做过视频推介。凭借貌似靠谱的宣传，项目吸引294名中国投资者，每人投注50多万美元。他们未曾想到，等来的是迟迟未动工的项目，和知道自己被骗的消息。其实，投资移民诈骗项目“如出一辙”：虚构一个项目，提供一套貌似完善的资料，甚至拉拢名人做广告。而有些移民公司为了赚取中介费，几乎不加甄别筛选，就忽悠投资者。投资者因移民心切，又未到现场考察，环环相扣，让悲剧难以避免！但有些人即便到现场考察了，也终究未能避免落入“套路”的陷阱。王女士和刘女士也是投资移民的受骗者。从2015年初到2016年底，两人为办理L1移民美国的业务，向身在美国的李某总共转账约340万人民币，可是这笔钱却打了水漂。之所以这么信任李某，是因为刘女士此前亲自去美国“考察”过。在这个过程中，李先生的接待令刘女士十分满意，不但让她住在美国的家，还全程陪同，态度十分好。然而，提到签署合同一事，李先生称讲诚信，以君子协定约定，不签合同了。不可思议的是，刘女士竟然相信了。直到被拒签，她们再次到美国找李先生核查时，方恍然大悟：她们的钱被李先生拿来注册了公司，而CEO和CFO分别为李先生和其妻子。有些人没有那么多钱，便选择价格相对便宜的“技术移民”，但同样没有避免被骗的陷阱。两年多以前，孝感安陆的赵新潮向武汉市洪山区的湖北盛加因私出入境服务公司缴纳了3.8万元的技术移民服务费。“助你移民到国外，还帮你找一份月薪1.3万元以上的工作。”这家公司抛出的赴美国、加拿大、希腊、澳大利亚等国的移民服务项目，吸引了不少人趋之若鹜。与赵新潮一样，交了钱的人还有400多位。但最后，大家不仅没能出国，交的钱也石沉大海。移民海外，本就是想换个环境，换种心情，谁又想无缘无故摊上“诈骗”？好多人问，如何才能找到靠谱的中介公司呢？小侨提醒：1.首先要考量公司是否有公安部颁发的资质。合法的移民公司在公安局都有备案，并交有押金，在有争议的情况下，可以向公安局机关申请先行赔付。2.一定要选择有历史的老公司，避免选择成立时间较短的公司。移民服务的周期比较长，运作周期少则一年，多则2-3年。一个成立不到3年的公司，甚至有可能没有全程走完过一个投资移民案例。3.面对情况，理智对待，不要被移民心切心理冲昏头脑。注意验证移民成功案例，同时自身注意对相关项目的考察；注意签署有法律效应的协议，提防熟人空头允诺等。“世界那么大，我想去看看。”希望所有想移民的朋友，都能够顺利圆梦。(来源：中国侨网官方微信，作者：马秀秀，ID：qiaowangzhongguo)
#半月谈评论：公车改革，基层干部有话说	近日，半月谈刊发《车少了下乡多了，车补还不够油费！关于车改，基层干部有话说！》，引发网友强烈共鸣。半月谈微信读者留言近千条，很多都是基层工作人员的切身感受。从基层工作人员言辞恳切的留言中，我们感受到了他们对岗位的热爱与担当，也体会到了他们的困惑与期盼。半月谈通过梳理留言发现，出行不方便、补贴报销难、分配不公平等依旧是车改后的突出问题。一、车补分配看级别不看需求@云中白鹤：官职越大，车补越多，可他们下乡下基层越少。一些小官甚至一般公务员，车补少，根本不够油费，只好变作法子，明里暗里搞私车公养。还有一些事业性质的工作人员，根本就没有车补。这很不公平。@熔岩石：一、既然不可以公车私用，车改后形成了普遍的私车公用干工作就是正常现象吗？说明车改还有不合理的地方需要改进，至少还要界定私车公养和公用的标准。二、车补最低到副科级就没了，事实上真正到现场一线处理问题开展工作的，不仅没有车补，反而连以前可以用的公车也没有了。车补难道不应该是谁用车补贴谁吗？怎么成了按级别补贴？这是我们实行车改的初衷吗？@黄44 ：县直部门下乡少，车补早早到位，乡镇下乡多，地方远，两年了车补还没发。@卢卢：黑龙江很多县的公务员车补都没发，平时完完全全是自掏腰包私车公用，一个月两千多的工资，还要把工作做好，时间长了积极性都没了。@lu：我来单位两年多了，一个月平均下乡扶贫三次，从来没见过公车，要是不拼同事的车去，我可能要腿着进村，回来填30块的下乡补助，还要经过三个领导审批，起码要半个月才能报销到账，要这点钱心累啊。@笑看人生：车补都是按级别发放的，不可笑吗？用车多的车补少，用车少的车补多。级别是车补的标准。二、 事业编与公务员车补分配不公平@吴言：我作为一名乡镇社保工作人员，是一名行政事业编制人员，车补到现在没见个影子，自己的汽车跑了8万多公里，有7万多公里基本都是在跑村，属于私车公用，乡里就三台车是书记，乡长的专车，。同时在一个办公室的还有公务员编制人员，他们的工资每个月比我多出2000多，我干的活一点不比他们少，只有更多，每天干不完的活，陪不了家人，有苦没地说，都是一样的工作却让我们处在如此尴尬的位置上。真希望中央领导来看看我们，为我们解决我们的编制问题，车补问题。@水滴石穿 ：乡镇事业编人员有感：1，怕去县城开会，来回100多公里，同事开车邮费90，我起早就坐班车，报销就40差旅费；2，怕买车，事业编没车补不说，经常下乡有事就说，某某某，你也开到车来，一起去，我都快结婚了，硬是不敢买车。@蒜油豆腐：还是那个事实，乡镇事业编的人干的活是公务员的几倍，下村，进城开会等等都是使用私车，公务员每月有最少750的车补，而事业编呢什么都没有，车补没有，工资差公务最少就是1000多。心里落差巨大，极大影响工作积极性，到处都是抱怨声，以后让公务员干活得了，拿多少工资，干多少活。不然迟早要出大问题，逼人反抗啊。@小L叔叔：只有公务员有车补，我们这公务员都是领导，下面出去办事的都是事业人员要么就是合同人员，都没有车补。我能说很不公平吗，以前有公车无论公务员还是合同人员都出去办公事都可以开，现在车改没有了公车，只给公务员发车补，难道我们这些合同人员出去办事要借领导的私家车？还不是烧着自己的油，磨损着自己的车，没有一分钱的补助。@邓邓邓邓邓：作为一名云南省行政单位的事业编制人员，我们一分钱的车补没领到，却做着和公务员一样的工作，每次加工资都比公务员少一大截，如今，同在一个办公室的公务员比事业单位人员的工资将近高一倍，致使我们事业单位员工心理落差大，工作积极性不高。同时，作为一名家与工作地不在一个地方的人员，每个星期周末家与工作地两地跑，每个月油费过路费近两千，加上每个月在工作地的租房费，生活费，每个月到手工资3500，除去以上费用，一分钱不剩了，然而我们这类为了奉献国家把家都丢了的人得不到任何补贴，并且因为每周只能周末回家，连陪伴孩子都无法做到。想想这些觉得人生就是一个笑话了。@小仙儿 ： 公务员每月有车补，下乡出差仍然是公车平台叫车，由单位结账，不知道节约在哪里呀？车补的钱就是变相的福利吗？同一单位，相同工作性质，承担相同工作任务的事业编人员，却没有车补，公平何在？@Ly33Kay ：我们单位干活的都是这些事业编制的科员，领导不用出去跑业务还能拿600元车补，我们呢，办个业务近距离靠腿，远距离骑电车开私车，还提心吊胆怕自己的车被贴条，里外里的倒贴，“完美”！三、 禁止了“公车私用”，却倒逼出“私车公用”@麻雀被河水冲去 ：以前是公车私用，现在是私车公用@海蓝时见鲸：我们乡离县城89公里，路崎岖难行，坑槽颇多，单边一趟耗费时间最少都在2.1个小时，进城办个事都是用自己车，要是坐个班车，更是得3小时左右，办个事会急死，有时候上面要个资料要的很急，没办法我们只能用自己车，来回一趟就是100多，平时下乡花费就不说了。@贾红蕾 ：我们面临着一个很奇怪的问题：私车可以公用，为什么不能公养？@曾俊雄：基层服务企业部门，一周跑园区两三次，单位没车，只能用自己的车，县城到园区来回60公里，补贴90块钱，看起来是可以的，但是去了园区不是坐着不动，还得跑企业，企业占地都是几十亩的，一个企业到另一个企业走路得半小时到一小时，所以只能开车，一天下来跑的路程肯定超过120公里，排量大点的车只能自己贴钱。而且车也不能光算油费，还有车损和保险费，家用的新车一年跑2万公里，自己的事也就1万多，其他基本都是单位的公事，轮胎折损，保养，路上遇险出险，哎，一言难尽，现在只希望调整到不用下乡的岗位，工资太低，省点是点@未央 ：自己的车也快成公车了，烧油不说，还没有补贴，出去一次赔一次，都害怕了四、 基层单位公车短缺@且听风吟 ：车改不应一刀切，乡镇用车较多，下乡频繁，应该有所倾斜。@小雨：我有一次到下面去搞调查的时候，1个单位就1辆公车，有的单位还要去兄弟单位借车。我们单位700多人，只有2辆公车，1辆别克1辆小金龙，很多老师出差都是自己先垫付，报销什么时候到账都要望穿秋水。车改要改，但是要合理地改，搞一刀切的改革就是水平底的表现。@流年：作为一名基层事业编工作人员，近年来精准扶贫天天往村里扑，镇里只有3台公车，一台分给城管执法队，另外两台虽说是公用，但是各人有各人的责任区，等凑够一车人之后到村里事都给耽误了，下乡从来都是开私车、去县城报材料、开会等都是自己的私车。@LYM ：我们下乡基本都是用私车，整个政府几十号人，就三台公车，两台还是书记镇长专用，不用私车等公车，一个月也轮不上自己开，不用开展工作了谈微评：“一刀切”的车改，不能一改了之毫无疑问，当前各地进行的公车改革有效遏制了“车轮上的腐败”，但在一定程度上存在“一刀切”现象，造成了新的问题。比如，完全按级别发放车补，导致对真正需要用车的基层人员反而“补”不到位。特别是事业编车补的缺失，使得许多下基层的事业编人员产生心理落差。由此来看，车改同样未能跨越身份壁垒。透过叫好与埋怨同在的车改，政府部门也应当注意到基层改革需要因地制宜，从实际出发。正所谓“没有调查就没有发言权”，政策的制定应当再多听一听基层的声音，多问一问一线人员的需求。在监督不被弱化的情况下，怎样保证车改能改得公平，改得到位，车补能补到点上，补对人员，接下来相关部门需要进一步研究和改进。正如一位直接参与车改的工作人员所说，“车改是必然趋势，改的是官僚主义和特权思想，从这个方面讲是绝对成功的。但县以下的改革的确还有很多问题需要解决完善。——改革一直在路上，相信会逐步解决(@老江)”！(半月谈网记者 杨建楠)
#2018全国预警年度报告发布 河南福建湖北预警最多	中国天气网特别报道 2018年，19个行业总计261959条预警通过国家突发事件预警信息向应急责任人和社会公众发出。发布的预警包含自然灾害、事故灾难、公共卫生和社会安全四大类，自然灾害类预警占绝大多数。从行业来说，气象类预警发布量最大，占总量97%以上。非气象类预警发布量逐年增加2018年非气象预警信息发布6657条，较2017年的4888条增长了36%，非气象类预警发布量逐年增加。其中，国土、林业、水利最多，占比达87%以上。2018年度，外交部加大了通过平台向公众传播安全提示的力度，药监局首次通过平台发布药品不良反应提示。自然灾害呈“连锁式”致灾特点据统计，2018年影响我国的自然灾害有洪涝、台风、干旱、风雹、地震、地质、低温冷冻、雪灾、森林火灾等。通过分析预警间关系发现，自然灾害呈“连锁式”致灾特点，暴雨、台风、寒潮等气象风险不仅直接引发灾害，还可能导致各类山体坍塌、道路结冰等其他行业次生灾害。例如，寒潮直接造成低温冰冻进而会间接导致道路结冰风险，从而引起交通安全风险。南方预警多于北方 河南福建湖北最多2018年，南方预警发布量整体超过北方，河南、福建、湖北是最多的3个省份，预警数量分别达到2万、1.8万和1.4万条，西藏预警最少，只有164条。本年度最高级别红色预警发布最多的是暴雨、高温，连西北的甘肃都发布120余次暴雨红色预警，东北的吉林2次挂起高温红色预警，历史少见。预警发布季节性强 夏冬季“爆发”我国自然灾害有显著季节性，夏季是预警“爆发”最高峰，尤其7、8月台风、暴雨、高温等高影响天气此起彼伏，且常引发次生灾害。2018年预警最多一天出现在8月7日，共发布2294条，当日南方高温、北方暴雨，天气复杂。其次是冬季，大范围寒潮横扫全国，大风、暴雪、道路结冰等预警密集发布。2018年，预警发布与节气关联性显著。雷电稳居夏季的节气“预警榜”首位，此外，大风、暴雨、高温、地质灾害、台风同样频繁。“小寒大寒，冷成冰团”，冬季的大寒、小寒和冬至道路结冰预警最多。“不寻常”天气引发“罕见”预警与前两年相比，2018年暴雪、沙尘暴预警数量显著增加，北京4月更是罕见发布暴雪预警。此外，台风预警较2017年增多，三台风登陆上海引发华东预警连响。结语从应急管理部、国家减灾委办公室发布的2018年自然灾害基本情况可以看到，全国自然灾害灾情较过去5年均值明显偏轻，因灾死亡失踪人数、倒塌房屋数量和直接经济损失分别减少59%、78%和34%。以防为主，生命至上，这一年，国家预警信息发布体系编织的电视、广播、短信、手机客户端、微博、微信、网站等多种渠道的立体防灾减灾“保护网”，一直在为公众保驾护航，正是预警发布的一组组数字、一条条信息筑起灾害面前的第一道防线。2019年，我们共同希望，灾害的数量更少，预警的作用更大，人民的生活更加美好！
#高密41岁高级教师突患恶疾 他想重回讲台	高密41岁高级教师突患恶疾　　教学20载,他想重回讲台本报1月15日讯(记者　蔚晓贤)“我感到生命即将到达终点了!才41岁,却得了胰头癌,前些日子做了支架,还在排黄疸。我还年轻,我还有健康的父母,还有深爱的妻子,还有两个年幼的孩子,还有我热爱的课堂和学生……可面对这突然而至的病魔,我真的感到好无助……”1月13日,这样一条悲伤的信息突然在高密朋友圈里传播开来。原来,该信息是高密三中的马刚老师发出来的,他被检查出患有“胰头癌”后,想求助万能的朋友圈有没有治疗该病的专家和良方。“我还有好多事没有做,真的不想就这么结束。我想求助社会,有没有治疗胰头癌的好治疗方案、好专家。帮帮我!帮帮我这个家!若有请与我联系!”目前正在济南齐鲁医院接受治疗的马刚,始终对自己的生命抱有一线希望。自去年以来,马刚就经常上腹部疼痛,一直认为胃有点不舒服,疼就吃点药抗一抗,也没有当回事。同事和家人都劝他去看看,他总想着等高考结束了再说,一拖再拖。直到今年1月初,他正在班里为学生们上数学课,腹部突然感到一阵难以承受的疼痛,一个趔趄便倒在了讲台上。学校将他送到医院,经过一系列的检查,最后经病理切片论断后,一个让人最不愿意接受的结果震惊了所有人:胰头癌晚期!“他太年轻了!”说起马刚,高密三中的老师都很是痛惜。据他们介绍,马刚是一名年轻的高级教师,一直担任班主任,任教高三数学课程。他所带的班级每年综合考核在级部名列前茅。20年来,他在工作中兢兢业业,尽职尽责。马刚把满腔的热情倾注在日常教学和学生管理中,他所带的班级风气正、学风浓,各项活动和教学成果始终名列学校前茅。他先后荣获潍坊市教学能手、高密市优秀教师、高密市骨干教师、高密市文明礼仪标兵、高密市师德标兵等荣誉称号。“我可能就要走到生命的终点了!趁着意识还清醒,提醒大家要重视身体健康。我不想患病的消息给身边的朋友带来痛苦,希望大家坚强。请大家放心,我有家人的陪伴一切都会好的。若有来生,我还会到我喜爱的讲台上为学生们讲课,讲深奥的高中数学!”
#债务缠身 命悬一线 断贷抽贷重击部分农业龙头企业	一家农业企业的管理员在清扫猪舍 李鑫 摄2018年以来，农业大省河南的部分农业龙头企业陷入高负债、高杠杆的“漩涡”，引发各方强烈关注。一方面，困难企业纷纷开展自救探索；另一方面，地方政府也在采取包括成立纾困基金在内的多项措施进行帮扶，以期帮助企业走出困境、稳定生产，进而实现转型升级。多家龙头企业停产、半停产“一天晚上，我去公司设在淇县的一家养鸡场巡查，只见鸡场一片漆黑。那个场长流着泪告诉我说，一开灯鸡就得吃料，这些鸡已9个小时没吃料了。”河南一家大型肉鸡养殖企业的负责人告诉半月谈记者，“养殖企业不像工业企业，机器可以一关了之，活物张口就要吃饭，吃饭就得花钱。”该企业是中西部最大的肉鸡养殖企业，2018年8月因债务缠身、流动性枯竭合并破产重整。种猪是生猪养殖企业的命根子，种猪一没，就意味着企业倒闭。“2018年9月20日起，我们拿不出一分钱买饲料，24万头种猪饿死1万多头，只能靠卖种猪保生存。目前已贱卖种猪近7万头，这意味着2019年将减少100万头以上的生猪出栏。”河南一家上市养猪企业的负责人表示。河南另一家肉鸡全产业链企业负责人告诉半月谈记者，正常年份该公司年屠宰能力可达7000多万只，但目前肉鸡存栏仅100多万只；由于欠发工资，7000多名员工中离职2000人；30多亿元银行贷款中，部分被转为不良，诉讼案件频发，流动性完全枯竭。半月谈记者调查发现，由于产业链长、流动资金需求大，畜牧养殖企业正成为金融去杠杆的重灾区，而一些短产业链农产品加工企业，只要负债高，也难逃一劫。地处全国优质小麦核心产区新乡市的一家粮油加工企业，依托基地优势，发展成国内重要的专用面粉加工企业，由于债务危机，目前半停产。许昌两家豆制品加工的外向型龙头企业也因没有流动资金，处于停产状态。遭遇流动性危机后，受困企业采取了多种方式展开自救。同时，地方政府也开始介入帮扶。可多位企业负责人亦表示，虽然当地政府援助了部分资金，但仍是杯水车薪。转型升级遭遇去杠杆，资金链“闪崩”半月谈记者调查发现，重资产、高负债、铺摊子是河南农业龙头企业长期依赖的运转模式。近年来，随着消费市场的变化，规模扩张之路越走越窄，企业纷纷转型升级。为求闯关成功，一些企业不惜放大杠杆提高负债，而这一转型升级进程又与金融去杠杆过程强烈对撞，导致企业资金链“闪崩”。虽然实际负债率达80%以上，但2018年之前，河南一家创立于1988年的食品龙头企业一直是银行眼里的“优等生”，因为该企业创立以来没欠过银行一分息。但2017年5月起，因一家主要贷款银行推迟授信5个月，间接引发了该企业的资金链危机。该企业负责人说，推迟授信的消息一传出，其他贷款金融机构有的缓贷、有的停贷、有的抽贷，出现墙倒众人推局面。另一家创立37年的蛋鸡养殖企业，蛋鸡规模居全国五强，“无抗(生素)蛋”产量全国第一，每斤市场售价10元。2017年下半年，银行仅抽贷6000万元，就导致这家总资产14亿元的企业资金链崩溃。曾获国家科技进步二等奖的企业负责人说，从标准化饲养到“无抗蛋”再到“绿色蛋”，产品每提高一个层次，企业投入就不低于2亿元。10多年来，我们都在“借债—升级—再借债—再升级”的循环中转圈，如今资金“过桥费”就达3000多万元，最终是一流产品生产出来了，企业也资不抵债了。创设一种能抵御“猪周期”波动的产业模式，是河南一家生猪养殖企业创立20多年来孜孜以求的目标。该公司上市后，推出“公司+基地+农户”模式，旨在让农民合作社和农民借助企业在管理、技术、融资等方面的优势参与到公司的标准化养殖环节，以达到既规避散户养殖风险又能参与分红的富民目标。为了迅速将产能由260万头提高到1000万头，该公司不仅押上全部自有资金，还利用各种金融手段融资。2018年6月13日，该公司披露股票质押风险并被自媒体曝出财务问题后，第二天便遭遇50多家金融机构上门讨债，两周之内被抽贷12.5亿元，前后10个月累计被抽贷达到32亿元。金融机构和农业企业“死扣”何解一些专家指出，河南的规模化农业龙头企业，都是经历波折，从泥土中顽强生长起来的产业大树，已形成了完整的产业体系和标准，拥有先进产能，是河南改革开放40年的宝贵成果，应采取救助措施，因企施策分类纾困，促其重生。鹤壁市农业局总农艺师朱志清说，与国外农业企业不同，中国农业龙头企业背后都拖着一根长长的尾巴。通过多年探索的利益分配模式，龙头企业将成千上万分散的农户融入产业链体系中，不仅要把产业风险背在身上，还得用加工链中取得的微薄利润补贴农户。一些农业企业经营者反映，农业企业为何重资产高负债？除了组织形式上先天不足，还缺少土地等资产性升值收入积累。一名企业家说，我们建的鸡舍每一次升级都得“换地清零”，而我们生产用地又都是租农户的；工业企业不一样，能吃到土地升值红利。另一名养猪企业负责人说，养猪是拿不到固定资产投资贷款的，但猪不能养到天上去，一头母猪需要2万元固定资产投资，他们只能短贷长用。按理说，猪企基础设施建设贷款周期应在五六年，但现在都是一年一贷，形势不好银行一抽贷，就大面积形成“半拉子”工程。河南省发展改革研究院院长周健说，当前金融机构和农业龙头企业关系形成了“死扣”。一方面，企业急需流动性注入；另一方面，由于贷款产生大量呆坏账，金融机构不敢新增贷款。要打破僵局，当务之急须先从规则上明确债务权责关系，打消金融机构顾虑，推出切实可行的方案。金融困局同样引发企业负责人反思。“经历这次困难，企业管理者应通过优化内部治理加强危机防范和应对。”河南一家大型农业龙头企业负责人说，农业产业化升级具有特殊性，可以减速换发动机但不能停车换发动机，不停车资金支持就不能停。当前最需要包容农业特点的金融政策和懂农业的金融家，否则农业企业和金融机构到最后只会两败俱伤。(半月谈记者 林嵬 李鹏 牛少杰)
#亚裔在澳大利亚难登事业巅峰？会说英语是关键 	中新网1月16日电 澳洲新闻网刊文称，一项研究发现，在谈到你是否能在澳大利亚达到事业的顶峰这个问题时，出生地也许会成为需要考虑的一个因素。文章摘编如下：麦凯瑞大学商学院的这份报告对自2011年以来的澳大利亚人口普查数据进行了分析。他们发现，虽然就国际标准来看，澳大利亚的劳动力是非常多元化的，但如果看一看高层职位的情况，就会发现完全不一样。报告发现，如果你出生在包括英国、美国、加拿大和南非在内的说英语的国家，那你就更有可能一直做到澳大利亚企业的高层。与出生在澳大利亚的居民相比，这些国家的移民在澳大利亚的CEO和运营总监中的占比较高。同时，菲律宾、越南、印度和中国等国家的移民在高层职位中的占比很低。当然，大部分澳大利亚企业的高层人员都是出生在澳大利亚的。数据显示，澳大利亚70%的企业CEO和运营总监都出生在澳大利亚，但与出生在澳大利亚的人在整个劳动力市场的占比相比，70%还是略低了一些。与此形成对比的是，虽然出生在英国的人在整个澳大利亚劳动力市场的占比只有4.9%，但出生在英国的澳大利亚CEO和运营总监却达到了8.1%。虽然不仅仅是来自说英语国家的移民在就业市场的高层中表现不俗，但掌握这门语言看上去确实是其中的一个关键。Nick Parr与博士学生Sheruni De Alwis共同完成了这个研究。Parr说：“我们还发现，像德国和荷兰这些英语熟练程度较高的国家，来自这些地方的移民在澳大利亚企业中的CEO和运营总监比例也相对较高。”虽然总体来说，亚洲国家的移民在澳大利亚企业中的高管比例较低，但出生在韩国和日本的移民却除外。Parr表示，这也许是受到了澳大利亚技术移民项目的影响，该项目允许外国商人在澳大利亚开店。出生在说英语国家的澳大利亚移民占据总就业人口的10.2%，而这个群体占据了澳大利亚企业CEO和运营总监的16.7%。而出生在非英语国家的移民占据总就业人口的16.8%，但在澳大利亚企业CEO和运营总监中的占比却只有13.2%。而就二代移民来说，研究发现，希腊和黎巴嫩移民的后代在澳大利亚企业的高管位置上占据总要席位。20世纪80年代时，这些群体的失业率还很高。 Parr说：“20世纪50年代和60年代的很多欧洲南部移民都在制造业工作。” 研究人员表示，这一结果也可能受到了歧视的影响，企业内部在选派和给员工升职的时候或许会有这方面的考量。2018年，澳大利亚人权委员会曾发布数据，显示有欧洲背景或盎格鲁-凯尔特背景的人达到了高管比例的95%。据悉，这项研究还显示，在澳大利亚近5万名CEO和运营总监中，只有19.3%是女性。
#男子醉驾被查弃车冒充工厂工人 将接受相应法律处罚	男子醉驾被查弃车冒充工厂工人周村交警大队在辖区开展酒驾、醉驾专项行动本报1月15日讯(记者 胡泉 通讯员 吴小墨) 近日，一名“大胆”司机，持A2型驾驶证还醉酒驾车，遇交警检查不仅闯卡，两次企图逃跑，还跑进附近的工厂，冒充工人。最终还是被周村交警查纠，A2型驾驶证被依法吊销，还要接受相应的法律处罚。12日下午15时许，周村交警大队在辖区开展酒驾、醉驾专项行动时，民警对一辆车牌号为冀F0M2**号的小型车示意停车接受检查。然而该车不仅没有停车，还突然向左猛打方向绕过民警闯卡，继续向西逃窜。西侧路口的民警见状立即对该车进行拦截，该车又突然右转驶出了主路，停在了路边空地上。驾驶员发现已无路可逃，只能弃车，一路跑进了铝制品公司冒充起企业工人，结果还是被赶来的民警识破。民警立即对该驾驶员进行了酒精检测，检测结果显示为207mg/100ml,该驾驶员涉嫌醉驾。同时，民警也核实了驾驶员李某持有A2型机动车驾驶证。当身份信息被识破后，李某情绪突然激动起来，拒绝签字。随后民警带李某到医院进行抽血检验，眼见证据确凿，李某交代了自己闯卡、逃跑的原因，自己在2015年好不容易考取了A2型驾驶证，很清楚醉酒驾驶的后果严重，辛苦考取的驾驶证保不住了，于是心存侥幸，以为只要闯卡逃跑，就能躲避处罚。
#参与社会治理成江苏代表委员热议话题	参与社会治理成江苏代表委员热议话题□　本报记者 丁国锋 罗莎莎“要着力营造便捷高效、公平竞争、稳定透明的营商环境，制定实施更精准的政策措施，切实解决民营企业反映强烈的突出问题；进一步加强平安江苏、法治江苏建设，推动社会治理重心向基层下移，着力打造共建共治共享的社会治理格局……”1月14日，江苏省省长吴政隆在江苏省第十三届人民代表大会第二次会议上所作政府报告时这样说。记者注意到，报告中提到作为2019年重点任务工作内容的“全面加强和创新社会治理”引发江苏政法界的代表委员们热烈讨论。守住安全底线“2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，一年来，江苏全面贯彻落实党中央、国务院和省委的决策部署，坚持稳中求进，深入贯彻新发展理念，统筹做好改革发展稳定工作，全省高质量发展实现良好开局。”吴政隆说。报告称，2018年，江苏开展重点行业领域专项治理和隐患排查政治，生产安全事故起数和死亡人数实现“双下降”。依法依规及时处置一批重大非法集资事件，积极清理整顿P2P网贷机构，实现涉案金额亿元以上、参与人数千人以上的新立涉嫌非法集资刑事案件数量“双下降”。食品药品安全监管得到加强。大力开展扫黑除恶专项斗争，扎实开展社会矛盾纠纷大化解、大突破专项行动，推进网格化社会治理机制创新，群众安全感达97.6%。覆盖全省城乡的公共法律服务体系基本建成，诚信江苏建设取得积极进展。“坚守住公共安全底线，加强重大风险防控的制度建设和源头控制，建立信访积案常态化解机制，进一步扩大法律援助覆盖面。”吴政隆说，新的一年，江苏要深入开展重点行业领域专项整治和隐患排查治理，全面提升应急管理水平。纵深推进扫黑除恶专项斗争，深化立体化、信息化、智能化社会治安防控体系建设，完善网格化社会治理机制。护航经济发展“在我以往的办案过程中，就曾遇到过中小民营企业尤其是具有研发能力的高新技术企业遭遇保护知识产权难的问题，他们面临着投入大量资源进行研发后，却被窃取了商业秘密的情况。”江苏省政协委员、江苏漫修律师事务所主任王卉青说。为此，王卉青带来了加强企业商业秘密知识产权保护工作的提案。她建议要通过典型案例进行普法宣传，降低立案门槛，降低鉴定和诉讼成本，多部门联动对侵权行为进行证据保全，对恶意侵犯商业秘密的情形进行惩罚性赔偿。“听了报告后，最大地感受就是务实，不论是对2018年工作的总结，还是对2019年重点工作的部署。”江苏省人大代表、无锡市人民检察院检察长俞波涛表示，而在增强对民生的扶持力度上，就检察机关而言，要做好司法保障工作，以法律手段保障民营经济的发展。“在无锡，民营企业要占到全市企业总数的百分之七八十，检察机关要通过调研了解民营企业到底需要什么，提供定向服务，还要研究通过何种途径实现需求，这也是我们下一步进行的一项工作。”俞波涛说。江苏省政协委员、江苏运通律师事务所主任谢士灵认为，实践中，的确存在金融机构面对国有企业和民营企业的融资政策不一的情况，还存在民营企业在经营过程中出现执法、司法不公的个别问题。“所以我就调研的情况形成了议案，建议政府要加大对民营企业的扶持力度，进一步加强对法治社会的建设，为民营企业营造良好的营商环境。”参与社会治理“律师要利用好自己在基层一线听到、看到、接触到的社情民意，用自己接触面广的特点积极参与社会治理。”对于律师如何发挥自身特点参与社会治理，江苏省人大代表、江苏三法律师事务所主任孙勇说出了自己的看法。“如今，律师也是矛盾纠纷化解的主力军之一，在江苏法律服务全覆盖工程建设中也有一席之地。”孙勇就此提出了一个关于法律服务全覆盖保障的建议。在江苏省人大代表、盐城市副市长、市公安局局长王巧全看来，社会治理要向立体化、信息化、智能化方向发展，尤其要建立智能化社会治安防控体系，可以大力应用已有的科技成果。“同时，还要大力推进网格化建设，这两项是长治久安的根基。目前，我们推进的防控体系四个一工程和‘梳网清格’行动，正是智能化和网格化创新建设的体现。”王巧全说，要在积极应对变化的外面环境，找到问题的关键所在，把解决人民群众的难题放在第一位。“员额检察官在办理相关案件既要达到法律效果，也要有社会效果，不能只解决完成实体、程序性的问题。”江苏省人大代表、苏州市人民检察院检察长闵正兵认为，司法机关尤其是检察机关，要找出预防和减少犯罪的原因，“办好一个案件的最终的目标是解决社会问题，传播公平正义，纠正社会标准中的偏差”。本报南京1月15日电
#何立峰：预计2018年人均国内生产总值可接近1万美元	促进形成强大国内市场 大力推动经济高质量发展习近平总书记在2018年底召开的中央经济工作会议上强调，要促进形成强大国内市场。在当前全球经济复苏乏力、保护主义和单边主义盛行、世界对中国充满期待的大背景下，深入学习领会习近平总书记重要指示精神，坚持以供给侧结构性改革为主线，着力在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，促进形成强大国内市场，既更好满足人民群众美好生活需要、推动经济高质量发展，又为各国人民搭乘中国经济发展快车提供契机，不断提升中国经济对全球增长的贡献率，具有特别重大的现实意义和深远历史意义。一、深刻领会促进形成强大国内市场的必要性和紧迫性党的十九大明确指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。践行以人民为中心的发展思想，必须适应社会主要矛盾变化，以供给侧结构性改革为主线，促进形成强大国内市场，使供需在更高水平上良性循环，推动我国经济高质量发展。促进形成强大国内市场，是深入推进供给侧结构性改革的应有之义。在外部环境更趋复杂严峻的情况下，国内一些长期存在的深层次结构性矛盾也在趋于显性化，供给结构不适应需求结构变化问题尚未得到有效解决，实体经济面临的困难明显增多。现阶段，我国经济运行主要矛盾是供给侧结构性的，提高供给体系质量重点在实体经济，解决结构性失衡问题的关键也在实体经济，推动经济高质量发展、建设现代化经济体系的着力点更是在实体经济。为更有针对性破解实体经济发展难题，避免结构调整升级步伐受到迟滞，需要促进形成强大国内市场，吸引各种资源要素加速汇聚到发展实体经济之中，优化存量资源配置，扩大优质增量供给，形成发展国内市场与壮大市场主体、提升供给质量的有效协同。促进形成强大国内市场，是满足人民美好生活需要的必要条件。带领人民创造美好生活，是我们党始终不渝的奋斗目标。增进民生福祉是发展的根本目的，必须多谋民生之利、多解民生之忧，在发展中补齐民生短板、促进社会公平正义，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上不断取得新进展，增强全体人民在共建共享发展中的获得感。促进形成强大国内市场，既可以为实现更充分的就业、进一步提高人民收入水平提供源泉动力，又可以适应居民消费提质升级趋势，精准对接居民对优质产品和服务的个性化需求，还可以补齐民生领域公共服务短板，扩大高质量公共产品和服务供给，从而更好满足人民日益增长的美好生活需要，推动经济社会发展互促共进。促进形成强大国内市场，是稳定社会预期和提振市场信心的有力支撑。近期国际上一些“唱空”中国经济的声音有所抬头，一些别有用心的人炒作所谓“国进民退”等言论，再加上一些风险和困难交织叠加，加大了各方对我国经济形势的顾虑担忧，一些企业避险情绪上升。预期不稳信心不足可能诱发市场主体非理性行为，推动负向预期自我实现。发挥政策的引导带动作用，以供给侧结构性改革为主线，促进形成强大国内市场，可以稳定国内有效需求，增强消费对经济发展的基础性作用、发挥投资对优化供给结构的关键性作用，促进经济平稳运行，做大经济规模“蛋糕”。这不仅能带动更多市场主体成长壮大，也能为提振市场主体发展信心注入力量。促进形成强大国内市场，是充分彰显大国担当的主动选择。习近平总书记明确指出，中国近14亿人口的大市场必将成为世界经济的增长之源、活力之源。当前世界经济复苏乏力，发达经济体经济接近扩张周期顶部，增速趋于放缓，新兴经济体经济面临较大下行压力，主要经济体政策调整外溢效应凸显，特别是保护主义、单边主义成为影响全球经济平稳运行和各国切身利益的共同大敌。在这种情况下，促进形成强大国内市场，将为世界各国企业进入中国大市场提供更多机会，充分展示我国作为世界第一大货物贸易国、130多个国家主要贸易伙伴的重要作用，有利于保持中国对世界经济增长的较高贡献率，为充满不确定性的世界经济注入稳定性。二、充分认识促进形成强大国内市场的广阔空间促进形成强大国内市场不仅必要和紧迫，更有巨大的空间和潜力。我国是世界第一人口大国，世界上最大规模的中等收入群体正在崛起。随着我国经济转向高质量发展阶段，现代化产业体系构建、重大技术装备补短板等内涵式发展需求更为迫切，人民日益增长的美好生活需要不断为国内市场发展拓展空间，新的市场增长点正在加快孕育并不断破茧而出，国内市场具有增长速度快、发展潜力大、持续成长性好、带动能力强的鲜明特点。居民消费升级将进一步激发内需潜力。我国人口数量超过全球发达经济体的总和，预计2018年人均国内生产总值可接近1万美元，社会消费品零售总额由1978年的1559亿元增长到2018年的超过38万亿元，年均增速约为15%，消费对经济增长的贡献率自2015年以来保持在50%以上，消费能力提升带动消费升级的趋势日益明显。只要我们牢牢把握居民消费升级大趋势，努力增加高品质产品和服务供给，持续提升传统消费，大力培育新兴消费，不断激发潜在消费，就能极大地开拓和升级国内消费市场。比如，积极开发新型、前沿信息产品，推动基于网络平台的消费成长，有望推动智能化、信息化、体验式消费形成新趋势，不断壮大消费新增长点。构建现代产业体系将持续形成市场动能。以信息网络技术加速创新与渗透融合为特征的新一轮产业革命正在全球范围内兴起，与我国产业转型升级形成历史性交汇，为我国全面优化升级产业体系、促进全产业链整体跃升提供了机遇窗口。2017年我国高技术产业增加值占规模以上工业增加值的比重达12.7%，比2012年提高3.3个百分点。传统产业加速向数字化、网络化、智能化方向延伸拓展，需要加大技术改造力度，全面提高产品、技术、工艺等水平。新兴产业是经济体系中最有活力、最具增长潜力的部分，需要大力优化环境、完善机制，促进重点领域不断突破。现代服务业特别是生产性服务业具有较大成长空间，需要围绕研发设计、绿色低碳、现代供应链、检验检测、品牌建设、电子商务等重点领域，充分激发和释放市场主体活力，切实提高服务业专业化水平。产业转型升级过程中新技术、新产品、新业态层出不穷，既直接产生需求，也将培育新的消费模式，创造源源不断的市场新需求。关键核心技术装备补短板将不断创造投资需求。关键核心技术装备代表新一轮科技革命和产业变革的战略方向，是硬本领、硬能力，具有推动生产资料分配方式、社会生产方式全面变革的特质，决定着企业竞争乃至国际竞争的成败。我国在自主创新能力上还存在不少短板弱项，不少关键技术、高端装备以及核心零部件和元器件仍依赖进口，有研发活动的规模以上制造企业占比不足30%，产品附加值不高，在国际产业链中总体尚处于技术含量和附加值较低的“加工—组装”环节。未来经济社会发展对科技创新支撑引领、关键核心技术装备取得新突破的需求和期待十分迫切，蕴含着巨大增长空间和发展潜力。城乡区域协调发展将继续释放发展势能。2017年我国常住人口城镇化率为58.5%，远低于发达国家近80%的平均水平，城镇化率每提高1个百分点，就有近1400万人口从农村转入城镇，一个农民转化为市民，每年将增加1万多元的消费需求。随着我国新型城镇化发展进入新的阶段，由农民转为市民的过程必然伴随消费观念和结构的更新升级，基础设施和公共服务资源还将加快向小城镇和乡村地区延伸，城乡之间要素资源的流动将呈现双向互补、均衡协调的趋势，这也将是释放巨大需求潜力的过程。当前，我国区域间发展差距依然较大，居民人均可支配收入最高和最低的省份之间，差距在4倍左右。地区之间可以通过先发展起来的带动后发展的，实现共同发展。这个差距缩小所能带来的市场空间之大不难想象。城乡区域协调发展既是从不平衡达成平衡的动态过程，也是在更高水平上达成平衡的过程，发展结构将更趋优化，市场容量也将不断扩大。公共服务和基础设施补短提质将显著增强发展后劲。当前公共服务在总量匹配、质量提升、布局完善等方面仍存在不少短板，每千人口护士仅为OECD(经济合作与发展组织)国家平均水平的1/4，合格养老护理人员仅为市场需求的10%，年出国留学人员超过60万人，增加托幼、教育、养老、医疗等公共服务高质量供给能够更好满足人民迫切需求，也可以通过减轻居民负担释放消费潜力。公共基础设施在智能化、网络化、配套连接和利用效率上改进空间很大，交通、水利、能源、生态环保、农业农村、市政、防灾减灾等重点领域和薄弱环节建设需要进一步增加投入，通过加快实施一批基础设施补短板重点项目，可以提升经济的“木桶容量”，有效增强经济发展后劲。通过政府购买公共服务、积极引导社会资本投向基础设施建设等措施，一方面可以借助社会资本的灵活性、竞争性和专业性特点，及时发现和满足居民个性化、动态变化的新需求，扩展市场空间；另一方面也为社会资本提供新的投资渠道，带动合理有效投资，激发市场活力。潜力就是空间，差距就是机遇。只要我们坚持深化供给侧结构性改革不动摇，就完全有可能扎实推动高质量发展，不断培育形成强大国内市场。三、准确把握促进形成强大国内市场的总体思路促进形成强大国内市场，必须深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，必须主动对标对表推动高质量发展要求，彻底摆脱高速增长阶段形成的思维惯性和路径依赖，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，激发市场活力、内生动力，提升中长期发展潜力，在经济良性循环和供需动态平衡中，提升国民经济整体水平，增强发展的平衡性、协调性和可持续性，促进经济平稳健康发展。当前，要着力在落实“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。要在“巩固”上下功夫。主要是巩固“三去一降一补”成果。要坚持大力破除不适应需求结构变化的无效供给，推动更多产能过剩行业加快出清；降低各类营商成本，实施更大规模的减税降费，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题，切实降低企业用能成本和物流成本，有效减轻企业负担；加大基础设施、公共服务等领域补短板力度，不断优化市场供给结构，努力以高质量的供给催生创造新的市场需求。要在“增强”上下功夫。主要是增强微观主体活力。要尊重企业主体地位，遵循市场发展规律，发挥企业和企业家主观能动性，大力支持民营经济发展壮大，进一步清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法；全面正确履行政府职能，精准把握宏观调控的度，进一步简政放权，加快构建亲清新型政商关系，建立经常性规范化的政企沟通机制，建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，促进正向激励和优胜劣汰，发展更多优质企业。要在“提升”上下功夫。主要是提升产业链水平。要把创新作为促进形成强大国内市场的第一动力，完善激励创新的机制和政策，全面提升创新能力和效率，注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势；通过引入新技术、新管理、新模式，使传统产业焕发巨大生机和活力，通过技术的群体性突破，支撑引领新兴产业集群式发展，培育和发展新的产业集群；进一步提高大众创业万众创新水平，有效激发全社会创新活力，为国内市场发展打造新引擎。要在“畅通”上下功夫。主要是畅通国民经济循环。要加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，加大国内市场生产、流通、分配、消费各环节结构性改革力度，加快破除制约国内市场发展的体制机制问题，进一步扩大高水平开放，建设国际一流营商环境，实行全国统一的市场准入负面清单制度，促进资源要素自由流动和高效配置，提高金融服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。四、牢牢抓住促进形成强大国内市场的主攻方向中央经济工作会议已经对促进形成强大国内市场作出了部署。我们要深刻领会会议精神，找准目标方向，围绕解决制约国内市场高质量发展的突出问题，特别是一些体制机制和结构性问题，采取有针对性的措施，从五个方面促进形成强大国内市场。强化重大科技基础设施补短板。创新是国内市场振兴之源、强盛之基，不进则退、慢进亦退，要把创新驱动的新引擎全速发动起来，为促进形成强大国内市场提供源源不断的动力支持。要加强国家创新体系建设，强化基础研究和应用基础研究，聚焦战略性、引领性、重大基础共性需求，构建开放、协同、高效的共性技术研发平台，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，建成一批高水平制造业创新中心。深化科技体制改革，健全需求为导向、企业为主体的产学研一体化创新机制，完善支持企业创新的普惠性政策体系，加大对中小企业创新支持力度，升级各类“双创”平台载体，加强知识产权保护和运用，形成有效的创新激励机制。加快推进传统产业改造提升。传统产业是稳定经济增长、改善民生福祉的主体力量，大力支持传统产业高效、绿色、安全发展，是促进形成强大国内市场的重要内容。要加快建设现代农业，促进农村一二三产业融合发展，推进农业标准化生产、全程化监管，全面提升农产品质量安全水平。稳步推进企业优胜劣汰，加快处置“僵尸企业”，实施重大技术改造升级工程，切实引导和支持土地、金融、创新、人才等要素向传统产业改造提升集聚，支持企业瞄准国际同行业标杆，全面提高产品技术、工艺装备、能效环保水平。大力推动运用新技术、新业态改造升级传统产业，加快实体经济企业数字化升级和绿色化改造，促进制造企业向创意孵化、研发设计等产业链两端延伸，推进工业资源全面节约和循环利用。着力培育壮大新兴产业。新兴产业是国内市场中最具成长性的部分，也是深化供给侧结构性改革、应对经济下行压力、促进高质量发展的有力支撑。要密切跟踪国家科技、产业发展的最新变化，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加快形成一批新兴产业集群和龙头企业。加快发展现代服务业，努力提升生产性服务业的专业化、差异化、高端化水平，以及生活性服务业的精细化、品质化、便利化水平。促进技术创新与管理创新、商业模式创新融合，大力推动数字经济、平台经济、共享经济、智能经济发展。深入实施军民融合发展战略，扎实推进国防科技工业改革，在空天海洋、信息网络、生命科学、核技术等关系未来的核心领域，强化军民融合发展，培育一批战略性产业。聚焦推进城乡区域协调发展促进有效投资。补齐基础设施、公共服务等领域短板弱项，进一步释放不平衡发展所蕴藏的巨大势能。要扎实推进乡村振兴战略，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，统筹规划城乡基础设施网络，促进水电路气信等基础设施城乡联网、生态环保设施城乡统一布局，积极实施城市市政设施更新，有序推进城市老旧小区综合功能改造。实施好区域协调发展战略，推进跨行政区域重大基础设施建设，推动川藏铁路、沿江高铁、北煤南运通道等服务国家重大战略实施的重大项目建设。强化脱贫攻坚保障，加大贫困地区基础设施建设力度，加快贫困地区农产品流通服务网点建设，打通农产品供应链条。推动公共服务补短板、强弱项、提质量，鼓励社会资本参与教育、医疗、养老、体育健身、文化设施建设。坚持从供给侧发力积极拓展消费新增长点。消费是生产的最终目的和动力。要适应居民消费从“有”向“好”的转变，完善促进消费的体制机制，培育重点领域消费细分市场，使消费真正成为国内市场发展的“顶梁柱”。要完善有利于提高居民消费能力的收入分配制度，增加低收入群体收入，扩大中等收入群体。加快实物消费提档升级，大力发展住房租赁市场，优化促进汽车消费的政策设计，扩大和升级信息消费，推动传统商贸创新发展。进一步放宽服务消费领域市场准入，提升家政服务供给能力，发展多元托幼服务，释放养老服务发展潜力，促进旅游消费提质扩容。引导消费新模式加快孕育成长，加强适应平台型消费等发展需要的制度供给。推动农村居民消费梯次升级，鼓励和引导农村居民增加交通通信、文化娱乐、汽车等消费。加快推进重点领域产品和服务标准建设，深入实施“同线同标同质”工程，完善消费领域信用信息共享共用机制。作者：何立峰 全国政协副主席，国家发展和改革委员会党组书记、主任
#“我动，路不冻” ！贵州交警应对低温雪凝确保道路畅通	“我动，路不冻” 贵州交警应对低温雪凝确保道路畅通□　本报记者 　　王家梁 王鹤霖□　本报通讯员 刘 　垒“实在太感谢了，在我大喜的日子里，在我最需要帮助的时候有你们真好……”年轻帅气的新郎小高握着民警的手激动地说。原来，今年元旦，在贵州省铜仁高速交警德江大队辖区，一个由铜仁发往德江的迎亲车队由于路面结冰无法继续行驶。看着万分焦急的新郎，大队民警一边安抚好车队人员，一边与路政、业主部门协商，最后决定用警车开道，护送这一行人安全驶离高速。其实对贵州交警来说，这只是他们在抗凝“战场”上所做的一件小事。前不久，贵州遭遇强降雪天气，造成全省82个县出现降雪或雨夹雪，几乎所有路段都出现不同程度凝冻现象。为最大限度减轻凝冻灾害影响，贵州交警积极开展抗凝保畅工作，取得“交通事故最少、封路最少、道路最畅通”的效果，确保了全省道路交通安全形势总体平稳：未发生一次死亡3人以上的道路交通安全较大事故，未发生多车连环相撞的恶性事故，未发生长时间、大范围交通拥堵和旅客滞留。超前谋划 做好事故预防去年12月29日，贵州黔南长顺气温骤降，天空飘起雨夹雪，降雪和凝冻给辖区交通造成严重安全隐患。为保障最后一批2000余名返乡中学生安全回家，该县交警大队调集警力警车，全程护送反乡车队。在这次救援中，贵州交警兑现了“我动，路不冻”的庄严承诺。为了提高抗凝效率，有效预防事故发生，贵州交警很早就与交通部门等“一路多方”共同在贵州山高谷深，桥梁、隧道、长下坡等易凝冻路段准备了很多物资，确保可以应对突发情况。贵州省副省长、公安厅厅长郭瑞民就抗凝冻、保安全、保畅通、保民生工作作出“上下一心、全民共治、全民护安”的工作要求。同时，为更有效地预防事故发生，贵州省交管局指挥中心整合8万余路“天网”、两万余路高清路网卡口，一线民警4G单兵图传系统回传视频等图像资源。局长、政委还在凝冻严重、风险隐患较大的路段轮流坐镇前沿指挥车，对全省抗凝保畅工作进行指挥调度。去年12月30日，贵州多地区持续大雪天气，多处道路出现10厘米至20厘米厚积雪。当天晚上，家住黔东南肇兴侗寨的小赵打算开车到贵阳接女友回来过节，可还没到寨子门口就被敲锣喊话的三叔公给拦了下来。原来，为了加强源头管控，切实保障群众出行安全，贵州省公安厅指挥中心调度全省公安机关，要求各地公安机关向当地党委政府汇报，对部分凝冻较严重、不适宜出行的地区实施夜间劝返工作。与此同时，贵州全省6000名交警、15000名辅警全部取消休假，坚守易凝冻路段，昼夜不休的开展融雪除冰和带道压速工作，全力打通严重凝冻“瓶颈”路段。据了解，为了让隐患更快消除，贵州省公安交警还对全省道路进行24小时“路巡+网巡”，实现对安全风险的智能监控，准确掌握防灾减灾救灾第一手资料。其间，全省共出动抗凝保通人员29356人次，除冰除雪设备5912台次，投入融雪剂、防滑沙、防滑盐近1.5万吨。宁可备而不用，不可用而无备，让各类风险隐患“看得见、防得住、管得了”，不因“小事故”诱发“大拥堵”，确保极端恶劣天气条件下群众出行安全，这就是贵州交警一心为民的使命和担当。凝聚合力确保道路畅通去年12月29日晚上9点半，贵州贵黔高速公路正在下大雪，车外温度零下3度，道路两侧均有凝冻，由于不具备通行条件，贵黔高速公路已经交通管制，交警部门正在联合一路三方进行撒盐除冰作业。此时，他们已经连续奋战了二十七八个小时，中间只睡了一个小时，由于没有热水，泡面只能干吃充饥。近年来，贵州启动“一路多方”协作机制，通过“跨部门、跨机构、跨行业”应急防范救援联动，构建以“路长制”为核心的“全民共治”格局，初步实现了联合指挥调度、联合巡查管控、联合应急处置、联合预警服务、联合宣传教育和联合隐患整治。贵州省公安厅党委委员、副厅长、交管局局长吴智贤表示，随着时代发展，道路交通环境不断变化，但不变的是贵州交警以人民为中心的理念和为人民服务的承诺。
#德铁“晚点围巾”拍出7550欧元 记录一年晚点情况	中新网1月16日电 据外媒报道，当地时间15日，一条记录了2018年德国铁路系统晚点情况的“德铁晚点围巾”在网络平台拍卖，共45人参与，收到了134个报价，最终以7550欧元的价格卖出。据报道，这条围巾为红粉灰三色，有1.5米长，编织者是一名生活在慕尼黑地区的德国阿姨，她也乘坐火车上下班，每天都会织上两行。当她的火车晚点少于5分钟时，她用灰色的线织；当晚点在5分钟到30分钟之间时，用粉红色的线织；当晚点大于30分钟，或者她要乘坐的两趟火车都晚点时，她用红色的线织。她的女儿萨拉•韦伯是一名记者，韦伯将围巾的图片发在社交媒体上得到了极大反响，以至于韦伯和妈妈决定把围巾放在网上拍卖，并将把拍卖所得捐给在德国各地火车站为人们提供帮助的慈善机构“车站使命团”。15日，韦伯发“推特”表示，围巾以7550欧元的价格拍出。“我妈妈很高兴，我也是。我们完全没想到会发生这样的事”，她写道。同时，据报道，德铁已经宣布任命一名“准点专员”，来解决其火车持续延误问题。2018年8月，德铁承认存在严重晚点问题，称2018年在德国，每四趟列车中就有一趟晚点，超过三分之一高铁(ICE)晚点。
#经济观察：开业三周年 亚投行打消外界四大质疑 	(经济观察)开业三周年 亚投行打消外界四大质疑中新社北京1月16日电 题：开业三周年 亚投行打消外界四大质疑中新社记者  俞岚  王恩博2016年1月16日，由中国倡议成立的亚洲基础设施投资银行正式开业。从其建立之初，外界便不乏针对这家新兴多边开发机构的质疑之声。2019年1月16日，亚投行开业三周年，成员从建立之初的57个增加到93个，各项业务稳健运行，累计批准项目投资逾75亿美元。 亚投行行长金立群日前接受中新社记者专访时说，“我们的表现向全世界无可争议地证明，这是一家切实按国际高标准运行的多边开发机构。”质疑一：亚投行是“中国的银行”？亚投行由中国发起成立，作为大股东，中国出资最多，投票权也最大。有些国家便担心，亚投行会变成一家“中国的银行”。三年来，亚投行用行动证明，这是一家国际性金融机构，其规章制度和运作由各成员协商决定。英、法、德等西方发达国家也打消顾虑相继加入。“这是国际社会投出的一张信任票。”金立群表示，实践表明中国政府言必行、行必果，不直接干预银行经营，而是通过董事会发挥大股东应有作用。对于新朋友，亚投行也始终敞开大门。谈及备受关注的美日两国会否加入亚投行，金立群表示，各国是否加入是其自身选择，不会影响亚投行与其合作。他透露，目前亚投行与美、日均保持良好沟通，与两国金融机构也有广泛接触。在未来的项目国际招标中，亚投行将对美日企业一视同仁。质疑二：亚投行挑战现有国际秩序？针对中国发起成立亚投行，有声音猜测此举意在挑战现有国际秩序，甚至担心亚投行会削弱世界银行和亚洲开发银行的作用。“中国无意推翻现有国际经济金融体系，实际上中国本身就是这个体系的受益者”，金立群表示，中国一直以来都积极参与国际多边合作，并努力促使现有国际经济秩序发挥应有作用。自开业以来，亚投行与“前辈”机构们也都保持良好合作关系。2017年，亚投行和世行便在华盛顿签署了一项备忘录，以加深双方未来合作。不过金立群亦指出，中国支持现有体系的同时，也认为需对其进行改革。亚投行的意义绝不仅在于提供资金弥补基础设施资金不足，更重要的是体现发展中国家发展经验对国际经济金融合作机制的贡献。质疑三：亚投行是“一带一路”建设的“提款机”？“一带一路”倡议和亚投行均由中国发起，有些人便妄加猜测这是中国的“战略算计”，更有人称亚投行将成为“一带一路”建设的“提款机”。需要指出，亚投行并非为“一带一路”建设而设立，但二者确有交集，即都为相关国家发展和建设提供支持。金立群介绍说，亚投行以基础设施互联互通项目为重点，不断加大对成员国基础设施项目投入，开业以来共参与亚洲、非洲十余个国家基础设施建设，带动各类资本近400亿美元进入相关项目。针对具体项目遴选，除了符合财务可持续、环境保护等要求，亚投行始终关注其能否为当地发展带来切实好处。金立群表示，亚投行在评估项目时必须要看其是否有利于所在国经济发展和生活改善。同时，由于亚投行的目标是推动互联互通，相关项目不仅要有利于所在国，还要惠及其周边国家。质疑四：亚投行治理机制不健全？无论针对运营透明度，还是风险管控能力，能否建立起健全的治理机制，是亚投行自筹建起就被讨论得最多、质疑也最多的问题之一。事实胜于雄辩。开业运营三年来，亚投行在治理结构、政策标准、运营模式等方面体现出国际性、规范性和高标准，赢得了国际社会广泛认可和赞誉，国际三大评级机构均给予亚投行3A信用等级，巴塞尔银行监管委员会给予亚投行零风险权重。金立群透露，亚投行在银行制度设计、架构上进行了一些创新，同时内部每个重要决定都在充分酝酿讨论的基础上民主决策。此外，廉洁也是亚投行特别强调的准则，“中国政府打击腐败的力度非常大，作为中国人领衔创办的机构，也一定要把清正廉洁作为一块招牌。”(完)
#制定早教教师资格认证制度 促进早教行业健康发展	长春晚报记者 于慧随着我国经济、科技和社会的发展，家庭对优生优育的观念日渐加强，而重视早期教育已逐渐成为社会的共识。然而，目前的早教市场却存在良莠不齐的情况，为了早教市场的良性发展，政协委员马春晖建议：应召集多部门合力促进早教，对婴幼儿早教行业进行政策规范和引导，并加强婴幼儿教师的培养，制定婴幼儿早教行业准入标准。“我们应该把孩子培养成什么样的人？怎样才能把孩子培养好？”这样一个共性问题，这几乎是所有父母都关心的问题。大家知道，0-3岁的早期教育效果最好，也就是从怀孕开始，“人”有了生命就开始接受周围环境传递给他的信息，每种信息的第一次传递都会在宝宝的头脑中产生不可磨灭的印象。因此，早教无疑就成了促进婴幼儿大脑的发育，开发婴幼儿智能的最前沿的教育。未来，也将会对婴幼儿心理和生理发展起着促进作用。如此一来，婴幼儿的早期教育就会直接影响孩子以后各方面的发展。政协委员马春晖介绍，针对目前婴幼儿教育的现状，她发现近几年，在家长们的追捧和巨额利润的推动下，早教的从业机构数量急速扩张，不正规的早教机构乱象更加凸显。归其原因，一是行业准入标准缺失。目前，国家还未对早期教育行业归属作出划分，几乎处于教育部门“无权管”的局面，影响到早期教育的健康发展。各类早教机构多以教育培训中心、教育咨询公司名义在工商部门注册后进行商业运营，但工商部门却无法对早教机构的办学标准、师资准入、监督考核作出客观评价，导致早教市场因准入门槛低而虚假宣传事件频发。另外，早教课程设置过于功利。现在很多早教机构为了迎合父母的期待随意设置课程，互相抄袭，根本不考虑是不是对孩子的成长有益，有些早教机构甚至在1岁的幼儿中提倡MBA课程，大多数早教机构为了让家长“看到效果”往往急功近利地进行知识“填鸭”，采取的很多做法往往会对孩子的智商、情商带来损害。再加上师资质量无法保障。目前国内还没有早教教师的资格认证制度，有些教师只持有幼师资格证书，有些甚至是无证上岗。虽然一般会有上岗培训，但因缺少统一的考核标准，所以无法保证师资质量。加上行业监管没有到位，早教机构侵害消费者权益的事件屡见不鲜。为此，马春晖建议：应由政府部门牵头召集教育、卫生、计生等有关部门专家，共同商讨促进婴幼儿早期教育的工作办法；对婴幼儿早教行业进行政策规范和引导，整合现有幼儿机构资源，开展婴幼儿早期教育和孕、产妇教育；加强婴幼儿教师的培养，通过优秀的早教教师对婴幼儿进行有效的教育引导，为家长的家庭教育作出专业的指导。这就需要早教教师不仅要在教育学、心理学、卫生学、社会学等方面具有较高的素养，还要掌握一些社工服务、婚姻家庭关系处理等方面的知识。马春晖还建议在大专院校设立早教专业，现有的早教教师需通过专业培训获得《早教资格证书》后才能进入早教机构开展工作，加强对早教教师的教育培训，制定早教教师资格认证制度，培养一批高质量的早教师资队伍；制定婴幼儿早教行业准入标准。马春晖还建议，在实行0-3岁婴幼儿早教机构注册管理和专业人员资格准入制度上，明确早教机构成立应具备专业资格的教师数量、相关软硬件设施标准，结合本市的实际情况，制定行业准入标准；研究制定婴幼儿早教课程体系，组织教育学、心理学、社会学以及文化艺术等相关领域的专家，研究制定婴幼儿早教课程体系，指导早教从业机构在教育的过程中，促进婴幼儿在语言、智力、艺术、情感、人格和社会性等方面的全面发展，为孩子多元智能和健康人格的培养打下良好的基础。明确职能部门加强对婴幼儿早教机构的监管，将早教机构纳入幼儿教育架构监管体系，由专业部门对早教机构进行定期评估考核，并制定早教机构合理的收费标准。并将义务教育延伸到早教及幼儿园教育，为早教事业的健康发展提供坚实的保障；建立以素质教育为核心的早教行业。以0-3岁婴幼儿、家长及看护人员为对象，以改善婴幼儿的养育环境和教育环境为途径，以人的全面发展为目标的婴幼儿早期教育模式。
#“科技向善”或成互联网行业未来标准	规则建立应从精英共识迈向大众共识  “科技向善”或成互联网行业未来标准专家建议□　本报记者 张维时间一如既往地飞逝而去，飞速发展中的中国互联网在不知不觉中已经20岁了。20岁，正如人类的青年时代，少年时的激情与热血还在，却也多了一些迷惘与反思。正因为如此，有人说中国的互联网已经来到了拐角。“无论对中国互联网还是腾讯来说，2018年不是一个年份，而是一种状态——巨大变革来临前，面临各种矛盾和冲突，要想办法克服、解决，要集结各方的智慧，请全社会努力解决的一种状态。”近日在北京召开的主题为“Relaunch　刷新”的第二届科技向善年度论坛上，腾讯公司高级副总裁郭凯天发出的感喟引人深思。尽管如此，郭凯天依旧斩钉截铁地给出了一个肯定的前瞻：相信“科技向善”，相信中国的互联网企业、用户、监管机构乃至整个社会有能力把互联网带向更美好的方向发展。从平台主导到共建共治在刚刚过去的2018年，无论是在中国还是在外国，互联网状况不断，大规模的数据泄露、意气风发的ofo轰然倒下、曾一一击败对手的滴滴隔三岔五地陷入安全风波而广受质疑，以及从诸多互联网公司传来的精简裁员、收紧招聘、被迫并购等负面信息，如同阴云一层层持续笼罩在中国互联网上空。这些问题，或涉及产品本身，或来自于用户，或与监管相关。但无论何种问题，互联网的问题从来都不仅仅是自己的问题，受其波及的往往是整个社会。在众多受影响而发生变化者中，社会秩序及相应的社会治理首当其冲。“互联网形态从以机构互联网为主发展到社会互联网和全面互联网，主导形式也从平台主导进阶到共建、共治和共享。”北京大学中国社会与发展研究中心主任邱泽奇说。邱泽奇指出，互联网发展20年给中国带来的最大变化，就是中国社会的数字化。在数字化的过程中，中国互联网发展也从一个“技术事件”进化为一个“社会转型”，由此导致中国社会从家庭社会迈向个体社会，从家乡亲情社会升级为与数字为伍的平台社会。而中国向数字化和平台社会的转型，必然带来新的社会治理的挑战。其中一个突出的问题是，随着万物高度互联和网络化，以及社会行动与实践数字关系化，社会的脆弱性也空前凸显，因为任意数字关系的断裂，都可能产生涌现效应。邱泽奇认为，这就需要刷新我们关于社会运行、社会秩序和社会治理的认知，顺应中国社会的数字化、网络化和平台化，尽快实现社会规则的建立从精英共识迈向大众共识，社会秩序的建立从权威管制迈向多主体共治，社会福利的供给从依赖独角兽到迈向生态繁荣，进而建立一个人们充分互信、社会福利最大化的数字社会。数据治理走出零和博弈在社会治理中，数据治理是互联网时代绕不开的话题。在腾讯研究院资深专家王融看来，数据治理的关键在于走出零和博弈。“要想实现数据治理的共赢，必须充分考虑在数据生产和使用及保护方面不同利益的视角，是如何彼此关联和相互影响的：个体一方面想充分实现网络便利化，一方面想享有隐私保护，行业从业者更多是从技术、商业创新、平台数据开放和数据竞争的角度来考虑问题，而国家则要兼顾数字经济竞争力和跨境数据流动安全。”大量研究证明，不论是加强数据保护抑或是放松保护，促进数据共享，都会对个人以及整体社会带来积极或消极的影响。王融认为，如何平衡好积极消极影响，并没有“一刀切”的解决方案，而是需要结合具体场景，更为精细科学地考量政策。王融建议恰当平衡各方因素，更为精细科学地设计政策，让监管干预、技术路径、市场经济动机等因素充分卷入，并能够有效互动，才能更好地实现数据治理目标。海量的数据信息中不乏虚假信息乃至欺诈性信息。虚假信息的传播除了造成财产上的损失之外，还会造成人与人之间信任的缺失，造成网络信任的瓦解。在这方面的数据显示，一些互联网企业战果不俗。大数据反欺诈公司DataVisor主要针对互联网上的虚假评论、社区虚假发帖、电话及网络诈骗等问题，利用大数据和无监督学习机制构建了一套高效的反欺诈系统。通过与其他网络平台合作，其自2013年成立以来已处理超过8000亿次的疑似网络诈骗事件。在打击虚假信息方面，腾讯较真辟谣平台与微信也做出了许多尝试。腾讯较真辟谣平台通过与500多名专家和专业机构合作，构建最大的中文辟谣数据库。与微信辟谣中心、微信公众号谣言封禁机制联动，形成了腾讯内容生态内被动与主动相结合的多层次的谣言打击体系，帮助用户辨别谣言与假新闻。建立未成年人守护平台互联网发展也带来了未成年人保护问题，如反网络沉迷等。值得注意的是，在数字时代，亲子关系发生迭代，新型亲子关系中必须关注作为数字社会的“网络原住民”的少年儿童。“‘网络原住民’是不可能跟互联网隔离开的，成年人首先应接纳互联网在家庭生活中的状态；其次是引导孩子理智地、克制地使用互联网，不让其沉迷。”中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳说。对此，互联网企业的自治是不可或缺的。目前，一些企业已经建立了专门针对未成年人的保护体系。例如，快手直播平台建立的未成年人全方位保护体系中，通过未成年人行为识别模型、300人未成年人内容专项评审团、青少年幸福成长公益基金和快手课堂等形式，一方面将未成年人与可能存在的不良信息隔离开来，另一方面也发挥了短视频在在线教育、弘扬正能量、促进青少年成长方面的积极作用。再如，腾讯建立了未成年人成长守护平台。该平台通过人脸识别、公安实名认证等技术手段，通过WeTeam游戏市场周报、家长教育资讯专栏、主动客服等产品应用，帮助家长建立数字时代的新型亲子关系，培养孩子的健康游戏习惯，从本质解决问题，构建起了事前事中事后的全方位保护体系。这些尝试都为科技公司如何守护未成年人在数字时代的成长提出了新的解决思路。这也意味着，对于未来的“数字原住民”来说，简单地将“一刀切”的管理工具交给家长，已经不再是最有效的未成年人成长守护方式。企业可尽早和监管合作信息科技在引领人们步入数字经济的蓝海，为经济和社会发展提供强大推进器的同时，正迎来越来越多的漩涡、暗流乃至险滩：用户隐私、数字鸿沟、网络沉迷、信息过载、注意力碎片化、由头部效应导致的平台垄断等。与会者认为，信息科技所带来的负面效应正在凸显，信息科技产业需要一场伦理革命，科技也面临如何纠偏，如何向善的挑战。而这也是腾讯提出“科技向善”的初衷。腾讯研究院院长司晓说，作为一种新技术，互联网本是信息社会的重要组成部分，是数字经济的效率工具，它体现和承载着它的开发者和使用者的价值观和责任感，它应肩负起激发社会向善的作用，因此我们期待的是，“科技向善”不应该只是腾讯的理念，更希望能够抛砖引玉，成为整个行业新的思考方向。郭凯天提出，面对信息技术革命的浪潮，首先要保持警醒。不仅是互联网从业者，学术研究界也应保持警惕。互联网被广泛称为“第四次工业革命”“信息技术革命”，面对信息浪潮变革中带来的种种问题，不能理所当然地认为会在未来得以解决。业内需要保持高度警醒，不断关注和思考这些问题。“互联网如此年轻的企业乃至产业在为十几亿人服务，我们必须保持敬畏。”郭凯天说，“保持敬畏最主要的方法是保持警醒”。其次，互联网从业者需要保持自省。对于互联网这样快速发展的产业，全社会的期待、政府监管的期待、文化传播的价值、企业的经营理念都是不同的。企业在寻求发展的同时，要认识到“水能载舟，亦能覆舟”。“数据安全是水，用户是水，社会对企业的认可也是水。我们首先要自省，把自己做到最好。”郭凯天说。郭凯天同时指出，企业要与整个社会协同发展，比如在监管方面，除了紧急叫停的措施，企业可以早一点和监管合作，为互联网服务健康发展搭建可能性。互联网是完全可以通过社会各界的自省协调好的。“业界和全社会需要相信‘科技向善’。人类对善良、光明和美好的追求会驱动‘技术向善’的方向发展。”郭凯天说，未来，随着“科技向善”概念的进一步为人们所接受并成为行业标准，互联网公司也将在产品转化方面有着更为宽广的空间。
#“设局”“破局”环环相扣 秦俊杰“坑哥”水平高	虽然导演李路强调《天衣无缝》“烧脑不是该剧的主标签”，但该剧在江苏卫视、浙江卫视开播后，仍然被网友评价为“烧脑神剧”，尤其是小资与贵翼之间不断“设局”“破局”，环环相扣的剧情让人直呼“脑袋不够用”。在刚刚播出的剧情中，《天衣无缝》中资历平再次“坑”了哥哥贵翼，两人“喜提”第一次正面冲突，激烈的场面让网友纷纷评论：“恭喜小资‘坑哥’水平再创新高！”剧中，贵翼查到贵婉和小资竟互换姓名在学校和报社任职，并从“如意婶”陈萱玉处得知，小资将以贵婉之名在沪江大学进行演讲。贵翼顺势前往，与小资发生激烈冲突。局面看似混乱，但小资在演讲前“踩点”并让学生在窗下搭建阅读棚等行为，都表明这场冲突是他有意为之，他早已设计好了自己的逃跑路线。同时，贵婉日记中的合影、陈萱玉透露的演讲信息也并非巧合，而是小资为引贵翼到演讲现场设下的又一个局。小资如此高调行事到底意欲为何？小资演讲时故意提到茶杯、青花瓷，并说“没有人是不可替代的”，暗示他是为了给前来接头的方一凡以警示。而小资引贵翼到场，则是刚好借贵翼制造混乱，掩护了方一凡顺利脱身……沪江大学的戏份跌宕起伏，扣人心弦。从剧情不难看出，该局的故事线索及人物关系逐渐明朗，之前埋下的伏笔也一一揭开，观众在此前留下的疑惑被一一解答，恍然大悟的同时提升了观剧体验。
#自贸区到大湾区 改革提升港澳企业“获得感”	(全面深改这五年)自贸区到大湾区 改革提升港澳企业“获得感”中新社广州1月16日电  题：自贸区到大湾区 改革提升港澳企业“获得感”中新社记者 郑小红 邓媛雯 郭军“横琴新区为入驻的澳门企业提供各种便利政策，这些举措带来更多的人流、物流和资金流。”横琴励骏庞都广场董事总经理陈美仪近日接受记者采访时说。据了解，总投资达16亿元(人民币，下同)的励骏庞都广场项目，由澳门励盈投资有限公司牵头，联同近30家澳门的中小企业共同参与设立，预计将于今年下半年开门迎客。“这是横琴最早动工和完工的澳门中小企业投资项目，它将成为粤澳合作和横琴新区的商业窗口、中葡经贸合作平台的试点。”陈美仪说。据横琴新区管委会透露，目前横琴已成为内地澳资企业最集中区域。为进一步服务好区内企业，横琴口岸实现了24小时通关。澳门莲花口岸将搬迁至横琴口岸，并获国务院批复同意实行“合作查验、一次放行”通关模式，横琴新区为推动该项举措，将在横琴口岸提供不少于10万平方米的查验场地交由澳门管辖。深圳前海蛇口片区建设进展同样喜人。数据显示，该片区已经成为中国发展最快、效益最好的区域之一。近五年来，片区注册企业从5215家增长至2018年11月的17.50万家，年均增长率高达99.6%。短短几年，前海从一片滩涂起步，实现了跨越式的发展，成长为重要的经济增长极。事实上，广东自贸区自2015年4月挂牌成立以来，推动贸易便利化、投资便利化和金融服务水平不断提升。据统计，3年来，广东自贸试验区共形成385项制度创新成果。一般货物进出口平均通关时间减少42.6%；负面清单缩减至45项，审批时限压缩50%以上；开办企业时间平均为3天，接近新加坡、香港等地水平。“自贸区政策构建了一个充满机遇的营商环境。”丽新横琴创新方董事总经理梁浩昌介绍，横琴新区订立各种特殊的优惠政策，如文化产业可减按15%税率征收企业所得税，个人则可以享有港人港税、澳人澳税的待遇等，这些优厚的条件让创新方成功引进多个国际知名合作方。数据显示，截至2018年10月，入驻广东自贸区的港澳资企业已经超过1.2万家，入驻的港澳及国际人才超过7000人。南沙粤港澳(国际)青年创新工场、前海深港青年梦工场、横琴粤澳青年创业谷等孵化器累计吸引逾390家港澳青年创业团队入驻。2015年，香港青年陈升带领团队来到深圳前海，成为首批在这里创业的香港团队。创业不到一年，即获首轮融资5000万元。其后，他又先后负责运营(香港)青年专业联盟前海众创空间、深圳南山区深港青年创新创业基地，为到前海创业的香港青年提供服务。从创业“先行者”到“引路人”，陈升称自己是前海不断改革发展的受益者和见证人。同样怀揣梦想来到前海的香港青年还有“90后”郭玮强。郭玮强说，在前海可以充分发挥深港合作的优势，利用深圳完善的产业配套开发出实用的产品，然后再通过香港国际化的市场平台去推广。现在他创立的随身宝科技已完成第二轮融资，项目估值达1.2亿元。“深圳创新、包容、充满活力，让我印象非常深刻。”郭玮强认为，近年来，内地全面深化改革带给年轻人大量机会，让有不断创新求变的人可以继续追求自己的梦想。他本人希望未来可以继续透过整合大湾区的产业资源，充分利用深港两地各自的互补优势，将企业做大做强。如今，随着粤港澳大湾区战略的提出和实施，广东自贸区的重要定位之一也在去年5月升级为粤港澳大湾区合作示范区。粤港澳合作的内涵正不断丰富和深化。(完)
#法总统正式启动“大协商” 民众对此并不看好	中新网1月16日电 据《欧洲时报》报道，当地时间15日，法国总统马克龙来到厄尔省，正式开启“大协商”。然而，据OpinionWay民调结果显示，大多数受访者对协商并不看好。据报道，在前往厄尔省的大布尔泰鲁德、宣布正式开启“大协商”之前，马克龙先来到途中的小镇加斯尼，参加当地政府的会议。他表示：“我不想说‘黄背心’是个新型社会运动，或者随后大家都会厌烦，且生活会继续……但这确实也是一个机会，我们对此的反应会更加强烈且深刻。”他表示应该不断咨询民众意见。大布尔泰鲁德安保工作组织严密，不过近百名“黄背心”抗议者仍成功越过屏障，在该地集结。他们表示在此次游行示威中不会采取暴力行动，而是向政府表示他们不会放弃，并会根据马克龙的行程地点跟踪游行。15日下午3点，马克龙宣布“大协商”正式开启。随后，来自法国诺曼底5个省的600名市镇长官，向其讲述了居民最近提交的各种不满和怨言。大布尔泰鲁德居民共计3500人，市长马尔丁表示，居民反应最多的问题包括：税收公平即恢复“富人税”议题、增加退休人员购买力以及增强当地交通等。据悉，这次全法“大协商”将持续2个月，共有4大主题，包括税制与公共支出、国家组织与公共服务、生态转型、民主与公民权。其中，政府任命环保发展部长属下国务秘书瓦贡与地方行政单位联络事务部长勒科努为“大协商”负责人。反对党和“黄背心”示威者对这一选择表示疑虑，认为这会影响讨论的中立和独立性。不过两名负责人纷纷表示，他们只负责具体组织工作，不会对辩论内容和方向进行监管。目前，马克龙陷入“黄背心”危机长达两个月，支持率不断下滑。据报道，他希望通过“大协商”为自己的总统任期打开新的局面。因此，“大协商”对马克龙意义重大。不过法国人对“大协商”持怀疑态度。据OpinionWay在9日至11日对法国1065人进行的民调结果显示，近半数受访者表示会参加马克龙提议的“大协商”，但只有31%的人认为，“大协商”能帮助法国走出当前危机状态。法国市长协会(AMRF)副主席福尔尼尔认为，政府应该明白，如果口口声声说理解民众，但随后没有什么变化，这会构成很大的问题。离开厄尔省后，马克龙将前往洛特省的苏亚克，同当地市长开启第二次辩论。
#意大利5岁华人男孩溜出家门独自上街 监护人被控	中新网1月16日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利摩德纳省卡尔皮市巡警在市中心巡逻时，发现一名5岁的华人男孩独自在街上玩耍。警察担心男孩出现意外，便将华人男孩带回警察机关进行临时看护，并对其家人和监护人展开调查。据报道，当地时间1月11日19时左右，摩德纳省卡尔皮市1名5岁的华人男孩，由其64岁的奶奶在家中照顾。在准备晚饭时，男孩的奶奶发现缺少一些佐料下楼购买，将小男孩独自留在家中。就在男孩的奶奶离开家去买东西时，5岁的华人男孩自己打开家门，跑到街上玩耍。跑出几条街后被警察发现，并被带回附近的警察执勤点。男孩的奶奶买完东西回到家中，发现孙子不见踪影，立即打电话给儿子和儿媳，并开始上街寻找。在华人男孩的家人寻找男孩的过程中，警察也在寻找孩子的家人。男孩的父母寻不到儿子，决定到附近警务执勤点报案，结果发现儿子和警察在一起。调查了事情经过后，警方将华人男孩交给其父母。华人孩子被找回几天后，当华人男孩的奶奶和父母还在为找到孩子高兴时，突然收到法院寄来的传票。原来，华人男孩的奶奶因涉嫌监护失责，已被当地检察院向法院提起诉讼。目前，华人男孩的父母只好委托律师出面应诉，以免孩子的奶奶面对牢狱之灾。(京莺)
#让主旋律成为主流 《大江大河》续集今年开机	14日下午，纪念改革开放40周年献礼电视剧《大江大河》研讨会在上海举行。研讨会上，《大江大河》第二部的筹备情况首次对外界公布。《大江大河》由上海广播电视台、东阳正午阳光影视有限公司、SMG尚世影业联合出品，改编自阿耐小说《大江东去》。该剧不仅收视成绩持续走高，口碑也不断发酵，在豆瓣评分体系中以8.9的高分斩获“2018年评分最高的国产剧”称号。研讨会上，来自相关领域的专家、学者、资深媒体人、文艺评论家围绕该剧的创作，从其人物塑造、时代感营造、细节描写、情感渲染、主题表达等多个角度切入，对这部剧进行深度剖析和探讨，更由《大江大河》的创作提升至对上海文化精品创作和生产的深层次思考。导演孔笙在会上透露了《大江大河》第二部的工作进展：“第二部已经做好了剧本的大纲，计划今年先把剧本做扎实，下半年合适的时候能够开机，明年交出完整的作品。”在《大江大河》第一部的最后一集，“弄潮三子”的奋斗历程暂时画下句点。未来，“弄潮三子”的前行之路依旧要不断面临挑战，收官之日曝光的《大江大河2》预告中透出的信息，让人更加期待故事的后续发展。孔笙说：“第一部的优异成绩给我们第二部带来了压力，我们和编剧又深入采访了两次。”制片人侯鸿亮表示，目前的任务就是把剧本环节抓好、落实好，“这是第二部继续让大家满意的根本保证”。
#广州恒大买断保利尼奥 总共花费约7.3亿元	中新网1月16日电 16日，巴萨官方宣布，广州恒大已经正式买断巴西中场保利尼奥。“董事会已经得知，广州恒大已经按照去年7月签订的协议，激活了保利尼奥的买断条款。”巴萨这样写道。2017年8月，保利尼奥加盟巴萨，他在巴萨出场49次打进9球，帮助巴萨夺得西甲和国王杯的冠军。2018年7月，巴萨宣布保利尼奥租借加盟恒大，回到恒大后，保利尼奥在中超出场19次打进13球。根据外媒的报道，除了花费4200万欧元买断保利尼奥外，恒大还支付给巴萨550万欧元的租借费，根据足协有关调节费的相关规定，恒大还需要再缴纳4750万欧元的调节费，总计要付出9500万欧元，折合人民币约7.3亿元。
#山东查处充当黑恶势力“保护伞”问题线索408起	山东：查处充当黑恶势力"保护伞"问题线索408起扫黑除恶专项斗争部署以来，截至2018年11月，山东省各级纪检监察机关累计查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题线索1024起、1447人，其中“保护伞”408起、651人，通报曝光典型案例374起，涉及573人，为打赢扫黑除恶专项斗争攻坚战提供了坚强纪律保障。采取直查直办等方式拔伞除根山东省纪委监委对聊城市吴学占黑社会性质组织背后“保护伞”问题进行提级直办，对涉案的冠县人民医院院长张汝胜采取留置措施。同期，冠县监委对县公安局正科级侦查员陈利民玩忽职守问题进行立案调查并采取留置措施。山东省纪委监委通过采取直查直办、成立专项工作组、实地督导、领导包案等方式，直接筛查梳理出涉黑涉恶腐败问题线索306件，分3批进行集中交办。在通报烟台市朱永君案时，对35名充当“保护伞”的党员干部依规依纪做出处理。其中，既有收受朱永君礼金，与其串通勾连的马山街道原党委书记；也有对涉黑成员违规入党、当选村干部等进行保护的街道、镇党委和组织部门的党员干部。强化督查检查同向发力协同推进扫黑除恶具有长期性、复杂性和艰巨性，需要上下同心、左右同步，同频共振、同向发力。山东省纪委监委主动与政法机关、信访部门多次对接会商，确定建立双向移送制度和查办结果反馈机制。在全省纪检监察系统建立统计月报制度，设立热线电话，强化工作的整体性和联动性。强化督促检查，先从点上抓起，再从面上督促。省纪委监委组成专项督导组赴临沂、泰安，逐案对两市侦办的重点涉黑涉恶案件进行梳理分析，对两市工作存在的重视不足、措施不力等问题作了当面反馈。针对市级纪委监委工作不平衡问题，先后约谈了17名市纪委书记，组建两批11个督导组对17市和省扫黑除恶专项斗争领导小组成员单位党组进行检查。全省各级纪检监察机关对公安机关过去两年侦破涉黑涉恶违法犯罪案件逐案过筛，全面梳理排查党员干部涉黑涉恶腐败问题特别是充当“保护伞”问题线索，累计发现问题线索447件，已立案227件、305人。对公安机关在办的涉黑涉恶案件，纪检监察机关及时介入、对涉及的重要案件同步立案、同步调查，做到纪法衔接、协调推进。严肃问责强化问诊整改立制平阴县委、县政府因放任纵容安城镇东毛铺村人张学文为首的村霸恶势力团伙横行乡里、危害一方而被追责，两名前任县委书记和现任县委书记同时被问责。无论案发前还是案发时，无论职位如何调整，时间过去多长，对于这种因为不担当不作为而形成事实上的“保护伞”，造成恶劣影响的，都要严肃问责、终身追责。县举办“玫城镜鉴”警示教育展如果说铲除基层黑恶势力各种“保护伞”是猛药去疴、净化基层政治土壤，那么加强基层政权建设，则是培根固本。各级纪检监察机关通过查处问题、问责相关责任人，深入分析地方和部门扫黑除恶工作中责任落实、监督管理、制度执行、作风建设等方面的突出问题，督促地方党委、政府及有关职能部门深入整改，努力铲除黑恶势力滋生土壤。
#杭州海关“放管服”让企业尝到甜头	杭州海关“放管服”让企业尝到甜头2019年1月8日下午，杭州海关报关大厅里“企业管理”“减免税”“手册设立”的海关业务办理窗口内，几位海关关员正在电脑前专注地审核资料、输入信息，而他们面前的办事通道却空无一人。从“门庭若市”到“门可罗雀”，报关大厅“冷清”的背后，是杭州海关对“互联网+海关”建设的全力推进。在货物通关方面，杭州海关全面推广全国通关一体化改革，实现货物申报无纸化、海关审核智能化，实行企业提前申报、海关提前审核，货物到港后即办理放行手续，推行大宗货物先验放后检测、全天候7×24小时通关等便利化服务，在全国率先开展转关申报无纸化试点。在跨境电子商务方面，杭州海关为杭州跨境电商综试区量身打造涵盖“企业备案、申报、征税、查验、放行、转关”等海关业务各环节的无纸化流程，成为全国标准。消费者在线下单购买跨境商品时，向海关申报、缴税的过程同步通过系统完成。此外，杭州海关还开发了“进境个人邮递物品通关系统”，收件人可以在移动端办理个人邮件的查询、申报、缴税、退运手续。2019年1月6日，刚刚靠泊舟山港的“山东大成”号在10分钟内便办理完了海关审批手续。“多亏有了‘单一窗口’,我们才能在这么短的时间完成报关审批手续。”中国舟山中远海运船务代理有限公司船务部经理何明说。作为国际贸易“单一窗口”标准版中的一个特色功能，船舶申报人只需通过国际贸易“单一窗口”标准版填报一次数据，即可同时完成向海关、海事、边检、港航等多个单位的申报手续，相关单位通过平台共享数据信息、实施职能管理，最后将处理结果一次性反馈给申报人。“‘一单多报’使得船舶进出境网上通关申报由1113项数据压缩到371项，并实现了国际航行船舶进出境通关无纸化，原需递交口岸单位的44类70多种纸质申报材料全部取消，单船进出境手续办理时间压缩到两小时以内。”杭州海关隶属舟山海关监控查验一科陈新建说。2019年1月4日，通过保税燃油加注“一口受理”平台，中化兴中石油转运有限公司业务员王蕙向舟山海关申报了一票2600吨保税燃油业务。从申报到海关审批通过整个过程不到10分钟。保税燃油加注“一口受理”，是指将保税燃油加注涉及到的仓储、供油、货代等申报主体集中到一个平台上。每票供油业务企业只需录入一次数据，一次性提交单证信息，即可办理一系列海关业务，业务办理时间缩短三分之一，加油效率提升20%。简化保税燃油审批手续办理是杭州海关全力推进“最多跑一次”改革的一个缩影。目前，群众和企业到杭州海关办事的53项事项全部实现“最多跑一次”。俞晶 蒋亦翔 庄朝曦
#《大黄蜂》票房破7亿 这不仅是一部简单的动作片	《大黄蜂》票房破7亿由美国派拉蒙影片公司及腾讯影业联合出品的《变形金刚》系列首部独立电影《大黄蜂》现正在各大影院火热上映。上映进入第二个周末，面对多部新片的冲击，《大黄蜂》的票房走势依旧强劲，截至目前，影片票房已轻松突破7亿元。导演特拉维斯·奈特是上个世纪80年代经典成长电影的铁杆粉丝，斯皮尔伯格的《E.T。外星人》是他非常钟爱的作品，因此在拍摄《大黄蜂》时，他除了保留了《变形金刚》电影的精神核心外，也融入了很多关于青春与成长、守护与勇气的情感元素，这一点带给观众极大的共鸣。有影评人盛赞：“这不仅是一部简单的动作片，更是一部充满怀旧色彩与复古情怀的青春成长片。”有影迷表示查莉与大黄蜂的互动与相处令自己十分感慨，“大黄蜂充当了一个治愈的角色，女主与大黄蜂相互救赎，最后都找到了自己的归属，这样温情的故事很让人感动。”
#春节将至 中使馆提醒旅俄同胞遵守俄出入境法规 	中新网1月16日电 据中国驻俄罗斯大使馆网站消息，2019年春节即将来临，中国驻俄罗斯使馆衷心祝愿赴俄旅游和在俄生活、工作、学习的同胞们节日快乐。为使中国公民平安、顺利赴俄旅游，度过一个美好而愉快的假期，结合俄罗斯最新形势和中国公民报案情况，中国驻俄罗斯大使馆特提醒旅俄同胞注意以下事项：一、做好充分行前准备。通过中国领事服务网或驻俄罗斯使领馆网站了解俄罗斯国家概况、入境居留、交通出行等实用信息。随团免签游同胞请注意选择信誉好的旅行社并签好合同，带好相关证件和文件并备好复印件。自由行同胞请确保所持签证的类别、有效期、个人信息等准确无误，随身携带酒店订单、行程单、往返机票订单等材料备查，避免入境受阻。二、遵守俄法律法规。如：不在机场海关、边检等敏感区域随意拍照；行李内物品应为自用或家用，而非商业用途(海关工作人员根据物品数量、性质等确定其用途)；可携带不超过5升酒精饮料(其中3升以内免税，超出3升部分按10欧元/每升征税)入境；可最多免税携带200支香烟或50支雪茄或250克烟丝，或总重250克的以上各类烟草制品入境；赴俄参展需申办商务签证，为展品办理正规入境通关手续或国际通用的ATA单证册手续，展品不可在俄境内销售；可携带5千克鱼和海产品及250克黑鱼子(相关商品须未开包装并有购物票据)出境等。三、提高安全防范意识。近期，俄罗斯发生多起火灾和中国游客遭盗抢案件。请旅俄中国游客务必增强安全防范意识，避免各类安全风险，注意安全用火、用电、用气，及时发现和消除火灾隐患。尽量避免深夜独行或前往偏僻地段，外出时妥善保管证件和财物，确保人身财产安全。请遵守交通法规，注意乘车和行车安全。俄冬季气候寒冷，特别是摩尔曼斯克、贝加尔湖等地区常发生暴风雪灾害，出行前务必做好防寒、防冻准备。滑冰、滑雪要量力而行，加强自我保护，穿戴救生设备。关注当地景点游览标识，遵守当地旅行禁令，不进行冒险尝试。遇突发事件第一时间及时报警。注意与家人或导游保持联系畅通。四、确保文明出行。尊重俄当地文化和风俗习惯，注意言行举止和个人修养，维护环境卫生，爱护公共设施，不大声喧哗，展现中国游客的良好形象。五、注意理性维权。在俄期间如与旅行社或个人发生纠纷或遇航班延误或取消等突发情况，请保持冷静，依法申诉，理性维权，避免因维权方式不当，导致事件激化，给自身带来不必要的麻烦或损失。请旅行社及从业人员切实承担起相应责任。预祝广大旅俄同胞度过一个安乐祥和的春节假期！俄罗斯火警电话：101  报警电话：102  急救电话：103外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991中国驻俄罗斯使馆领事保护协助电话：驻俄罗斯使馆：007-4999518661驻圣彼得堡总领馆：007-9602428006驻哈巴罗夫斯克总领馆：007-9145440521驻叶卡捷琳堡总领馆：007-9221509999驻伊尔库茨克总领馆：007-9647301058驻符拉迪沃斯托克总领馆：007-9020780873
#思享家：现代化“中国方案”的历史内涵 	作者：南京大学马克思主义学院院长助理、南京大学中国特色社会主义研究中心副主任 张明习近平总书记在党的十九大报告中明确指出，“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。”如何辩证理解新时代的丰富理论内涵，不仅是一个重要的理论问题，更是一个关涉中国特色社会主义事业进一步前进与发展的重大现实问题。改革开放以来，中国独立自主的探索出一条符合自身实际的发展道路、发展模式、发展的体制机制，在社会主义框架内成功把中国现代化事业推向前进，丰富和发展了人类走向现代化的历史图景与理论方案。一、人类现代化事业的曲折发展与双重困境从传统社会走向现代社会，是人类社会历史发展的一个必然趋势，也是世界各国、各民族所孜孜追求的理想目标。诚然，西方发达资本主义国家通过发动工业革命，推动资本主义生产方式的巨大历史变革，成功实现了西方社会向现代化转型的历史性飞跃。西方的工业化历程，是人类社会历史发展过程中关于现代化求索的最初实践，在启蒙意义上确实具有巨大的思想解放作用。然而，资本主义生产方式在其获得统治性地位之后，通过资产阶级意识形态的主观操控与人为建构，西方资本主义在现代化道路上的时间先在性却被打扮为道义的优先性或排他性。资产阶级意识形态学家据此认为，在人类通往现代化的过程中只可能存在资本主义的唯一一条道路。在此背景下，西式现代化道路取得了求索人类现代化道路的唯一解释权。资本主义在其现代化模式下，人为设置了传统与现代的对立、东方与西方的对立、先进与落后的对立，因而一切非西方的后发民族国家，倘若想实现自己的现代化，只能走西方现代化的唯一道路。西方在解释现代化道路上的排他性地位，往往是通过殖民主义的侵略方式加以保障的。在此意义上，美国学者塔妮•白露明确提出，殖民主义与现代化二者是资本主义的孪生兄妹，是一块硬币的两面。马克思在《共产党宣言》中对西方现代化话语霸权，做出了深刻的分析与阐释。“资产阶级，由于一切生产工具的迅速改进，由于交通的极其便利，把一切民族甚至最野蛮的民族都卷入到文明中来了。……它迫使一切民族——如果它们不想灭亡的话——采用资产阶级的生产方式”。面对西方殖民主义现代性的话语霸权，广大后发民族国家在追求自身现代化道路的过程中，始终面临着一组深刻的矛盾，习近平总书记将其概括为“既希望加快发展”与“又希望保持自身独立性”之间的矛盾。因为在现有现代化的话语操控与不平等的国际关系秩序下，广大后发国家倘若想走向现代化，只能依附于少数发达资本主义国家，因而自身民族与国家的独立性问题就难以得到保障；倘若想独立于西方少数发达资本主义国家之外独立求索现代化的道路，在现有不平等的国际关系秩序上这种梦想也难以实现。这就是当前广大发展中国家在求解现代化道路过程中所面临的深刻困境，并且一些后发国家期冀通过西方现代化道路为“药方”来实现自身发展的实践，已经走向了历史的困境之中难以自拔。此外，西方所谓“终结人类历史”的唯一现代化方案，在自身的实践过程中也不断面临难以调适的困境。例如，2008年席卷全球的经济危机、西方社会治理陷入赤字等问题正严重拷问着西方所谓普世性现代化道路。“世界怎么了？我们应当怎么办？”这一问题，过去往往是发展中国家感到迷茫，现在许多发达国家也开始对这一问题感到迷茫了。二、中国道路与现代化的“中国方案”近代中国正是在西方殖民主义侵略的背景下，以被动姿态卷入到现代化的浪潮之中。求索国家富强、民族振兴与人民幸福的中国梦，构成了近代以来中国现代化道路的核心主题。近代中国主要是通过“学习西方”方式展开现代化的求索，期间经历了从“器物”到“制度”再到“文化”的全方位学习，但最终纷纷以失败而告终。“你方唱罢我登场”与“先生老是侵略学生”之间的尴尬，促使中国的先进分子对如何走中国现代化道路展开了进一步思考。“十月革命一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义。”在马克思主义科学理论的指导下，中国共产党带领中国人民对中国现代化道路展开了艰辛的求索过程。自中国共产党成立以来97年的奋斗历史、新中国成立以来近70年历史、改革开放以来40年历史，中国逐步走出了一条符合自身实际的现代化道路，尤其是随着中国特色社会主义事业的开辟以及当前中国特色社会主义进入新时代，中国在求索自身现代化道路的过程中形成了独具特色的“中国方案”，为人类走向现代化的道路增添了多样可能性。现代化的“中国方案”主要体现在如下几个方面的内容：一是坚持从本国实际出发推动自身现代化建设。中国共产党通过总结中国近代以来现代化求索的经验教训、总结中国革命与社会主义建设的经验教训，明确提出必须从中国实际出发推动自身的现代化事业。实践证明，照搬照抄别国模式或道路，从来都不可能获得成功。中国现代化建设最大的实际就是，中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，因而决定了现代化建设必须紧密围绕以经济建设为中心，通过推动中国现代化建设的步伐不断求索当代中国发展所面临的问题与挑战。二是坚持自信姿态以消解对西方现代化模式的迷信。西方现代化模式仅仅是特定历史时期、特定历史发展阶段，针对西方社会走自己的现代化道路的经验总结。因此，它的有效性问题必然面临时间与空间的多重限制，即一方面，西方百余年前的现代化经验，在21世纪的今天是否仍然具有其所谓的普遍性意义，这是需要批判性分析的；另一方面，西方现代化模式仅仅是针对西方社会具有其效用性，运用到与西方具有截然不同的历史传统、现实境遇的后发国家，是否仍然具有普遍性意义，这一点也是需要置疑的。所以，西方现代化模式仅仅是人类走向现代化过程中的一种探索或选择，它绝非意味着对于现代化道路探索的终结。广大后发民族国家应当理直气壮地坚持从自身实际出发探索现代化道路的坚强信心，始终坚持走自己的路不动摇。中国通过坚守道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，在求索自身的现代化道路中越走越宽、越走越广。三是以开放的态度推动自身的现代化建设。现代化绝非是封闭孤立的试验，尤其是在21世纪的今天，经济全球化、文化多样化、社会信息化步伐不断增强。中国的发展离不开世界、世界的发展也离不开中国。中国以自信开放的姿态，将自身的现代化建设与世界发展的潮流相挂钩，积极参与全球性事务与全球治理，整合全球经验与全球智慧发展中国，同时也积极推动自身发展经验的世界性共享。例如，面对全球治理的赤字，中国积极参与全球分工与全球治理，积极推动新型国际关系建构与人类命运共同体理念。三、结语经过改革开放四十年的发展与积淀，尤其是党的十八大以来所取得的历史性变革与历史性巨变，中国逐步从世界舞台的边缘走近舞台的中央。中国正通过自己独立自主的探索，为丰富发展人类走向现代化的图景提供更为多元、更为丰富的“中国方案”与“中国智慧”。现代化的“中国方案”所倡导的核心就是，每个国家、每个民族都有独立自主选择自身走向现代化道路的权利，也具有探索符合自身实际现代化道路的可能性，现代化的方案是多元而非一元的，每个国家与民族符合自身实际的独立探索，共同丰富发展了人类现代化的理论图景。
#山西公开曝光5起粮食补贴领域腐败和作风问题	1.太原市晋源区科技局生产力促进中心科员赵俊峰不正确履行工作职责问题。赵俊峰担任太原市晋源区姚村镇农业办主任期间，未正确履行工作职责，对王某利用虚假材料申领粮食补贴审核把关不严，导致89214元粮食补贴被虚报冒领。2018年5月，赵俊峰受到党内严重警告处分。2.吕梁市孝义市阳泉曲镇阳泉曲社区党支部书记兼社区主任马全亮不正确履行工作职责问题。马全亮担任阳泉曲镇农业中心主任期间，对仲家山村上报的粮食直补面积审核把关不严不细，导致26910元粮食补贴被虚报冒领。2018年8月，马全亮受到党内严重警告处分。3.朔州市应县白马石乡南李庄村党支部书记史国有套取补贴问题。史国有利用职务之便，连续多年以其妻儿等人名义虚报粮食直补亩数，套取粮食直补款共计7764.5元，并将其中的4544.5元据为己有。此外，史国有还存在其他违纪违法问题。2018年12月，史国有受到留党察看二年处分。4.运城市稷山县太阳乡董家庄村党支部副书记赵学敏套取粮食直补款等问题。赵学敏以其妻子名义虚报粮食种植面积128亩，套取粮食直补款8562元据为己有；同时，赵学敏不正确履行工作职责，审核把关不严，导致8791元粮食直补款被虚报冒领。2018年11月，赵学敏受到党内严重警告处分。5.晋中市榆社县北寨乡温泉村会计成永明套取粮食直补款问题。成永明连续多年通过违规申报及虚报粮食种植面积的方式，为其本人及胞弟套取粮食直补款共计14072.6元。2018年12月，成永明受到党内严重警告处分。（山西省纪委监委）
#8枚磁力珠 让20个月孩子胃穿孔	长春晚报记者 于慧孩子低热、不爱吃饭，情绪不好，难道是感冒了？经检查，这些症状的主因竟是孩子吞下了8枚磁力珠，并已造成胃肠穿孔。14日，记者从长春市儿童医院获悉，经过手术治疗，惹祸的磁力珠被及时取出。“当时情况太危急了，如果延误就诊后果不可想象。”14日下午，提起几天前的那次接诊，门诊接诊医生张春艳感觉后怕。11日10时许，长春市儿童医院来了一位20个月的小患者，家长反映孩子这几天不爱吃东西、低热，情绪也没以前好，加上家里有大人感冒，就怀疑孩子也感冒了。 随后，孩子爸爸提出想顺便再做个检查，“姐姐在家玩磁力珠，最近我们发现少了几个，问哪去了，妹妹指自己的嘴。所以想拍个片，看她到底吃没吃磁力珠。”爸爸说。门诊接诊医生张春艳立刻给患者拍片，很快结果出来了，很明确地显示患儿的确吞下磁力珠，数量在7枚至8枚，但是磁力珠的具体位置不明确。 “如果通过内镜中心治疗，就可以免去患者手术。磁力珠在胃内、结肠内，我们都可以取。”内镜科副主任医师边鹏马上找到彩超室主任姚大陆，做进一步检查，定位磁力珠的位置。经过一个多小时的努力，确定胃内有磁力珠。内镜中心工作人员当即决定进行镜下取异物，把胃内的磁力珠取出来。 “磁力珠的穿孔几率在95%，而且家长说磁力珠不是一次性吃下去的，吃了几次他们也不确定。考虑到这两点，患者入院后，我们两手准备，一旦出现穿孔，马上由外科团队介入。”边鹏说，当日15时30分到16时，医生为患者实施全麻，通过胃镜发现胃里有2枚磁力珠，而其中一枚在胃壁上嵌着，已经穿孔。这种情况下，需要外科团队介入，手术取出。 随后，经过麻醉科主任王丽波团队精确麻醉，小儿普外科、新生儿外科主任耿辉带领团队着手手术，进镜后发现胃壁穿孔，在和家长进一步沟通后，立刻手术。耿辉主任介绍，术中发现，患者两次吃进磁力珠，第一次吃的磁力珠已经到结肠位置，后吃进的磁力珠在胃内。两个位置的磁力珠粘附，把胃壁和结肠壁吸在一起，导致胃黏膜和肠黏膜缺血、坏死，造成胃穿孔、结肠穿孔。经过努力，患儿吞下的8枚磁力珠经手术均被取出，并做胃黏膜和肠黏膜修复，患儿安全。“大概可以判断出患儿吞进磁力珠有3天时间，孩子有肚子疼，低热，不爱吃东西的表现。”边鹏说，磁力珠如果把黏膜全部穿透，散落在腹腔内，就非常难找了；如果吸附到肾脏，风险也特别大。 目前，患儿已经安全。这是长春市儿童医院多科系精诚合作、治疗成功的又一个病例。“误食磁力珠的案例，我们已经接到多例了。”边鹏医生提醒家长，潜在危险不容忽视，家长必须严加看护，尤其是6岁以下儿童，日常生活中应避免孩子接触微小物品，包括硬币、小玩具零件、坚果、纽扣、别针、塑料盖、骨片、枣核等，当发生此类事件时，及时就诊并积极配合治疗。
#4岁男童牙疼被诊断非霍奇金淋巴瘤	4岁男童牙疼被诊断非霍奇金淋巴瘤巨额医疗费用难倒家人 也许您能帮上他长春晚报记者 于佳鑫他叫宋博闻，今年4岁了，大大的眼睛、圆圆的脸蛋，照片里的小博闻笑眯眯的，眼睛弯弯的好像月牙儿，十分可爱。但就是这么可爱的孩子，如今却躺在重症监护室中，每天与药物相伴。据博闻的妈妈华女士介绍，元旦之前，孩子被查出了淋巴瘤，从此便住进了医院，后又转到上海交大附属医院，进了重症监护室后便很难见到孩子。除了担心害怕，巨额的医疗费用也是很大的难题，短短半个月的时间就已经花费了十几万元，小博闻的父母寄希望于社会爱心人士，希望大家帮可怜的小博闻渡过难关。 小博闻和爸爸妈妈的家在朝阳区百草路附近，爸爸在一家公司做后勤工作，每个月有4000元的收入，妈妈在外打零工，虽赚得不多，但足够一家人生活。聪明的小博闻上了幼儿园后还学会了打球、读书，一家人很幸福。2018年年末，小博闻嚷着牙疼，妈妈发现孩子的牙马上要掉了，便带着小博闻到医院看牙，打过几天消炎针以后发现并没有好转，又带着小博闻到吉林大学口腔医院就诊。医生发现小博闻的下颌上有一个肿瘤，情况十分复杂，并不是单纯的蛀牙问题，建议到上海去看。听了医生的话，博闻的父母一刻也不敢耽搁，立马带着孩子到了上海。后来孩子的情况就变得糟糕起来，小博闻的一只眼睛开始睁不开，额头上也开始鼓起了小包，牙龈止不住地出血，大小便也开始失禁，爸爸妈妈急忙抱着他到了急诊，随即便被送进了重症监护室抢救。自从住进重症监护室，十几天以来，除了到各个诊室检查以外，父母根本见不到小博闻的面，医生和护士每天带来的消息成为了华女士和丈夫的希望。 在上海交大附属医院上海儿童医学中心，小博闻被确诊为非霍奇金淋巴瘤，这是一种血液骨髓淋巴瘤。被确诊后华女士失声痛哭，但无论病情多复杂，有多难治疗，夫妻俩都不会放弃，哪怕只有一丝希望。孩子就是父母的命，看着从前活泼开朗的小博闻浑身插满了管子，被病痛折磨的一只眼睛睁不开，脸肿到与鼻子平齐，治疗时疼得咬着牙哭，父母心如刀割。看不见孩子，华女士只能看看孩子的照片，听监护室的护士说，小博闻醒来时总是哭着说：“我什么时候能回家啊，我想回家。”夫妻俩心疼，却早已哭不出来，想尽办法也要治好孩子的病。 为了给孩子治病，华女士夫妻俩花光了积蓄，还向亲戚朋友借了一些钱。自从孩子生了病，华女士便请假在家照顾孩子，来到上海后也做好了辞职的打算，以后家中经济来源也只能靠小博闻爸爸一人。但除了孩子的治疗费，在上海的花销也很大，为了节省开支，夫妻俩租了一个很小的能够自己做饭的住处，自己买菜做饭总能节省一些。短短十几天的时间，孩子在重症监护室中已经花费了十几万元，华女士只能求助于社会好心人，发起了重酬，在好心人的帮助下，目前已为小博闻筹到了12万元资金，但据保守预计，仍需要准备40万元等待接下来一系列的治疗和手术费用。
#非洲猪瘟如何传向全球和来到中国	非洲猪瘟如何传向全球和来到中国　　非洲猪瘟不是人畜共患病，该病毒不会感染人类据新华社北京1月15日电 非洲猪瘟病毒最早出现在撒哈拉以南非洲。1921年，非洲猪瘟在非洲肯尼亚首次被报告，追溯性研究发现1907年肯尼亚就出现过非洲猪瘟疫情。最初，非洲猪瘟病毒的主要宿主是非洲野猪和疣猪，以吸食野猪血液为生的蜱虫成为传播媒介。目前，全球已有60多个国家和地区报告过非洲猪瘟疫情。2018年8月，中国首次报告非洲猪瘟。据中国动物卫生与流行病学中心副主任黄保续介绍，分子流行病学研究表明，传入中国的非洲猪瘟病毒属基因Ⅱ型，与格鲁吉亚、俄罗斯、波兰公布的毒株全基因组序列同源性为99.95％左右。黄保续说：“通常非洲猪瘟跨国境传入的途径主要有四类：一是生猪及其产品国际贸易和走私，二是国际旅客携带的猪肉及其产品，三是国际运输工具上的餐厨剩余物，四是野猪迁徙。”黄保续认为，非洲猪瘟传入中国的可能途径也是上述几类。他指出：“我国与发生非洲猪瘟国家人员交流、货物贸易往来频繁；猪肉价格高于周边国家，走私活动屡打不绝；边境地区野猪数量和种群密度持续增加。”全球来看，非洲猪瘟病毒在2018年较为活跃，俄罗斯、罗马尼亚、波兰等20多个国家报告了5800多起疫情。2019年伊始，蒙古国又在1月14日发布消息说，该国有4省份出现非洲猪瘟疫情，已采取紧急措施。非洲猪瘟肆虐，猪肉还能吃吗？喜欢吃猪肉的人们可以放心，非洲猪瘟不是人畜共患病，该病毒不会感染人类。非洲猪瘟病毒对高温敏感，在处理猪肉产品时采取高温消毒等措施，有助于防控非洲猪瘟。
#为处理好政府和市场的关系贡献中国智慧 	专题研究：经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系编者按2013年11月召开的党的十八届三中全会，是党的十八大之后召开的一次重要会议，也是改革开放以来党中央召开的一次重要会议。十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》(简称《决定》)，提出“经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”。这是我们党对中国特色社会主义建设规律认识的一个新突破，标志着社会主义市场经济发展进入了一个新阶段。在过去的五年多时间里，围绕处理好政府和市场关系这一核心问题，我国经济体制改革全方位推进，重点领域和关键环节改革不断取得突破，不仅有效激发了市场主体的创造力，也让稳健前行的中国经济韧性十足、更具活力。为了深入学习《决定》精神，抓住政府与市场的关系这一核心问题全面深化经济体制改革，本报特邀两位学者撰文研讨，以飨读者。党的十八届三中全会指出，经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。习近平总书记在党的十九大报告和庆祝改革开放40周年大会上的讲话中，反复强调使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。在过去五年多的时间里，我国经济体制改革全方位推进，主要领域“四梁八柱”性改革基本出台，取得了开创性的成绩。改革围绕转变政府职能、处理好政府和市场关系，在设立自由贸易试验区、发展民营经济、深化国资国企改革、发展混合所有制经济、推动简政放权和“放管服”改革、创新和完善宏观调控等方面取得了显著成效，激发了各类市场主体的活力，推动实现了科学发展和更高质量的发展。把改革开放进行到底，继续推进经济体制改革，仍然要把处理好政府和市场的关系置于核心位置。政府和市场的关系问题实际上是一个世界性的问题，既是经济理论研究的焦点，也是各国经济发展实践中的难点。经济学家刘易斯曾经指出一个矛盾现象：“政府的失败既可能是由于它们做得太少，也可能是由于它们做得太多。”自从他根据对世界经济史的观察于1955年提出这个著名的“刘易斯悖论”之后，在世界范围内，对于政府应该做什么、做多少的问题，理论上始终莫衷一是，实践上也仍然没有破题。我国经济体制改革40年的实践，特别是党的十八大以来开创性的探索，既提出了相关的问题，也积累了宝贵的经验，提炼出了关于政府和市场关系的中国智慧，有助于我们加深理论认识，并有针对性地用来指导改革的实践。首先，在资源配置领域和直接经济活动中，要使市场发挥决定性作用。世界各国的经济发展实践表明，市场既为经济活动主体提供了最有效的激励机制，也对各种生产要素和资源提供了最有效的配置方式。在改革开放40年来的实践中，我们逐步深化了对市场作用以及政府和市场关系的认识。在改革的早期，我们分别经历了对市场作用的若干个认识阶段，从排斥市场机制到把市场作为计划经济的辅助手段，进而强调计划与市场相结合。党的十四大明确了建立社会主义市场经济体制的改革目标。党的十五大以后提出要发挥市场在资源配置中的基础性作用，直至党的十八届三中全会明确提出使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，实现了我们党对中国特色社会主义建设规律认识的一个新突破，标志着社会主义市场经济的发展进入了一个新的阶段。市场在资源配置中起决定性作用，就是要在生产、流通、消费等经济活动各个环节，通过形成完善的生产要素市场和产品市场，以要素的相对稀缺性和产品的供求关系决定价格，形成对投资者、创业者、生产者、流通者和消费者的引导信号，依此配置资源、平衡供给、鼓励竞争，进而达到提高资源配置效率和激励经济活动的目的。我国过去40年的经济体制改革，始终是围绕建立社会主义市场经济体制进行的，而最终明确确立市场的决定性作用，则是理论的逻辑结论和实践的必然结果。其次，以人民为中心的发展思想要求政府履行再分配职能，保障实现全体人民共同富裕。曾经在欧美和一些发展中国家大行其道的新自由主义经济政策，通常建立在所谓“涓流经济学”的假设之上，认为使少数人更富的经济政策，最终会通过某种渠道惠及穷人。然而，无论在发展中国家还是在发达国家，都有大量的事实表明，虽然经济增长、经济全球化和技术变革，都可以产生做大蛋糕的效应，却无一能够保证自动把蛋糕分好，反而造成了收入差距扩大的弊端和社会两极分化的恶果。诚然，市场机制通过有效配置资源和激励经济活动主体，是经济增长的必要前提，但是，政府主导的再分配政策却是促进社会公平正义、实现共同富裕不可或缺的手段。因此，处理好政府和市场关系是破解做大蛋糕和分好蛋糕两难问题的钥匙。从以人民为中心的发展思想出发，必然要求更好发挥政府作用，把在发展中保障和改善民生作为公共品来提供。其一，政府促进社会公平正义，就是旨在疏通做大蛋糕与分好蛋糕之间存在的种种梗阻，创造条件使人人都有通过辛勤劳动实现自身发展的机会，共享改革开放的发展成果。其二，建立健全具有社会共济性质的社会保障体系，在具有公共品性质的领域提供均等的基本公共服务，在具有准公共品性质的领域引领公共服务供给，是政府需要履行的职能，是政府不容回避和不可缺位的责任。其三，对于因历史、地理和环境等因素产生的社会脆弱群体，以及因突发灾难和冲击事件造成的困难现象，政府要实施特殊的经济政策和社会政策，织就密实的民生保障网，通过扶贫、扶智、救助、托底等手段，使遭遇困难或灾害冲击的群体基本生活无虞，并能同等享受基本公共服务。再次，宏观调控政策立足于向市场释放引导性信号，通过市场机制、以微观主体的经济活动反应为基础，实施逆周期调节。市场活动参与者并非总是理性的，价格信号也会有失真或扭曲，供求关系既受国内生产的影响也受国际市场的影响，供给侧和需求侧都会产生对经济增长的冲击。这意味着，市场经济总是在不断的波动中，甚至是在逃不开的经济周期中运行的。因此，在市场经济条件下，主要以货币政策和财政政策为手段的宏观经济调控政策是不可或缺的。宏观经济政策的作用在于，政府调控部门利用机制化手段放出调控信号，引导微观市场主体行为，实现宏观经济调控意图。通常，一个经济体在特定发展时期具有由生产要素供给和配置水平决定的潜在增长率，而周期性扰动因素可能产生使实际增长率低于或高于潜在增长能力的倾向，分别会产生生产要素利用不足或通货膨胀现象。因此，宏观经济政策的逆周期调节，就是通过或宽松或紧缩的货币政策，以及或扩张或收缩的财政政策，刺激或抑制投资行为和生产活动，使实际增长速度回归到潜在增长率。在市场经济条件下，这种调控的难点在于：既要影响引导投资和生产的市场信号，又不致扭曲要素和产品的市场价格。而破解难题的关键，一是让宏观调控意图和引导性市场信号与微观市场主体行为发生化学反应；二是良好把握宏观经济调控的尺度和时长，因时因势地调整政策取向；三是聚焦于逆周期调节和防范系统性风险，避免掺加不属于逆周期调控的政策意图。最后，产业政策更加突出普惠性，坚持竞争中性原则，注重与竞争政策保持协调性和一致性。政府实施旨在鼓励微观主体承担风险进行创新的产业政策是必要的，也是各国的普遍做法，这是因为：第一，对全社会有益的创新活动，对微观经济活动主体来说却具有不确定性，企业要根据技术发展方向和比较优势动态变化方向作出预判，既有可能享受成功的收益，也不可避免地要承受失败的风险。第二，技术进步的成果并不必然会渗透到社会的所有领域，从而也不意味着可以自然而然地促进整个经济体的创新发展。第三，在经济活动中防治污染和保护环境、在产业结构调整中去除过剩产能等，都具有外部效应，仅依靠市场自身的力量不足以解决问题。在实施产业政策的过程中，政府有形之手和市场无形之手的关系最难拿捏，化有形于无形的关键在于把产业政策同竞争政策融为一体，使两者协调发挥作用。应强化竞争政策的基础地位，确保要素和产品价格信号不被扭曲以及激励机制正确。政府对待市场主体要一视同仁，无问所有制类型、无问规模大小、无问中企或外资，坚持实行竞争中性原则和准入前国民待遇加负面清单原则，为各类企业创造公平竞争环境。产业政策要更多采用普惠性、功能性手段。党的十八届三中全会召开五年多来，围绕处理好政府和市场关系这一核心问题，我国经济体制改革全方位推进，重点领域和关键环节改革不断取得突破，不仅有效激发了市场主体的创造力，也让稳健前行的中国经济韧性十足、更具活力。全面深化经济体制改革，在进一步做好上述四个方面工作的同时，还应该认识到：首先，政府和市场的关系本身并非一成不变，围绕这个问题的改革也不可能一劳永逸。因此，对问题的认识需要与时俱进，改革的重点也会发生变化。当前的改革重点仍然是转变政府职能，减少政府对资源的直接配置行为，给市场自主调节和企业理性反应留出充分的空间。其次，在政府作用和市场作用之间，既要划分出清晰的边界，使之各司其职，又要发挥两者的协同作用，无摩擦地产生协同效应。最后，市场经济体制和机制不是自然而然形成的，既需要足够的历史耐心使其全面发育，也需要时不我待地进行重点培育，通过深化改革，在顶层设计和于法有据的前提下推动制度创新。(作者：蔡昉，系中国社会科学院副院长、学部委员)
#台大校长管中闵遭弹劾 律师团回应：无法律依据	中新网1月16日电 综合台媒报道，2019年1月15日，台当局“监察院”对上任不久的台大校长管中闵，进行担任公职期间兼职的弹劾审查，多数“监察委员”同意，通过弹劾。管中闵的义务律师团当天晚间发表声明，称台当局“铨叙部”早已表明替专栏供稿在法律上并未禁止，“监察院”所称的情况无法律依据。台湾各界对此事表示关注。“监委”：管中闵固定月领稿费 符合兼职要件台当局“监察院”2019年1月15日下午召开记者会，“监察委员”陈师孟、王幼玲、蔡崇义说明弹劾管中闵的案由，管中闵在2012年2月6日至2015年2月3日期间，担任台湾行政机构“政委”兼“发展委员会”负责人，通过匿名方式常态化地为媒体撰写社论，获取年约65万元(新台币，下同)的兼职报酬，依法提案弹劾。蔡崇义表示，若是偶尔一次的具名写专栏、读者投稿评论政策，这没有问题，不算兼职，但固定匿名写社论，固定每月领5万元，就构成兼职要件。对于弹劾案是否会影响管中闵台大校长职务，陈师孟说明，弹劾类似于起诉，之后会怎样判处，是由“公务员惩戒委员会”决定，有可能只是记申诫，也可能是撤职的惩罚，但“监察院”对此没有权力过问。管中闵：将进行完整说明 律师团：认定兼职无法律依据管中闵对于“监察院”弹劾一事，表示还没有看到公文，看到后一定会有完整说明，并补充称自己也会和律师团讨论。至于与律师团讨论的原因，管中闵指出，其实律师团已经替他写过书状给“监察院”，他要确认相关内容是不是都送给了“监察院”。随后，管中闵的义务律师团在晚间发表声明，称管中闵担任公职以前，就曾应报刊杂志邀请投稿，担任公职后，仍继续少部分投稿，但并非所投稿件均获采用，更从未担任或兼任报刊杂志任何职务，与报刊杂志间也无定期供稿的契约关系。此外，律师团指出，“铨叙部”早已表明替专栏供稿在法律上并没有禁止的规定，“监察院”以此认定兼职无法律依据。事件回顾：台大校长聘任一波三折 折损3位教育部门负责人被卡了一年才上任的台大校长管中闵，刚上任一周，又遭到“监察院”弹劾。台大校长聘任以往也充满波折，期间已折损3位教育部门负责人。台大2018年1月5日遴选出财金系教授管中闵为校长。但当2018年1月10日，台大将校长聘任案送至台湾教育部门后，外界却陆续爆料管中闵学术论文抄袭、未揭露独董、赴大陆兼职等“争议”，教育部门迟迟未聘任。台湾前教育部门负责人潘文忠在主持完第一次跨部门咨询会议后，2018年4月14日请辞，结束694天任期。潘文忠请辞后发文，称管中闵未公开自身引起的争议，呼吁他应出面说清楚。但管中闵并未采纳。潘文忠离开后，吴茂昆于2018年4月19日，火速接任。吴茂昆于2018年4月27日，驳回台大准校长管中闵聘任案。然而，吴茂昆的争议比管中闵更多，他2018年5月29日请辞获准，上任仅40天。吴茂昆下台后，2018年7月16日，叶俊荣接手教育部门。叶俊荣上任时称，把握两个月黄金期解决此案，一度让台大师生看到希望。但最后超过承诺时间，直到2018年12月24日，才了结台大管中闵聘任案。叶俊荣才宣布聘任管中闵，隔天就被台当局行政机构约谈并丢了工作，结束163天的任期。(完)
#守护“祖宗海”—— 海洋维权模范王书茂	皮肤黝黑，身材健硕，脚板宽大能牢牢站稳甲板，大手粗糙可以坚定抓紧锚绳，经年不断的强劲海风和咸苦海水，给62岁的王书茂烙上了海南渔民的独特印记。海南省琼海市潭门镇，东面环海，南接博鳌，这里是王书茂的家乡。史料记载，潭门渔民自秦代开始便世世代代在南海打鱼，称南海为“祖宗海”。作为潭门海上民兵连副连长的王书茂，每年有一多半时间在海上度过，由于熟悉当地社情民情，他多次执行急难险重任务，每次都冲锋在前，出色完成任务。44年的渔业生涯中，共组织渔民抵御台风120多场，对600多位渔民实施了救援，还参加了多处南沙岛礁的建设。“尽管危险，但我们从来没有放弃过守护和耕耘南海。”王书茂说。从首次出海时20吨的小木船，到如今大吨位的“钢铁巨轮”，“老船长”王书茂感慨着潭门港的历史巨变，“改革开放以前，渔船缺乏现代化通讯导航系统，判断天气和航线主要靠经验和《更路簿》。”王书茂说。如今的潭门港，五星红旗飘扬在每艘巨轮的船头。渔民们驾驶这样的渔船出海，既有北斗导航系统指引准确航行，又有“船船通”工程保障海上行船能收看数十个电视频道，“漂海生活”质量大幅提升，“造大船、闯深海、抓大鱼”的雄心壮志变成了现实。2017年11月，海南首个休闲渔业试点项目落地潭门。王书茂发现不少外地游客经常租渔船在近海观光或开展海上垂钓活动，就将自己的两艘渔船出租，还带领几户渔民搞起了海洋特色民宿。他的“转型”成功带动了大批渔民加入。如今，潭门镇的渔民实现了转产转业，开始大力发展休闲渔业，潭门港码头的商业街热闹非凡，各式海鲜酒楼顾客盈门，各个海洋工艺品摊位也是游人如织。王书茂认为，这是改革开放带给渔民们实实在在的红利。“充分说明了党中央、国务院对海洋维权的高度重视和对海南渔民的深切关怀。”入选“改革先锋”的王书茂说，荣誉属于千千万万、一代又一代守护和耕耘南海的海南渔民。 （新华社海口12月24日电）
#英国议会否决“脱欧”协议 工党发起对政府不信任动议	中新社北京1月16日电 综合消息：英国议会下院当地时间15日投票否决了英国政府此前与欧盟达成的“脱欧”协议。英国议会下院15日晚以432票反对、202票支持的投票结果否决了“脱欧”协议。英国广播公司称，此次投票结果是“历史上在任政府最惨的一次失败”。根据议会下院此前决定，英国首相特雷莎·梅将在21日前提出新“脱欧”方案，并再次提交议会表决。投票结束后，特雷莎·梅作了简短发言。她表示，“脱欧”问题不解决将给英国带来更多“不确定性和痛苦”。她还称，将继续寻找每个人都能接受的方案。英国《金融时报》报道说，特雷莎·梅以230票的票数之差落败，这是过去100年里任何一届政府遭受的最大失败之一。这意味着在3月29日英国按计划离开欧盟之前，这位首相挽救她达成的协议的时间不多了。特雷莎·梅必须最迟在下周一拿出一份计划来挽救她的协议，预计她在未来几天将前往布鲁塞尔，寻求欧盟给予更多帮助，以推动英国议会批准585页的“脱欧”协议。英国反对党工党领导人杰里米·科尔宾表示，他已经提出了一项针对特雷莎·梅政府的不信任动议。英国议会将于16日对这份动议进行辩论和投票。根据英国政治惯例，一旦议会投票通过对内阁的不信任动议，新政府须在14日内组成并获得半数以上议会下院议员支持，否则英国将提前举行大选。欧盟委员会主席容克表示，他对英国“脱欧”协议的投票结果感到“遗憾”，并呼吁英国政府尽快做好下一步打算，因为“时间不多了”。特雷莎·梅此前曾警告说，“脱欧”协议如被否决，英国“不脱欧”的可能性比“无协议脱欧”的可能性要大，这将给人们对国家的信任带来“灾难性伤害”。英国于2016年举行全民公投，并以52%的支持率选择“脱欧”。根据此前协议，英国将于2019年3月29日正式退出欧盟。(完)
#光明日报：不断推进当代中国马克思主义的理论创新	不断推进当代中国马克思主义的理论创新【学习体会】习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上发表的重要讲话，用“一次伟大觉醒”和“一次伟大革命”高度概括与评价了改革开放的重要历史地位，系统阐释了近代以来中国“三大历史性事件”“三大里程碑”与“三次伟大飞跃”的历史逻辑，用“十个始终坚持”深刻总结了改革开放40年积累的宝贵经验和精神财富，把握“三大规律”基础上提出的“九个必须坚持”，为“前进道路上”推进实践创新和理论创新指明了方向。坚持当代中国马克思主义的指导地位不动摇习近平总书记指出：“必须坚持马克思主义指导地位，不断推进实践基础上的理论创新。”40年改革开放是中国人民在马克思主义理论指导下进行的成功道路实践，40年改革开放的道路探索与实践创新，又极大地丰富了当代中国马克思主义的科学内涵和时代意蕴。要用马克思主义中国化最新理论成果凝聚共识。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义同当代中国最新实践相结合的产物，是21世纪马克思主义、当代中国马克思主义，需要在实践中学习，在学习中领会，在领会中融会贯通。把握这一重要思想科学性、时代性、人民性、实践性、世界性的理论品质，理解这一重要思想为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界作贡献的精神品质。不断坚定对马克思主义的信仰，不断坚定对中国特色社会主义的信念，不断坚定对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，画出当代中国马克思主义的“最大思想同心圆”。要立足中国国情，把握时代脉搏。离开中国实际和时代发展来谈马克思主义没有意义，把马克思主义同它在现实生活中的生动发展割裂开来同样没有出路。要直面中国经济发展进入新常态、世界经济发展进入转型期、世界科技发展酝酿新突破的发展格局，用唯物史观深入研究共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，坚持问题导向，把握新时代社会主要矛盾的新变化与我国长期处于社会主义初级阶段没有变的深刻内涵，开展调查研究，聚焦人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，以“改造世界”的勇气和“钉钉子”的精神，破除一切利益固化的藩篱，将新时代改革开放不断推向前进。要用马克思主义科学方法指导实践创新。恩格斯说：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。它提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法。”我们要自觉运用唯物辩证法指导思维创新，把握好顶层设计与摸着石头过河的辩证关系，把握好加快推进局部性改革与稳步推进全局性改革的辩证关系，不断在实践创新中检验理论创新，在方法论创新中构建和完善当代中国马克思主义的科学思维方式。坚持推进当代中国马克思主义理论创新不动摇马克思主义理论不是教条而是行动指南，是开放的科学而不是“绝对精神”，必须随着实践的变化而发展。中国的改革开放实践永远在路上，当代中国马克思主义理论创新也永远在路上。要坚守马克思主义“一脉相承”的原则和立场。马克思和恩格斯在19世纪40年代创立马克思主义时，就反复强调，要把他们的理论和具体实践相结合。回顾马克思主义中国化历史，正是以毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平同志为代表的中国共产党人，在马克思主义理论与中国具体实践相结合的“脉”上下了苦“功夫”，在与教条主义和经验主义斗争的“承”上用了真“功夫”，中国共产党才形成了中国革命、建设和改革开放的马克思主义中国化理论成果，才用实践检验了只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，只有坚持和发展中国特色社会主义才能实现中华民族伟大复兴。要弘扬马克思主义“与时俱进”的理论品质。马克思主义是取之不尽的精神宝藏。它与时俱进，是能够不断吸收时代精华、永远发展的科学理论，它和故步自封、骄傲自满永远对立。新时代新实践需要新本领，需要我们以不断学习、永不满足的态度对待马克思主义经典，以终身学习的执着念好马克思主义“真经”。只有在系统学习中切实把握马克思主义理论产生发展的历史，才能在深刻领悟中，不断运用当代中国马克思主义实践的观点、历史的观点、辩证的观点、发展的观点认识新情况、解决新问题。要以解放思想、实事求是的态度对待马克思主义。习近平总书记指出：“实践发展永无止境，解放思想永无止境。”实践创新基础上的理论创新是一项严肃而异常艰巨的工作，它既需要我们坚定不移地坚持马克思主义立场观点和方法，又需要我们坚定不移地弘扬勇于追求真理和探索真理的革命精神。既需要我们自觉地把思想认识从一些不合时宜的观念和做法中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，又需要我们同一切马克思主义的污名化、解构化、边缘化现象展开旗帜鲜明的斗争，不断提高辨别能力，牢牢掌握马克思主义意识形态的话语权。坚持加强党的领导和尊重人民首创精神相结合不动摇理论只有关怀现实，才能永葆其生命力；理论只要彻底，就能说服人，就能掌握群众；实现理论彻底的前提，需要理论能够抓住客观事物的根本，当前这个“根本”就是中国特色社会主义的历史必然性及其本质。要坚持马克思主义政党理论自觉。习近平总书记指出：“发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义，是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任。”中国共产党在40年改革开放的探索中，围绕“什么是社会主义、怎样建设社会主义”“建设什么样的党、怎样建设党”“实现什么样的发展、怎样发展”“新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”这些事关民族前途和国家命运重大问题的思考，逐步形成了邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，中国特色社会主义理论体系不断完善和发展，不断开辟马克思主义中国化的新境界。要尊重人民群众的首创精神。是否始终站在最广大人民根本利益的立场上，是区分唯物史观和唯心史观的分水岭，也是判断马克思主义政党的试金石。党只有把尊重人民首创精神与满足人民群众创新需求统一起来，把激发人民创新活力同提高民族文明素质结合起来，以解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，使改革发展成果更多地惠及人民群众，才能最大限度地激发人民群众的创新热情和创造活力，才能不断丰富当代中国马克思主义在中华大地上的生动实践。要在伟大实践中检验发展真理。我们要倍加珍惜改革开放实践创新取得的解放思想理论成果，继续把马克思主义理论创新同我国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来，把完善社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，把改革发展稳定紧密结合起来，在当代中国马克思主义指引下，将新时代改革开放的伟大革命进行到底。(作者：北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 执笔人：杨奎)
#肯尼亚首都一商业综合体 遭爆炸袭击致多人死伤	据新华社内罗毕1月15日电 据肯尼亚媒体报道，首都内罗毕市区一商业综合体15日遭爆炸袭击，目前已造成3人死亡，另有多人受伤。索马里“青年党”宣称制造了这起袭击。“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。据目击者称，几名身份不明的枪手袭击了位于内罗毕韦斯特兰地区的一家酒店，并在冲进酒店大院时不停投掷手榴弹。据新华社记者了解，至少5名嫌疑人涉嫌制造这起事件，其中一人在酒店门口实施自杀式爆炸，其余4人冲入酒店。目前，肯尼亚警方已经进入爆炸现场，在酒店外能听见交火枪声。警方人士称，酒店内部可能还有炸弹。
#人类在月球上种植的首株植物发芽 为建立基地提供研究基础	人类在月球上种植的首株植物发芽　　为今后建立月球基地提供研究基础本报重庆1月15日电（中国青年报·中青在线记者 田文生）今天，首次在月球开展生物生长试验的科研团队宣布，人类在月球上种植的第一株植物发出嫩芽。重庆大学副校长、科普载荷项目总指挥刘汉龙，在今天举行的嫦娥四号生物科普试验载荷新闻发布会上透露了这一消息。1月12日20时，随嫦娥四号登陆月球背面的生物科普试验载荷传回的试验照片显示，经历月球高真空、宽温差、强辐射等严峻环境考验后，载荷内生长出的植物嫩芽长势良好。刘汉龙介绍，这次科普载荷主要是探索微重力与低重力生长的规律，为将来建立太空基地生存打基础。通过这个科普载荷的试验，推动知识普及，加深民众对生物学的了解，宣传探月成果，激发人们的兴趣。他介绍，这项工作在重庆大学已经历时多年，目前还在继续开展进一步的研究，因为在月球上，月昼和月夜温差不一样，生物生长环境、材料研究还有很多工作要做。在月球上强辐射情况下，针对生物生长规律，现在已经开展小范围的试验，还要进行深入的研究工作。他表示，这次的载荷尺寸很小，仅有2.608公斤，高度只有198毫米，“我们计划在地面上做一个更大尺寸的空间，适应这个模具，开展更多的相关试验”。“这是人类第一次在月面上做生物生长试验，以前科学家在空间站以及其他航天器上开展过多次生物试验，但月球上还从未有过。生物科普试验载荷已初步实现人类首次月面生物试验，在荒芜的月球上培育出第一株植物嫩芽，并随时间的推移，成功实现人类有史以来第一片在月球生长的绿叶，对人类今后建立月球基地提供研究基础和经验，具有重大意义。”教育部深空探测联合研究中心副主任、生物科普试验载荷总设计师、重庆大学先进技术研究院院长谢更新说。生物科普试验载荷内搭载了棉花、油菜、土豆、拟南芥、酵母和果蝇六种生物，它们形成一个简单的微型生态系统，均放置于密封的生物科普试验载荷罐内。来源：中国青年报
#昆明海关“科技+改革”助古老丝路焕发新活力	昆明海关“科技+改革”助古老丝路焕发新活力2018年，乘着“一带一路”倡议的东风，云南开远至越南海防的中亚国际货运班列累计开行582列，发送货物24.63万吨。昆明海关以“科技+改革”双重用力，让智能化监管设施设备为中亚班列货物管得好、通得快提供了强大助力。在昆明海关隶属河口海关监控指挥中心的监控大屏幕中，整个山腰铁路口岸的实况尽收眼底。关员小李正拿着一台类似平板的海关“移动单兵查验终端”攀上列车，对红磷集团申报出口化肥进行查验作业。如今，关员可直接在平板上进行照相录证、结果录入等工作，替代以往返回办公室打印纸质单证、手工填写查验结果等环节，实现了查验作业的无纸化。“以前报关、报检需要两头跑，现在只进一扇门就可以完成原来两个部门的业务流程，还取消了通关单，我们切切实实体会到了改革的获得感。”云天化联合商务有限公司业务员小刘说。云天化集团红磷分公司是距离越南最近的大型磷复肥生产企业，也是海关系列服务措施的最大受益者。中亚班列开通以来，云天化集团通过中亚班列进出口货物38万吨，货值6.9亿元。昆明海关切实加强通关环节信息化建设水平，无纸化通关、税费电子支付等现代网络通关服务助力中亚班列在古老丝路上展现出新的活力和速度。目前，无纸化报关单占比达99.6%，国际贸易“单一窗口”覆盖率100%，税费电子支付比率90%，全面实行“一个窗口”行政审批和原产地证书“属地备案、全国通签”无纸化管理，为企业节约通关时间50%以上，进出口整体通关时间较2017年压缩45%，超额完成“压缩整体通关时间三分之一”的工作要求。　　　　　　　　　李亚非
#京津冀三地海关联动保护知识产权	京津冀三地海关联动保护知识产权2018年，北京海关共立案知识产权案件16起，扣留侵权嫌疑货物10066批次，扣留货物数量共计2.94万余件，同比增长25%。其中，查获的侵权商品主要以运动鞋、太阳镜及配件、药品、工业用轴承、汽车配件等为主，保护了包括北汽福田、耐克、SKF在内的大量国内外品牌的合法权益。2018年，北京海关下属北京邮局海关就曾在3天内连续查获出口至法国等数十个国家的邮政包裹8606个，这起典型的邮递渠道侵权案件中，每个涉案包裹均为带有NIKE等商标标识的侵权假冒运动鞋，合计8606双，且寄件人信息未如实填写。北京海关当即对该批侵权运动鞋采取了扣留措施。据北京海关综合业务处处长曹永斌介绍，海关强化风险分析，运用风险分析手段加大对涉嫌进出口侵权产品布控的力度，通过京津冀三地海关联动，重点查缉涉及药品、食品、汽车配件等危害人身安全和公共安全的案件，已经在口岸形成了严控态势。北京海关还与知识产权其他行政执法机关密切配合，不断加强执法协作、信息互换与业务培训，并与世界轴承协会、外商投资企业协会优质品牌保护委员会等行业协会进行充分沟通交流，通过预确权、快速确权等机制，帮助权利人企业第一时间排除侵权嫌疑，快速放行近百批次暂停通关货物，数量3.2万余件，货值共计人民币3000多万元。小米公司安全部品牌安全负责人刘艳霞介绍说，2018年，北京海关与小米公司建立了一对一的知识产权保护联络员制度，以关企微信群这种“接地气”的方式无缝对接，不但帮助企业解决通关过程中遇到的各类问题，加快确权审批时效，还为企业提供法规政策解读和维护授权信息提示。通过这种海关知识产权保护量体裁衣式的专项辅导，海关与企业建立了高效的维权合作机制，企业出口产品质量和附加值提升得到进一步保障。何冰 陈寅嵩
#因设备故障 京沪高铁开往北京南方向部分列车晚点	中新网1月16日电 中国铁路济南局集团有限公司官方微博16日发布消息称，因设备故障，京沪高铁开往北京南方向部分列车晚点，受此影响预计北京南站部分列车始发晚点。消息表示，铁路部门已启动预案，全力做好各项服务工作。因列车晚点给您出行带来的不便，铁路部门表示歉意，敬请旅客朋友谅解，相关列车信息将通过12306网站和车站随时公告。 ​​​​
#美国洛杉矶3万教师冒雨大罢工 要求涨薪增加人手	中新网1月16日电 据外媒报道，历经数周谈判未果，当地时间15日，全美第二大学区“洛杉矶联合学区”教职员工大罢工进入第二天。3万多名教师在大雨中走上街头游行，要求加薪、缩减班级人数、增聘教师。报道称，当地30年来首次教师罢工影响加利福尼亚州大约60万名学生。引发罢工的原因是由于当地教师工会近日和洛杉矶联合学区谈判时，双方在多项议题上难以消除分歧。薪金方面，工会要求加薪6%，学区则提出今年提高3%，明年再提高3%。班级规模方面，教师工会要求增加包括护士、辅导员、行政人员在内的2000名教职员工，并且缩小班级规模，让教师管理更少学生，集中提高教学水平。对增加人手的要求，学区表示不同意。校区官员坚持称，他们已经尽全力避免罢工的发生，并与工会进行协调，不过，校区官员表示，校区并没有足够的资金满足所有的要求。洛杉矶联合校区总监柏特纳14日表示，他们已经联系州长和市长，希望他们能够协助双方达成协议。柏特纳说，他们要尽快解决这个合约谈判的问题，并促请教师工会随时与他们进行协商。虽然教师们都罢工，但该区内的1240所学校依然照常上课，并由代课老师和行政人员暂代职务。其他各州的教师工会都在密切观望，他们都在与资方谈判，也考虑展开罢工行动。目前，工会与学区之间的谈判陷入僵局，而受影响的学生家长也对此感到不满。“我觉得父母被困在这两个负责照顾我们孩子的组织中间，”阿莱曼说。她是一名14岁的高中新生的母亲。她表示，“我认为大多数家长都同意老师的要求。我们当然希望小班教学。我们也希望教师得到适当的补偿，但我们不认可罢工的方式。”
#土耳其出兵叙利亚已箭在弦上 武装和坦克也已到位	土耳其出兵叙利亚已箭在弦上自2018年12月19日美国总统特朗普宣布将从叙利亚撤军以来，几周过去，美国撤军不见动静，却与土耳其隔空打起嘴仗。与此同时，土耳其方面表示，土将不会继续等待，将尽快出兵叙利亚。1月13日晚间，特朗普在推文中称，美军从叙利亚撤军的同时，将继续打击“伊斯兰国”残余势力控制的小块区域。他同时向土耳其政府发出警告称，如果土耳其进攻叙利亚北部的库尔德武装，美国将“摧毁土耳其经济”。他表示要建立一个32公里的安全区，但并未透露具体细节。在随后发表的推文上，特朗普补充道：“同时我也希望，库尔德人不要激怒土耳其。”自从美国宣布将从叙利亚撤军之后，叙利亚境内的库尔德武装就担心土耳其将对自己进行打击。叙利亚库尔德武装人民保卫军(YPG)是土耳其库尔德工人党的分支，而库尔德工人党在土耳其被视为分裂及恐怖组织，一直是安卡拉政府的心头大患。叙利亚战争爆发以来，其境内库尔德武装趁机壮大，该武装因与美国合作共同打击“伊斯兰国”而得到美国扶持，这进一步助长了土耳其境内的政治不稳定。这让土耳其极为不满，指责美国“利用恐怖组织打击另一个恐怖组织”，因为美国和欧盟也认定库尔德工人党为恐怖组织。在指责美国的同时，安卡拉方面一直在为入境叙利亚剿灭库尔德势力做准备。去年12月上旬，土耳其总统埃尔多安曾表示，土耳其很快会跨境出兵，对幼发拉底河东岸采取行动，解放被人民保卫军占领的地区。特朗普宣布将从叙利亚撤出美军后，土耳其总统埃尔多安决定暂缓出兵。但特朗普的撤军计划在美国国内遭遇巨大阻力，并导致国防部部长马蒂斯辞职。美军方和反对人士认为，在“伊斯兰国”已经基本落败的情况下，美国放弃在叙利亚的军事存在是“严重错误”，将使俄罗斯、伊朗在叙利亚问题上拥有更多主导权，美国的欧洲军事盟国和中东地区伙伴也希望美国重新考虑。此后，特朗普在撤军问题上的表述变得谨慎起来，他在推特上称，撤军必须“慎重”，并有“合适的速度”，撤军时间也从最初的30天变成90天，再到“没有具体时间表”。美国宣布撤军后迟迟未见行动，却与已经陈兵土叙边境的土耳其开始谈撤军条件。1月7日，美国国家安全顾问博尔顿访问土耳其，表示美军撤离叙利亚的条件除了清剿“伊斯兰国”残余势力，还包括土耳其须确保与美军结盟的叙利亚民主力量战士安全，而该力量受人民保卫军掌控。他要求土耳其保证，不采取和美国不一致的、未获美国同意的军事行动，并且“不伤害在叙利亚境内活动的美国库尔德盟友”。该要求遭到土耳其严辞拒绝。埃尔多安次日发明声明，称“博尔顿犯了一个严重的错误，任何这样的想法都是错误的，我们不可能在这一点上作出妥协”，土耳其将很快采取行动，“消灭叙利亚土地上的恐怖组织”。1月10日，土耳其外长卡夫索格鲁在接受NTV电视台采访时再次表示，如果美国一再拖延撤军时间，土耳其不会继续等待，将尽快出兵叙利亚。他称：“我们打击人民保卫军和库尔德工人党的军事行动跟美国撤军没有关联。不管美国撤与不撤，我们都会去做必须做的事，那就是打击对我国国家安全构成威胁的恐怖组织。”卡夫索格鲁还表示，埃尔多安将再次就叙利亚问题与俄罗斯总统普京举行会谈，伊朗总统鲁哈尼也将在阿斯塔纳框架下参与。土耳其、俄罗斯和伊朗2017年年初在哈萨克首都阿斯塔纳发起叙利亚和平谈判，叙利亚政府与反对派皆有参加，目前已举行多轮会议，其中最重要的成果是决定成立叙利亚宪法委员会。同为北约成员国，土耳其一直是美国的盟友，但最近几年，土耳其与美国摩擦不断。土耳其未遂政变后对政变人员的清剿、发生在土耳其的沙特记者卡舒吉遇害案，都让土耳其与美国的关系日益脆弱。去年，由于土耳其一直拒绝释放参与政变的一名美国牧师，特朗普宣布对土耳其内政部长和司法部长实施制裁，同时对土耳其征收惩罚性关税，导致土耳其里拉暴跌40%，重创了土耳其经济。这也是美国第一次对其北约盟友实施经济制裁。今年伊始，美国派出代表团，试图说服土耳其放弃购买俄罗斯S-400防空导弹系统，又遭到埃尔多安的明确拒绝。面对特朗普要“摧毁土耳其经济”的威胁，当地时间14日，埃尔多安的发言人卡林通过推特回复：“恐怖分子不应该成为美国的伙伴和盟友。”土耳其希望美国尊重与土耳其的战略伙伴关系，不要被恐怖分子的宣传迷惑，而为双方关系蒙上阴影。他称，美国将库尔德人民保卫军与“库尔德人”混为一谈，是“要命的错误”。对土耳其来说，“伊斯兰国”、库尔德工人党、库尔德人民保卫军没有任何区别，“我们将继续对他们实施打击”。据美国国防部消息，当前约有2000名美军驻扎在叙利亚，其中大多数人执行训练和指导任务。由于政府分歧及各方表述不一致，美国从叙利亚撤军的问题显得更加扑朔迷离。上周五有消息称，美军已经开始撤离。但周六晚间，五角大楼一名发言人确认，目前为止并没有美军士兵从叙利亚撤出，只是少部分装备开始在运输途中。土耳其国家通讯社12日报道，土耳其正在继续往叙利亚北部边境库尔德人控制区域增兵，大量武装和坦克也已到位。有消息显示，该边境地区目前已经集结了3个装甲师、6万人的精锐部队。分析人士称，美军是否撤出叙利亚现在对土耳其来说已经不重要，土耳其出兵叙利亚已是箭在弦上，一触即发。本报北京1月15日电中国青年报·中青在线记者 汪莉 来源：中国青年报
#实现平安和谐的山清水秀 黄山市把综治平安建设做成亮丽风景	实现平安和谐的山清水秀  黄山市把综治平安建设做成一道亮丽风景□　本报记者 李光明连续12年无治安类刑事案件、20多年无群体性事件、24年无重大安全责任事故、39年无森林火灾，辖区游客投诉办结率100%……这是世界文化与自然遗产、中国名片——黄山风景区综治工作的最新成绩单，与黄山的风景一样秀美。而这里只是安徽省黄山市综治平安建设的一道风景。自2014年3月安徽省委、省政府在黄山市徽州区召开全省基层社会服务管理平台建设现场会以来，黄山市围绕“有组织架构、有工作人员、有基础设施、有运行机制、有工作制度、有信息化装备”和“提升网格化、信息化、实战化水平”(简称“六有三化”)工作目标，综治工作不断向纵深推进，实现了社会治理工作的“山清水秀”。2017年，黄山市连续4届(每届4年)获得“全国社会治安综合治理优秀市”荣誉，再次捧得“长安杯”；与此同时，黄山风景区连续3届获得“全国社会治安综合治理先进集体”荣誉，并首次捧得“长安杯”，成为目前全国唯一获此殊荣的景区。黄山市也成为全国唯一拥有两座“长安杯”的城市，成为共建共治共享的社会治理典型。“我们坚定不移贯彻以人民为中心的发展理念，把乡镇、村(社区)综治中心建设纳入基层党组织标准化建设的工作内容，一体推进，全面加强。”黄山市委常委、政法委书记陆群说，以“六有”为基点，聚合基层社会治理的有生力量；以网格化为基础，延伸综治中心的服务管理触角；以信息化为支撑，提升综治中心的运行效率；以实战化为目标，追求综治中心的工作实效，不断推动了平安黄山建设攀登新高峰。在歙县深渡镇的一个农家乐里，一块“姚顺武综治工作室”的牌子格外醒目。全国人大代表姚顺武在自办的农家乐场所挂牌创立综治工作室，参与基层社会治理。聚合基层社会治理力量是黄山市的一个品牌。2014年，黄山市徽州区整合基层社会治理和公共服务资源和力量，在乡镇(街道)建立综治维稳信访工作中心和为民服务中心(简称“两个中心”)、村(社区)建立综治维稳信访工作站和为民服务全程代理工作站(简称“两个工作站”)，形成便民服务与社会治理两个平台，被称为基层社会服务管理的“徽州经验”，推广全省并走向全国。此后，黄山市不断“升级”基层社会服务管理：把网格化服务管理中心、矛盾纠纷调解中心、公共法律服务中心、应急指挥中心、信访接待中心的力量统筹整合到综治中心，同时整合村(社区)干部、“一村一警”、网格管理员、社会工作者、平安志愿者、“五老”乡贤等多方面力量参与。“依托乡镇、村(社区)综治中心按标准化建设，软硬件得到‘高配’,做强做实了基层基础。”黄山市委政法委常务副书记、综治办主任李炜说，各级综治中心普遍张挂了首问负责、协作配合、工作例会、情况报告、应急联动、考核评价等制度，切实做到矛盾纠纷联调、社会治安联防、重点工作联动、基层平安联创、突发事件联处、综治责任联考。网格化管理与服务同步“这是‘美国的护手霜’,是社区里80岁老人胡玉乐儿子从美国回家探亲特意送给我的。”黄山市黄山区龙西社区网格员蔡晶有点“显摆”。因为胡玉乐老人年纪大了，孩子又不在身边，她就经常去帮老人整理一下家务，老人的儿子不久前回来看到家里收拾得那么干净，听了老人介绍后很是感动，执意要送护手霜给蔡晶。不仅蔡晶，龙西社区的网格员都把服务延伸到日常管理的方方面面，社区处处充盈着和谐气氛。如今，遍布城乡的网格员已经成为黄山市服务群众最活跃的群体。黄山市将全市城乡划分为2429个网格，目前已经实现全域覆盖，建立了基础网格、村(社区)管理网格以及乡镇、县、市网格管理中心五级联动的网格化服务管理体制建成运行。网格员均配备了手机App信息采集终端，与市、县(区)、乡镇(街道)、村(社区)综治中心互联互通。各区县还通过积极创新网格化管理的形式，进一步延伸服务功能，比如黟县以党建为引领，将民政、社保、治安、信访、安全生产等社会事务纳入网格化管理。“通过网格员手机终端、微信工作群、QQ工作群，形成纵横互联的网格化服务管理网络，产生高效快捷的服务效应。”李炜介绍说，自网格化服务管理平台建立以来，共处理各类网格事件达80余万件，城乡网格员每天上报网格事件4000件左右，基础信息采集、社情民意收集、基层社会治理等方面的网格化管理实效正逐步显现。用信息化提升运行效率在祁门县的街头巷尾、田间地头，人们时常会看到戴着“红袖标”的人，他们都是综治网格员。与以往的“红袖标”不同，他们有个特定称谓“党员红袖标”，祁门实行“网格化+党员平安志愿者”形式，让更多群众参与到基层治理中，赋予“红袖标”新内涵。为实现“网格服务零距离、网格管理全覆盖、群众诉求全响应”的网格化管理服务标准，以网格化管理为框架，以智慧平台为中心，依托社会服务管理信息化建设，初步建成以5个基础平台(电子证照管理平台、信息资源管理与服务平台、运行监控平台、统一用户管理平台、数据共享交换平台)、五大业务系统(社区政务服务系统、网格化管理系统、政府网上办事大厅、“易黄山”门户、12345统一呼叫中心)为主干的社会服务管理信息化体系，有效支撑了基层社会治理信息化。黄山市综治办副主任杜可安说，在综治信息化方面，黄山市重点推进综治视联网、“雪亮工程”、“一网清”系统和综治“9+X”系统等4个主体项目建设，相应整合相关社会服务管理信息系统(简称“4+N”信息系统建设)。“‘雪亮工程’建设项目初步安排财政资金2.6亿元，列入年度政府性投资项目，正按照全域覆盖、全网共享、全时可用、全程可控的要求全力推进。”目前，黄山市综治视联网系统已实现省、市、县三级联网运行全覆盖。传统文化助力治理实战80多岁的吴莲芳是歙县深渡镇定潭村的乡贤，村里祠堂就是她化解矛盾纠纷的地方。“我让矛盾纠纷当事人来到祠堂里，给他们读村规民约和宗祠族规，面对着列祖列宗说话。”吴莲芳说起“祠堂调解”神采奕奕。厚重的历史积淀在这里孕育出深邃广博的徽州文化，把徽州优秀传统文化与现代社会治理深度结合，打造地方特色平安文化品牌，使传统礼仪习俗成为村民日常行为规范，促进传统道德约束与村民自治有效结合，运用协商、契约、道德、习俗等社会内生机制，能以较小代价取得较好效果。这是黄山市社会治理体系中独一无二的景致。传统文化与现代治理相得益彰，催生出特色鲜明的实战载体：黄山区依托三级综治中心建立“1863”社会自愈体系；休宁县由家族长辈、老村干等“乡贤耆老”组成综治维稳监督员，结合“马头墙”上的法治文化，让矛盾纠纷难“出墙”；祁门县把礼俗习惯、村规民约上升为人们一体遵循的行为规范，实现矛盾纠纷不“出村”。“我们力争把黄山平安建设做成像黄山一样‘秀美’,让广大群众在共建共治共享中收获满满的获得感幸福感安全感。”陆群说，基层基础决定了平安建设的走向，黄山将把综治中心打造成基层社会治理的枢纽，不断优化升级、做强做实，不断提升社会管理和公共服务精细化水平，建设更高水平的“平安黄山”。
#周洋入选国际滑联运动员委员会委员 冰协发函祝贺	中新网1月16日电 据国际滑联(ISU)官网报道，中国短道速滑运动员周洋被提名为国际滑联运动员委员会委员。由于短道速滑项目只有一项提名，周洋将自动选入运动员委员会，任期从2019世锦赛到2023年世锦赛。中国滑冰协会第一时间发送贺信表达祝福。国际滑联运动员委员会成员由无记名投票选举产生，在国际滑联世锦赛上经认可的选手都有一次投票权利，得票最多的候选人当选。若票数相等，新选票将分发给所有滑冰选手进行第二轮选举，在第二轮投票中得票最多的候选人当选。周洋曾夺得2010年温哥华冬奥会、2014年索契冬奥会短道速滑女子1500米冠军，是冬奥会历史上成功卫冕短道速滑女子1500米的第一人。此外，她还帮助中国队夺得了2010年冬奥会短道速滑女子3000米接力冠军。2018年平昌冬奥会上，周洋担任中国体育代表团开幕式旗手。
#人民日报海外版：“九二共识”当然是定海神针	“九二共识”当然是定海神针(日月谈)新任高雄市长韩国瑜近日表示，“九二共识”是两岸关系的定海神针，抛弃此原则，两岸将会有不可预测的变数。台湾“九合一”选举后，新当选的国民党人气市长重提这个经典比喻，反映出岛内社会对“九二共识”有了深一层认识。2015年底，大陆方面就提出，没有“九二共识”这个定海神针，两岸和平发展之舟就会遭遇惊涛骇浪，甚至彻底倾覆。之后两年多内，拒绝承认“九二共识”的民进党把两岸关系推到了危险边缘，把自己做成了一份突出的反面教材，从反面证明了这个比喻有多么精当。实际上，历史早已一再证明“九二共识”对两岸关系的重要性。1992年，两岸两会达成“九二共识”，翌年“汪辜会谈”成功举行。其后李登辉抛出“两国论”，两岸关系急转直下，两会协商中断。2005年，以“九二共识”为前提，连战展开破冰之旅，国共实现跨越60年的握手。2008年，两岸两会实现了中断9年之后的复谈，此后7年间，两岸签署23项协议。2015年，两岸领导人实现历史性会面。两岸关系每一次进展，都离不开“九二共识”这个“通关密钥”，而台湾当局每一次拒绝“九二共识”，都让台海横生波澜。“九二共识”包含了中国人求同存异的智慧，其核心是两岸都坚持一个中国的原则。这个共识界定了两岸关系的根本性质，意味着大陆与台湾同属一个中国，两岸关系不是国与国关系，也不是“一中一台”。有了这个前提，两岸之间就是一家人，什么都好谈。反之，否认“九二共识”，就等于否认了两岸同属一个中国，就是要把台湾从中国分离出去。对任何分裂国家的行为，两岸同胞绝不会答应。在维护国家主权和领土完整这一原则问题上，大陆的意志坚如磐石，态度始终如一。没有这个共识，两岸关系就会地动山摇，和平之舟就有倾覆的风险。然而，岛内有一种人无论如何也不愿承认“九二共识”，那就是拿“台独”当饭碗的人。多年来，民进党一直不遗余力地否认“九二共识”存在，曲解“九二共识”意涵，拒绝承认“九二共识”。民进党不愿承认“九二共识”，只因一旦承认就意味着他们那套“台独”理论和“反中”说辞不攻自破。为了证明“我没错”，也出于“我还能浑水摸鱼”的侥幸心理，民进党将两岸辛苦积累的成果弃之不顾，让两岸关系重陷动荡。事物发展总是呈波浪形前进、螺旋式上升。国民党执政的8年，两岸关系快速发展，但部分岛内民众却开始被民进党的政治语言所惑而心生疑虑。而民进党执政仅两年多，岛内民众就迅速看穿了民进党的谎言，重新认识到“两岸关系好，台湾才会好”，也认识到“九二共识”的必不可缺。岛内“九合一”选举，国民党籍的韩国瑜高呼坚持“九二共识”，直批“台独比梅毒还可怕”，在绿色大本营高雄市高票当选，并带动全台选情。这说明越来越多的台湾民众开始体认到“九二共识”确实是定海神针。国民党新当选的县市长，几乎都表态认同“九二共识”，说明他们也深切明白，民意要求他们实事求是，回归最朴素的真相，远离云山雾罩的政治口水，为民谋福才是最大的正事。两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的。两岸坚持“九二共识”，是理所当然，也是势所必然。两岸互相视对方为一家人，而后才有家和万事兴。王 平
#国家利益捍卫者史久镛：“学法报国”初心不改	(改革人物志)国家利益捍卫者史久镛：“学法报国”初心不改中新社北京1月16日电 题：国家利益捍卫者史久镛：“学法报国”初心不改作者 黄钰钦从远赴海外求学到毅然归国，从外交部法律顾问到中英香港问题谈判工作组成员，从联合国国际法院大法官到首位中国籍院长，年逾九旬的史久镛见证了中国由饱受内忧外患到逐步融入世界的不凡历程。作为国际法学界专家，他始终坚守着“学法报国”的人生信条，在外交领域坚定捍卫国家利益。20世纪80年代，中英双方就香港问题展开谈判。香港的自身地位以及在声明中如何表述香港回归，成为对中国国际法学者的重大考验。英国主张表述为“放弃”涉及香港问题的《南京条约》等三个条约，但中国坚决反对，认为这三个不平等条约均是非法、无效的。“在毫无先例可循的情况下，如何对待不平等条约的无效性和非法性成为谈判中的重大考验。”史久镛说。经过长达数月的艰苦谈判，中英联合声明最终未提及不平等条约，而是称“历史上遗留下来的香港问题”，并采用中方坚持的“交还”而非“放弃”的表述方式。“‘交还’意味着香港是英国从中国拿去的，现在要还回来。这说明香港从来是中国的固有领土，是我们的胜利。另外，如何对待不平等条约，香港的回归也提供了开创性和历史性案例。”谈及此时，史久镛布满皱纹的脸上露出微笑。香港回归后是继续留在关税和贸易总协定内，还是暂时退出、待大陆“复关”“入世”后一同加入，亦考验史久镛的专业智慧与抗压能力。史久镛撰写《香港与关税和贸易总协定》万字长文，力陈应使香港先以自身名义参加关贸总协定的意见，他提出，香港作为国际自由港，如果不是关贸总协定成员，出口到别国所承担的高关税将导致其在市场中完全丧失竞争力。然而，史久镛的观点在当时却被部分人视为“卖国”，甚至有人当面对他说：“你要知道，李鸿章的外交时代一去不复返了。”在重压之下，史久镛依然坚持实事求是的观点。他回忆说：“那时候我们还不是市场经济，外贸改革刚刚开始，我们最终能改革到什么地步，各界心里都没有底。谈判之复杂艰巨可以预见，没有10年谈不下来。”最终，最高决策层采纳史久镛的意见，决定香港以单独关税区身份留在关贸总协定内。回想起这段经历，史久镛至今仍有后怕，“香港经济命脉就在进出口贸易当中。如果当初没能留在总协定内，进口无关税，出口高关税，后果不堪设想。”香港此后的经济发展将会出现紊乱，也更谈不上繁荣稳定。2003年，77岁的史久镛当选为联合国国际法院院长，成为首位担任院长的中国籍法官。被提交至国际法院的案子，均涉及复杂的法律问题和领土主权等国家核心利益。法官需要阅读大量材料，工作繁重。史久镛回忆说，每天从法院回家，在吃饭之前都要在床上躺二十分钟休息调整。在担任院长期间，他参与审理了多达16宗案件，创下历史纪录。2010年，史久镛从国际法院卸任之际，时任联合国秘书长潘基文评价他“致力发挥国际法院在和平解决国际争端等领域的角色”，工作“令人钦佩”。如今，耄耋之年的史久镛思考最多的是对年轻一代国际法工作者的培养。他建议，重大国际法问题可以邀请高等院校的国际法学者参加讨论，用理论联系实际的方式培养人才。老骥伏枥志在千里，史久镛如今仍时常手拿放大镜，一字一句地研读数千页的材料，逐句逐段地审核文稿，“学法报国”仍旧初心不改。(完)
#广州海关加强口岸疫情联防联控互联共享	广州海关加强口岸疫情联防联控互联共享“2019年1月5日，广州海关隶属白云机场海关现场关员在对来自菲律宾入境航班旅客实施卫生检疫时，发现一名俄罗斯籍男性旅客发热，且伴有咳嗽等症状。后经广州海关技术中心检测，被确认为寨卡病毒核酸和基孔肯雅病毒核酸阳性。这是我国首次检出合并感染寨卡病毒和基孔肯雅病毒病例。广州海关立即启动口岸疫情联防联控机制，通报广州市卫健委等部门，并联系告知旅客本人。针对当前境外传染病疫情持续高发的情势，广州海关全力做好各类疫情防控工作，对重点航班实行空中“零报告”、指定机位停靠和登机检疫，必要时对重点航班、重点人员启用专用廊桥、专用通道机制。据统计，2018年，广州海关共检疫查验进出境人员2199万人次，检出各类输入性传染病1575例。广州海关依托广东省防治重大疾病联席会议制度，强化与卫生健康、边检、交通、商务、旅游等部门的协调配合，加强在进出境重点人员甄别、信息通报、病例后续监管与追踪、密切接触者留验等方面的合作。目前，广州海关对重点入境人员的可追踪率已提升至100%。广州海关推动建立口岸疫情联防联控网络系统，系统建立后，进出境旅客将可直接在网络、手机App上进行健康申报，海关提前做好传染病排查及处置准备，旅客通关后的情况和处置措施等实时同步到移民、卫生、地方疾病预防控制等部门及医疗机构，以便各单位提前做好应对准备。各单位信息通过网络互连共享和交互，实现重点病例实时、动态监管和各单位间的无缝衔接，让旅客第一时间得到救治，在保护旅客健康的同时消除输入性传染病传播风险。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　方敏
#2018年12月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况	表1： 2018年12月70个大中城市新建商品住宅销售价格指数表2：2018年12月70个大中城市二手住宅销售价格指数表3：2018年12月70个大中城市新建商品住宅销售价格分类指数(一)表3：2018年12月70个大中城市新建商品住宅销售价格分类指数(二)表4：2018年12月70个大中城市二手住宅销售价格分类指数(一)表4：2018年12月70个大中城市二手住宅销售价格分类指数(二)表5：15个热点城市新建商品住宅销售价格变动对比表
#福建宁德自闭症儿童家长：有爱，我们不孤独	中新网宁德1月16日电 (叶茂 林榕生)“我们在一起，就会了不起！有爱，我们不孤独，感恩有您！”在15日晚举办的福建宁德市蓝丝带助残帮扶中心关爱自闭症蓝色计划启动仪式上，一名自闭症儿童的家长如是说。该名家长说，我们始终相信，只要不放弃，就一定会找到更多针对自闭症的救助途径，让更多的社会爱心团体，以及政府机构参与到我们的队伍中来，建立起包容理解并促进自闭症儿童成长的美好家园。宁德市目前有自闭症儿童逾千人，且年增长率达到7%。此次启动仪式，旨在答谢社会各界对这些来自星星的孩子的帮助与关爱，并希望通过此次活动联结更多力量，呼吁大家对自闭症儿童的关注，加深社会对自闭症儿童的了解，为他们提供更加良好的社会环境。记者现场看到，歌曲《阿爸的草原童话》、古筝独奏《雪山春晓》、管乐合奏《蓝色山脉传奇》……由蓝丝带孩子及社会各界带来的表演，让现场孩童的脸上不断绽放出笑容。期间还举行了志愿者徽章佩戴、公益捐赠机构授牌等仪式。志愿者周小敏说，希望通过蓝丝带的不断努力，让更多的“自闭症小家庭”加入这个大家庭，也希望通过每一次的活动让更多人了解、理解、帮助着这些“星宝家庭”，愿世上每一颗“小星星”都被温柔以待。据了解，宁德团市委近年来积极关心帮扶心智障碍儿童群体，投入20多万元打造宁德青少年之家，作为常态化开展关爱自闭症儿童场所，2018年以来开展专场活动近20场；并推进宁德市蓝丝带家长互助会规范化建设，宁德青少年之家作为固定注册地址，注册成为“宁德市蓝丝带助残帮扶中心”。2018年9月，协调推进宁德市蓝丝带助残帮扶中心参加“融合中国·成就阿甘梦”品牌公益项目的传播劝募，建立“宁德蓝丝带家长互助会”企业一起捐页面，宁德蓝丝带家长互助会累计获得捐款122500元。宁德团市委称，2018年以来，宁德蓝丝带家长互助会常态化开展公益课程，包括轮滑、美术、英语、音乐等公益课程，截至2018年12月总活动场次为300余场，活动获益人次2000余人(包括直接受益人次和间接受益人次)，所有课程和活动公益免费。(完)
#俄日正式启动和平条约问题谈判 双方在领土问题上仍存分歧	俄日正式启动和平条约问题谈判双方在领土问题上仍存重大分歧当地时间1月14日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在莫斯科会见日本外务相河野太郎。1月14日，俄罗斯与日本正式启动和平条约问题的谈判，短时间内，俄日争议岛屿问题也再次引发外界关注。此次双方谈判的开启是基于俄日两国高层于2018年11月在新加坡以及12月在布宜诺斯艾利斯会晤的结果，特别是在布宜诺斯艾利斯会晤期间，俄总统普京与日本首相安倍晋三同意建立一个新的和平条约谈判机制。在当天举行的首轮谈判结束后，俄外长拉夫罗夫召开新闻发布会表示，会谈期间，双方就领土问题所持立场“截然相反”，仍存有重大分歧。拉夫罗夫称，俄日双方愿基于1956年《苏日共同宣言》开展工作，这意味着第一步是确定不移的：即日本承认全部二战结果，包括俄对南千岛群岛(日本称“北方四岛”)全部4个岛的主权。但日方在会谈中使用的“北方领土”的措辞对俄方来说是不可接受的，此次谈判应在不试图歪曲特定阶段达成的协议以及不在公众场合强迫使用单方面的矛盾言论的基础上进行。拉夫罗夫指出，俄日双方一致认为，必须让两国关系出现根本性改善，因此，两国商定就在南千岛群岛联合开展经济活动打造富有雄心的新项目，而对于萨哈林岛和日本北海道居民实行免签制度，俄方认为没有任何障碍。此外，拉夫罗夫在与日方的会谈中还强调，俄方提醒日方关注美在日境内发展反导系统以及使该地区军事化的举措，美在日名义上为应对朝鲜核威胁而采取的军事行动已对中俄的安全构成威胁。拉夫罗夫坦率称，日方有关美国有意使俄日签署和平条约旨在在东北亚地区遏制中国的言论具有煽动性，俄方不可接受。需要指出的是，当天会谈结束后，日本外相河野太郎并未就会谈情况发表公开评论。事实上，在此轮谈判开启之前，日方就已请求俄方并表示不在会后举行联合新闻发布会。对此，俄外交部新闻发言人扎哈罗娃认为，她对日方采取的这种态度感到非常奇怪，一方面，在会谈之前就出现对局势的信息压制，而在会谈后又不愿同媒体接触，告知会谈的成果，这给整个议程造成一种非常紧张的气氛。有俄媒报道分析称，本次会谈是俄日双方在和平条约新谈判机制下进行的首轮谈判，俄日能否在争议领土问题上取得实际进展备受关注，与此同时，河野太郎此次赴俄就签署和平条约举行谈判也是为日本首相安倍晋三即将访俄“开路”，但双方会谈最终能否取得高效成果，俄政界对此则持谨慎态度。1月14日，克里姆林宫新闻局发布消息称，应俄总统普京邀请，日本首相安倍晋三计划将于1月22日对俄进行工作访问。届时，双方领导人将就政治、经贸以及人文领域双边合作的现状和发展前景进行讨论，并就签署和平条约的问题举行会谈。此前，安倍晋三也表示，其认为2019年日俄和平条约谈判将达到高潮。长时间以来，俄日两国在缔结和平条约问题上面临的最大障碍即是两国争议岛屿问题，双方在争议岛屿的主权归属问题上立场相悖，导致两国在二战结束后始终未能签署和平条约。事实上，日本以1855年俄日签订的双边贸易边界条约为依据，要求归还南千岛群岛4个岛屿，即择捉岛、国后岛、色丹岛和齿舞岛，并将归还上述4个岛屿作为与俄方签订和平条约的条件。而俄方立场则是，南千岛群岛已根据二战结果并入苏联版图，俄方对其拥有无可争辩的主权。然而，在1956年双方签署《苏日联合宣言》时，苏联同意在双方签署和平条约后考虑向日本移交南千岛群岛中的齿舞和色丹两岛，但宣言中并未提及国后岛和择捉岛的归属问题。直到目前，日本官方立场仍是要求归还上述4个岛，而且只有在归还全部4个岛后才会签署和平条约。面对本轮俄日外长级会谈，俄国内社会舆论反对声浪高涨，俄国内一些反对派以及少数非主流媒体“借题发挥”，对俄政府最终是否会将南千岛群岛部分岛屿移交日方表示担心，一些反对派人士还计划举行反对“将南千岛群岛移交日本”的抗议集会，并坚称，任何与俄罗斯领土完整有关的问题均应通过全民公投的方式解决。本报莫斯科1月15日电中国青年报·中青在线驻俄罗斯记者 张健 来源：中国青年报
#注重“六个融合”推动法治文化建设高质量发展	注重“六个融合”推动法治文化建设高质量发展  江苏省司法厅副厅长张武林党的十八大以来，习近平总书记就全面依法治国提出了一系列新理念新思想新战略。党的十九大工作报告强调“建设社会主义法治文化”，足见其重要性。社会主义法治文化作为中国特色社会主义文化的重要组成部分，作为法治中国的精神构成要素，已经成为深化依法治国实践的一项重要任务。近年来特别是党的十八大以来，江苏始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实司法部和江苏省委、省政府的决策部署，立足建设“经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高”新江苏的工作大局，着眼让法治成为江苏发展核心竞争力重要标志的目标定位，推动法治文化与党委政府中心工作、社会主义核心价值观、江苏地域文化、基层社会治理、群众生产生活、现代传媒“六个深度融合”，持续提升江苏法治文化软实力，不断增强人民群众的法治获得感。经省委政法委委托的第三方评估，群众对包括法治文化在内的“七五”普法规划实施情况的知晓率和满意度均突破95%。坚持与党委政府中心工作相融合，高起点推进。法治文化只有面向经济社会发展的主战场，围绕中心，服务大局，才能彰显其独特作用。对此我们将法治文化建设融入“三大攻坚战”“乡村振兴”“高质量发展”等重大任务，先后组织“法润江苏”“美好生活·德法相伴”“德法涵养文明·共建绿色生活”等系列主题法治文化行动，引导全社会形成“事事有法可依、人人知法守法、各方依法办事”的良好风尚；将法治文化建设纳入地方绩效考核评价、公共文化服务指标体系，严格督查考核，保障经费投入，推动任务落实。坚持与社会主义核心价值观相融合，多维度拓展。把社会主义核心价值观融入法治建设，是新时代坚持依法治国和以德治国相结合的必然要求。我们积极推动社会主义核心价值观贯穿体现到立法、执法、司法、普法守法等各个环节，形成同频共振、同向发力的生动局面。把“爱国守法”纳入星级文明户、五好家庭、博爱家庭等评选标准；以法治文化进机关、进乡村、进社区、进学校、进企业、进单位、进家庭为载体，举办“最美家庭讲好法治家训”万场巡讲、百万家庭学法读书竞赛等系列活动，实施“法护人生”“法进家庭”“法润村居”三大行动，形成了少年崇德法学苑、法治福孝文化等近百个德法特色品牌。坚持与江苏地域文化相融合，渗透式传播。江苏历史文化底蕴深厚，创造的吴文化、金陵文化、淮扬文化、楚汉文化，是推动法治文化建设的活水源泉。多年来，全省各地充分挖掘优秀地域文化中的人文精神、道德规范和法治元素，赋予新的时代内涵，创造性地融合转化，相互渗透，潜移默化中提升广大群众的法治素养和道德素质。比如：以创建省级法治文化建设示范点为抓手，运用昆曲、柳琴戏、泗洲戏、博里农民画等艺术形式，推动法治文化阵地、法治文艺活动规模化、特色化、大众化，目前已建成省级法治文化示范点568个，市县镇村四级法治文化阵地1.3万余个。坚持与基层社会治理相融合，常态化下沉。实现自治、法治、德治相结合的乡村治理体系目标，需要法治文化的浸润滋养，带动基层群众思想觉悟、文明素养、规则意识的提升。多年来，我们打造民主法治示范村(社区)升级工程，推广一村(社区)一法律顾问制度，帮助近2万个村居完成村规民约、社区公约专项梳理；开展立法治家规家训、传良好家风家教、评诚信道德家庭等活动，引导基层群众感受法治、接受法治。坚持与群众生产生活相融合，具象化服务。积极运用通俗易懂、健康向上的艺术形式，成风化俗，润物无声，让宪法法律走进人民群众。连续举办4届省级机关法治文化节，连续8年组织“律苑星辉”法律人风采大赛，连续11年开展不同主题的“农民工学法活动周”，持续开展“春风行动”“法治阳光”等惠民活动，出版《法伴人生路》读本，制作全生命周期公民权利义务清单，满足人民群众的法治需求。坚持与现代传媒相融合，立体化辐射。主动运用大数据、互联网技术，依托12348江苏法网，整合省内391家专业普法网站、微博微信等，形成以法润江苏普法平台和江苏网络普法联盟为核心的新媒体普法矩阵，实现电脑、电视、手机三屏互联互动，普法资源、信息发布、法律解读、产品推送等“四大平台”的功能作用日益凸显，形成媒体全联动、舆论广覆盖的法治文化传播体系。目前，平台发布新闻9.4万多篇，制作专题专栏36个，总浏览量突破1200多万人次。
#12月70城房价出炉 一线城市二手住宅价格继续下降 	中新网1月16日电 据国家统计局网站消息，国家统计局今日发布了2018年12月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。对此，国家统计局城市司高级统计师刘建伟进行了解读。刘建伟表示，一线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅扩大，二手住宅价格继续下降；二三线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比涨幅均回落。12月份，各地继续坚持因城施策，切实履行城市主体责任，促进房地产市场平稳健康发展。一线城市新建商品住宅年底成交有所增加，价格有所上涨，二三线城市则继续保持稳定。据初步测算，从环比看，4个一线城市新建商品住宅销售价格上涨1.3%，涨幅比上月扩大1.0个百分点。其中：北京、上海、广州和深圳分别上涨1.0%、0.6%、3.0%和0.4%。二手住宅销售价格下降0.3%。其中：北京、上海、广州和深圳分别下降0.2%、0.3%、0.4%和0.3%。31个二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨0.7%和0.1%，涨幅比上月分别回落0.3和0.2个百分点。35个三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨0.7%和0.3%，涨幅比上月分别回落0.2和0.1个百分点。一二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比累计平均涨幅比上年同期均回落，三线城市新建商品住宅价格同比累计平均涨幅与上年同期相同，二手住宅有所扩大。12月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨2.8%，涨幅比上年同月扩大2.2个百分点；1-12月平均，同比上涨0.5%，涨幅比上年同期回落9.6个百分点。12月份，二手住宅销售价格同比上涨0.6%，涨幅比上年同月回落1.9个百分点；1-12月平均，同比上涨0.7%，涨幅比上年同期回落11.3个百分点。12月份，二三线城市新建商品住宅销售价格同比分别上涨11.3%和10.8%，涨幅比上年同月分别扩大6.2和3.9个百分点；1-12月平均，同比分别上涨7.6%和7.8%，其中二线城市涨幅比上年同期回落1.5个百分点，三线城市涨幅与上年同期相同。12月份，二三线城市二手住宅销售价格分别上涨7.9%和8.2%，涨幅比上年同月均扩大2.9个百分点；1-12月平均，同比分别上涨5.8%和5.9%，其中二线城市涨幅比上年同期回落2.1个百分点，三线城市涨幅比上年同期扩大0.5个百分点。12月份，15个热点城市新建商品住宅销售价格环比下降的城市有3个，与上月相同，最大降幅为0.4%；上涨的有12个，增加1个，最高涨幅为3.0%。同比下降的城市有1个，比上月减少1个，最大降幅为0.4%；上涨的有14个，增加1个，最高涨幅为15.9%。
#美在日军事存在成为阻碍日俄关系正常化关键因素	1月14日，日俄外长会谈在莫斯科举行。双方围绕领土及缔结和平条约问题的基本立场分歧明显，外交磋商将继续呈现火热局面，而美国在日军事存在成为阻碍日俄关系正常化的关键因素。此次会谈在日本外相河野太郎与俄罗斯外长拉夫罗夫之间进行，地点是俄罗斯外交部别馆，加上午餐会共持续约4小时。两人共同对近期日俄关系取得进展予以肯定，确定22日在莫斯科举行日俄首脑会谈，在此之前双方就解决领土问题开始谈判；2月在德国再次举行外长会议；今后将通过双方的首席谈判官的频繁接触推进协议。《读卖新闻》15日报道称，在会谈的开场白中，拉夫罗夫称，会谈内容的难点是(岛屿为)二战的遗产，其结果在联合国宪章及联合国多个文件中都有确定。河野则称，遵照两国首脑指示举行初次外长协议，特别希望推进有关和平条约的集中议论。会谈后，河野、拉夫罗夫各自回应了记者团的采访。据日媒15日的零散报道，河野未具体谈及会谈内容，同时提到，花时间议论了和平条约的问题，为安倍首相访俄做了准备。尽管那是长年悬而未决的难题，但遵照两国首脑亲手为之画上休止符的决心，进行了认真的讨论。双方一致确认，森健良外务审议官和莫尔戈洛夫副外长将进行频繁接触协商，并在作为谈判责任人的两国外长之间，逐步推动协商取得进展。15日，森健良、莫尔戈洛夫两人将进行协商。河野表示，在谈判中，日方明确向俄方传达了日方有关包括领土在内(诸问题)的考虑，俄方也具体地对日方传达了俄方的考虑，双方将把此次会谈内容和结果报告各自国家的首脑。在经济上，确认了根据2108年12月两国政府机构有关经济和贸易的讨论，包括8项经济合作方案在内的经济领域合作正取得扎实进展，还讨论了进一步扩大贸易投资的方策。双方的意见和主张当然存在不同，希望能在谈判中寻找到可以折中的一致之处。有关驻日美军的谈判不对外公开。日俄之间存在巨大潜力，将构建能最大限度发挥该潜力的两国关系。拉夫罗夫则表示，在缔结和平条约问题上，俄日双方仍存在本质性距离。日方如不承认(争议岛屿)是二战的结果，就难以向着其他问题推进。不过，两国首脑促使两国关系正常化的共识活跃了我们的讨论。我告诉河野外相，俄方难以接受日方的“北方领土”提法。对于所谓依据日本国内法而称“北方领土”的称呼所规定的问题，日方是否有予以解决的考虑？会谈未能讨论岛屿主权问题。我还问河野外相，日本对美国究竟能有多大程度的自立？河野外相回答称，日俄推进和平条约谈判并非根据他国愿望而是基于日俄两国利益。我们还就“以看得见的形式”，实现两国在南库页岛(萨哈林岛)的共同经济活动，并在相关领域实施更具积极性的项目达成共识。1956年的《俄日共同声明》发表时间早于规定驻日美军使用日本军事设施的《日美安保条约》，日方有必要予以考虑。另外还提醒日本部署反导系统问题，如部署则可能对俄安全产生威胁。俄方有朝着双方可能接受的结果推进谈判的准备和耐心。日俄之间废除签证，首先在萨哈林州与北海道之间实施免签。与此同时，日对俄经济合作与投资有了一些升温的迹象。全日空航空公司(ANA)近日决定参与俄航空市场，最快于2019年年中可开通每日从东京飞往莫斯科、符拉迪沃斯托克两条航线的航班。日媒评论称，这是针对日俄两国政府通过和平条约谈判等加强双边关系的一个动向，日俄正推进在远东与北极圈地区的经济合作。2018年12月，日本双日公司参与哈巴罗夫斯克机场航站楼营运项目，预计日企将扩大对俄远东地区的投资。不过，美方人士对日俄领土问题能否真正得到解决表示怀疑，这个谈判从侧面体现了2018年6月新加坡朝美首脑会谈以来，美朝关系缓和并转向趋近对日本在东北亚传统位置的冲击影响，以及安倍急欲拉近对俄关系的地缘政治背景。14日，《日本经济新闻》对美国智库欧亚集团战略项目部长沃尔克尔的采访文章提到，沃尔克尔表示，在朝鲜问题上，2019年对日本是关键的一年。2017年安倍晋三以朝鲜威胁为由解散众议院并重新选举，一年多过去了，却未能拿出充分的成果。之后美朝关系接近，日韩关系变得险恶，日本依然处于朝鲜弹道导弹的射程之内，如此下去，日本将变得越来越孤立。安倍政权如能在围绕缔结和平条约的对俄外交中取得政治成绩，那么将博得国民信任。该议题可能成为夏季参议院选举的一大争论焦点，但他对普京是否真心希望签订日俄和平条约感到怀疑，日本必须推进取得平衡的外交。日本政治正处于人们对安倍政权已心生厌烦却没有其他人物足以取而代之的奇怪状态，安倍如果尚未考虑其继任者的话则是个大问题。本报东京1月15日电中国青年报·中青在线驻日本记者 张建墅 来源：中国青年报
#江西回应“艺考泄题”：无泄题情况 3人被刑拘	中新网1月16日电 1月14日，江西省教育考试院发布关于“2019年普通高校招生江西省艺术类广播电视编导专业统考疑似泄题”调查进展情况公告。公告称，经公安机关调查核实，泄题情况不存在，系考试作弊行为，某培训机构3名嫌疑人已被公安机关刑事拘留，2名涉事考生已依法依规受到严肃处理。公告指出，经教育行政部门和市场监管部门调查核实，某培训机构“神押题”情况不存在，系该机构工作人员夸大宣传行为。
#美众议员重提政府预算案 参院共和党领袖反对投票	中新网1月16日电  据美国《世界日报》报道，美国联邦政府局部关门已将近一个月，美国总统特朗普与民主党尚未谈妥筑墙经费要求，众院民主党此前通过单独预算法案，但参议院共和党领袖15日重申，不会参与任何无结果的法案，除非民主党和特朗普达成协议。根据参议院规则，任何议员有权要求参议院通过或就一项法案投票，但任何议员也有权反对。来自马里兰州的两位民主党参议员范赫伦(Chris Van Hollen)、卡定(Ben Cardin)15日要求参议院就众议院通过的单独预算案投票，其中包括给国土安全部经费运营到2月8日，另一法案则是重开此次受影响的联邦政府，并运营到本财年结束时的9月30日。但麦康奈尔15日反对就两案投票，说他不会接受任何特朗普不签字的法案，参议院也不会参与任何没结果的法案。麦康奈尔数周来反复表示，除非特朗普和民主党人就边境安全达成协议，否则他不会让任何法案进入参议院投票程序。麦康奈尔说，此事的解决方案是民主党和美国总统进行谈判。据报道，重掌众院多数席的民主党在新一届国会之初通过提案及单独预算案以重开联邦政府，但都在参议院无疾而终。
#赖清德“临别赠言”发酵 学者：“台独”思想顽固	赖清德“临别赠言”在岛内持续发酵 学者：“台独”思想顽固【环球时报驻台北特约记者 崔明轩】在台湾新旧“行政院长”交接仪式上，卸任的赖清德致辞时主动抛出台湾目前面临的三大议题，然后坐游览车回到自己的根据地台南。有台媒认为，赖清德的表态留下在岛内政坛“未完待续”的伏笔。赖清德主动抛出的三大议题包括“宪政改革”“建立国家利益优先的政党文化”以及应该团结面对大陆。据台湾《联合报》15日报道，与过去“行政院长”卸任多半感性发言不同，赖清德提议“立委”应该考虑兼任或担任“内阁”的部会首长，如此才能减少“立法”和行政的落差，让民意接地气，也提升行政效率。他还称，台湾应该团结共同面对中国大陆，两岸的问题很大、很复杂，要解决也很困难，“但起始点在台湾，只有团结、没有政党利益，只有台湾的共同利益，这个问题才能迎刃而解”。在提到政党文化时，赖清德特别举例称，过去民进党执政时，国民党反对开放美国猪肉和牛肉，后来国民党执政，又换成在野的民进党反对，“过去我在立法院，难辞其咎，要跟社会说声道歉”，“但我今天是语重心长，政党必须建立国家利益优先的政党文化”。赖清德随即搭乘游览车离开“行政院”，“应是行政院史上载运卸任阁揆离开的最大型交通工具”。该车先是载着赖清德前往位于新北市万里区的老家，然后回到台南。14日晚，台南市长黄伟哲率局处官员在赖家门前迎接，现场有人送上赖清德喜欢的台南葱肉饼，一群人就在路边站着吃起来。赖清德频频说道，“台南很温暖，气候温暖，人也温暖”，透露暂时会先休息，不会有公开活动。联合新闻网特别提及，赖清德表示“会休息一下，好好看几本书”，而他果然在脸书更换大头贴照，照片里他身着西装在窗边看书。有支持者要求他充分休息后，再攻2020年“大位”。赖清德的“临别赠言”，15日在岛内持续发酵。台北市长柯文哲称，从2000年到现在证明目前的“双首长制”，在运作上会让台湾没有效率，而且实在有点怪，“因为总统有权无责”。国民党发言人欧阳龙批评称，赖清德卸任时才突然抛出这些问题，是不负责任的表现。该党“立法院”党团总召集人江启臣称，蔡英文与赖清德在执政时如果有决心，这些事情早就可以进行，现在赖清德下台才提，未免可惜，“更重要的是实践的决心，而不是当成政治人物遭逢逆境时转移焦点的廉价工具”。华东师范大学两岸交流与区域发展研究所副所长包承柯在接受台媒采访时直言，从赖清德的话可以看出他内心真正的“台独”顽固思想，显然并没有记取“九合一”选举的教训，罔顾台湾民众福祉。包承柯说，从“九合一”结果来看，台湾民众希望一个和平发展的两岸关系，而非对抗的两岸关系，“赖清德鼓吹台湾各界不要对大陆有任何幻想，显然是没有看到两岸想要交流的大势”。联合新闻网15日称，赖清德拉高角度的临别演说，留下“未完待续”的伏笔，也替自己在2020年“总统大选”中留下无穷想象。不过曾说自己离去才能让蔡英文大破大立的赖清德，先是把自己比喻为“改革的大石头”，现在又自爆站在舞台上时的一事无成，“要如何让人相信就算让赖清德在2020站上高峰，能展现后劲”。当然对岛内社会来说，赖清德是否参选2020备受关注。《联合报》15日分析称，尽管一年4个月的“行政院长”生涯让原本被称为“赖神”的他“神迹”不再，但从“立委”成为地方首长，再到“行政院长”，赖清德已增加许多治台经验，也成为未来再度竞逐的重要实力。《自由时报》认为，对赖清德来说参选2020或许还太早，但角逐2024年“大位”的概率则很高，由于蔡英文势必竞选连任，基于绿营的团结及大局考虑，赖无意公然挑战蔡英文连任之路。另一方面，由于这次蔡英文相当罕见地多次挽留赖，“蔡赖配”是否成局值得观察。《中国时报》称，赖清德的卸任演说展现了超乎“行政院长”的高度，为未来主导重大议题预留伏笔，就连“副总统”陈建仁都认为他“暂时休息是为了走更远的路”。文章称，无论是为蔡英文照亮连任路的“蔡赖配”，还是亲自角逐“大位”，可以预见赖清德都不会缺席2020。
#求职不成反被诈骗四万人民币 罪犯盯上旅西华人	中新网1月16日电 据西班牙欧浪网报道，近年来，越来越多的华文媒体上都出现各种华人公司的招聘广告，对于华人求职者来说，这原本是一件好事。然而，一些犯罪团伙也盯上了这一途径，在欺瞒华文媒体的同时，登出钓鱼招聘信息，利用华人求职心切，盗取应聘者的社交账号，并向受害者的通讯录好友诈骗，获取金钱利益。华人海外生活不易，应聘需小心陷阱。两名留学生遭遇盗号诈骗，4万元人民币凭空消失2018年3月26日，留学生王某在某华人社交公众平台看见一条招聘信息，信息显示需要一名中文老师。正有求职打算的赵某立即点开查看，随后向招聘广告中公布的邮箱发送个人简历。之后，对方邮件回复需要赵某以qq号登录网站，在按照指示完成操作之后，王某未再得到任何回复。3月28日，王某身在国内的朋友和堂弟纷纷接到其qq信息。信息中，王某要求堂弟与朋友给自己转账，理由是有一些货物在海关处。尽管其堂弟与朋友在收到信息后都曾试图与王某微信联系，但由于两国时差问题，当时是王某睡觉的时间，qq上的求助似乎又很诚恳，王某的朋友怕其真的遇到困难，立即向qq中的账户地址转了1万多元人民币。当时，王某的堂弟正在找工作，原本没有储蓄，在收到“姐姐”的求助后，立即将卡中的3000元人民币全部转出。随后不久，王某的朋友又收到第二次求助信息，由于对王某的人品十分信任，该朋友再次转账，前后两次共计4万元人民币。后来，王某的朋友和堂弟与其在微信上沟通，才得知已经掉入诈骗陷阱，发qq信息求助的不是王某本人。无奈，作为受害人，王某和其朋友只好选择分别报案。王某在西班牙马德里某国家警署报案，其朋友在国内报案。虽然国内方面非常重视这一问题，但无奈该犯罪团伙很可能在西班牙或欧洲其他国家境内，调查难度太大。另一方面，西班牙警方也表示，这样的调查就像大海捞针。近日，留学生爻某也遭遇了同样的情况。爻某在一个华文媒体网络平台看到一则招聘信息，随即经历了跟王某一模一样的过程。好在爻某的家人及时核对信息并多方打探，没有因为时差上的沟通困难选择相信，最终确认这是一起诈骗案，没有造成经济损失。报道称，留学生与旅西工作的华人群体将华文媒体视为重要的信息获取平台，华文媒体有责任在发布客户信息之前进行筛选。但说到底，华文媒体也并不能完全做到“精确筛查”。另一方面，作为应聘者，大家要保持谨慎，不要因为求职心切轻易相信一些“招聘信息”的要求，尤其是以各种账号登录网页的要求，一旦联系人被透露给犯罪团伙，后果不堪设想。
#芬兰总统访华启动“中芬冬季运动年” 中芬携手挖掘“冬运机遇”	1月15日，中芬两国企业代表在中芬运动产业研讨会上签署合作文件。安礼楠/摄1月14日下午，中国国家主席习近平与来华进行国事访问的芬兰总统绍利·尼尼斯托在北京共同启动“2019中芬冬季运动年”。这既是两国领导人兑现两年前习主席访问芬兰时的“约定”，更是中芬共谱人文交流的新篇章。正如尼尼斯托访华前所说：“中国的发展日新月异，为芬中加强合作提供了诸多机遇。”中国是芬兰在亚洲地区最重要的贸易伙伴，也是芬兰在全球的第四大贸易伙伴。2017年，芬兰对华出口增长27%，进口增长12%。更令人关注的是，贸易、旅游以及冬季运动方面的合作正在成为两国经济合作发展的新增长点。“中国和芬兰在体育合作方面有着悠久的历史。1950年建交后不久，中国派出代表队参加了1952年的赫尔辛基奥运会，这是新中国第一次参加奥运会。从那以后，中国在篮球、羽毛球和田径等项目上都有进步，而冬季运动将是中国奥运代表团的下一个目标。”芬兰欧盟事务、文化和体育部长萨姆波·特尔霍1月14日对中国青年报·中青在线记者表示。他强调，芬兰是个冰雪运动强国，希望以“2019中芬冬季运动年”和2022年北京冬奥会为契机与中国携手挖掘“冬运机遇”，芬兰将积极支持中国迈向世界顶级冰雪运动强国的目标。去年3月，特尔霍曾率代表团访问中国的冬季运动大省黑龙江，以探索双方更紧密的合作机遇。他认为，无论是在2022年冬奥会举办之前还是之后，最重要的是要让真正的冬季运动文化在中国扎根，让普通民众参与到体育活动中。虽然目前中国尚未跻身国际冬季运动强国行列，但中国已提出了让3亿中国人参与冰雪运动的目标，这为中芬两国提供了广阔的合作空间。特尔霍14日在北京向中国青年报·中青在线记者表示，冬季运动应该被视为一个广泛的实体，不仅包括顶级竞技体育和高端体育场馆，还包括所有体育活动、建筑、能源解决方案、旅游、教育、健康和福利等许多领域。他说：“在这些领域，芬兰都可以提供最节能、最环保的技术，让中国的体育爱好者接触到世界领先的芬兰冬季运动培训和教育。”1月12日，就在芬兰总统尼尼斯托访华前夕，芬兰就业与经济部下属的国家商务促进局宣布，为了整合芬兰冬季运动丰富的资源，决定成立“芬兰冬季运动集群”，其目的就是为了更好地与中国的官方和民间合作伙伴进行对接。芬兰驻华大使馆商务参赞、芬兰国家商务促进局东亚地区总裁苏啸岳14日向中国青年报·中青在线记者介绍说，新组建的这个冬季运动集群由芬兰企业、体育院校、体育管理机构、地方政府及相关体育协会等组成。目前，已有39个芬兰公司和5个城市加入了这一集群。此次就有20个芬兰公司和城市的代表陪同尼尼斯托总统访华，其中就包括曾7次举办北欧滑雪锦标赛的芬兰著名冬季运动之乡拉赫蒂市的市长。苏啸岳说：“我们很高兴看到中国的冬运机遇已激起芬兰城市和公司的极大兴趣。我们期待与中国相关伙伴探讨更紧密的合作机遇，共同助力中国向2022北京冬奥会的目标迈进。”在此次芬兰总统访华期间，芬兰宣布将参加2019年秋季在北京举办的国际冬季运动博览会(WWSE)，并在北京开设冬季运动管理中心北京办公室以积极参与“2019中芬冬季运动年”。此外，中芬城市与企业也就体育产业对接达成多项务实合作成果。1月15日，在芬兰驻华大使馆与中国国家体育总局共同举办的中芬冬季体育产业研讨会上，“快乐运动中国计划”发起方成都陆道原乡携手芬兰乐普森集团分别与四川省成都市青羊区政府和遂宁市政府签署“WePark超级智能足球场”与“中芬快乐运动全龄乐园”项目落地建设协议。“快乐运动中国计划”发起人、成都陆道原乡创始人、总裁周莉15日向中国青年报·中青在线记者介绍说，“快乐运动中国计划”在2017年荣获“中芬合作最佳实践项目”称号，目前这一计划旗下拥有包括“WePark超级智能足球场”“中芬快乐运动全龄乐园”“运动大玩家四季体娱馆”“一球成名智能足球全民挑战赛”等智慧体育全产业链IP内容。她以“中芬快乐运动全龄乐园”项目为例解释说：“我们通过体育与本土人文、体育与智能科技、体育与消费经济的结合来进行上中下游全产业链的跨界创新，带动文化、体育、旅游、商业的融合发展。”周莉还表示，近年来，“快乐运动中国计划”已为中国近30个城市与乡村引进了中芬运动创新的合作成果，推动了两国在运动创新领域的深入合作。芬兰驻华大使馆商务参赞、芬兰国家商务促进局东亚地区总裁苏啸岳也表示，“快乐运动中国计划”是中芬近年来推动体育产业合作的“样板”，希望有更多的芬中两国城市与企业关注智慧城市计划中智慧体育小镇的建设，以“2019中芬冬季运动年”为契机推动两国体育合作迈上新台阶，为芬中人文交流注入新活力。本报北京1月15日电中国青年报·中青在线记者 陈小茹 来源：中国青年报
#北京世园会百个室外展园建设顺利推进	新华社北京1月15日电(记者 魏梦佳)2019年中国北京世界园艺博览会即将迎来倒计时100天。记者从北京世园局了解到，截至目前，北京世园会100个室内、室外展园建设进展顺利，已完成任务量超过七成。北京世园会的室外展园包括41个国际展园、34个国内省区市展园和25个科研院所及企业展园。北京世园局招展一部部长焦彧童介绍，此次展会期间，有80多个国家和国际组织将在室外41个国际展园参展，展现各国园艺文化特色。目前，41个国际展园中有30多个已基本建成，其余仍在紧张施工中。预计全部展园建设工作将于3月底完成。焦彧童表示：“各国都对北京世园会很重视，不仅把北京世园会当成是展示本国园艺最新成果的平台，还作为推荐本国文化特别是旅游资源的窗口，同时也希望加强与中国在园艺和农业领域合作交流。”34个国内展园的建设也在加快。北京世园局招展二部副部长李扬介绍，目前已有29个展园的主体工程建设基本完成，还有5家正在抓紧施工，预计至3月中下旬，展园各种植物景观、园艺小品等就会全部布展完成。“世园会期间，游客不仅可以欣赏我国各地区不同的园林景观，还可观赏具有地方特色的建筑，参加系列文化活动等。”记者在北京世园会园区看到，尽管天气寒冷，在多个展园，仍有施工人员在进行机电安装、地面铺装等工作，一些地方树种已陆续运入园中。日本馆、德国馆、巴基斯坦馆、泰国馆等国际展园已基本建成，而一些具有中国地方特色的展园也已风采初绽，例如，体现山水文化的浙江园、体现“徽风古韵”的安徽园、极具地方建筑特色的云南园等。来源：中国青年报
#小学校长带师生跳“鬼步舞”走红 网友：舞步很“魔性”	小学校长带师生跳“鬼步舞”走红网络山西临猗西关小学校长张鹏飞自学“鬼步舞”，邀请专业教师教授，课间操带领学生“跳舞”视频显示，校长张鹏飞在学校操场带领学生跳舞。视频截图新京报讯 (记者李一凡 实习生罗婧仪)一名校长亲自带领700多名小学生课间跳“鬼步舞”的视频，在网络上爆红。昨日，新京报记者从山西临猗县委宣传部、县教育局证实，视频中的这名“网红”名叫张鹏飞，2012年以来，担任临晋镇西关小学的校长。张鹏飞此前一直在临猗县教育系统工作，2012年调到临晋镇西关小学任校长。出任校长以来，张鹏飞一直在思考如何能够让孩子们减少使用电子产品，多参加体育活动。张鹏飞说，学校曾经组织过葫芦丝、羽毛球、篮球、乒乓球等社团活动，但因为学校条件有限，社团也就不得不停了。2018年暑假的一天，他突发奇想，想要把“鬼步舞”带到学校，“我每天晚上就去南城广场跟在人家后面跳，回家上网看视频，一个动作一个动作地学，实在看不会就去广场请教。”就这样，折腾了一个半月，张鹏飞不仅学会了“鬼步舞”，而且还让自己成功瘦身。多段现场视频显示，张鹏飞跟几位老师站在最前面，随着快速的节奏，和同学们翩翩起舞。有网友点评称舞步很“魔性”。不过，也有声音对“鬼步舞”是否适合小学生提出质疑。张鹏飞表示，此前已在全校征求了师生意见，并聘请校外专业教师进行教授，“我只是起到带头作用，周一到周四我亲自来带操”。一名家长称，“学校的学生大多来自周围村里，父母在外打工。张校长为孩子们考虑，想办法搞教育，我们很支持。”■ 对话“学生体质健康越来越被社会关注”新京报：为什么想要推行“鬼步舞”？张鹏飞：因为现在的孩子都喜欢电子产品，缺少运动。2018年偶然间发现了这种节奏感强、有律动感的舞蹈，就想着引入学校课间操，可以让孩子们对室外运动更有兴趣。新京报：你是如何自学的？张鹏飞：我自学差不多一个半月吧，也没上专门的舞蹈班，就是跟跳广场舞的人学的。刚开始，我也比较害羞，因为都是女的在跳舞，我当时有些放不开。后来几经思考，觉得既然能达到锻炼身体的目的，又可以提升学生锻炼兴趣，也就彻底放开了。新京报：整套舞蹈时长多久？张鹏飞：差不多30秒到1分钟吧。因为“鬼步舞”的运动量特别大，全身都要动起来，所以编舞不会太长。新京报：推广前有进行过调研吗？张鹏飞：有。在学生大会和教师大会上试探性地问过老师和学生，想听听他们的意见；然后我们聘请了专业的舞蹈老师来给同学们做了表演，想看看同学们是否有兴趣。在这个基础上，我才开始组建社团。由专业教师，对教师也进行了授课，系统教授师生。新京报：学生反馈怎么样？张鹏飞：开始时，也就二三十个人，现在全校700多师生一起跳“鬼步舞”，由我领队。学生们都挺喜欢的。孩子们因为都喜欢跳舞，想着怎么把这个舞跳好，各个班级也在“暗中较劲”，比拼哪个班跳得好。新京报：介绍下你和学校的情况。张鹏飞：我们学校其实是个农村小学，地方很小，有16个教学班，在校生734人。因为学校很小占地面积不大，也没有操场，所以不太适合传统的田径运动。除了“鬼步舞”，我们还会安排武术操。新京报：学生因跳舞有过身体不适吗？张鹏飞：这个是没有的。考虑到强度问题，一般跳的时间不会太长。新京报：学生家长是否知晓？他们怎么看？张鹏飞：家长知道，都很支持。新京报：怎么看“走红”一说？张鹏飞：我完全没有想过要“红”，只是想教给孩子们感兴趣的东西。之所以能“火”，我觉得是现在整个社会关注孩子的体质健康、学习压力的问题。
#中国英语能力等级量表与雅思普思考试对接结果发布	中国教育部考试中心与英国文化教育协会15日在京联合发布雅思、普思考试与中国英语能力等级量表对接研究结果，标志着中国英语语言能力标准与国际考试接轨，中英在教育领域的合作进入新阶段。对接结果呈现了雅思、普思考试各技能和总成绩对应中国英语能力等级量表相关等级的临界分数。如：雅思听力得5分，即达到中国英语能力等级量表四级水平；阅读得5.5分，达到五级水平；口语得6分，达到六级水平；总成绩得8分，即达到八级水平等。中国教育部考试中心副主任于涵表示，雅思和普思考试与中国英语能力等级量表的对接研究工作顺利完成，体现了量表的应用价值，树立了语言测试与量表对接研究规范，有助于探讨不同地区英语学习者语言学习规律与学习模式，助力“中国标准”走出去。此次对接研究的英方学术负责人、英国文化教育协会测评研发中心主任巴里·奥沙利文(Barry O’Sullivan)表示，对接结果在多个方面都将体现积极意义：中国的教育机构可根据学校和专业特点，参考国际交流中对英语考试成绩的要求，参照对接结果和量表的具体能力描述，制定清晰的学生英语能力培养目标，并改进教材、教学方法和课堂教学活动设计；考生通过参照雅思、普思考试成绩对应的听说读写各项量表描述语，可准确了解自身优势与不足，确定英语学习目标；招生或用人单位在招生或招聘员工时可根据机构自身需求，参照对接结果及量表的能力描述确定希望学生或员工达到的考试成绩要求，合理选拔或评价人才。中国英语能力等级量表是首个面向中国学习者的英语能力标准，于2018年2月由教育部、国家语言文字工作委员会正式发布。量表将中国学习者的英语能力从低到高划分为“基础、提高和熟练”三个阶段，共分九个等级。来源：中国青年报 (据 新华社北京1月15日 记者胡浩)
#这天的人民大会堂别有意趣，习近平出席了这样一个活动	1月14日，国家主席习近平在人民大会堂迎来了新年来访的首位欧洲国家元首——芬兰总统尼尼斯托。两国元首会谈过后，共同出席了一项特殊活动——“2019中芬冬季运动年”启动仪式。为衬托冬季运动主题，一向严肃庄重的人民大会堂西大厅被冰雪元素装扮一新，中国的大熊猫和芬兰的驯鹿在银装素裹背景下相映成趣。中芬两国14日发表了未来4年联合工作计划，公布了一系列冬季运动合作措施，包括北京体育大学将设立中芬冬季运动学院；中国国家体育总局和芬兰教育和文化部围绕北京2022年冬奥会开展合作，并探讨在冬奥会后继续推动冬季运动发展合作的可能性。习近平主席曾在多个场合表达了对冰雪运动的热爱，从我国申办冬奥开始，他对冰雪运动更是格外关注，曾在短短7个多月内5次对2022年北京冬奥会作出指示。同时，他还亲力亲为，不断推动我国冰雪运动参与国际合作，取得更大发展。热爱、盛赞冰雪运动2014年，习近平亲自前往索契参加冬奥会开幕式，这是中国元首首次到外国参加大型体育赛事开幕式。在索契接受俄罗斯媒体专访时，习近平主席就曾称赞冰球“这项运动不仅需要个人力量和技巧，也需要团队配合和协作，是很好的运动”。2014年，习近平到北京南锣鼓巷雨儿胡同考察时，和老北京们亲切地唠起了家常，他特别谈到，自己小时候“经常是放学回家一撂下书包就上什刹海滑冰”。2017年，习近平在北京五棵松观摩了青少年冰球和花样滑冰训练后，向小队员们讲起自己年少时在什刹海滑冰的往事，对当时家里给买的冰鞋记忆犹新。习近平说，你们现在条件太好了，不仅有很好的学习环境，还有这么好的锻炼条件，既增强体质，也培养勇敢合作精神。希望你们珍惜机遇、继续努力。关注中国冰雪运动发展普及：让强项更强  并补短板2014年，北京还在申办冬奥的准备期，习近平在俄罗斯索契看望参加冬奥的中国代表团时，提到了他对北京冬奥会申办的畅想和期盼。“我国冬奥项目的情况是冰强于雪，要让强项更强，再去补短板。”对于我国冬奥项目的优势和劣势，对中国冰雪运动的竞技水准，习近平了然于胸。“冰雪运动不出山海关啊！如果能在关内推广，将能带动起两三亿人，奥林匹克运动就是要推动群众性体育运动，增强人民体质。举办一届冬奥会，将起到点燃冰雪运动火炬的作用。”习近平关注竞技体育，但更加关切体育运动在民间的普及。习近平格外关注青少年冰雪运动的普及发展。2017年初，习近平实地察看2022年北京冬奥会筹办工作时，在五棵松体育中心，偶遇在那里训练的小运动员们。谈笑风生间，当得知花滑小运动员们已经训练三年有余，习近平风趣地说，“那都是老运动员啦”。看望冰球小运动员时，习近平还亲切地用冰球场上特有的问候方式——撞肩鼓励孩子们，让他们“把块头长大点”。在北京观摩运动员训练时，习近平勉励年轻的运动员：“你们是从事这个事业的，少年强则中国强，体育强则中国强，要强起来。所以冰雪运动一定要全面开展，希望在你们身上，请大家务必努力。”重视国际交流：相互借鉴  共同进步2017年4月，习近平主席访问芬兰，在尼尼斯托总统夫妇举行的欢迎宴会上，刚刚参加了世界花样滑冰锦标赛的中芬冰雪运动员为两国元首夫妇送上运动衣。在这次会见中，习近平强调，体育交流是促进中芬友好的桥梁。芬兰是冬季运动的发源地之一，也是冰雪运动强国，很多方面值得中国学习借鉴。也正是在这次访问中，两国元首商定将2019年定为“中芬冬季运动年”。2018年6月，俄罗斯总统普京访问中国期间，习近平同普京在天津共同观看了一场中俄青少年冰球友谊赛。在体育馆里，习近平和普京同他们逐一击拳问候，还同他们合影、亲切交谈，勉励他们团结拼搏，以球会友，赛出友谊，赛出水平，共同提高，通过学习交流成为好朋友、好伙伴，做中俄友好合作事业的接班人。两国青少年球员们在冰场上积极拼抢，传球射门，生龙活虎。两国元首为场上小队员们的精彩表现鼓掌。习近平对普京说，中俄两国青少年的比赛令人振奋，从中也看到了两国青少年的友谊。中方愿同俄方推动两国在冰球等运动项目上的交流合作。普京表示，今天两国青少年的表现都很出色，中国的冰球运动大有希望。
#日本海上幕僚长：有必要就雷达照射问题进行对照验证	中新网1月16日电 据日本共同社报道，围绕日韩“雷达照射事件”，日本海上自卫队一把手、海上幕僚长村川丰15日在例行记者会上表示，“最重要的是基于事实找出解决办法”。他认为，为解决此问题，双方有必要出示雷达的电波频率信息等数据进行对照验证。据报道，日本官房长官菅义伟也在当天的记者会上表示，“双方出示必要的数据不可或缺。”14日，日韩防卫部门在新加坡就“雷达照射事件”召开工作人员磋商，但双方未能弥合主张分歧，磋商在未达成妥协的情况下告终。据日本政府相关人士透露，在当天的磋商中，日本提出作为日方出示成为照射证据的电波信息的条件，要求韩方出示相应信息，但韩方并未同意。韩国国防部方面则表示，日方寻求以出示部分信息来交换韩方驱逐舰雷达的系统信息“是非常无礼的要求”。对此，日本政府相关人士反驳称：“这是属于特定秘密的信息，全部出示是不可能的。在可弄清事实的范围内相互告知的话就够了。我们也没有说让韩方出示全部信息。”上个月20日，韩国一艘驱逐舰在执行海上搜救任务时，被日本方面指称该舰使用火控雷达“多次锁定”日本海上自卫队一架P-1型巡逻机。据日本防卫省消息，被照射巡逻机多次向韩方询问意图，但没有得到对方应答。对于韩方使用火控雷达照射的意图，日韩双方各执一词，纠纷持续发酵。
#公安部：全力做好2019年春运安保各项准备工作	本报北京1月15电（中国青年报·中青在线记者 何春中）公安部今天召开新闻发布会，通报了铁路公安机关2019年春运安保工作有关情况。铁路公安局副局长白少强透露，从2018年12月起，全国铁路公安机关进入春运安保“出击阶段”，查处霸座、扒阻车门等各类扰序违法行为3000余起，行政拘留500余人，有效净化了站车治安环境，社会反响良好。白少强通报，全国铁路公安机关认真贯彻落实公安部部署要求，围绕“平安春运、有序春运、温馨春运，让旅客体验更美好”的目标，提前谋划、扎实推进。进入春运安保“出击阶段”，全国铁路公安机关应提早发起“高铁和旅客安全保卫战役”、打击倒票“猎鹰-2019战役”“冬季治安整治战役”“公共安全隐患清剿战役”，为进入春运安保“决战阶段”打下坚实基础。白少强介绍，前一阶段工作取得明显成效，集中整治治安安全隐患2000余起，高铁治安持续稳定；破获倒票案件2378起，抓获票贩子2558人，缴获车票29449张、假火车票48804张，有效遏制了倒票活动；破获各类刑事案件774起、抓获犯罪嫌疑人689名，打掉犯罪团伙12个，抓获网上逃犯5000余名。记者从发布会上还了解到，从1月11日起，铁路公安局提前10天全面进入春运安保“决战阶段”，将严格落实高铁治安问题“零容忍”机制和路地公安联勤联动、联防联控机制，对人防、物防、技防措施开展覆盖春运全过程的安全大检查，及时发现问题，随时补强短板。全面集结路地公安、铁路职工、社会力量，最大限度把安保人员、警车警犬、震慑装备前置重点区域、重点部位，实施网格化布警、全时空防控；实行多部门、多警种联合作战，多手段、多措施共同发力，集中力量围剿票贩子，全方位挤压倒票空间，坚决维护铁路良好购票环境，维护广大旅客切身利益。公安部新闻发言人郭林表示，如何让回家之路更安全、返乡之旅更温馨，是铁路公安机关每年开年面临的一场大考。2019年的春运大幕即将正式拉开，全国铁路公安机关坚持以人民为中心的理念，立足更好满足人民日益增长的美好生活需要，精心谋划、提前启动，全力做好2019年春运安保前期各项准备工作。来源：中国青年报
#《春天的旋律·2019》广西南宁跨国春节晚会录制完成	中新网南宁1月15日电(记者 蒋雪林)1月15日，“春天的旋律·2019”广西南宁跨国春节晚会在南宁电视台正式录制完成。晚会以“经典咏团圆”为主题，以中华传统的经典诗词为媒，以最生动丰富的文艺形式，把南宁的祝福、广西的祝福、中国的祝福、全球华人的祝福交融汇通，广为传递，奏响一支最美妙的“春天的旋律”。据悉，跨国春晚至今已举办了十二届，搭建起了一座跨越国界的文化桥梁，成为广西对外文化交流的重要品牌。本届跨国春晚由南宁市政府新闻办主办、南宁市文化新闻出版广电局和南宁电视台承办。晚会围绕“经典咏团圆”主题，向全球华人送上最具中华情怀的文化大餐。“经典”，即网罗全球华人耳熟能详的经典文艺作品，“团圆”即成就新春到来之际全球华人庞大的情感汇聚。从新西兰、马来西亚年轻人参与演出的颇具中华传统意蕴的《声律启蒙》到由印尼歌手演唱的改编自中国古诗的唯美歌曲《墨梅》，都体现了中华文化与东盟国家之间的深入交流。借助跨国春晚的平台，中国与东盟国家的艺术家们坚持推陈出新，为弘扬中华文化和加强彼此间的友谊贡献力量。据介绍，外景连线节目是今年跨国春晚的创新点，部分节目在新建成开放的诗意仙境般的南宁园博园、古朴典雅的“老南宁·三街两巷”历史文化街区等地录制，五象新区、那考河湿地公园以及江畅、水清、岸绿、景美的“百里秀美邕江”均会在晚会中精彩展现。本届春晚十分注重挖掘感人的海外华人故事，丰富晚会的内涵，展现华人的爱国情怀。早在2018年下半年，跨国春晚摄制组就走访了印尼、菲律宾等地，拍摄记录了当地华人极具正能量的温暖故事，以专题视频的形式呈现在本届春晚中。本届春晚还继续上演来自泰国、菲律宾、越南、印尼、新西兰、马来西亚等不同国家和地区的精彩新春节目，和来自中国的传统新春文艺形式进行碰撞，既多元又热闹。本届跨国春晚的“朋友圈”继续扩大，由来自13个国家和地区的17家媒体携手合作，为全球华人奉献了一场兼具思想深度、艺术高度和情感温度的视觉盛宴！晚会由中国南宁电视台携手中新网、香港国际卫视、亚洲电视、澳门电视台、马来西亚寰宇电视华丽台、菲律宾菲中电视台、泰国泰华卫视、印尼国际日报传媒集团及印尼大爱电视台、新西兰环球中文电视台、澳大利亚天和电视台等媒体共同举办。此外，缅甸卫星电视台、越南胡志明市电视台、STAR老挝电视台、柬埔寨国家电视台也将播出晚会。(完)
#生命定格在30岁 民警获贵州青年五四奖章	生命定格在30岁　　团贵州省委等部门联合追授马金涛“贵州青年五四奖章”他走得太突然，将生命定格在30岁。12月20日18时许，贵州省贵阳市公安局花溪分局贵筑派出所民警马金涛，在参加扫黑除恶专项斗争涉黄赌毒线索排查整治行动中，被犯罪嫌疑人用弩箭所伤，经抢救无效，不幸因公殉职。这一天，不当班的马金涛原本计划陪着犯肠胃炎的妻子去医院看病。但是一条涉毒案件的线报，让他又一次对妻子“爽约”。“你先去医院，等这边抓捕工作一结束我就去找你。”马金涛在微信中和妻子约定道。冬日贵阳的天早早地黑了下来。17时许，马金涛带着两名辅警来到贵阳市栖霞小区的一栋居民楼前，欲对居住在此的涉毒犯罪嫌疑人进行抓捕。摸清楚了犯罪嫌疑人的藏身之处后，为了不打草惊蛇，马金涛让两名同事回车上等信号，自己则悄悄走进楼道进行蹲守。时间一分一秒过去，犯罪嫌疑人似乎嗅到了危险，迟迟没有开门。18时许，3名犯罪嫌疑人突然打开房门企图逃跑。为了防止犯罪嫌疑人逃脱，马金涛立即冲上前去进行抓捕。在抓捕过程中，马金涛被犯罪嫌疑人卢某用尖利的弩箭刺伤，锋利的弩箭刺入马金涛左前臂靠近心脏的位置，衣服顿时被喷涌而出的鲜血染红。马金涛强忍着剧痛，死死地抓住嫌疑人的衣袖不放。在嫌疑人挣脱后，马金涛紧跟着又追上前去，但终因伤势过重倒在血泊中，随后被同事立即送往医院抢救。由于弩箭刺破心脏，马金涛经抢救无效，于12月20日18时20分英勇牺牲。马金涛牺牲的消息一下传遍贵阳的大街小巷，许多受过“小马警官”帮助的人纷纷自发前往殡仪馆吊唁，“向英雄致敬”“英雄走好”等悼念活动也在微博微信中刷屏。12月24日，上万人手持白菊，黯然泪下，自发来到殡仪馆，为马金涛默哀送行。家住在马金涛辖区的张老伯带着老伴来送“小马警官”最后一程，老两口挑了一个最大最贵的花圈，在花圈上写道：人民英雄人民爱。面对马金涛的遗像，张老伯不停地感慨，小马是个好警察，可惜了。当在短视频上看到马金涛的爱人哭诉着让自己丈夫醒过来的画面，同为妻子、母亲的蒋京玲再也抑制不住内心的悲痛，哭了出来。这位贵州省青少年活动中心的声乐老师决定为马金涛写一首歌，让更多人记住他。蒋京玲的想法得到丈夫的支持，同为声乐教师的丈夫负责谱曲录制小样。蒋京玲和丈夫用了一天两晚的时间创作出一首名为《为你点亮》的歌曲，并在马金涛遗体告别仪式当天早上6点，将录制好的歌曲送到殡仪馆，用音乐致敬英雄。在花溪居住了7年的蒋京玲与马金涛并不认识，但在蒋京玲看来，花溪的治安越来越好，正是马金涛这样的基层民警用自己的辛苦甚至生命捍卫的结果。作为马金涛的“师父”和战友，每次回想起与马金涛一起工作的点点滴滴，贵筑派出所民警朱俊内心悲痛万分。“我年轻，让我来！”“有事打我电话，我一定会尽快赶到。”这是马金涛在世时经常挂在嘴边的话语，可就是这平常的言语，马金涛却在用生命践行。马金涛从警时间虽短，但他全心全意为人民服务的精神却始终在激励着大家。在朱俊看来，马金涛虽然走了，但千万个“马金涛”依旧会坚定前行。牺牲前两个月，马金涛刚在派出所里度过了他30岁的生日。所里给他买来生日蛋糕，同事给他唱了《祝你生日快乐》。“三十而立了，谢谢这个团结友爱的家庭给我的关心支持。希望自己不负工作责任，不负家庭责任。”马金涛在朋友圈写道。谁也未曾想到，这会是马金涛最后一次过生日……近日，贵州省人社厅、团贵州省委、贵州省青年联合会决定，追授马金涛“贵州青年五四奖章”。团贵州省委号召全省广大团员青年向马金涛学习，学习他热爱党、热爱祖国、热爱人民的理想情怀；学习他忠于职守、勇于担当、奋力拼搏的敬业精神。中国青年报·中青在线记者 裴江文 来源：中国青年报
#湖南常德中院宣判一起黑社会性质组织犯罪案	主犯文烈宏一审被判处无期徒刑  常德中院宣判一起黑社会性质组织犯罪案□　本报记者 　阮占江 帅标□　本报通讯员 左 龙今天，湖南省常德市中级人民法院对文烈宏等黑社会性质组织犯罪案一审公开宣判。法院审理查明，被告人文烈宏自2002年开始，在长沙市内各大宾馆开设赌场、组织他人参赌从中抽头渔利，向他人发放高利贷，逐渐积累了巨额财富。自2005年至2009年期间，文烈宏先后招募佘彬、龚浩、易辉跃、郭卓等人为其暴力收账，其中佘彬、龚浩均带有多名无业人员。2010年2月，文烈宏在姚跃建议下成立宏大典当行，以公司名义高利放贷。自此，以高利放贷、开设赌场、暴力讨债等违法犯罪活动为主业，以文烈宏为组织者、领导者的黑社会性质组织得以形成。2011年，被告人舒开得到文烈宏的信任以后，招募胡高生等一批外地无业人员加入该黑社会性质组织，进而使该黑社会性质组织势力得到进一步发展壮大。法院审理还查明，该犯罪组织人数众多，结构严密，层级分明，分工明确。其中，文烈宏为组织者、领导者，舒开、佘彬、龚浩为骨干成员，刘初平、王峰、姚跃、易辉跃、文雅为积极参加者，陈致富、胡高生、张祥伟等16人为其他参加者。该犯罪组织通过放高利贷、开设赌场抽头渔利、使用欺诈手段赌博等方式，攫取巨额利益，至案发，该犯罪组织被扣押、查封的现金及财物折款高达12亿余元。该黑社会性质组织利用非法攫取的财富为组织成员购买作案工具，发放工资奖金、“封口费”，提供住房、旅游等，以支持该犯罪组织的生存、发展和壮大；该犯罪组织和组织内成员所实施的犯罪行为及违法行为共84起，为收回高利贷、赌资等不法利益，以暴力和暴力相威胁为主要手段，大肆实施故意伤害、寻衅滋事、非法拘禁、聚众斗殴、强迫交易、敲诈勒索等违法犯罪行为，为非作歹，欺压、残害群众，社会危害十分严重；该犯罪组织通过拉拢、贿赂国家机关工作人员，利用国家机关工作人员包庇或纵容，称霸一方，致使多家民营企业停业倒闭，引发多起群体性事件，甚至导致一名银行负责人自杀身亡，严重破坏了有关地区的经济和社会生活秩序。法院认为，被告人文烈宏作为黑社会性质组织的组织者、领导者，不仅应当对其直接参与实施的犯罪行为承担刑事责任，依法还应当按照其组织、领导的黑社会性质组织所犯的全部犯罪行为承担刑事责任。文烈宏直接参与或组织、策划、指使组织成员实施的违法犯罪活动达40多起。文烈宏犯组织、领导黑社会性质组织罪、诈骗罪、行贿罪等15罪，数罪并罚，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收全部财产。被告人舒开、佘彬、龚浩系骨干成员，分别被判处有期徒刑25年、13年、11年，剥夺4年至两年不等的政治权利，并处没收全部财产。其他21名被告人相关案件将依次宣判。本报常德(湖南)1月15日电
#国王杯：瓦伦西亚3:0晋级八强 米纳梅开二度	中新网1月16日电 2018-19赛季西班牙国王杯1/8决赛次回合展开争夺，瓦伦西亚主场3：0完胜希洪竞技，以总分4：2翻盘晋级八强。首回合比赛，瓦伦西亚1：2客场失利。本场比赛第65分钟，瓦伦西亚打破僵局，瓦斯右路传中远点，米纳小禁区左侧头球破门。第76分钟，18岁小将费兰-托雷斯右路传中，米纳小禁区前挡射入网。在下半场快要结束时，瓦伦西亚继续将比分扩大，费兰-托雷斯从中场突破至12码处射入左下角。瓦伦西亚3:0锁定胜局。
#2018年度性别平等十大新闻事件：农村妇女土地权益等成热点	2018年度性别平等十大新闻事件揭晓农村妇女土地权益、中小学性别平等教育等成为关注热点本报讯(钟青)1月11日，2018年度性别平等十大新闻事件评选结果在京揭晓。农村妇女土地权益、中小学性别平等教育、社会性别统计等社会热点受到关注。“性别平等十大新闻事件评选”由中国社会科学院新闻与传播研究所、中国妇女报社和中国妇女发展基金会妇女新闻文化基金共同发起。在本次评选会上，中国妇女报社总编辑孙钱斌首先向与会评委介绍一年来中国妇女事业的进展。他说，作为各族各界妇女政治生活中的一件大事，中国妇女十二大胜利召开，习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时发表重要讲话，深刻阐释新时代妇女事业发展的一系列重大理论和实践问题，是指导新时代妇女事业和妇女工作的纲领性文献，必将有力推动我国男女平等事业的进程。评委们从典型事件的标志性意义、对宏观政策的影响力等角度出发，对候选条目进行热烈讨论，通过票决如下新闻事件入选(以时间为序)：辽宁将性别平等纳入省政府规章审查内容；最高人民法院明确“共债共签”，避免夫妻一方“被负债”；深圳与河北分别发布社会性别统计与分性别统计分析报告；教育部印发教师职业行为准则，明确严惩教师性骚扰行为；广东在全省全面开展中小学性别平等教育工作；男性该有怎样的气质引发社会热议；农村妇女土地权益进一步得到保障；“女性堕落导致国家堕落”等错误言论遭网友及主流媒体批评；温州未成年“女德班”被责令关停；最高法将“性骚扰责任纠纷”“平等就业权纠纷”列为新增案由。此次揭晓的年度性别平等十大新闻事件，既关注制度层面推动性别平等的重大决策，也关注具有性别平等意义的典型事件，以及公众性别平等意识的提升。中国妇女发展基金会妇女新闻文化基金执行主任卢小飞说，我们努力以这样一种润物无声的方式通过年度性别平等新闻事件来透视和观察社会，进而促进性别平等观念的公众认知，推动将社会性别意识纳入决策主流，促进社会进步。“性别平等十大新闻事件评选”自2012年启动以来，已连续举办7届。评委来自人民日报、新华社、光明日报、经济日报、科技日报、工人日报、中国青年报、中国妇女报、农民日报、法制日报、中国新闻社，还有部分新闻传媒及社会性别研究领域的专家学者。来源：中国青年报
#广东梅州打掉一个以查询公民信息为手段的诈骗团伙	“神秘店铺”可查公民信息  梅州打掉一个以查询公民信息为手段的诈骗团伙□　本报记者 　邓新建 邓君□　本报通讯员 凌如汕深圳机场，一架前往山东的飞机迟迟没有起飞。就在大家纳闷的时候，几名民警迅速冲上舷梯。几分钟后，三名戴着手铐的男子被押解出来——他们是以贩卖公民信息为由实施诈骗的犯罪嫌疑人。2018年10月，广东省梅州市公安局收到一条有关部门转来关于“交易公民信息诈骗”的线索：有不法分子通过淘宝店铺称可贩卖公民信息数据，并诱导用户通过微信扫码支付定金。接报后，梅州市公安局迅速成立专案组开展案件联合侦办工作。《法制日报》记者近日了解到这起案件的侦办详情。2018年9月的一天，家住深圳市南山区的李女士在淘宝网站通过查询开房记录，找到一间神秘的网上店铺，并添加了其指定的QQ号。对方先通过QQ发送了一个收款二维码，要求李女士用微信扫码的方式支付定金50元。支付后，李女士收到了对方发来的一张截图，截图里有李女士需要查询对象的照片，但是关于开房记录的内容被打上了马赛克。李女士不死心，追问如何才能查看完全清楚的图片。对方要求支付400元才可以查看，并再次发送了一个收款二维码。然而，李女士付款后却收到一个带密码的文档，为打开这个文档，李女士又支付了200元，但是对方并没有提供密码，而是继续提出让李女士付钱的要求。这时，已经掉入圈套的李女士终于意识到自己上当了，赶忙报警。经多方侦查，民警发现这个诈骗团伙以张某为首的，作案手法老练，成员间分工明确，这是一个极具组织性和隐蔽性的犯罪团伙，且嫌疑人分散在各地。办案民警利用“智慧新侦查”的系统平台优势，调动、整合各类可用资源进一步查清了整个犯罪网络架构。经过两个多月奋战，33名涉案人员浮出水面，分别分布在广州、深圳、惠州等8个地区，收网时机成熟。专案组火速会同梅州丰顺县民警，马不停蹄地奔赴各个地区踩点。异乡的夜晚里，寒风凛冽，民警穿着厚重的大衣，在零下几度的气温里对现场环境进行细致勘查，精确掌握团伙成员的活动规律、作案地点等基本情况。2018年12月23日，在当地警方的协助下，办案民警开展了统一收网行动，将张某、张华某、张锦某等33名团伙成员抓获归案，其中有部分是在校大学生。经审讯，嫌疑人交代，以张某为首的不法团伙长期在淘宝网以提供查询公民开房记录、手机定位等服务为幌子，引诱受害人添加其指定的QQ号进行联系，然后根据受害人提供的查询对象姓名、身份证号等个人信息，交由第三方利用软件编辑伪造出带有真实证件照的查询结果图片，骗取受害人的信任并通过网络转账的方式牟取非法利益，共有上千人上当受骗，其诈骗金额过百万元。目前，案件仍在进一步查办中。
#重庆一涉恶犯罪集团假借贷款名义骗取中介费	团伙聘请银行业务员导演面签程序  重庆一涉恶犯罪集团假借贷款名义骗取中介费□　本报记者 战海峰近日，重庆市公安局南岸区公安分局打掉一个假借贷款名义实施诈骗，并暴力威胁受害人的涉恶犯罪集团，抓获成员20名，共涉及受害者500多名，涉案资金800多万元。目前，法院已对涉恶犯罪集团成员一审宣判。配合警方调查随后人去楼空2017年7月以来，南岸区公安分局陆续接到多名群众报警，称与南滨路一家名为聚英立的贷款公司因贷款发生纠纷。民警出警了解到，纠纷的主要起因是该公司没有按合同约定为客户贷到款，但双方之前签订的合同上却没有注明一方未履行合同如何退还客户已交的中介费。警方介入后，虽然该公司工作人员很配合，看似积极地与报警人协商退还中介费事宜，但民警对多次报警线索进行梳理分析后，认为并非表面合同纠纷那么简单。正当警方进一步深入调查时，却发现该公司已关门，公司管理层及员工不知去向。民警根据前期侦查发现，该公司在吸引受害人签订合同时存在夸大宣传，但也为极少部分受害人成功办理过小额高息贷款业务。未办理成功的受害人系不愿意接受公司推荐的高息贷款才进入退款程序，这些纠纷表面上看起来都是受害人自身原因中止贷款事项。民警研判，该公司正是用这种看似归结于受害人自身原因的伎俩做盾牌，掩饰自己的不法行径。虽然结果比较明晰，但找到其中的证据却并不容易。办案民警调整侦查取证思路，掌握了突破全案的两个关键支撑。一是查清涉案公司业务员对客户作出的“大额低息贷款，低息、百分百能办成、办不成全额退款”等口头承诺全是虚假承诺，且始终没有一个受害人成功办理相关贷款业务。二是涉案公司在未兑现约定的贷款义务后，受害人都要求退款，但他们以经营有成本等借口，只退受害人低于30%的中介费。与此同时，警方发现与聚英立相隔不远的一家名为中盈盛达的公司也出现类似纠纷，且查出两家公司管理人员、财务人员共用，采用同样的贷款模式。银行业务员私下收受好处费经进一步侦查，办案民警发现一个疑点：与受害人面签贷款合同的，都是两名银行业务员，但正常的银行业务是不可能在一家普通公司里进行面签。民警以这两名银行业务员为突破口开展侦查，两人很快交代了他们私下收受该公司好处费，被聘请与受害人面签合同的事实。同时，民警查明受害人通过他们所办理的业务申请材料基本上被私自扣留并未上交银行，自然也不会被银行通过。于是，业务员借机建议受害人办理高息小额贷款，受害人不同意就直接进入退款流程。涉案公司正是通过这样一个走过场的面签合同程序，掩盖其诈骗受害人中介费的犯罪事实。在查明犯罪事实后，南岸警方立即布控抓捕，于2017年11月16日、17日先后在重庆和贵州将主要犯罪嫌疑人林某和李某抓获。据李某交代，为实施诈骗犯罪，李某和林某先后成立聚英立和中盈盛达两家办理贷款的公司，并授意杨某管理两家公司，并实施诈骗。“黑白脸”迫使受害人妥协据办案民警介绍，与一般诈骗团伙不同的是，该涉恶犯罪集团内部组织架构严密，并对部分执意要退款的受害人实施暴力威胁。据股东李某和负责两家公司管理的杨某交代，为迫使受害人放弃退款，他们纠集了10多名不法分子，在退款协商过程中采取唱“黑白脸”的方式互相配合来迫使受害人妥协。一人先唱“白脸”，劝客户接受退款条件。如果受害人不接受，另一群有文身、剃光头的凶神恶煞“黑脸”男子便会围着受害人，主动挑起争端，并借机用语言威胁或暴力殴打，迫使受害人放弃大部分退款。警方经布控，相继在成都、重庆等地将潜逃的20名涉恶犯罪集团成员全部抓获。
#湖南优化营商环境为企业解难题 能够办的马上办	中新网长沙1月16日电 (记者 鲁毅)“企业的招聘成本逐年上升”“作为纯外企在专利申请、项目申报上遭遇硬伤”“如何用好新政策我们需要更多学习机会”……15日在长沙召开的2019年湖南省外商投资企业迎春座谈会上，在湘发展企业的高管们纷纷抛出企业发展中面临的各种难题。“管理人才、技术人才我们都缺，招工问题不是一家企业的问题。”蓝思科技股份有限公司集团副总巫峡表示，很多企业正“求贤若渴”。企业单独赴各地招聘难免影响力不足，希望湖南政府组织企业举行大型招聘会帮助企业吸纳人才，与企业一起创造更有吸引力的政策、条件留住人才。而且，当前市场某些机构需要收取招聘费用，这大大增加了企业招聘成本。作为电子产品代工企业的伟创力技术(长沙)有限公司也面临熟练技工缺乏的问题。该公司亚太区业务拓展总监李琳说，企业用电成本高、物流便利性不足这两大问题也是企业面临的难题。在湖南经营了27年的湖南旺旺食品有限公司的副总厂长傅集雅则用“感动”表达了湖南多年来对企业发展支持的感谢。她说，二十多年来，无论外部条件、经济环境如何，旺旺始终保持前行，这与湖南各级政府的支持是分不开的。当前旺旺正朝智能制造上更进一步，希望相关部门能在智能制造试点企业申报政策方面给予更多指导。湖南省副省长何报翔在会上表示，在法律法规允许的情况下，能够办的马上办；目前不能办的，创造条件办；对于确实和现行法律法规有冲突的，也要尽快给出答复并说明原因。下一步，湖南将以更大的力度着力优化营商环境、切实减轻企业负担、加强诚信法治建设，不遗余力为海内外投资者创造更加优越的发展条件。湖南省外商投资企业迎春座谈会从1995年开始举办，为在湘外商投资企业搭建了与政府部门直接沟通的平台，也为政府部门及时了解并帮助外商投资企业协调解决投资和经营过程中遇到的困难、问题提供了便捷渠道，得到了在湘外商投资企业的广泛赞誉。(完)
#人民币对美元汇率中间价报6.7615元 下调73个基点	中新网1月16日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月16日人民币对美元汇率中间价为6.7615元，下调73个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月16日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.7615元，1欧元对人民币7.7142元，100日元对人民币6.2245元，1港元对人民币0.86206元，1英镑对人民币8.6985元，1澳大利亚元对人民币4.8690元，1新西兰元对人民币4.6084元，1新加坡元对人民币4.9867元，1瑞士法郎对人民币6.8447元，1加拿大元对人民币5.0971元，人民币1元对0.60717马来西亚林吉特，人民币1元对9.9149俄罗斯卢布，人民币1元对2.0317南非兰特，人民币1元对166.03韩元，人民币1元对0.54332阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.55486沙特里亚尔，人民币1元对41.8789匈牙利福林，人民币1元对0.55642波兰兹罗提，人民币1元对0.9675丹麦克朗，人民币1元对1.3269瑞典克朗，人民币1元对1.2633挪威克朗，人民币1元对0.80550土耳其里拉，人民币1元对2.8087墨西哥比索，人民币1元对4.7197泰铢。
#湖北破获一起重大侵犯商业秘密案  为窃核心技术改名换姓	湖北破获一起重大侵犯商业秘密案  改名换姓入职只为窃取核心技术□　本报记者 刘志月有着总工程师耀眼光环的张某阳降尊纡贵，应聘到湖北省荆州市一家公司当车间副主任。仅工作了3个月，张某阳便莫名离职。近日，警方解开了谜底：为了窃取化工领域ADMP核心生产技术，张某阳隐瞒真实身份，伪造证件“卧底”打工。离职后，他用窃取的技术，生产出与应聘公司相同的产品，3年时间销售高达1500多万元。荆州市公安局荆州经济开发区分局负责人告诉《法制日报》记者，民警历经重重挑战，最终破获这起化工领域重大侵犯商业秘密案。目前，犯罪嫌疑人已被依法批准逮捕。电视节目意外曝光卧底身份“张某阳所引领的技术团队，不断创新研究……”电视镜头中，位于孝感市的湖北某诚化工科技有限公司(下称湖北诚化公司)负责人张金阳侃侃而谈。而远在荆州市的一台电视机前，湖北某达科技发展有限公司(下称湖北达科公司)负责人一头雾水：“画面中的这个张某阳，怎么越看越眼熟？”随后，这名负责人到公司人事部门查询发现，早在2011年2月，有一个叫“章晶扬”的男子到该公司应聘，入职后被任命为ADMP车间副主任。然而，章晶扬仅工作了3个月便莫名离职。这个应聘的章晶扬与电视中的张某阳会不会是同一个人？湖北达科公司的人员通过照片反复比对，最后确定就是同一人。与此同时，湖北达科公司还通过市场调查发现，早在2009年，张某阳就是湖北诚化公司副总经理、总工程师。而湖北诚化公司目前所推广的ADMP产品，与湖北达科公司所生产的产品相同。据业内人士介绍，ADMP是国际大型化工企业开发绿色、超高效黄酰脲类除草剂关键中间体。湖北达科公司通过自主研发，在国内率先实现以某物质为原料生产ADMP,成本相对于老工艺降低20%以上，在市场竞争中存在显著优势，该项目也因此被列入国家科技部“十二五”科技支撑计划。张某阳在湖北达科公司工作期间，实际接触并掌握了该公司的ADMP生产工艺技术，有盗取核心技术的重大嫌疑。2017年4月14日，湖北达科公司向荆州开发区分局报案。技术鉴定成案件认定关键接到报案后，荆州开发区分局经侦大队成立专班立案侦查。民警调查后很快发现，张某阳在湖北达科公司应聘时，所提供的“章晶扬”身份证和学历证全都是伪造的。游离氯、AP、水解、缩合……这些陌生的专业名词，曾一度让专班民警犯难。由于案件专业性很强，技术鉴定就成了破案的关键。于是，警方委托第三方权威机构，从北京邀请知识产权化工领域的技术专家参与鉴定。通过对湖北诚化公司和湖北达科公司这两家公司ADMP产品生产技术信息进行鉴定，确认“存在多处同一性”。2018年5月9日晚，警方将张某阳抓获。嫌疑人谎言被一一击破张某阳落网后，矢口否认有窃取商业秘密的行为。“这些技术都是我自主研发的”，张某阳通过一连串的专业术语，来讲解自己的研发过程。没想到李军早有准备，同样运用专业术语来一一回击。最后，李军让张某阳提供所有的研发资料和参与人员名单，张某阳顿时哑口无言。张某阳又转移方向，“我是和某高校共同研发的。”可民警走访张某阳所说的高校，发现其与张某阳在ADMP产品中确实有过研发合作，但仍处于实验阶段，还未到工业化生产阶段。第二个谎言被揭穿，张某阳又说，“技术是湖北达科公司一名离职员工提供的。”民警调查，张某阳确实与该员工有过接触，但张某阳无法提供证据证明该员工泄露了技术。最终，张金阳承认了虚构身份证、学历证书并隐瞒职务身份，以获取湖北达科公司的生产技术工艺秘密，用于湖北诚化公司生产相同产品的事实。
#人类收到来自宇宙的短消息 这条“新提醒”来源未验证	这条“新提醒”来源未验证您有一条来自宇宙的新短消息，请查收！去年8月~10月，加拿大氢强度测绘实验(CHIME)团队监测到13个有重复讯号的无线电信号。这些讯号来自15亿光年之外，被称为快速射电暴。消息一出，网友在社交平台上呼喊“不要回答”。天文学大咖表示“有待观测”。科幻作家刘慈欣发声，回应的事要“慎重一些”。CHIME团队的成员滕杜卡尔对媒体回应，这些快速射线暴“能量巨大”，每秒的数据量接近13T，“不太可能来自外星人”。这或许让许多人既松了一口气，又感到失落。1967年11月28日，英国天体物理学家乔斯林·贝尔和她的老师安东尼·休伊什，用剑桥穆拉德射电天文台的行星际闪烁阵列监测到来自宇宙的无线电信号。信号非常规律，发现者一度怀疑它来自外星生命，甚至将其称为“小绿人1号”(LGM-1，外星高级智能生命)。很快他们发现，信号的发出者其实是快速自转的中子星，这是人类首次发现脉冲星无线电信号，引起了轰动。有摄像师拍摄时，要求贝尔挥舞双臂，边跑边喊“瞧，朋友们，我发现啦”。此后的半个多世纪，戴上“眼镜”和“助听器”的人类努力把脸凑向宇宙，想多看见听见点儿什么。我们关心脚下的土地，关心粮食和蔬菜，也好奇头顶有什么。某颗恒星的亮度骤减、某段可疑的宇宙信号，都能让人激动不已。如今这些暂未找到科学解释的快速射电暴，也是其中之一。英国科幻大师亚瑟·克拉克曾说，“也许我们在宇宙中是孤独的，或者我们不是，两者都一样可怕”。1945年，他在英国《无线电世界》杂志发表论文，论证用卫星进行全球范围无线电通信的可能性。他的设想在15年后被美国航空航天局变为现实，全球通信卫星的静止轨道因此被命名为“克拉克轨道”。科幻作家的设想有些实现了，有些还停留在想象中。1966年，美国作家厄休拉·勒古恩曾在小说《罗卡农的星球》中创造了一种名叫“安塞波”(ansible)的技术，能够制造出星际间的即时通信装置，这个名词是从“answerable”(可以应答)演变而成。其他科幻作家后来也开始使用这个设定，20世纪80年代，科幻作家奥森·斯科特·卡德就曾在其作品《安德的游戏》中，让主人公使用安塞波技术远程实时指挥前线的舰队，跨越数光年的距离跟虫族打仗。科幻作家无法替科学家完成工作，但也有不少设想是基于已被论证有可行性的技术。比如利用虫洞进行星际通信，或是像刘慈欣《三体》中写的那样，用太阳作为信号辅助器，给三体文明“回短信”。名为“亚空间通信”的设定更为流行。美国科幻剧集《星际迷航》里，柯克舰长就借助“亚空间通信技术”，将电磁波以超过光速19.87万倍的速度发送进去。《星球大战》系列中的星际通信装置，也是基于同样的设想。亚空间技术离我们太远，最近几年，更常见的设想是量子通信，《三体》中的外星AI智子就是使用这种方式。量子通信的原理是量子纠缠，这种量子力学现象指的是微观世界里，两个处于纠缠态的粒子无论距离多远，一个粒子产生变化，另一个粒子会有相应反应。2016年8月16日，量子科学实验卫星“墨子号”发射升空，我国成为世界上首个实现太空和地面之间量子通信的国家。不过，目前实现的量子通信只是用量子技术给传统的激光通信卫星加密，信号依然是用激光通道传送，并未突破时间空间的限制。实现星际通信，也许可以指望引力波或中微子。引力波是宇宙中大质量物体运动时所产生的曲率变化像波一样，以光速向外传播。它穿透性好，衰减速度慢，这才像是有格调的外星人发消息的方式。中微子则是一种质量极小、不带电的中性基本微粒，速度接近光速，直线传播，可以轻松穿透钢铁、海水，甚至整个地球，信息损失极小。2012年11月，美国科学家用粒子加速器首次实现了中微子通信。遗憾的是，这种技术目前仍然只能停留在实验室里。我们的通信技术从点火、放鸽子到发射无线电，从2G时代到5G时代，增加的不仅仅是数字。如果我们的征途注定是星辰大海，能够让一条消息快速穿越时间空间，至关重要。无论这个宇宙是黑暗森林还是大同世界，人类都想作好面对它的准备，即便地球上的人与人，群体与群体之间，依然还在寻找好好沟通的办法。许多科幻作家在作品里构想过与外星文明接触的场景，星际商贸、宇宙联邦乃至太空战场。亚瑟·克拉克也曾预言，2030年，人类将遇到外星文明。成真或失落，再等11年。张渺 来源：中国青年报
#肯尼亚首都现爆炸袭击 中使馆吁公民加强安全防范	中新网1月16日电 据中国驻肯尼亚大使馆网站消息，当地时间1月15日下午15时左右，在肯尼亚首都内罗毕WESTLAND地区DUSIT D2酒店发生爆炸和枪战，肯尼亚警方已赶往现场。中国驻肯尼亚使馆紧急提醒在肯中国公民，请立即绕开事发区域，减少不必要外出，切勿前往酒店、商场等人员密集场所。如发生紧急情况，请及时报警并联系中国驻肯尼亚使馆或外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心。肯尼亚报警及急救电话：999或911驻肯尼亚使馆24小时领事保护与协助电话：+254-202711222外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心12308热线：+86-10-12308或+86-10-59913991
#安徽：15项任务保护长江水生生物 	新华社合肥1月16日电(记者姜刚)安徽省政府办公厅近日出台《关于加强长江(安徽)水生生物保护工作的实施意见》，提出实施生态修复工程、珍稀濒危物种拯救行动等15项任务。到2020年，长江(安徽)重点水域实现常年禁捕，水生生物保护区建设和监管能力显著提升。记者从安徽省农业农村厅获悉，安徽省此次提出的15项任务分别是：实施生态修复工程、优化完善生态调度、科学开展增殖放流、推进水产养殖绿色发展、实施珍稀濒危物种拯救行动、全面加强水生生物多样性保护、强化源头防控、加强保护地建设、提升保护地功能、完善生态补偿机制、加快推进重点水域禁捕、提升执法监管能力、强化重点水域执法、强化科技支撑、提升监测能力等。在实施生态修复工程方面，安徽省要求，统筹山水林田湖草整体保护、系统修复、综合治理。加强天然湿地保护，在中华鲟、长江鲟、长江江豚、长吻鮠等重要水生生物产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等关键生境，实施一批重要生态系统保护和修复重大工程，构建生态廊道和生物多样性保护网络，优化生态安全屏障体系，消除已有不利影响，恢复原有生态功能，提升生态系统质量和稳定性，确保生态安全。与此同时，安徽省将实施以中华鲟、长江鲟、长江江豚为代表的珍稀濒危水生生物抢救性保护行动。加强长江江豚栖息地保护，开展长江江豚迁地保护行动，切实加强长江江豚种群保护。加强铜陵淡水豚国家级自然保护区、安庆市西江长江江豚迁地保护基地建设，提高安庆市江豚自然保护区等级，严格落实保护措施。此外，安徽省将科学划定禁捕、限捕区域。水生生物保护区率先实现常年禁捕，到2020年，长江干流及重要支流逐步实行合理期限内常年禁捕的禁渔期制度；进一步强化巢湖等重点水域禁渔区、禁渔期制度的实施力度。
#昔日华林总部：每年超十万人培训 运钞车进公司拉钱	河北华林昔日风光：每年十万人来“培训”，运钞车进公司拉钱2019年1月15日，河北华林集团门口，寒风瑟瑟、行人寥寥。而在一个月前，这里却是另一番景象。“人挤着人、车挨着车，都往华林方向走，停车场满了，车子就停辅路，甚至停到主路上，可不热闹。”的士司机吴鹏(化名)描述道。华林集团位于黄骅市——沧州代管的县级市。多个当地受访者介绍，2018年12月底，天津权健涉传销等问题被查后不久，华林集团公司就突然开始“放假”。2019年1月15日，河北华林集团，华林集团黄骅总部大门紧闭。 澎湃新闻记者 王选辉 图“放假”并未躲过社会的关注。1月9日，河南都市频道播出了记者卧底华林公司的报道，披露了华林公司涉嫌虚假宣传、非法传销等问题，随后河南商丘华林酸碱平公司被当地工商部门查封。1月13日，沧州市发布情况通报称，黄骅市委、市政府已组成联合调查组进驻企业。澎湃新闻探访发现，随着华林公司被查，黄骅市区内为华林“学员”提供服务的大量宾馆、餐饮店也陆续关门。1月15日上午，华林集团外大门紧闭，偶有一两个人上前了解公司情况，门卫不耐烦得挥了挥手：“放假了，年前肯定不会再开工，年后再看看吧。”当天晚上，黄骅市联合调查组发布通报称：初步查明该公司涉嫌组织领导传销活动，目前公司主要负责人和相关人员已被警方控制，对该案将依法依规、彻查严办。生产锅炉起步，跨行发展“酸碱平衡”1957年出生的刘德林是华林集团的董事长，同时也是创始人。刘德林公开的简历显示，刘德林出生于黄骅镇(现为黄骅市)刘谋庄村，曾担任过生产队长、乡镇企业保健医生、公社砖瓦厂厂长、公社综合厂厂长、无压锅炉厂厂长。简历中披露，1994年无压锅炉厂改制，刘德林买断企业产权，将企业变更为河北华林机械设备有限公司。到了2002年，刘德林突然转变方向，开始搞起了生物技术。工商资料显示，当年10月，河北华林酸碱平生物技术有限公司(下称“酸碱平公司”)注册成立，注册资本8500万元，法人代表为刘玉龙。酸碱平公司现在是华林集团的全资子公司。酸碱平公司官网曾介绍，其酸碱平衡理论来源于“中国酸碱平之父”、南开大学教授李建民。李建民称，经过他多年潜心研究，“一种高科技的专业纠酸的产品营养代谢平衡调节剂，可起到调节纠酸的作用，专门解决酸性体质的问题。”值得注意的是，在2018年11月，美国“酸碱体质”创始人罗伯特·欧阳被美国法庭判处赔偿1.05亿美元，并当庭承认“酸碱体质理论”是个骗局。“华林刚开始发展不行，锅炉行业还亏钱，后来有李建民站台，特别是还拿到直销牌照，很快迅速发展起来。”一位接近黄骅市政府人士表示。以往人满为患的停车场，如今空荡荡。 澎湃新闻记者 王选辉 图2014年，刚从吉林一所大学毕业的大学生穆紫(化名)想创业，通过一个亲戚的推荐了解到华林。“当时也很迷茫，亲戚让我过来黄骅市考察，我还听成‘黄花寺’，觉得寺庙应该不会骗人的吧，就过来了。”穆紫对澎湃新闻说。来到华林集团的总部，穆紫没有想到是，一同过来参加培训的有上千人之多，来自全国各地。培训前，就有学员质疑企业是不是传销。“我们模式是直销，牌照马上就下来了。”有讲师回应。一年后，酸碱平公司确实拿到了直销牌照。商务部直销行业管理系统显示，华林酸碱平公司于2015年2月5日批准获得直销经营牌照，其直销产品包括嫩白美体护手霜、磁性洁肤凝胶、补水洗面奶、修复精华液、嫩胶原面膜、嫩白润肤乳、再生活肤乳、舒爽柔肤水等8种化妆品。华林酸碱平在直销区域设立5个分支机构：吉林、广西、贵州、浙江和河北沧州分公司，服务网点37个。不过，与庞大规模形成反差的是，华林酸碱平登记在册直销培训员仅1人。在国家批准、华林公司已备案的直销产品里，并没有“华林酸碱平生物电DDS按摩器”。换言之，华林公司以直销的方式对按摩仪进行销售就是违法的。而事实上，这个按摩仪成为了酸碱平公司的最核心产品。“培训完脑子里想的都是拉人头”穆紫介绍，进入公司第一天，讲师先和学员们介绍身体健康的重要性，谈了“酸碱平衡”理念。第二天，讲师开始介绍华林集团及酸碱平公司的情况。直到第三天，讲师才开始向学员介绍酸碱平公司的营销模式。整个培训过程不允许录音、录像、拍照，如果被保安发现，马上就会过来要求删除所拍摄到的内容，讲师解释，培训“涉及商业秘密”。“讲师和我们说，只要掏钱购买华林的产品就能成为会员，可以学技术、开店、给人做理疗，但是挣钱最迅速的还是做技术推广，说白了就是‘拉人头’。”穆紫说，想要加入要拿出一定的费用，最少1.25万，最多30万，掏钱越多级别就越高。级别不一样，拉新人入伙的提成也不一样。在讲师口中，只要加入了公司，随着时间的推移，发展下线的数量越多，所获得的收入也将越来越多。“年薪几十万、百万不是梦”，讲师喊出口号，穆紫动心了。研究完酸碱平公司的分销游戏规则，穆紫心里很快算了笔账：“要投至少投5万，投1.25万太不划算了，基本没利润可言。”参加完培训，她就掏了1.25万成为了会员，几天后追交到了5万，还拿到了酸碱平DDS按摩器。穆紫说，一起来参加培训的人目的各不相同，有的想创业，有的求医治病，“参加完培训，大家脑子里想的都是拉人头，赚大钱。”2016年，35岁的袁谦(化名)也在朋友的推荐下，成为华林公司的会员。他和穆紫一样交了5万元，“给了现金，没有刷卡，没有发票、收据，只给了一个账号，通过账号可以在APP上查询到你的上下线情况。”袁谦还注意到，因为出现了“抢人头”的情况，不同的团队之间常发生矛盾争吵。他介绍，后来公司有了规定，第一次来的学员归属第一次带来的团队，不允许在会场“抢人头”，否则经核实后进行罚款。然而，令穆紫、袁谦失望的是，三四年时间过去了，两人都没有赚到钱，只好相继离开了华林。“不停地学习、培训，消耗了时间、精力和钱，想要赚钱就是要‘拉人头’，觉得自己上当了，不忍心骗其他人。”袁谦说。集团对外宣称，洛杉矶有其第一总部。 澎湃新闻记者 王选辉 图宾馆爆满交通瘫痪，运钞车开进公司有的人失望离开，这并不影响其他学员热情饱满地加入。在经济结构上，黄骅本是一个以农业、渔业、石化等行业为主的城市，因为华林集团的存在，这里成了一个“旅游城市”。在黄骅县城，随处可见各类酒店、宾馆、饭馆。华林集团大厦外墙的宣传图显示，“集团年收益额20亿元，累计利税上亿元，为当地发展、拉动内需作出巨大贡献。”华林集团官网2016年5月27日曾刊发文章《渤海新区多项目开工，华林位列其中大放光华》，华林集团董事长刘德林在文中披露，“据统计，2008年后，每年来华林参观考察的人高达10万人次，给黄骅的交通、运输、物流、餐饮、住宿、特产等领域带来了巨大收益。”曹芮(化名)是黄骅当地一名事业单位职工。在他看来，华林集团拿到直销牌照后，外来慕名参加学习培训的人数，远超过十万人。“在黄骅，最尴尬的就是朋友来了，没办法安排地方住，因为所有的酒店宾馆都爆满了。”曹芮说。除了酒店住宿，餐饮行业也是最直接的受益者。离华林集团大门50米处有个快餐店，每份套餐价格在15元到20元，价格明显高于县城其他地段。澎湃新闻向快餐店老板问起餐厅利润，这位中年男子笑了笑，“大老远从外地来黄骅培训，他们吃饭不差这点钱，我们就多赚钱呗，赚多少就不和你说了。”华林集团大门附近有一个“华林停车场”，里面可以容纳数百辆车。曹芮介绍，原本这里是客运站，后来做不下去了，就被华林集团买去当停车场。然而，各地学员涌入时，停车场的车位还是不够用。当地一名出租车司机向澎湃新闻介绍，有时来华林公司参加培训的人达到上万人，这些人胸前挂着学员证，一大早从四面八方往华林集团方向汇集。“多的时候，停车场满了，辅路满了，停车都停到主干道上，交警来贴条都赶不走：大老远跑黄骅来，还怕付不起罚单？”出租车司机说。曹芮说，每次华林集团举办活动，不少人都会带着现金参会，然后直接交款，活动一结束至少有一辆运钞车开进公司点钞，把现金运走。这些外乡人眼里的“赚钱良机”，澎湃新闻采访的一些黄骅当地人却没有参与。曹芮分析：:“一方面是当地人知道搞那一套就是传销，另一方面，华林公司也不太愿意让当地人参与到他们的分销模式中。”曹芮认为，华林公司不愿意当地人加入的原因是“怕闹事”，本地人上当了会上门拉条幅维权，而外地人维权成本高，即使来了，公司拖几天，或者让社会人士吓唬一下，这些人可能就走了。华林集团附近当地多家餐饮店老板证实，过去几年已出现过几次学员拉条幅维权的事。2019年初竣工的华林集团总部大厦工地上已无工人。 澎湃新闻记者 王选辉 图涉传销主要负责人已被警方控制在华林集团的宣传中，黄骅并不是其第一总部。华林集团在其官网中介绍，其第一总部位于洛杉矶艾尔蒙特的Valley Mall商业区，占地面积13700平方英尺，建筑面积7000平方英尺，集产品研发、生产、办公、旅游、住宿多种功能于一身，拥有完善的服务设施。此外，华林集团还另设有8个”总部“：第二总部河北黄骅，第三总部保定顺平，第四总部杭州千岛湖，第五总部秦皇岛黄金海岸，第六总部广东肇庆，第七总部俄罗斯圣彼得堡，第八总部河南商丘，第九总部盐城大丰港。除了各地设置新总部，华林集团在黄骅当地的建设也没有停歇。华林官网发布的文章显示，2017年7月11日，华林总部新大厦开工奠基仪式举行。黄骅市委书记朱春燕、市长宋忠秋等市领导及有关部门领导出席。该文章介绍，“华林总部大厦总规划用地103.8亩，建筑面积20万平方米，预计投资6亿元，主体由华林总部、酸碱平总部和寿源总部构成。”另一篇文章透露，“该项目预计2019年初竣工，届时这一充满华林元素、华林特色的地标性建筑将精彩亮相。”华林总部大厦2019年初竣工的计划，目前看来已无法完成。1月15日上午，澎湃新闻探访华林总部大厦工地看到，该片工地仍处于打地基阶段，并没有工人在工地施工。4天前，华林集团八总部之一的商丘总部被查封，商丘工商局睢阳分局称，一经查实传销将依法处罚。当天，河南省启动13部门联合整治“保健”市场的行动。随后，由黄骅市委、市政府组成联合调查组进驻华林集团，开展全面调查。目前离春节还有半个多月，华林集团的门卫表示，公司已经“放假”多天。华林公司附近的宾馆饭店也相继关门。1月15日晚上，黄骅市联合调查组发布通报称，初步查明该公司涉嫌组织领导传销活动，目前公司主要负责人和相关人员已被警方控制，对该案将依法依规、彻查严办。
#人类第一次成功软着陆于月球背面 你的样子很美	你的样子月球暗面沐浴在阳光之中，如一片灰亮大海。新年第二天，“嫦娥四号”落在月球南极艾特肯盆地的松软土壤中，几乎没有一点扬尘。这是人类第一次成功软着陆于月球背面，并传回对这片区域第一张近距离拍摄的照片。一天后，“玉兔二号”月球车缓缓滑下斜坡，张着双翼似的太阳能板，留下两条清晰的“足印”。这一次，我们触碰月亮不愿意展示给人类的那张脸。月亮绕着地球，示人的始终是同一面，大约占月球表面积的56%。这是潮汐锁定的功劳：大小天体的引力互相牵制，像橡皮圈儿拴着的两只玻璃球，小的那个自己转着还绕着大的转，慢了赶两步，快了拖一拖，自转速度和公转速度越来越一致。无法看见的背面，被称作月球远端，也就是月球暗面。和受恒星照耀的所有天体一样，月球永远有一部分迎着光，另一部分没入黑暗。只在地球人所见的满月时，月球暗面才完全沉浸在阴影里。这张脸在每个公转周期里，几乎能获得与另一面庞同等的阳光。月球一日，持续近709小时。按地球时间计，白天黑夜都是两周。通俗称谓里“月球暗面”的“暗”字非指黑暗，意为隐秘。直到1959年，人类才第一次知道它大概是个什么样子——苏联的“月球三号”传回一些质量不算好的照片，一窥它大约三分之一的面积。照片里，月球暗面像坑坑洼洼的土豆表面。那时距离第一颗进入行星轨道的人造卫星“实普尼克一号”上天不过两年，地球人还不能算完全准备好。9年后，阿波罗8号的飞行员第一次以人类的眼睛直接观察了这片封闭千万年的领域。亲临需要更久的酝酿。暗面的风貌与我们熟悉的那轮明月截然不同。月球的近地面有大片大片的“月海”，凹陷的玄武岩平原，从地球看则是一块块黑斑。科学家曾一度怀疑那里有水的存在。月暗面则峰谷林立，是亲见的宇航员人人推测降落艰难的凶险之处。阿波罗计划的宇航员最常被问到的话题之一是，何时去月球背面走走？答案则一直是：等等吧，通信太差了。暗面受到遮蔽，接收不了来自地球的无线电波。阿波罗8号绕月飞行经过月背时，需要经历10分钟的对地信号中断。那可能是当时休斯敦太空指挥中心很多人生命中最长的10分钟。中国团队的嫦娥四号于2018年12月8日出发，在当年的倒数第二天进入预定的月球背面着陆准备轨道。名为“鹊桥”的中继星起了关键作用，这颗孜孜不倦的通信卫星真如神话中连结仙界凡间的不可思议之桥一般，为“嫦娥”在信号不通的月背与地球联系服务。“玉兔二号”的足迹，距离人类第一次踏足月球那既小又大的一步，已经过去了半个世纪。苏联曾抢先命名了月球背面的诸多景观，在当时的冷战背景中绷紧了无数神经，引发了宇宙殖民的竞争焦虑。后来，月球背面命名的国际规则确定下来，大国野望也随时代变迁凋零而去。宇宙无垠无限秘密，人类越走越远，送了使者去火星，也尝试捕捉遥远黑洞的信息。距我们不过38万千米的隐秘暗面依然吸引着探索者前去。这或许如街角从不开放的神秘大屋，兼具了触手可及与对面不识的双重魅力。而地球上的熙攘则自顾自地经历了近两万次月升月落，与宇宙的宏大寂寞平行展开。登月第一人的故事被拍成电影，刚刚获得了1月7日热闹揭晓的金球奖。关于月球暗面的想象映照在世俗世界中，催生了种种传说和电影小说。科幻作家描绘那里有会发出神秘电波、敲打宇宙飞船舱门的外星人。剧作家则将它视作某种隐喻：在目光无法触及的地方蕴藏着神话般的巨大资源，而人心则在争夺的过程中暴露出明暗两面。那其中，最出名的艺术作品之一是摇滚乐队平克·弗洛伊德1973年的经典专辑《月之暗面》。他们用一种半是祈祷半是启示的迷魂嗓音唱道：你可以获得永恒的生命/你可以展翅飞翔/你触碰的一切/你看见的一切/就是你生命的样子。嫦娥四号于地球时间晚间9点26抵达，正赶上月球暗面的日出。阿波罗八号的宇航员查理·杜克曾形容月球背面的日出为“自己见过最壮丽的”，一瞬间，阳光迸裂，无数阴影长长迤逦在崎岖的月面上。王梦影 来源：中国青年报
#云南一处商铺迟迟无法交付 一查已被多家法院查封	云南一处商铺迟迟无法交付，一查竟被多家法院查封，哪里存在纰漏？据中国之声《新闻纵横》报道：近日，多位云南听众向中国之声新闻热线反映，几百名业主购买了位于昆明呈贡区行政中心新都昌商业广场的商铺，当时查看了售楼处五证之后，很多人便交了一半的首付，可到了开发商承诺的交房时间，业主们却发现，不仅房子交付不了，连网签备案都无法完成，原因是这些房产在几年间陆续被法院查封了，很多人觉得自己被开发商骗了。事情的真相如何？问题究竟出在哪儿？首付50%迟迟不能交付甚至网签 业主维权发现楼盘被多家法院查封距离购房已经快过去两年，朱先生买的房子至今都还没能网签备案。2017年，他通过中介介绍，购买了新都昌商业广场的一个商铺，22平各种算下来不到40万：“2017年通过新亚地产中介，介绍过去新都昌置业广场，因为之前考虑到一个它距离市政府很近，交通也比较便利，在旁边就有个驼峰街的出口，我觉得这位置挺不错的，然后他们还说居然之家要入驻这个地方。”商铺统一交给开发商经营，购房时签一个托管协议，就可以直接租上20年，每年年底给业主返租金，交首付款时，还可以拿前两年的租金直接抵一部分：“这个商铺，当时他的总价是41万多，然后说给了一点优惠，就370800，然后把第一年的租金抵的房款，我就付了总房款的50%，17万8000多，不到18万。”交了首付款却只签了认购协议书，开发商告诉朱先生，购房合同及网签备案，要过一段时间才能走流程：“我们之前所知道的就是要不了几天，就网签备案了，然后签购房合同他就说等着通知，然后一拖三四个月就过去了，我就觉得这不对劲，怎么这么长时间，再跑去那边了问了一下，他们说在下个月就可以网签备案了。但是后来过了一个多月，他们通知过来，不是说网签备案，叫我签了购房合同。我说网签备案都可以了吗？他们说网签备案还不可以，我说不合理，为什么网签备案都还没有，现在马上又要给我签这个？签了合同，马上就要给我分期付款了。我说如果可以网签备案，你们要求我把余款全部付清也可以，他说那就等到可以网签备案再通知我。”但朱先生一直没有等来通知，和他一样遭遇的，还有至少500户业主。黄女士是在2018年4月购买的该楼盘商铺：“他们说是9月份要交房，然后怎么一直都还没有交房，我就有点紧张了，我又再次去询问是什么情况，他们又说是资金出了点问题，要延期交房，又把我给打发了，一直等到11月份底12月份的时候，找到了维权的业主，才知道他们是被多家法院查封，16年的时候就被重庆市高院查封，然后又被云南成城东区人民法院查封，多家法院查封。”朱先生说，在房屋无法顺利网签备案的情况出现后，他还去了呈贡区房管局：“老是有很奇怪的问题，我就去问了中介，中介让我(找)售楼部，售楼部还是那样，我觉得有点奇怪，就跑去呈贡区房管局，他们两个人给我答复，他说我们这个房号可能不存在，可能就是虚假房源，我说那能不能查到这些房号？他说都没有网签备案那怎么查呢。”购房款并未进入监管账户业主们怀疑，新都昌商业广场开发商资金出现问题后，将原本大面积的商铺分割成小商铺销售，另外大家还发现，当时购房的钱并未进监管账户：“刷卡的时候，小票我们就发现个问题，都没有新都昌的对公账号来收钱，都是用那种什么什么商贸公司，什么美容院，什么装潢部。”当地房产交易中心：不清楚具体情况，司法已介入调查记者查询云南新都昌房地产开发有限公司工商信息发现，该公司法律诉讼多达382个，1月11日发布的中国工商银行昆明护国寺支行与该公司“金融借款合同纠纷”案件一审判决书就接近20个。重庆市高级人民法院还于2016年委托评估公司对因涉及执行案件的新都昌商业广场办公、商业及车库进行评估。业主们不明白，为何一个在2016年就已经被法院查封的楼盘，还能公然售卖两年多的时间。昨天记者致电呈贡区房产交易中心投诉电话，一名工作人员说：“具体的这些内部的情况我们不太清楚，因为这个事他有法律文书，法院查封我们就要服从法律文书的规定，我们现在已经把相关的情况还有证据报到呈贡区政府，还有公安的经济侦查管理大队，还有城管的城市综合管理执法局，城管综合执法局有行政处罚权。现在这边就是司法介入调查了。”律师观察：开发商前期抵押房产不在审查范围之内北京国浩律师事务所律师杨琨解释，从目前的监管来说，多为事后备案，房屋前期的抵押情况不纳入行政许可批复范畴。比如，开发商把房子抵押给银行贷款，不影响他拿到预售证。杨琨：“在商品房销售过程当中，开发商所要拿到的证件，是有一些前置的行政许可，这个条件具备，承担这个审批许可的行政机关就应当作出证件证照的许可。那么在这些审查的过程当中，对法院查封情况是行政机关要考虑的，但是对于抵押情况，目前来看应该是不在审查的范围之内。而且就是大多数商品房开发的项目都会有抵押这种情况存在，尤其是在运用这个贷款资金，一般都会把这个项目土地或者是在建工程抵押给银行或者其他金融机构。所以这个抵押本身并不是行政许可作出是否许可考察的因素。”涉事房源曾被通告不能销售 为何仍在进行售卖？但是专家认为，紧邻政府的楼盘历经六年时间未能交付，售楼部一直经营但未有钱款进入监管账户，种种迹象应该引起相关部门的重视和关注。记者得到的一份资料显示，昆明市呈贡区房产交易中心及呈贡区住房和城乡建设局分别在2018年7月及12月发布两份通告：“楼盘房源均被多家法院查封，该项目已无可售房源，项目房源均不能销售、不能办理网签备案手续。请广大购房者知悉……”但是就在此刻，记者在网络搜索，该楼盘于1月9日，仍在网上发布即将开盘价格待定的信息。呈贡区房产交易中心工作人员说：工作人员：“要看他是不是被查封掉的，查封掉的是不能销售的。”记者：“它当时不是整个都查封了吗？”工作人员：“我们要了解一下情况。如果有法律文书要解封，以后是可以销售的。我们近期都在到他们那边去现场督促，公告，我们看一下，如果有在卖，肯定要督促他们不允许去卖。”中国之声将继续关注此事进展。记者 周益帆​​​​
#一人身兼46个职务 这样的领导真的很忙	领导真的很忙江苏省徐州市的常务副市长王剑锋似乎很忙。在一份当地政府的文件里，他被任命了46个“小组”组长、主任等职务。现在，拜网友所赐，他又多了一个新称呼——“中国小组长之王”。一人竟然身兼46个领导职务，网友被这样的数字戳痛神经，大概也是长久反感有些领导干部过“官瘾”、搞形式主义的正常反应。公职人员，尤其是领导干部理应接受公众的监督，但这一次，王剑锋的这口锅似乎背得有点亏。事实上，王剑锋的这46个职务都属于“议事协调机构”，不是正式的政府职能部门，不占编制，不另发工资。但因为这类机构能够消解各部门间因沟通不畅带来的政府资源内耗，早已成为各级政府常用的治理方式。这不是中国特色，国外也常常设立类似机构来提高政府工作效率，我们时常听到的“××联席会议”就属于其中一种。仔细分析王剑锋任职的“小组”，由他担任正职的一共19个，其余均为副职。这些小组里有一部分似乎是重复设置，比如“市农民工工作领导小组”和“市解决农民工工资问题领导小组”，前者的工作完全可以涵盖后者。还有一些仅由一家政府部门就可以解决问题、不需要多部门“议事协调”的事项，也被单独设置了小组，比如“市第三次全市国土调查领导小组”，看起来并没有存在的必要。这些“小组”的设立除了表示“领导重视”，再无其他重要的功能。这不仅浪费行政资源，多出一些不必要的大小会议，与设立议事协调机构的初衷也相悖。由于常设性的议事协调机构所占比例很小，大多数都是承担阶段性和短期任务，所以议事协调机构的新旧更替就比较频繁。形成一个“大数量增设——大数量撤并——再增设”的循环。早在2014年，徐州市就曾一口气撤销过100多个议事协调机构，现在有些机构像割过的韭菜一样又长了出来。想要打破这种循环，就需要改变过去的“运动式”管理方式，把设立和撤销议事协调机构纳入法治化流程。从另一个方面来看，王剑锋任职的46个“小组”，大多数都涉及改革过程中“难啃的骨头”。不管是“市国有企业改革工作领导小组”，还是“市鼓楼老工业区整体搬迁改造工作领导小组”，这些都是牵涉多方利益、会触碰到当事方筋骨的重大事项，需要多个部门协作处理。我国政府采用的是“科层制”的治理体系，每个职能部门都上下一致，并有明确的分工。理论上，各部门各司其职、按部就班，整个政府就像一台精密的仪器，实现高效运作。在社会环境相对简单的时期，这套体系的确效率极高。但随着市场经济不断发展，政府如今面对的，已经是一个事务复杂、利益多元、充满不确定性因素的社会。虽然政府部门的职责也在不断调整，但长期严格的“科层制”管理，很容易形成“部门主义”。每个部门都有自己的一亩三分地，利益逐渐固化，谁都不能动自己的奶酪。这实际上已经成为改革路上的一道难题：对各个利益主体来说，嘴里的肥肉谁都不想松口，犄角旮旯又谁都不愿意去打扫。很多“小组”就是为解决这个难题而设立。在涉及多个部门的改革中，似乎只有更高一级的领导拍了板，确定各个部门的职责，事情才能进行下去。在徐州，46个“小组”背后，是政府在改革进入深水区时，不得不面对的困难和压力。王剑锋作为这46个“小组”的组长，或许是“领导真的很忙”。只不过，这套“领导重视，齐抓共管，问题解决”的处事方式，看起来有些似曾相识。真正有效的改革，需要的不仅是领导个人的签字盖章，更需要建立各部门明确的权责清单，各部门主动承担应该承担的职责。要时刻清楚，公众利益永远比自己的一亩三分地更重要。除此之外，“小组”太多，说明政府承担的职能太多。转变政府职能，把政府不该管的事交给市场，既省力，又能激发市场活力。唯有如此，王副市长才能少当些“组长”，改革才能提高效率、行稳致远。杨海 来源：中国青年报
#见证宇宙的伟大 你的365天她的一瞥	你的365天，她的一瞥它见证了114次轨道发射，它经历了多场离别，有时是旅程刚开始，有些则是终结。它记录着探险者们的新故事，中国的表现格外耀眼，发射数量多、成功率高，甚至溜达到了月亮背面。这些看起来是与日常生活毫无干系的热闹。外星发现不能让你我涨工资，星际旅程也不会有你我的座次。我们都有各自的六便士要低头捡拾。我们脚下的蔚蓝星球，不过是宇宙角落里最不起眼的一颗。人类的生命微不足道，不够一束光从银河系那头赶到我们眼中，不足一颗行星婴儿期的十万分之一长。这过去的一年，不过是宇宙的匆匆一瞬。但它同时也是一个了不起的断面，截取了无数个短暂生命集成智慧与勇气的奋力一望，望向所有比我们生命宏大的东西：时间、空间和永恒的探索之旅。像宇宙中的任何存在一样，我们终将成长、老去，走向死亡。但我们曾拥有过这一年。出发与告别两轮“超级月亮”辉映了公历2018年的开端，分别出现于1月的第一天和最后一个夜晚。新年的“超级月亮”是比通常大14%、明亮30%的满月。1月31日的满月是“血月”，红红的。一个月，月亮“满”两回，真是格外赏脸。世界各地天文爱好者的长枪短炮对准了它。月光向来公平，不会忘掉哪怕是北京市一个最平常的地铁站。空气清冷，通勤人群钻出地下，有些仰头驻足，举起智能手机。对于他们中的大多数来说，这只是日常规律的一处短暂停顿。元旦后面是春节，上班上学，周而复始，变幻的天象不过是柴米油盐的背景。对于月亮来说，这其实是漫长公转自转的普通一刻。它行进到了轨道中离地球最近的位置，又恰巧与太阳呈180度夹角，月面向世界圆圆满满地反射日光。宇宙自有庄严准则，星星新生又湮灭，能量潮汐起落，引力交错，天体盘旋，不受某颗蓝色渺小星球的生物情绪任何打扰。这两套秩序之间漫游的，是人类制造的旅行者。帕克太阳探测器在8月出发，正是黑暗中流萤频频碰撞灯火的季节。这台由美国约翰霍普金斯大学应用物理实验室和NASA共同研制的探测器最终以接近每小时70万千米的速度飞驰，眼皮一眨就远了近2千米——普通人需要走上半小时的距离。这是人造飞行器历史从未见证过的速度。如此奔波的目的是触碰太阳——这颗馈赠了生命光和热、让文明成为可能的大火球。与在地球上肉眼观察到的平静外表不同，太阳有张燃烧的脸：气体翻滚，物质喷涌，带电粒子抛洒如热带大鸟绚丽的尾羽。日冕，几百万公里厚的大气层终日沸腾着——沸腾这个词其实有些轻了，100万摄氏度的温度是地球上最耐热金属熔点的200多倍。帕克探测器从这团焰火中穿过。它是个状如大喇叭的家伙，武装了11.43厘米厚的防护层，隔绝热量，反射阳光。未来的7年内，它将围绕太阳公转24圈，7次路过金星。它会是距离太阳最近的人类造物。出发3个月后，它发回了第一张照片：太阳盔状流如宇宙深处一只明亮的眼。这张照片将和它未来还将继续发现的数据一起，帮助科学家研究和了解更多太阳的秘密，诸如日冕为何比太阳表面的温度还高；太阳风是如何旋转吹向地球，影响着某个工薪族收看《延禧攻略》的手机信号。水星访客于10月离开地球。宇宙航空研究开发机构和欧洲空间局共同发射了探测器贝皮可伦坡号。与发射器成功分离后，它将一圈圈飞行，飞过地球1次，金星2次，水星5次。像螺丝拧紧，每一圈都会比上一圈更接近最终目的地，它最终脱离轨道抵达。那需要7年独行，在黑色幕布下，群星之间。一些目的地体量更小，但重要程度却并不因此降低。夏天，日本的“隼鸟2号”向小行星“龙宫”投放了探测车；冬天，美国的“冥王号”抵达了小行星101955。“龙宫”的名字源自日本家喻户晓的神话：平凡少年穿越浩瀚深海，去往龙神居住的梦幻宫殿历险。仙境一日，地上百年。神话的结尾，少年带回了龙女赠予的神秘宝箱。这两台探测器则是首次为人类带回小行星表面资料的希望。地球6200万千米外，火星经历了近半年的坏天气。沙暴肆虐的面积相当于北美洲大小。强风呼啸，尘土因重力微弱被抛洒到地表外几千米，遮天蔽日。天文望远镜里，这颗著名的火红星球已变得有点泛黄。火星漫游车“机遇号”就是在这种鬼天气里猝然终止了旅程。6月，它因为无法收集足够的阳光转换成电能而陷入“沉睡”。7月，NASA官方宣布了它的“失联”。9月转机出现，它奇迹般的现身在一张火星勘测轨道飞行器拍摄的照片里。11月，地球亲友试图联络它的最后一次努力落空，宣布“永久放弃”。它离家15年了，经历了异乡的5000次日落。它见过大片连绵的高原，阴影交错的岩石，还有岩层间菱形放射状的空隙——那是水在时间开始之初可能存在于这片蛮荒之地的痕迹。它的姐姐、早数月到达的“勇气号”火星漫游车在9年前陷入了流沙。姐妹俩的名字是一个9岁的小姑娘给起的。小女孩说自己在孤儿院时，常感觉黑暗又寒冷，仰望星空给她安慰。远行者终将结束旅程。离别是它们的使命，不断出发去往下一个目的地，也是它们的最终宿命。4月，“天宫一号”空间站在超期服役2年后坠落，解体的碎片在大气层中越烧越小，像一簇流星。10月，开普勒太空望远镜退休，观察宇宙9年的人类之眼永久合上。11月，NASA宣布“黎明号”探测器停止运作。走了11年6.9亿千米，它燃料耗尽。宇宙的生死遵循着宏大的时间尺度，一颗恒星从初生到塌缩历经110亿到130亿年。与之相比，这些小小漫游者的生命短于一瞬。可对于人类来说，它们的一生，就是一个时代。中国第一位女航天员刘洋在“天宫一号”里漂浮腾挪时的微笑定格在一代人的记忆之中。2011年9月升空以来，这座标着五星红旗的空间站曾接待过三艘神舟飞船、两批宇航员的到访，见证了中国成为继苏联、美国后第三个完成太空对接的国家，也承载了一个民族每次对接倒数时骤然暂停的心跳。它曾是中国太空儿女在宇宙中的第一个家。开普勒太空望远镜曾是人类最敏锐视力的体现，哈勃太空望远镜的继任者。它看过近6万颗星星，发现了2662颗系外行星。透过它的眼睛，地球居民得见至少5个类似太阳系的星系，散落在银河两岸；成年的昂宿星团恒星芭蕾舞者般旋转，挥舞着星际风的飘带；蛇夫座超新星在黑色天幕里沉默炸开，蓝色和绿色的炫光环绕如一朵花绽放……NASA发言人在宣布它最终退休的发布会上说，它改变了人类“对自己在宇宙中位置”的看法。黎明号则将两个望远镜里暗淡的光斑，灶神星和谷神星，变为揭开宇宙谜题的无穷宝库。这两颗小行星位于木星与火星间的小行星带上，还带着亿万年前的瘢痕——那是一大块天体被撞碎成这条星河的证据。它们是时间胶囊，保存着水、有机物和其他令科学家惊叹的远古遗产。黎明号项目的负责人深为自豪，他私家车的保险杠贴纸上写着：“我的另一辆车可在小行星带上。”但他并不为离别太过悲伤。一代代前赴后继，这是科学探索推进的秩序。2018年4月，“凌日系外行星勘测卫星”，即“苔丝”太空望远镜(TESS)发射升空，它是开普勒之后更先进的太空望远镜，利用4台先进相机，扫描超过20万颗太阳系附近的明亮恒星。火星在11月迎来了“洞察号”火星探测器的登陆。通过它收集的数据，人类第一次听见了火星荒原上风的声音，猎猎低鸣。在这风声里，埋葬着“洞察号”的前辈。2018年还剩最后两天时，中国的嫦娥四号月球探测器进入预定的月球背面着陆准备轨道。月亮环绕地球，示人的始终是同一面，大约占月球表面积的56%。直到半个世纪前，人类才逐渐了解月背的风景。那是个峰谷林立的凶险之地，没有月面大片大片的“月海”，凹陷的玄武岩平原。一位宇航员形容是“像家里小孩有一阵子常去玩儿的沙滩似的，饱经风霜，没有轮廓，又是疙瘩，又是洞”。新的一年，嫦娥四号带来的玉兔二号巡视器在松软的月球土壤上滑出了两条清晰的“足印”。距另一对著名的月球脚印出现刚过半个世纪，勉强够海王星绕太阳走半圈，也足以让一个少年成为祖父。那脚印的主人说：“这是我的一小步，却是人类的一大步。”版 图这一年，太空前所未有的忙碌。全球全年共有114次轨道发射，两次失败。这个发射数字是1990年以来的新高。这其中，37次属于中国，没有失败。中国成为了全球航天发射次数最多的国家。9次发射将北斗三期导航卫星送上轨道。12月27日，中国卫星导航系统管理办公室正式宣布：“北斗三号基本系统完成建设，开始提供全球服务。”3个环地球轨道上的18颗卫星昼夜围绕，形成一个球形的覆盖网。北斗系统的雏形来源于“两弹一星”元勋陈芳允院士的设想。这位戴着瓶底厚眼镜、笑容温厚的清华大学毕业生在新中国成立前夕曾用手术刀拔掉双脚大拇指的指甲，借此住进医院，避免被带往台湾。1980年，他与另外三位科学家向邓小平上书一封，即后来著名的《关于跟踪研究外国战略性高技术发展的建议》：“必须从现在抓起，以力所能及的资金和人力跟踪新技术的发展进程……此事事关我国的国际地位和进入21世纪后在经济和国际方面能否进入前列的问题……”彼时，持续20多年的美苏太空竞赛正进入尾声。巨头争锋，太空是掂量国力的大好舞台。你追我赶中，第一颗人造卫星升入太空，第一位人类宇航员踏上月球。梳着背头的美国总统里根宣布：开始投入“星球大战”，预算1兆亿美元。那场颇具煽动性的演讲过去了35年，计划的大部分愿景落空。而世界太空力量的版图已经悄然改变。陈芳允于2000年初去世，未能见到他信中为之焦虑和兴奋的21世纪图景。针尖对麦芒也早已不是太空探索事业里国家力量的关系主题。以美苏竞赛的遗产为基础，国际空间站建立起来。它被广泛视作大规模太空合作的典范。2018年，它迎来了20周年的生日。20年来，这个旋转于我们头顶400千米左右的大型太空飞行器对接过不同型号的高技术飞船，为生物、物理、航天等领域的前沿科学实验提供了场所。这个人类最复杂、最宏大的宇宙造物之一，是被像孩子搭乐高积木一样凑起来的。1998年，国际空间站的第一部分，俄罗斯制造的曙光号功能货舱进入轨道。一个月后，美国制造的团结号节点舱离开地球与之汇合。美俄两国的宇航员行走于舱外，协调两部分的对接。他们中的很多人将之视为一生难忘的经历：蓝色地球倒悬在头顶，脚下是无垠的太空。对抗产生的技术最终凝聚成了共同探索天空的造物。20年来，包括日本、加拿大、西班牙在内的15个国家为它的躯体提供了枝干，18个国家的230位宇航员在此停驻，凝视同一个蔚蓝星球。然而，太空里的宁静十分脆弱。除20周年生日外，国际空间站2018年最轰动的故事，是舱壁上的一个洞。那个洞出现在8月28日夜里，地面的监控人员察觉到了国际空间站连接的联盟MS-09太空船有一点漏气。洞直径不过2毫米，他们甚至觉得不值当为此叫醒沉睡中的6名宇航员，直到第二天才进行通知。处理过程如下：一位宇航员伸出一指头将洞塞住了，趁这功夫，另一位找了粘补材料喷了几喷。太空环境里，飞行的岩石或小行星刮擦航天器是再正常不过的事。但俄罗斯宇航的负责人对外宣布：这个洞似乎是人为的。它的周边有不少点状的擦痕，看起来像是有人钻过，手还不太稳。可能是在其他操作时不小心造成的，也可能是故意的。太空造物的阴影投注在地球上，流行的谣言包括美国宇航员谋害俄罗斯同事，俄罗斯宇航员构陷美国同僚。这个宇宙中的人类栖息地上一次处在这么紧张的氛围中还是2014年，俄罗斯吞并克里米亚，导致美俄政治力量剑拔弩张。无尽的文件、内部审查和媒体发布会后，2018年12月，两位俄罗斯宇航员进行了一次长达1个小时的舱外行走，NASA实况对外转播。联盟MS-09正在修整期，本没有准备为这类太空活动提供条件。这次检查克服了重重技术挑战，“史无前例得复杂”。结论是：开洞的力量确实来自舱内，原因不明。这件事成为2018年的一桩公案。但即使美俄舆论最哗然时，两国的宇航员也坚持没有隔离，仍然生活在同一舱内，继续科学日常。20周岁这年，国际空间站正面对着一个看不清楚的未来。不算乐观的经济形势下，大国航天普遍遭受着考验：是不是太花钱了。关于国际空间站巨额运营成本的争议一直存在，到2018年年初，美国白宫发布预算，要求NASA到2025年停止为国际空间站提供资金支持，并将部分业务移交给私营航天公司。那是一支不同于国家队的全新力量。有人怀疑。一位曾参与空间站早期建设的宇航员公开表示：负担宇航员往返空间站，运营科学实验室需要巨大的投入。你怎么能指望谋求盈利的公司来做这种事呢？另一些人则将商业航天公司的出现视作未来太空探索的某种转机。大航海2018年2月6日，一辆樱桃红色的特斯拉汽车在火星轨道上悠然前行，黑天鹅绒似的宇宙包围着它，空旷无垠。它经过了火星的晨昏交界线，星球在背景里一面明亮一面沉入黑暗。驾驶座上是个身着宇航员的假人，名叫“星人”。这个名字来源于大卫·鲍伊的摇滚歌曲，歌中唱道：在天空之中有一位星人在等待/他觉得他能让我们所有人大吃一惊。这辆车是被SpaceX公司的重型猎鹰火箭送上太空的。彼时，距离这家公司第一架液体燃料火箭猎鹰1号升空刚好过去10年。10年间，这家私营企业从不足100人的小团队迅速发展为掌握火箭发射回收独立技术、部署卫星网络的商业巨头。星海里如今蕴藏着热望。相比究竟能赚多少钱、自己值多少钱、将要花多少钱是这一年这些公司更直接的真金白银体现。海外市场上，商业航空初创企业在2018年共计完成了规模约为30亿美元的融资。其中，SpaceX在最近一轮融资的投前估值已经超过300亿美元。中国也跻身于这股国际浪潮中。2018年，国内商业航天创业公司已经超过100家，共披露了17笔融资，涉及至少有15家商业航天公司总额预计在20亿元以上。其中，超过6笔融资过亿元。这是3年发展后的集中爆发。2015年10月29日，国务院印发《关于印发国家民用空间基础设施中长期发展规划(2015—2025年)的通知》，鼓励支持民用空间基础设施发展。同年，国内出现了第一批商业航天企业。在北京市北部的海淀区和南部的亦庄，“卫星城”和“火箭一条街”正在生长，年轻人在白色钢架棚的厂房里制造着对天空的冲击。灵光一闪被鼓励，一位工程师曾从清洗小龙虾的机器上找到设计火箭清洗部件的灵感。发射安排在内陆戈壁里的国家发射场。为了防震，精密仪器通常被装载在普通行李箱内，拖拽搭乘高铁再转绿皮火车。一些公司的总部设在诸如长沙、武汉等二线城市，借力地方政府提供的资源福利。这一年，中国完成了22次商业发射，与美国持平。数十颗商业卫星被送上轨道。天仪航天院的通信卫星搭载了科幻小说《三体》的作者刘慈欣、物理学家李淼等人的基因样本，徐徐环绕地球。4家公司完成了火箭首飞。10月，蓝箭空间科技有限公司的“朱雀一号”三级固体运载火箭在甘肃九泉顺利升空，但搭载卫星最终未能进入预定轨道。这是中国商业航天的第一支中型运载火箭。它的失败被业内格外温柔地对待，一些人甚至将之视为“半个成功”。这支商业队伍平衡着与国家队之间的微妙关系。他们将自己定位为“有力补充”，对任何“积极竞争”甚至“取而代之”的言论避之不及。队伍里的技术骨干大多来自体制内。领导层中有前“国家队”的重量成员是资本考量的重要标准。蓝箭曾与国家队协商发动机专利转让的可能，一年拉锯后终未实现，最终走上了自主研发之路。海外商业航天则普遍依靠国家队的订单起家。以SpaceX为例，2005年，NASA送上一份价值5亿美元的订单，协助军事卫星发射工作。这笔钱是种子基金，也是一系列政府购买的序幕。到2018年，SpaceX获得的政府订单总额不少于42亿美元。如今，美国商业航天势力腰杆颇硬。2018年春末，NASA宣布“商业船员开发”计划。曾经的乙方SpaceX，是这次的合作伙伴。对这个领域的公众兴趣也不止于星空。樱桃红轿车的生产者特斯拉和SpaceX共享一个创始人伊隆·马斯克。他活跃在社交网络上，私生活受关注程度与好莱坞明星无异，也大多与明星有关。2018年夏末，SpaceX宣布2019年大猎鹰火箭将提供环月旅行。第一位搭乘者是一位日本富商，以线上时尚快消事业和善于营销的头脑著称。可喧嚣之外，从地球到宇宙的路程从来都不简单。2018年3月，谷歌宣布退出对X大奖的赞助，收起了11年的耐心。这个项目始于2007年，意在鼓励普通人的航天梦想，尝试将飞行器送上月球。大奖组委会规定，第一个实现成功登陆，行进500米，并传回数据的团队将获谷歌提供的2000万美元大奖。参赛者没有任何标签限制。不同肤色、年龄、教育程度和文化背景的团队参与了竞赛。原定的最后期限是2012年，可是没有任何团队能在那之前完成。组委会不得不一再拖后截止期，最后一次改期是在2017年年底，将检验时刻定在2018年3月。这一次，他们的期望又落空了。11年来，参赛队伍剩下最后6支，拥有了稳定的技术团队，打磨过数轮的模型机和无数次实验结果。但他们离月亮还是太过遥远。6月，组委会宣布大奖赛转变为无奖金竞赛。6支队伍还有5支仍在坚持。其中，印度团队和日本团队合作了。一家出发射方案，一家提供了一辆节省成本的轻质月球车，只有4千克。“如果每一次大奖都有赢家，那说明我们的梦还不够大胆。”组委会负责人说。黑洞与光送一艘小船去宇宙深处，这曾是物理学家史蒂芬·霍金的愿望之一。他在微博上向中国粉丝解释过这个计划。2018年3月14日，霍金在剑桥家中去世，享年76岁。这是一个备受瞩目的句号，标志着一场伟思眺望的落幕。一代瞭望者中，霍金无疑是最天才的头脑之一。他最大的成就，是将黑洞的数学原理应用于整个宇宙，描摹了它在时间和空间上的可能结构。他的目光顺着回溯了宇宙的起源，又去往了时间的开始和终结，恒星塌缩成黑洞，黑洞中无限质量压缩成一个奇点，周围是一片虚空。直至31岁前，霍金坚信，最快的光也无法逃逸黑洞。曾经的少年霍金蹬着自行车穿行于牛津大学弯曲的石板夹道，在剑河上的皮划艇上挥着手，大笑着招呼同伴逆激流而上。而公众熟悉的霍金教授总是深陷于轮椅，歪着头，只有3根手指能自由活动，操纵发声器与人交流。霍金曾描述过他想象中某人掉落黑洞的过程。因为引力，我们将永远无法看到这个人真正掉落的瞬间。在肉眼的视线中，这个人越接近黑洞，他的行动将越缓慢，最终他的影像发红，并暗淡下去。在死亡降临前，肉体的逐渐离场已经折磨了他半个多世纪。21岁时，他在一次滑冰时摔倒，再也无法顺利站起来。他被诊断患上肌肉萎缩性侧索硬化症，即渐冻症。冰壳逐步覆盖了他的双腿、胳膊、双手，直至脖颈和声带。但他最终推翻了自己。新的结论不同于霍金此前的理论，它未来更有可能被验证。不少科学家认为它是诺奖级的研究。这一理论被称作“霍金辐射”，他确定：黑洞具有温度，有光能从中逃逸。霍金那因为瘫痪而歪斜的调皮笑容仍不断出现在电影、动画片、热门电视剧和摇滚MV中。大众讨论他在媒体上的只言片语。一些人由此尝试思索：我们在无限的时间和空间中，究竟处在怎样的位置？对黑洞的进一步研究让物理学家基普·索恩获得了2017年的诺贝尔奖。他最为大众所熟知的工作是热门电影《星际穿越》的科学顾问。迪兰·托马斯的诗句穿插其间：不要温和地走进那个良夜/怒斥、怒斥那光明的微灭。2018年，6门遗失的课程重见天日。课程的最初设计者是美国姑娘克里斯塔·麦考利夫。她本该成为第一个在太空中授课的老师。1985年，她搭乘的挑战者号航天飞机在发射第73秒时爆炸，包括麦考利夫在内的7名宇航员罹难。在NASA的协助下，国际空间站的两名宇航员利用她残留的资料重新拍摄了她本该讲授的课程，并在线上播放。课程内容包括对重力、牛顿定律等物理原则的介绍，是一个孩子在认识世界和宇宙时最基础的知识。事故过去了32年，麦考利夫的丈夫已两鬓斑白，也当了妈妈。而她依旧停留在37岁，留着嬉皮年代最流行的一头小卷，一笑两个酒窝。9月，科学家在南极冰层中探测到了“幽灵粒子”。这种粒子的学名是中微子粒子，速度接近光速，质量几乎是零。数十亿的中微子粒子穿过整个宇宙，几乎没有任何物体能够阻挡它们，仿佛是无形的。世界的轰轰作响与宇宙的宏大转动平行展开。这终是人类的平凡一年，“超级碗”美式足球联赛依旧消费了成吨的薯片、可乐和卡路里；比特币经历了几番大跌，在年底只剩了年初三分之一的价格；小半个中国注意力被偶像制造吸引，并很长一段时间内沉迷于转发锦鲤。于此同时，南极的访客自一颗快速旋转的超大质量黑洞而来，携带着宇宙蛮荒和时间初始的秘密。它们垂直朝地球喷射而来。没有人察觉到这些秘密正在经过。但它们中的一些最终被光电探测器捕捉到，并追踪到宇宙深处的源头。这被科学界公认为继引力波探测后的最大物理发现。我们离宇宙的终极谜底又近了一点点。王梦影 来源：中国青年报
#海南省原正厅级国企负责人王军文回国投案自首(图)	中新网1月16日电 据中央纪委国家监委网站消息，2019年1月15日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，经海南省委、省纪委监委坚持不懈努力，外逃职务犯罪嫌疑人王军文回国投案自首并积极退赃。这是十九届中央纪委三次全会后首名回国投案的外逃职务犯罪嫌疑人，也是中央追逃办对外公布50名涉嫌职务犯罪和经济犯罪的外逃人员有关线索之后，第6名到案的外逃人员。王军文，男，1951年10月出生，曾任海南省纺织工业总公司总经理、省经济合作厅党组书记、华海公司董事长，涉嫌受贿罪。2003年9月，王军文外逃。2003年9月24日，海南省检察院对其进行立案侦查，2014年11月10日批准逮捕。中央追逃办有关负责人表示，王军文归案再次彰显了以习近平同志为核心的党中央坚持有逃必追、一追到底的鲜明态度和坚定决心。我们将认真学习和贯彻落实中央纪委三次全会部署，一体推进追逃防逃追赃工作，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。我们再次敦促所有外逃职务犯罪嫌疑人，主动弃恶从善，尽快回国投案，争取宽大处理。
#“脱欧”协议遭否决 英镑短暂跳水后抹平日内跌幅	中新经纬客户端1月16日电 当地时间1月15日晚间，英国议会下院以432：202的票数优势否决了此前英国政府与欧盟达成的“脱欧”协议。消息传出后，英镑兑美元短暂跳水50点，之后持续拉升，截至发稿，抹平日内跌幅。来源：Wind英国议会下院就“脱欧”协议进行投票前，英镑兑美元一度跌破1.27关口，日内跌幅逾1.4%。北京时间16日凌晨3:39分左右，投票结果公布，英国议会以432：202的投票拒绝了首相特蕾莎·梅的“脱欧”协议。消息传出，英镑兑美元在此前低位短暂跳水，之后快速拉升，涨近200点。截至发稿，英镑兑美元报1.2880，微涨0.09%，抹平日内跌幅。据路透社报道，虽然投票结果可能导致英国无序脱欧，不过也符合一些预期，英镑因而上涨。香港万得通讯社也报道称，有分析指出，脱欧协议被否符合预期，而市场预计特蕾莎·梅将赢得不信任投票，英镑因此受到提振。根据新华社稍早时候在伦敦的报道，荷兰国际集团日前预测，英国“脱欧”前景存在多种可能，但在多数情况下将推升英镑汇率。股市方面，欧洲三大股指此前已全线收涨。其中，英国富时100指数涨0.58%，报6895.02点；德国DAX指数涨0.33%，报10891.79点；法国CAC40指数涨0.49%，报4786.17点。(中新经纬APP)
#日产彻查前董事长戈恩违规行为 考虑诉讼索赔	中新网1月16日电 日本共同社15日采访相关人士获悉，日产汽车公司内部调查发现，前董事长戈恩曾要求日产支付其海外住宅的装修费、帆船俱乐部的会费和向大学的捐款等。日产打算彻底排查此类违规行为，已查明的事实将在弄清检察机关调查方向后予以公布。日产还考虑提起索赔诉讼。据报道，相关人士透露，戈恩曾指示日产董事汇款150万美元，用作其在黎巴嫩首都贝鲁特所拥有住宅的装修费。此外还要求为修理豪华吊灯支付6.5万欧元。消息称，戈恩曾通过律师事务所要求支付其在巴西的帆船俱乐部会费6.3万美元。他还向黎巴嫩的大学捐款超过100万美元，金额对公司内部保密。由于未经正规手续，日产视之为内部违规行为。此外，他还向其他大学捐款数十万美元。日产汽车公司将对一系列事实进行整理，推进与雷诺汽车公司的信息共享和索赔诉讼手续。另一方面，日产旗下的三菱汽车公司也对前董事长戈恩展开内部调查，预计最快于本周内公布情况。日产汽车公司去年11月解除戈恩的董事长职务，由现任社长兼首席执行官西川广人暂任董事长。被解职前，戈恩担任雷诺、日产和三菱汽车三家公司的董事长，同时担任雷诺首席执行官。
#河北探索2.5天小长假刺激消费 网友：未必人人受益 	参考消息网1月16日报道 港媒称，内地河北省提出周末休息两天半，以刺激消费，但该提议在网上引发热议，(网民讨论)这一想法是否会使每个人都受益。据香港《南华早报》网站1月15日报道，该省政府文件称，可探索实施周五下午加周末的“2.5天小长假”措施。报道称，旨在刺激2019年和2020年消费的这一文件称，要落实带薪休假制度，鼓励错峰休假和弹性作息。文件称，“有条件的地区”可探索实施“2.5天小长假”措施。尽管一些人对河北省的提议表示欢迎，但大多数网民表示，他们怀疑，这个建议会不会给所有人带来好处。《人民日报》对这一提议表示欢迎，它在其微博上说：“不会休息就不会工作，无论鼓励错峰休假和弹性休息，还是试行2.5天小长假，都应和民意，回归工作本质。”报道称，尽管如此，许多用户担心，如果政府机构和部门多休半天，去政府部门办事就更不方便了。一名微博用户写道：“许多公司连周末双休或法定节假日都保证不了，更不用说休两天半了。”在中国内地、日本、新加坡和韩国，一周的法定工作时间是40到44个小时，而香港和台湾地区呼吁每工作7天至少休息一天。一位专家称，休假时间应该由公司和员工来决定，灵活的工作时间应该通过协商来达成，而不是由政府强制要求。浙江大学公共政策研究院院长姚先国说：“新技术的出现提高了工作效率，可缩短人们的工作时间，但灵活的计划应该更多地基于雇主和雇员之间的协商。”
#李义虎：学习习近平重要讲话精神 积极投身国家统一实践	中新网北京1月15日电 统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会15日在北京召开。无党派人士代表、北京大学教授李义虎在座谈会上发言。他指出，习近平的重要讲话，站在时代前列和大国领袖的高度，高屋建瓴、视野宏阔、底气充足、思想深邃、内涵丰富，不仅全面回顾了70年来两岸关系的突破性进展，而且郑重提出新时代推进祖国和平统一进程的重大政策主张，是指引对台工作和实现祖国统一的纲领性文件，将有力引领国家统一的理论与实践，开辟最终解决台湾问题的实践道路。第一，总书记重要讲话的主题是民族复兴与国家统一，擘画了民族复兴过程中实现祖国统一的宏伟蓝图。十八大以来，习近平总书记对台讲话有20多次，提出了“两岸同属一个中国”“两岸同胞同属中华民族”“两岸一家亲”“两岸命运共同体”和“共圆中国梦”等理念，无不站在中华民族整体和民族复兴高度进行论述。他还把台湾同胞视为民族复兴事业的积极参与者、建设者，特别强调“广大台湾同胞都是中华民族一分子，要做堂堂正正的中国人，认真思考台湾在民族复兴中的地位和作用，把促进国家完全统一、共谋民族伟大复兴作为无上光荣的事业”。这是对台胞最大的鼓舞和激励，也是对他们的殷切期望；相信台胞定会积极响应，在民族复兴中觉醒觉悟，在国家统一事业中走上“堂堂正正做中国人，光明正大做统一事”的正道；相信在新时代中华民族不仅会强起来，也一定会实现祖国统一的美好未来！第二，坚持一个中国原则和追求国家统一是“九二共识”的正解。一个中国原则和“九二共识”是两岸关系发展和实现国家统一的基础和前提，实现国家统一是解决台湾问题的终极目标。讲话还原了“九二共识”历史原貌、符合事实真相，也是迄今为止最权威最准确的定义，即：两岸达成的是“‘海峡两岸同属一个中国，共同努力谋求国家统一’的‘九二共识’”。总书记对“九二共识”的定义发展完善了我们的理论论述和政策表述，从法理和道义上堵绝了“台独”的阐释空间。这是在两岸关系发展的关键时刻一次正本清源，明确揭示了“九二共识”的全部内容。它意味着在达成“九二共识”的时候，两岸都既对坚持一个中国，也对追求国家统一做出过郑重承诺；而总书记重要讲话完整准确阐释了“九二共识”，回归了“九二共识”的初心，对两岸关系发展和国家统一起到了掌舵定向的作用。第三，“探索‘两制’台湾方案”充满春秋智慧，将开辟最终解决台湾问题的实际道路。“五项主张”第二点是“探索‘两制’台湾方案，丰富和平统一实践”。这被舆论认为是讲话的最大亮点。从某种意义上讲，重要讲话之所以非同凡响，是因为它充满春秋智慧，将开辟解决台湾问题、最终实现国家统一的道路。充满春秋智慧，是因为讲话着眼历史长程的发展视角，充满谋划历史前进的坚定自信，显示了解决问题的变通能力。有了春秋智慧，可以开创新局，推动历史发展。所谓“历史长程的发展视角”，是着眼于70年、但70年涵盖40年这样的时间尺度。这便于我们与台湾同胞一起重温台湾问题产生和演变的历史，唤起两岸关系发展的历史记忆，特别是让对岸同胞了解台湾问题的历史经纬，了解两岸关系的突破性进展，理解大陆对台政策的正确性。70年的视角，更容易让人们看清历史全貌和症结所在，明确两岸关系发展的未来方向和解决台湾问题的前景。应该说它充满了历史的辩证法。所谓“谋划历史前进的坚定自信”，是指面对台湾问题的特殊性复杂性，我们“不畏浮云遮望眼”，对两岸关系症结能够深刻洞察，对攻克国家统一的重点难题有深切把握，因而能够保持谋划历史前进的坚定自信。重要讲话提出的“民主协商”被认为是习近平在解决台湾问题上高度自信的表现。恰恰是在“‘两制’台湾方案”这一部分，总书记郑重倡议，“在坚持‘九二共识’、反对‘台独’的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。”这是在两岸关系发展的重要关头发出的重大倡议，是对“历史必然”的高度自信。所谓“解决问题的策略能力”，是指习近平总书记站在战略家和政治家高度，提出了富有“春秋智慧”的解决方案。在某种意义上讲，台湾问题最终能否解决，既取决于我们在一中基础上对统一的追求，又取决于是否具有解决问题的策略能力；而“探索‘两制’台湾方案”既具有顶层设计的重大价值，又满含解决问题的历史谋划策略，它使人们充满想象空间，也将提供充足的协商空间。从习近平总书记2014年提出“找到‘一国两制’在台湾的具体实现形式”，到“探索‘两制’台湾方案”，这是连续的理论和政策创新，与邓小平同志的“解决台湾问题可以比香港问题更宽”充满春秋智慧一样，总书记重要讲话好比一把钥匙，将开启最终解决台湾问题的大门。李义虎指出，作为研究台湾问题的学者，要认真学习习近平总书记重要讲话，深刻领会精神实质，结合自己的工作实际，积极投身国家统一实践。他表示，要在习近平总书记重要讲话精神指引下继续搞好国家统一模式研究。要继续办好中华文化论坛，团结广大台湾同行共同弘扬中华文化，遏制“文化台独”。他强调，我们现在站在新时代的历史高地，比过去任何时候都更接近最终解决台湾问题。经过40年来现代化建设和改革开放，大陆综合实力大幅攀升，GDP已是台湾22倍，有5个省GDP超过台湾，掌握着两岸关系的主导权主动权。进入新时代，我们有理由相信，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中华民族一定是强必统，统更强！(完)
#黄梅邨：“家书”聚人心 统一值千金	中新网北京1月15日电 统一战线学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神座谈会15日在北京召开。在京台胞代表、中华海外联谊会副会长、北京育青食品有限公司董事长黄梅邨在会上作题为《“家书”聚人心 统一值千金》的发言。黄梅邨说，他视习总书记重要讲话如给全体台湾同胞的一封家书，其中内涵势将左右家乡世代子孙福祉。习总书记始终高度重视对台工作，以推进祖国完全统一作为矢志不移的历史任务。此次重要讲话，对推进祖国和平统一进程作出重大宣示，就新时代对台工作做出全面、客观、可行的部署，所有台湾同胞应须关注、熟读、细研。他谈到，全国大会常务委员会《告台湾同胞书》发表于1979年，当时正处大陆改革开放伊始，经济优势仍未突显。到2017年大陆已成为世界第二大经济体，综合实力超越台湾，吸引台湾企业争相到大陆投资兴业。此外，从2008年两岸实现三通直航之后，两地居民交往频繁，每年台湾居民到大陆探亲、经商、旅游多达约400万人次，而大陆居民访台每年亦有300至400万人次之多。数量快速增长的互访，显著增进了相互了解。40年之间物换星移，总书记发表的重要讲话，相当多数的台湾同胞都能读到、并产生巨大反响，这相较于1979年，当有天壤之别。他进一步指出，1993年全国人民代表大会常务委员会审议通过《台湾同胞投资保护法》，依法成立“台商协会”为台商排忧解难、协助解决台商日常生活问题。2018年惠及台湾同胞的“31条措施”实施，居住证的发放，方便台湾居民到大陆居住、经商、旅游。且更透过统战部门和各级台办的安排，部分台湾同胞参加政协活动、参与议政活动。随着了解的增加和互信的建立，制度差异实非统一的障碍，更不是分裂的借口，如今来探索“一国两制”台湾方案，推动国家和平统一的环境条件已更趋成熟。相信大部分的台湾同胞已有智慧和能力做出选择。黄梅邨表示，40年来，两岸经贸交流已经积累不少实绩。总书记在讲话提出，“要积极推进两岸经济合作制度化，打造两岸共同市场；要应通尽通，可以率先实现金门马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。”总书记又提出未来两岸经贸努力方向的四通，即“经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通”，相信此新四通将带动两岸经贸合作新机遇。他提到，改革开放的成功，举世瞩目，总书记曾表扬台商做出的贡献。因果互依，台湾的经济也因而受益。虽然长久以来台湾社会习惯于“只经不政”的局面，但“维持现状”只能是短暂的，若不与时俱进，“维持现状”只会压缩台湾的经济空间，本非长久之计。总书记就推进两岸政治谈判、民主协商发出郑重倡议，确是势所必然。唯有推进两岸和平统一进程才能满足台湾人民对和平、稳定及高水平美好生活的追求。他表示，过去谈两岸交流主要是谈社会、经济与文化融合，此次总书记指出探索“一国两制”台湾方案，并郑重倡议：“在坚持‘九二共识’、反对‘台独’的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来，开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。”这是划时代的倡议，是未曾有过的主张。此既充分考虑台湾现实状况，又有利于统一后台湾内部的永续和谐与安定。作为一名台胞，同时又是中华海外联谊会副会长，我与有荣焉、与有责焉，定不负习总书记厚望，尽吾等绵薄之力，共襄祖国统一、民族复兴之盛举。(完)
#济南市“大白宫”拆除 上下四层20多个房间装修豪华	金鸡岭“大白宫”拆除！上下四层20多个房间，装修豪华1月15日，济南市市中区多部门联合执法，出动300多人、4台大型机械，对金鸡岭片区号称“大白宫”的2000平米违建别墅进行了拆除。15日，位于金鸡岭别墅群最顶上的违建别墅、被称作“大白宫”的建筑正式开始拆除。上午9点，市中区金鸡岭片区综合整治工作指挥部等多部门进入拆违现场，先对建筑内部业主遗留的家具、家电以及其他杂物等进行了搬迁，并请搬家公司运至外面存放。由于室内面积较大、物品较多，一直到下午2点左右才搬离完毕。“这栋建筑是金鸡岭片区占地面积比较大、社会关注度比较高、群众反映比较强烈的一栋违章建筑。经过我们前期排查，该建筑违反了国土、规划等条例和规章制度，所以今天我们组织了集中拆除。”市中区金鸡岭片区综合整治指挥部工作人员叶蔚介绍。金鸡岭片区综合整治工作人员表示，他们在调查核实过程中发现，“大白宫”属违章建筑，根据相关法律法规规定，已多次告知当事人房屋违法事实，并对其下达了限期搬离整改的通知。但是由于涉及违建当事人的个人经济利益，当事人抵触心理严重，致使拆违工作一度陷入困境。对此，市中区金鸡岭片区整治工作指挥部、济南市国土资源局市中分局等多部门研究决定，对其进行强制拆除，并对住户下达搬迁通知。搬完业主所属物品后，4台挖掘机、雾炮车接着开至“大白宫”前，对这座违建别墅从一层开始逐层拆除，为确保拆除工作顺利完成，指挥部出动了300多名执法人员、工人，拆除工作在15日当天完成。至此，备受社会各界关注的“大白宫”违建被彻底拆除。上下四层20多个房间装修豪华一应俱全“大白宫”在金鸡岭高处，在1998-2000年间建成，其用途是居民住宅，共有四层，有20多个房间，建筑面积近2000平方米，占地约3亩。记者在“大白宫”拆除前进入别墅内部看到，该四层建筑每一层都有不同用途，一楼主要是厨房和餐厅，二楼有客厅、酒窖、棋牌室，三楼有东西两个套间，分别有卧房、会客室、衣帽间、洗手间，四楼则是开放式的休闲娱乐厅，有乒乓球台、KTV设施等。别墅内部装修十分豪华，各种生活设施一应俱全，“大白宫”前的院子里建有一处游泳池，还有菜园，种有一些花草树木等。违建侵占集体土地将依法进行强拆拆除“大白宫”是金鸡岭片区2019年来的“第二拆”。1月10日，金鸡岭一座占地1000余平方米、建筑面积600多平方米的违建“野别墅”也被拆除。据了解，2018年3月份，金鸡岭别墅区违建出现在拆违台账中。2018年7月31日，金鸡岭别墅区一栋2600余平方米别墅被拆除。之后，市中区金鸡岭片区综合整治指挥部又陆续组织了多次拆除行动。“拆除这座建筑也体现了我们金鸡岭指挥部坚决拆除违建的决心，我们会继续遵循全市拆违‘一把尺子量到底’的工作原则，和‘横向到线，纵向到点’的工作职责，打好金鸡岭专项整治工作的攻坚战。”叶蔚说。下一步，金鸡岭片区综合整治工作组将继续开展联合执法行动，保持查违高压态势，对片区确认侵占集体土地上的违法建筑依法实施强拆，确保“守土有责”。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者于悦
#个税App上发现“被开公司” 纳税人如何自证？	个税App上发现“被开公司”、“被就业”，纳税人如何自证？据中国之声《新闻纵横》报道：个税APP，是中央为了切实减轻老百姓个人税负而推出的减税新政的互联网载体。在这个APP上，自然人纳税人的相关信息十分全面，然而，APP运行半个月以来，却出现了很多新状况。比如，有人发现自己“被就业”了，名下出现了从来没有见过的供职单位；还有人发现自己的供职单位还是已经离职多年前的信息；更有人发现，自己“被开公司”了，莫名其妙地成为多家企业的法定代表人或高管。如今，他们想找回自己的“清白”，却遭遇了难以跨越的障碍。填报个税，却发现自己“被开公司”30岁的重庆人佘骋南，在本月3号的时候，下载了国税总局的个税APP，用于填报个人所得税的专项附加扣除。但填写相关信息的时候，佘骋南发现，自己的APP终端上，比身边的朋友多出了一个“办税权限”。点进去之后发现，他是“重庆界达建筑劳务有限责任公司”的法定代表人。佘骋南：“我的名字比较特殊，估计全国没有第二个叫我这个名字的，所以当时看了之后我就觉得很惊讶，我从来没有开过这家公司，为了确保万无一失，我就去工商部门查了他这个备案资料，结果发现上面是我的身份证号码，包括我的姓名都对的上。”通过第三方平台查询，佘骋南发现，自己还是五家企业的监事，而这所有的六家公司，自己根本都没听过。佘骋南回忆，他的身份证在2016年曾丢失过，但随后补办的那张身份证的有效期开始时间是2016年11月，也就是说，在这六家公司注册的时候，丢失的那张身份证已经无效了。被开公司并非个案，受害者：曾丢过身份证像佘骋南这样的事情，不是一两个人，也不是发生在重庆这一个地方。记者能联系上的这些“被办企业”的听众当中，有成都人在广州被注册十多家公司的，有上海人在贵州被注册公司的，有郑州人在厦门被注册公司的。比如武汉人康艳在本月初填报个税信息时发现，自己成为北京通州一家公司的法定代表人。康艳：“我从来没有去过通州，也没有委托任何人帮我注册任何公司。发现这个情况以后，我就立刻打电话报了北京那边的警。北京那边要求在我个人所在地报警，我又打电话在武汉这边报警，武汉这边的话是1月6号下午一点左右出警了，然后给我的建议是，工商跟他们民警这边是两个不同的渠道，所以说没有办法帮我处理这个事情。”康艳回忆，2012年她的身份证被扒手偷走了，但第二天她就回原籍补办了新的身份证了。从武汉到北京，从北京再到武汉，几经辗转，康艳得到了北京方面的说法，去起诉这家公司吧。康艳：“可是我已经被注册成这个公司的法人(应为法定代表人)，难道是我起诉我自己吗？这个公司的话，他已经是在2016年就已经在工商那边是异常经营了，在税务那边的话也是2016就被纳入异常纳税名单了。这两项会对我的未来造成什么损失和影响，我很担心这个东西。”康艳说，目前，她要申请撤销公司的话，首先摆在面前的就是要去公安机关开证明，证明自己曾经遗失的身份证早已经失效了。康艳：“像我这种情况的话，还要面临一个去做笔迹鉴定的问题，因为笔迹鉴定费用很高，然后我又是在异地处理，相当于我可能近半年的时间要不停的往返北京，这是我最不愿意的。因为我自己也有工作，自己也有生活，而且不是我的错，我还要承担这么多的精神损失，时间上的损失、金钱上的损失。”不明公司注销难，受害者：工商部门监督缺位在上海工作的陈世俊目前的处境更复杂，他被注册成为重庆一家公司的法定代表人，那家公司曾经在税务部门开了1000万元的发票，处于纳税“非正常状态”。重庆税务部门联系陈士俊核实这件事的时候，他完全不知所措  ：陈世俊：“税务那边就说，你知道不知道这个公司你开出去发票有1000万，当时听了也是头都晕，我觉得这么容易冒用别人的身份证去开一个公司，就是存在着一个很大的漏洞。如果这是一个形式审查的话，就被不法分子给利用起来，然后造成国家税收的流失，也给我们被冒用身份证的人带来很大的麻烦，而且现在是没法处理这个事情。”重庆人佘骋南说，事发之后，他就联系过工商部门，咨询该怎么把自己名下的公司注销掉。工商部门给了两个解决方案：佘骋南：“第一个，要么把所有人全部召集起来，包括股东、法人、监事全部召集起来才能走正常程序撤销。第二个就是让我走行政诉讼，把这家公司给撤销掉，就是让我去告工商部门，然后还要自己举证。”多位被办公司的听众反映，他们遇到的实际情况可能略有不同，但记者所采访的这些人，都有一个共同点，身份证曾经丢失过：康艳：“我的身份证是2012年的时候在成都坐公交车的时候被小偷偷的，当时第二天就回我的户口原籍所在地办理的那个新的身份证。”陈士俊：“我的身份证是在2016年5月份被偷的，当时立刻报警和挂失，然后这个公司呢是在2016年9月份成立的，也就是说我补办身份证之后，他是用我旧的身份证再去开一个这个公司。我感觉身份证挂失就几乎是没什么用了。 ”而一位被冒名注册了十家公司的人质疑，工商部门在当初办理企业注册登记时，有没有切实履行核查基本信息的职责： “毕竟人家盗用我们的信息，他是有头像，有签字还有确认的，他们那边办理人员肯定是没有按流程在走。因为身份证上是完全是有我的相片的，不可能他看都不看，他就能申请了，十家公司啊，你看还不是一家，他的资本还很吓人，5500万、5400万、900万的…… ”多位被注册公司的人反映，目前，他们遇到的困难都很相似，那就是，他们需要前往公司注册地的工商部门查询当时办理人的资料；如果身份证丢失过，需要去户籍所在地公安部门开出身份证挂失证明；如果“被注册公司”此前开具过发票，还需要去税务机关了解企业的纳税情况。此外还有各种各样的、基于不同情况产生的不同后果。但问题是，很多人被注册的公司，并不在他们的户籍所在地或者常住地，有的甚至是从天南跑到海北，牵涉到的政府部门又有很多，每到一个政府部门，都会存在着要证明“我是我”和“我不是我”的问题。佘骋南：“希望工商部门，包括公安和税务这些，能够采取一些联合的便民的措施来处理这个事情，否则的话这边对我的征信或者其他一些金融方面会有很大的影响。”康艳：“不要让我们一而再、再而三地跑，也不要让我们去提供很多本来不该我们承担的费用，比如说笔迹鉴定。我还希望税务部门能够也帮我们解决一下这个问题，因为这个根本就不是我们的责任。”“不是总理也说的吗，让数据多跑路，让人少跑路。说实话让我们自己去那个外地，我们都不知道这个路都怎么走，就这些部门是在哪里？是这个时间成本，经济成本投入下去，根本是没法估量的。”专家：处理“被开公司”事件考验政府智慧发生在全国各地的近百人被注册公司一事，背后的原因究竟是什么？企业注册登记机关当初有没有尽到审慎核查的义务？身份证遗失后，在什么样的情况下，才能切实保证已经丢失的身份证不被一些人用来实施不法行为？昨天下午，央广记者联系国家市场监管总局和公安部，截止发稿前，还没有得到答复。这些群众遇到的问题，如何能够得到合法、迅速、有效的解决？中国政法大学副教授朱巍认为，这很考验政府的行政管理智慧：“包括公安、工商，包括税务在内，是不是可以成立一个一站式的、跨网的、跨省的联网式办公？这样的话，一方面方便群众快速解决这个问题，另一方面，这样做了以后，也对以后这些信息的真实性、采集信息源的可靠性打下一个基础，因为现在也存在一定的信息虚假。他们把这个网建好之后，表面上看是解决群众的问题，实际上对政府采集的信息源可靠性也会起到很好的促进作用。”记者 肖源​​​​
#再见切赫！斯坦福桥“坦克兵”不止是蓝军传奇	中新网客户端北京1月16日电(张一凡) 北京时间15日晚，现效力于阿森纳的捷克门将切赫发表声明，宣布自己将于本赛季结束后正式挂靴。18载英超岁月，这位在切尔西让全世界前锋闻之胆寒的门神，远远不止是一名“蓝桥”传奇。与其他捷克人生来自信的性格不同，切赫或许是那支横扫英超的蓝军中最为低调的一个人。或许你会记得德罗巴的狂傲不羁，或许你会记得兰帕德的温文尔雅，或许你会记得巴拉克的怒发冲冠，但你在球场上看到的切赫，往往一言不发，默默地站在禁区，宛如一尊神像一般，镇守者他威严不可侵犯的领地。很多人不知道的是，切赫与足球结缘之始，在场上担任的位置是边锋，但由于身材高大渐渐才开始担任门将。他19岁转会布拉格斯巴达，随后通过在雷恩两个赛季的磨炼，切赫在2004年登陆英超加盟切尔西，在切尔西成长为世界顶尖门将之一，并8次摘得捷克足球先生。在蓝军的11个年头里，他创下了多项历史记录，同样收获一系列冠军奖杯。为蓝军出场494次(历史第六)，4次英超冠军，1次欧冠冠军。个人收获202场不失球，3次金手套奖。加盟后的首个赛季(2004-05)，他便为切尔西创下24场不失球记录。长期佩戴头套比赛，这也几乎成了他的标志。球迷们对切赫的印象中，这个戴着头套的捷克人，正如他的绰号“坦克兵”一样，就像是一道坚不可摧的防线，牢牢地镇守在球队的最后一关。然而头套的由来，却十分触目惊心。2006年10月，一场切尔西客场与雷丁的比赛中开场仅30秒，雷丁队10号亨特在切赫倒地扑救的时候，用腿撞向切赫的头部，结果，他的脚踢中了切赫的头部，后者当即倒地不起，甚至出现了昏厥的情况。队医的治疗花去了足足5分钟，他接受了3个多小时的手术，医生在切赫颅骨中植入两块金属片，以便舒缓骨折处对大脑的压迫。最终，切赫因颅骨骨折休养了大半年。复出至今，切赫在出场比赛时一直戴着头盔。切赫的头盔由软性材料制成，部分位置充以海绵，用来保护头部。头盔覆盖了耳朵，但在两边都开了一个小孔，所以，他的听力不会受到影响。遭逢此劫的切赫，仍旧成为了彼时全世界最出色的门将，这不禁让人顿生敬畏之心。结束蓝军生涯后，切赫加盟了北伦敦的另一支豪门阿森纳。有趣的是，他和枪手还曾有过一段未尽的缘分。2002年，当时仍在布拉格斯巴达效力的切赫本有希望直接登陆英超，而有意签下他的球队，正是现东家阿森纳。但由于劳工证问题，切赫最终未能如愿加盟枪手。也许上天也不愿他就此错过这段姻缘，13年之后，步入职业生涯暮年的切赫如愿“牵手”阿森纳。虽然效力阿森纳期间亮点不多，但2015年12月30日对于切赫来说，是职业生涯中难以忘怀的里程碑。当晚，阿森纳2∶0击败伯恩茅斯，超过莱斯特城1分，升至积分榜榜首。此战比赛切赫在英超联赛中第170次零封对手，打破詹姆斯保持的纪录(169场)，成为英超头号“零封王”。詹姆斯经历567场英超比赛才收获169次零封。而切赫突打破这一纪录，仅仅用了300多场比赛而已。这位铁血蓝军传奇，最终在阿森纳成为英超历史最佳，这也颇有些让人唏嘘。也许有人认为，切赫取得的成就是站在了蓝军铁血防线的肩膀上，但或许切赫才是那道防线中，最不可或缺的一环。切赫在声明中说道：“这是我作为职业球员的第20个赛季，现在是宣布我在本赛季结束后退役的最佳时机。我在英超踢了15年，赢得了所有可能的奖项，我觉得我已经实现了我的目标。我将继续在阿森纳努力工作，希望这个赛季能再赢得一座奖杯，然后我期待看到生活会在球场之外给我带来什么。”本赛季，迟暮的切赫仅仅为阿森纳出战7场联赛和2场杯赛。或许难觅出场机会，但在本赛季英超24轮，切赫回归斯坦福桥的那一刻，定有无数的蓝色拥趸为他们的英雄而欢呼。这位镇守蓝桥11载的铁血“坦克兵”，远不止是蓝军队史的传奇，而是整个英超乃至世界足坛的瑰宝。或许随着他的离开，关于那些年铁血蓝军的故事，也会就此随风而去。(完)
#哈德森喜迎万分夜 CBA“第一外援”就此易主？	中新网客户端北京1月16日电(王思硕) 在接连错失两次出手之后，莱斯特-哈德森还是等来了这一刻——右侧底角三分线外虚晃之后干拔而起，他将这记三分远投稳稳射入篮圈。环绕在场地四周的客队球迷爆发出狂欢的声浪，瞬间淹没了球场。上述一幕，发生在15日晚间CBA常规赛第31轮，辽宁客场140：113大胜青岛的第三节比赛中。凭借这次三分命中，辽宁功勋外援哈德森得到了自己当场的第30分，而他的CBA生涯个人总得分也来到了10001分，一举突破万分大关，成为联赛第四人、外援第一人。成为CBA历史上第一位得分破万的外援，哈德森的能力之强已经无需赘述，而在他之前，还站着朱芳雨、易建联、刘炜三位同样伟岸的身躯。“作为一名外援，能够得到10000分，是非常值得敬佩，这是对他敬业态度的一个回报，他每场都很努力很认真！”郭艾伦赛后说道。此役，比赛本身略显乏味，辽宁自始至终掌控着比赛节奏，最终顺利将他们保持的连胜纪录延续至20场。而哈德森创造新纪录反而“抢戏”成功，成为比赛中最为夺目的看点。之所以将哈德森定义为辽宁男篮的功勋外援，是因为他在队中效力多年，并对辽宁上赛季稳定联赛冠军立下汗马功劳。2018年CBA总决赛中，哈德森凭借场均30.3分8篮板5助攻的优异表现，毫无悬念地揽获个人首座总决赛MVP奖杯。不过，这些成绩，只能算作哈德森为辽宁贡献的“冰山一角”。自2011年登陆CBA联赛开始，哈德森先后为广东、青岛、新疆、辽宁等队效力，而在2014年加盟辽宁男篮之后，哈德森再也没有改换门庭。迄今，他代表辽篮征战到联赛第五季。如果算上几支前东家效力的时间，哈德森则已是CBA九年戎马生涯的老将，也是目前联赛资历最老的现役外援。在CBA联赛当外援并不容易，不仅要有超强的得分能力，还要具备极为出众的领袖气质和心理素质。因此，多半球队的外援选择并不稳定，而频繁更换队内核心角色同样对一支球队的成长无益。相比之下，哈德森与辽宁彼此契合，方才让双方的第一次牵手便能长达多年。过硬的个人能力、强大的球队阵容，共同为哈德森营造了着良好输出环境，也让他常年保持着火力全开的全盛状态。虽然即将步入35岁“高龄”，但他却丝毫没有下滑迹象，本赛季依然保持着场均28分的高效表现。赛季开始前，还直言自己还渴望为球队收获更多总冠军奖杯。总冠军，是最终为一位球员的历史地位盖棺定论的重要标准。哈德森在中国联赛征战多年，一定希望自己能被CBA铭记。不过，人们每每提及CBA“第一外援”，还是绕不过斯蒂芬-马布里的名字。那个北京首钢队史上永远的巨人，几乎靠着一己之力，将尘埃里的球队扛在肩上，慢慢走向四年三冠的王朝坦途。除了冲锋陷阵，马布里对于北京的意义远远超出了外援的范畴，甚至影响到了一座城市的篮球土壤。而在经过里程碑之夜的点缀后，哈德森的得分水平也提升到了前所未有的高度，如今的他，又多了一些与马布里分庭抗礼的资本。在他与马布里之间二选一，换做谁都会陷入两难境地。平心而论，哈德森与马布里同样经过美职篮选秀大会的大浪淘沙。马布里是1996黄金一代的四号秀，哈德森则只是一位次轮58号秀，是被大洋彼岸的联盟迅速遗忘的边缘角色而已，两人的起点有着天壤之别。可是，CBA的舞台将他们的命运连接到一起，既然是敌人，就必须从同一起跑线上展开较量。诚然，哈德森缺少马布里一般的天赋和抱负，总冠军数量与含金量也不能和马布里相提并论，但他却用另一种方式，诠释属于自己的伟大。半路加盟CBA的首秀赛季，哈德森便跟随广东收获总冠军，可随后7年间，他三次折戟总决赛。失利的苦涩被他独自消化，而人们看在眼中的那个哈德森，依然在严于律己的自我要求中过着平凡的日子。他总是辽宁队赛前最早进入场地练习投篮的球员，没事的时候，他通常会泡在健身房里。CBA“第一外援”的争论，不会因为一次纪录的告破就此停歇，问题的谜底千差万别，藏在我们的心里便已足够。无论结局如何，哈德森的时代尚未终结，他还会按照自己的方式，训练、健身、严于律己，然后朝着总冠军的目的地，一刻不停地进发。未来，他或许还会超越身前的刘炜、朱芳雨，甚至易建联，就算你不认同他在联赛中的历史地位，于情于理，也该对这位“老兵”致敬。这份尊重，就算对他坚守CBA联赛的回馈吧。(完)
#岭南意象——广东当代水墨展在巴黎开幕	中新网巴黎1月15日电 (记者 李洋)“岭南意象——中国广东当代水墨八人展”当地时间15日晚在巴黎中国文化中心开幕。这次由巴黎中国文化中心和广东省文化和旅游厅共同主办、广东美术馆承办的“欢乐春节”系列活动展览展出李劲堃、林蓝、王绍强、杨诘苍等八位优秀当代艺术家的33幅水墨作品。中国驻法使馆代表、文化处公使衔参赞李少平，巴黎中国文化中心主任严振全、副主任沈中文，广东省美术家协会副主席、广东美术馆馆长王绍强，巴黎市第七区常务副区长Gaude，法国市长协会负责人Verlhac，以及中法美术界专家、学者，中法新闻媒体等百余位嘉宾应邀出席。巴黎中国文化中心副主任沈中文代表中心首先致辞，他说，今晚的“岭南意象”展正式拉开了我中心“欢乐春节”系列活动的序幕。参展八位(组)广东籍艺术家具有深厚的传统文化积淀，在传统水墨的基础上，通过不断探索和实验，延伸了艺术内涵，在中国当代水墨的创作领域中具有高度代表性。他表示，展出的共33件作品展示了近四十年来以及在全球化背景下中国画在创新和求变进程中取得的发展和成果，印证了中国画历久弥新的强大生命力，体现了以秉持“折衷中西，融汇古今”的“岭南画派”为代表的中国艺术对待西学互学互鉴的开放态度。广东省美术家协会副主席、广东美术馆馆长王绍强说，本次展览的初衷便是让更多的人认识和发现中国水墨艺术的魅力。当代水墨艺术是广东美术馆特别关注的学术方向，非常荣幸邀请到著名策展人杨天娜女士参与本项目，为我们打造了一幅极其生动、富有人文内涵的多元化元素的水墨镜像。广东美术馆和法国保持着密切的文化交流与合作关系，希望通过本次展览，推动美术馆同法国艺术机构在未来取得更多的交流合作。巴黎中国文化中心主任严振全在当晚受访时强调，随着近年来中法文化交流日益频繁、密切，欢庆中国春节的气氛也越来越浓厚。《岭南意象》作为中心己亥猪年”欢乐春节”系列活动的揭幕大展，既是中心同广东省文化和旅游厅齐心协力策划实施2019“部省合作”框架结出的第一颗成功果实，也是中心向中法建交55周年和新中国70周年华诞献上的第一份文化大礼。希望中心通过各框架、各渠道精心策划的2019全年丰富立体的文化活动，能为中法友谊添彩，为共和国华诞献礼，为法国朋友送上“动人心弦”的“中国故事”。(完)
#“共度欢乐春节”摄影图片展在阿斯塔纳开幕	中新网阿斯塔纳1月15日电(记者 文龙杰)由中国驻哈萨克斯坦大使馆主办的“共度欢乐春节”摄影图片展15日在阿斯塔纳哈国家博物馆开幕，中国驻哈大使张霄、哈国博副馆长萨图巴尔金及各界友人出席活动并观展。张霄在致辞中表示，对中国人来说，春节是一年之中最隆重、最盛大、最欢乐的传统节日。春节文化已成为中国传统文化的重要组成部分。随着中国同世界交流互动日益紧密，春节也走出国门，被世界上越来越多国家和地区的人民所熟知，逐渐成为全球性节日。张霄指出，春节不仅拥有丰富的文化内涵，还蕴含着深刻的哲学思想，体现出中华民族自古以来就追求人与自然、人与社会和谐相处的崇高理想。中国使馆举办此次展览就是为展示全球不同国家和地区的民众共度春节的喜悦瞬间，为更多哈方朋友了解中国历史和文化打开一扇窗口。张霄表示，只要中哈双方根据两国元首达成的共识，排除一切干扰，全面深化各领域互利合作，加强民心相通，形形色色的所谓“中国威胁论”和蓄意破坏中哈关系的不实论调都会不攻自破。相信在新的一年里，中哈两国将巩固世代友好，携手共建“一带一路”，在推动构建人类命运共同体的道路上先行一步。萨图巴尔金表示，在中国驻哈使馆的大力支持和协助下，哈国博与中国同行在文化遗产保护和研究领域开展友好合作。哈国博与中国使馆合作举办了中国陶瓷艺术展、秦始皇陵兵马俑展、“辉煌中国”系列图片展等丰富多彩的展览活动。“共度欢乐春节”摄影图片展开启了双方2019年合作的新篇章，相信会有更多哈方民众通过此展了解中国传统佳节和博大精深的中国文化，增进双方传统友谊。(完)
#欧盟遗憾英议会否决“脱欧”协议 称“脱欧”乱局风险加大	欧盟遗憾英国议会否决“脱欧”协议 称“脱欧”乱局风险加大中新社布鲁塞尔1月16日电 (记者 德永健)欧盟与英国政府达成的“脱欧”协议15日遭英国议会下院否决，欧盟对投票结果表示遗憾，声言英国“脱欧”出现乱局的风险已然加大。当地时间15日晚英国议会下院的投票结果传出后，欧盟委员会主席容克迅即发表声明，对“脱欧”协议遭英国议会下院否决表示遗憾。容克在声明中称，去年11月欧盟与英国政府经“公平妥协”达成“脱欧协议”，已是可能达成的“最好协议”，亦是确保英国有序“脱欧”的唯一途径，如今协议遭英国议会下院否决，“英国‘脱欧’出现乱局的风险已然加大”。声明警告英国“脱欧”时日无多，敦促英方尽快澄清现时意图，同时欧盟将继续准备应急预案，以对英国“脱欧”做好充分准备。晚些时候，欧洲理事会主席图斯克的发言人对媒体进一步表示，欧盟将对英国“脱欧”可能出现的一切局面进行准备，包括双方谈判最终破裂的“硬脱欧”。该发言人又称，尽管英国议会下院否决“脱欧”协议，但欧盟一方对协议的审批程序将照常进行。目前欧盟各成员国已批准这一协议，如欧洲议会批准协议就可在欧方生效。去年11月14日，欧盟正式宣布与英国达成“脱欧”协议，当中规定今年3月29日英国正式“脱欧”后，其过渡期定于2020年12月31日结束；如确有所需，英国可将过渡期延长一次，但未明言可延长多久。对于棘手的英国北爱尔兰与爱尔兰边界问题，协议引入“备用方案”，规定如双方最终未能达成协议，2021年1月起欧盟与英国将建立覆盖北爱尔兰与爱尔兰的“单一关税区”，意图避免英国“脱欧”后北爱尔兰与爱尔兰出现“硬边界”，同时确保北爱尔兰与英国本岛不会被“贸易边界”隔开。15日英国议会下院否决协议后，英国首相特雷莎·梅定于本月21日前提出新“脱欧”方案，再次送交议会表决。当前欧盟坊间普遍认为，“脱欧”协议遭英国议会下院否决早在意料之中，但由于英国政局变数太多，欧盟现在只能“静观其变”，视英国政局发展再做应对。(完)
#联邦法官驳回章莹颖案被告所有动议 全案按原计划审理	中新网1月16日电 据美国《世界日报》报道，针对涉嫌绑架并杀害中国女学者章莹颖一案，厄巴纳联邦法院法官沙迪(James E. Shadid)14日驳回被告克里斯滕森(Brendt Christensen)律师团队提出的“废止联邦罪起诉”、“排除被告女友录音做为证据”、“排除对被告公寓搜查之证据”等六项动议，全案目前仍将按照计划于4月进行审理。据报道，联邦法庭在2018年12月14、17、18日三天，分别针对辩方律师提出的六项动议进行听证，法官沙迪在庭上询问了证人、检方，并听取了双方辩论后，做出上述裁决。辩方律师团队提出的六大动议，包括：1，此案应由州法管辖，因此联邦不具备管辖权，要求废止联邦的起诉；2，排除嫌犯女友携窃听器与其对话过程中所获取的录音；3，排除嫌犯两次与警察的谈话和与其女友多次对话的证据；4，排除嫌犯被捕后在狱中的电话通话录音；5，排除搜查嫌犯公寓内所获取的证据；6，主张在已废弃死刑的伊州，依联邦法寻求死刑违反了联邦宪法。在过去四周内，法官分析了辩方提出动议的立场，和根据以及适用的法律和案例，同时部分采用了检方提出的根据和案例，最后宣布了六份裁决，逐一否决了辩方律师团队提出的六项动议。章莹颖家人法律顾问王志东表示，章莹颖家人对法官就这六项动议做出的否定裁决表示欣慰。此外，他也提到，由于被告提出的这些动议的最后裁决，会直接影响案件审判的走向，比如，联邦如无管辖权的话，此案将遭彻底推翻；而且假使搜查，讯问，对话和电话录音，不能作为证据，也会对检方能够向法庭和陪审团出示的证据受到重大影响，还好法官均驳回这些动议，未来现在这些关键证据将可以在开庭时使用。王志东说，辩方律师这次受到严重挫败，但相信他们还是会继续想办法为嫌犯开脱，或者利用各种借口延迟开审，今后检辩双方的争论，预料仍将十分激烈。
#从贫困儿童到高铁青年 男孩胡善辉：奔向生命的远方	从贫困儿童到高铁青年，“大鼻涕”男孩胡善辉：奔向生命的远方1991年，8岁的胡善辉第一次被远方的人们知晓。那一年初春，在河南省新县八里畈镇王里河村一间四处透风的简陋教室里，一个小男孩大声读着“山、石、土”，教室里冷得鼻涕直流，他索性把手抄进裤兜里，望向黑板的眼神坚定，写满对知识的渴望。这一幕被摄影师解海龙抓拍了下来，与“大眼睛”“小光头”一起，3张照片成为“希望工程”的标志，贫困山区孩子们的求学境遇引发社会高度关注。“拍这张照片时，其实是家里最困难的时候，当时爸爸妈妈都生病住院了。”胡善辉向中国青年报·中青在线记者回忆。在那个远近闻名的“贫困村”里，他的童年过得并不轻松。每天上学前去先放牛，放学后还得采茶、砍柴，自己挣学费，每学期18元的学费分多次才能交齐，一年只能吃两次鸡蛋，分别是自己和哥哥的生日，过年才能吃上一次肉，长得还没桌子高就开始独自挑水……事实上，胡善辉一直不知道自己的照片居然会打动那么多人，他甚至没有察觉到自己被拍了下来，直至两年后，这个“大鼻涕”男孩第一次感受到远方的温暖。来信了。写信人是广州一名大学生姐姐，她将杂志上胡善辉的照片小心翼翼剪下来寄去，一并附上从生活费里节省下来的5元钱。接下来，大姐姐持续资助了胡善辉一年多。随之而来的是全国各地更多陌生人的资助，书本、衣服、生活费等。江西的陆丰每个月坚持寄钱，一直寄了五六年时间。“那几年里，足足有几十位好心人一直奉献着他们的爱心，我时刻感受着亲人般的温暖。”这样的资助一直持续到胡善辉初中毕业，全家人的生活有所改善。哥哥成为村里第一名大学生，而胡善辉读完初中后当了两年厨师，后正式入伍，2002年成为一员陆军炮兵。“被人救助的岁月，使我精神上有一种深层次的孤独感，特别是面对那些比我家富裕不了多少的资助人，我都有一种愧疚感。也是从那时起，我发自心底想去帮助别人，感恩和回报社会。”胡善辉坦言。抗洪救灾，奋战一线……由于表现突出，胡善辉被调入济南军区驻济南铁路局军事代表办事处，负责部队人员与物资运输，由此与铁路结缘。2016年面临转业，他主动选择来到济南西站，成为一名高铁车站客运员，只因抱着这样的单纯想法：“人民铁路为人民，在铁路工作能帮助旅客，服务社会。”作为希望工程的亲历者，从大山深处贫困儿童变成新时代高铁青年，胡善辉走得愈来愈远。他怀揣的感恩之心却依旧未变。2005年，胡善辉参加“希望工程”15周年基金会活动时，活动举办方要一次性给照片中的3位主人公每人2000元援助，此时的胡善辉参军入伍多年，以自己已经工作为由婉拒：“我已经有工资了，这笔钱拿去给更需要的孩子吧。”家乡的友谊希望小学建成了，胡善辉捐出1000元，用于置办学校电铃设备；在互联网互助平台上，从求学儿童到重症患者，他累计捐助过170余人次；自有收入以来，他为希望工程捐款3000余元，长期资助贫困学生6人……这些年，并不富裕的胡善辉竭尽所能地践行当初回报社会的诺言。2018年，在胡善辉的带领下，济南西站成立了以胡善辉为组长的“善辉善行”服务队，10名队员中多是90后。这些活跃在工作岗位的年轻人以车站关切中心为阵地，每天为候车的老、幼、病、残、孕等重点旅客提供帮扶服务。服务队成立以来，队员们为没坐过高铁的大爷耐心服务引导，为腿部残疾的大娘服务，也曾婉拒外籍旅客的百元“感谢费”……服务队用热情和真诚打动着短暂停留的每一名旅客。如今，胡善辉的儿子也到了8岁，这正是那张“大鼻涕”男孩照片被定格的年纪，平日他和儿子讲得最多的便是两个字——感恩。从1989年至今，“希望工程”已走过30年，无数和胡善辉一样的贫困孩子受益于此，他们中的许多人将感受到的爱与温暖接力传递。胡善辉并未止步，当年的“大鼻涕”男孩伴随着高铁的一声声汽笛召唤仍在奔向生命的远方。“在祖国广袤的大地上，两万五千公里的钢铁大动脉正在强劲搏动。当我每天奔波于现代化高铁车站、站在世界上最先进的‘复兴号’旁边时，迎来朝阳，送走旅客，心中充满着自豪。面对未来，我信心百倍，我知道我的人生，将像高铁钢轨一样，向着远方不断延伸。因为我和那些和我一样成长起来的孩子，是这个国家的主人！”胡善辉说。中国青年报·中青在线记者 邢婷 来源：中国青年报
#美股结束两日连跌 纳指涨逾1.7%站上7000点	中新经纬客户端1月16日电 美东时间周二，美国三大股指小幅高开，集体收涨。道指盘中两度高位回落，尾盘再度上行，收涨155.75点，冲破24000点关口。标普500指数和纳斯达克指数则双双单边上涨，标普500指数涨逾1%，纳指涨逾1.7%，站上7000点。美国三大股指分时走势图。来源：Wind截至收盘，标普500指数收涨27.69点，涨幅1.07%，报2610.30点。道琼斯工业平均指数涨155.75点，涨幅0.65%，报24065.59点。纳斯达克综合指数涨117.92点，涨幅1.71%，报7023.83点。消息面上，据路透社报道，奈飞计划提高美国用户的收费标准，利好科技股和互联网股，同时提振了美国股市。此外，中国有望实施更多措施刺激经济，这一情况促使全球主要股票市场上涨。分板块来看，美国大型科技股集体收涨，奈飞大涨6.52%，苹果涨2.05%，亚马逊涨3.55%，谷歌涨3.33%，Facebook涨2.45%，微软涨2.9%。美国金融股多数收涨，摩根大通涨0.73%，高盛涨0.71%，花旗涨4.17%，摩根士丹利涨0.97%，美国银行涨0.68%，富国银行跌1.55%，伯克希尔哈撒韦涨0.61%。美国能源股涨多跌少，埃克森美孚涨0.28%，康菲石油涨0.62%，斯伦贝谢涨0.92%，EOG能源涨0.09%，雪佛龙跌0.01%。中概股涨幅榜。来源：Wind中概股多数收涨，阿里巴巴涨1.13%，京东涨0.95%，百度涨3.01%；360金融涨21.39%，优信涨8.48%，趣头条涨5.84%，网易涨2.89%；魔线跌18.37%，盛世乐居跌5.87%，稳盛金融跌4.32%。欧洲方面，当地时间1月15日晚间，英国议会下院否决了“脱欧”协议，消息公布后，英镑兑美元短暂跳水后快速拉升，一度抹平日内跌幅。欧洲股市方面，三大股指全线收涨。德国DAX指数涨0.33%报10891.79点，法国CAC40指数涨0.49%报4786.17点，英国富时100指数涨0.58%报6895.02点。纽约油价15日上涨，2月交货的纽约轻质原油期货价格上涨1.6美元，收于每桶52.11美元。纽约金价15日下跌，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2月黄金期价15日比前一交易日下跌2.9美元，收于每盎司1288.4美元，跌幅为0.22%。美元指数15日上涨，截至纽约汇市尾盘，衡量美元对六种主要货币的美元指数上涨0.45%至96.0388。(中新经纬APP)
#新华国际时评：“脱欧”迷局更迷离 	新华社伦敦1月15日电 题：快评：“脱欧”迷局更迷离新华社记者杨晓静 桂涛姗姗来迟的英国议会下院投票结果15日终于出炉，英国与欧盟艰难谈判一年多、首相特雷莎·梅卖力推销两月有余的“脱欧”协议遭议会否决，政府遭遇惨败。反对党工党随即抛出对政府的不信任投票动议，特雷莎·梅政府面临更大压力，英国“脱欧”前景再添变数。距离3月末法定“脱欧日”仅剩10周，“脱欧”迷局不仅没有趋于明朗，反而更加扑朔迷离。有协议“脱欧”、无协议“脱欧”、不“脱欧”，议员们就像在玩“石头、剪子、布”，没有人能断定最终胜出的会是哪一方。接下来，特雷莎·梅政府能否扛过不信任投票存疑，就算扛过了，如何与各方协商破局求解，依然困难重重。回望历史，2016年6月的“脱欧”公投开启了这场已历经两年半的“大戏”，英吉利海峡两边、英国本土内部各种政治势力之间在博弈、争吵。相伴随的是，英国经济在这场“大戏”中付出了惨重代价。戏一开场，经济就陷入迷茫。很多专家当时就预测，英国经济自此打开了“潘多拉魔盒”——英镑大跌、资本撤离、人才流失、就业下滑、通货紧缩等将接踵而至。预言很快开始应验。资本陷入观望，商业投资遭遇2008年国际金融危机以来最严峻挑战。人才大批流失，金融机构不断向欧洲大陆转移员工和资产。两年半后，“脱欧”前景更加扑朔迷离。议会15日投票当天，议会外的英国民众仍在争论英国到底要不要“脱欧”，没有人能确定“脱欧”后英国将更好还是更坏。不论结局如何，舆论认为“脱欧”之争都将让英国“很受伤”，经济前景“黯淡”，甚至可能是“灾难”。有协议“脱欧”的“替代方案”至今仍是个谜，还需经议会再次表决。多数专家预测，即便有序“脱欧”，今年英国经济也不会好过动荡不安的去年，一季度甚至可能出现停滞或负增长，企业冻结投资，消费者推迟支出。若是无协议“脱欧”，后果更糟。英国央行警告，经济将萎缩，通胀陡升，英镑大跌，房价崩盘。商界领导人称，关税和成本将上升，企业将面临零部件短缺。若是不“脱欧”或是“二次公投”，“脱欧大戏”剧情还将加码，不确定性将进一步重创英国经济。眼下最为紧迫的是，赌上政治前途的特雷莎·梅首相16日将面临不信任投票，英国政局变动成为现实风险，执政党和首相都可能更迭，“脱欧”进程未来由谁掌舵也成未知。
#洛阳：千年古都展现“古韵新风”	【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下———新时代新作为新篇章】洛阳：千年古都展现“古韵新风”《工人日报》(2019年01月16日 01版)本报记者 余嘉熙冬日的洛城，别有一番风韵。兴洛湖畔，栈道逶迤，亭台掩映，竹石相间，湖光潋滟；伊水之滨，水流潺潺，芳草萋萋，水鸟翩跹，风景如画；…… 洛邑古城古今辉映、随处可见的城市小游园全天免费开放，新开通的古城快速路横贯东西。这些，无不展现着千年古都的“古韵新风”。近年来，洛阳市以新发展理念为引领，统筹做好规划、建设、管理“三篇文章”，牢牢把握以绿“荫”城、以水“润”城、以文“化”城、以业“兴”城四个关键，有力推动了城乡建设提速提质提效和文明创建水平提升。如今的河洛大地，“古都韵十足，都市味浓烈”成为越来越多的洛阳市民和外来游客的感受。高起点规划“守正出新”1月3日至4日，河南全省百城建设提质工程暨文明城市创建工作推进会在洛阳召开。 “抓好城市建设提质，是落实中央和省委对洛阳发展定位的重要抓手，是县域经济高质量发展的必由之路，是满足人民群众美好生活需要的现实要求。”河南省委常委、洛阳市委书记李亚说，两年多来，洛阳全市以新发展理念为引领，坚持县城建设提质和文明城市创建有机结合，实现城市建设由“大写意”向“工笔画”转变，进一步改善了形象、增添了活力、加快了发展、惠及了群众。规划是城镇化建设的“第一粒扣子”。实施百城建设提质工程暨文明城市创建，必须坚持规划先行。对此，洛阳提出，城乡规划务必把每一寸土地规划经营管理好，坚持“守正出新”——“守正”，就是尊重科学，坚持按规律办事；“出新”，就是彰显特色，实现差异化发展。“十三五”以来，洛阳市委、市政府对城乡规划工作的重视程度上升到新的战略层面，更加注重城市风貌塑造，积极打造群众监督规划平台，将“规划引领”作为洛阳城市建设提质和文明城市创建“守正出新”的基础性工程。目前，“一中心六组团”规划描绘了“古今辉映、板块互簇、山环水润”的城市发展蓝图；160多个专项规划优化了“疏密有度，错落有致、显山露水、通风透气”的城市空间布局；700余个单体建筑规划彰显了“古韵新风、豫西风貌”……与此同时，洛阳市健全了城乡规划委员会、规划专题会、规划专家委员会三级审议制度，坚持总体规划、单体建筑规划一并审议，城区规划、县(市)规划一并把关，不允许各类规划“迈过锅台上炕”，而规划一经批准就要严格执行，非经法定程序不得随意修改，确保一张蓝图绘到底。高质量建设不失“生态底色”域内222.5公里河道实现了有效治理，177公里河岸绿廊掩映，167公里滨河步道环绕——这是洛阳开展“百城提质工程”两年来交出的答卷，让市民能够近距离享受到水清、岸绿、路畅的亲水生活。作为北方少有的富水城市，洛阳把“水”和“绿”作为城市的“灵”和“韵”，加快构建生态环境建设体系，尤其是持续推进蓝天、碧水、净土、国土绿化、生态修复“五大行动”以来，河长制得到全面落实，域内以伊河、洛河、瀍河、涧河“四河同治”及中州渠、大明渠、铁路防洪渠“三渠联动”为代表的全域水环境综合治理有序推进。在洛阳宜阳县，实行以水“润”城的战略方案以来，先后投资60亿元，建设了洛河为轴、5渠为辅、10条水街、8个人工湖的“1518”环城循环水系，让河、湖、渠互联互通、循环流动，再现了“北方水城”之韵。“我在洛河边长大，这条河承载了宜阳的历史记忆，从很多年前坐船过河上学，到现在11座大桥横跨，洛河的变迁见证了宜阳的发展。”在宜阳县滨河公园花海旁打太极的市民赵玉鹏说。同时，洛阳把植绿优绿作为增“韵”之举，坚持“规划见绿、见缝插绿、提质优绿、协力植绿”，如今城市绿化覆盖率达43.8%，绿地率达36.4%。如今，“开窗见绿、出门进园，四季常绿、三季有花”也成为洛阳市民家门口的绿色福利，国家园林城市、国家森林城市等成为令人骄傲的城市名片。精细化管理增“颜值”长“气质”城市“面子”改善了，“里子”也不能丢。走进洛阳古城快速路地下5米深处的一道“隐形地标”——古城快速路地下综合管廊，宽6.4米、高3.8米的廊道内，明亮通畅，粗细不一的管道、缆线在不同的空间内排列有序，电力、给水、通信、热力、原水等管线各行其道、互不干扰。管廊内设置的通风、排水、消防、监控等系统，完全实现了全智能化运行。像古城快速路地下综合管廊一样，洛阳通过地下管廊建设，先后在全市主次干道完成海绵化改造，不断补齐“短板”，让城市更有“内涵”。一座高质量的城市，三分靠建设，七分靠管理。对于洛阳吉利区冶戍农贸市场的菜贩何茹而言，生意“刮风减半，下雨全完”的日子现如今已经一去不复返了。2018年初，洛阳市开始从人民群众反映强烈城区拥堵、公共服务“脏、乱、差”等的突出问题着手，针对“交通秩序治‘堵’、市容卫生治‘脏’、生态环境治‘污’、城乡建设治‘违’、公共服务治‘差’”启动专项整治行动五项治理，提出并实行了“七策治堵”，疏通交通“血脉”；“四化治脏”美化城市容貌；“三力治污”，共筑蓝天碧水；“四抓治违”，守好规划底线的具体整改措施。洛阳市长刘宛康说，建设和管理好一座城市，关键是要把以人民为中心的发展思想落到实处、干在细处。通过百城提质和文明创建，洛阳让城市更具颜值气质，让群众生活更有尊严，进而凝聚起“居者心怡、来者心悦”的强大气场，让城市生活真正成为群众心中的“诗和远方”。
#问题跑道频现 学校何时才能彻底与“毒跑道”绝缘	浙江三门县实验小学“问题跑道”事件引关注学校何时才能彻底与“毒跑道”绝缘□　本报记者 　　赵 　丽□　本报实习生 崔磊磊来自浙江省三门县委宣传部官方微博的消息称，三门县实验小学塑胶运动场于2018年暑期进行改造，9月底部分学生家长反映塑胶跑道存在问题导致学生身体不适。对此，三门县委县政府高度重视，立即展开调查和处置。据初步调查结果，三门县已对三门县实验小学塑胶运动场工程的设计单位、监理单位、施工单位进行立案。根据《中国共产党问责条例》《中华人民共和国监察法》等规定，对涉及的相关责任人进行责任追究。“毒跑道”不是什么新鲜事，但在国家强力整顿的背景下依然出现，其中的问题值得深思。小学新建塑胶跑道学生身体出现异常自2018年9月起，三门县实验小学传出有学生出现流鼻血、头晕、咳嗽、胸闷等情况，部分家长质疑学校新建成的塑胶跑道有问题。对此，校方称，项目施工前后，相关原料及成品样品均送至浙江省体育用品质量检验中心检测，均符合标准。不过，这份报告并未打消家长的疑虑。2018年10月初，部分家长委托杭州普洛赛斯检测科技有限公司进行检测，检测报告显示甲醛释放量超标。2018年11月4日，三门县教育局会同校方、施工方、监理方及家长代表共同对塑胶场地再次取样封存，并送往学生家长代表要求的上海华测检测机构进行检测。报告显示，对照2011年国家强制性标准——《中小学合成材料面层运动场地》，各项指标均符合标准；但对照2018年11月1日施行的新国标，总挥发性有机化合物(TVOC)明显超标。检测结果出具后，三门县一方面组织人员对塑胶运动场地进行清理铲除，并成立改造项目调查组，通过调阅资料、实地踏看、询问当事人等方式对项目建设进行全面调查；另一方面，组织全校学生在三门县人民医院进行体检，同时聘请专家在场指导。在体检结果出来后，聘请浙江大学医学院附属第一医院、浙江大学医学院附属儿童医院的呼吸、肾脏、儿科专家对检查结果进行会诊。2018年11月，当地教育局与校方组织千余名学生体检，578人血常规指标异常，111人尿常规指标异常，135人肝功能、肾功能、尿酸异常。根据初步调查结果，三门县行业主管部门根据《建设工程质量管理条例》《建设工程勘察设计管理条例》等相关规定，已对工程设计单位、监理单位、施工单位存在的违规分包、合同履约等问题进行立案。同时，校方作为业主单位存在项目管理不力问题。三门县教育局免去县实验小学校长梅强及县教育局基建科科长张斌的职务。三门县监委对梅强、张斌以及项目联系人方才征、包丛华、马骁等五人进行监察立案。南京理工大学动商研究中心主任王宗平在接受《法制日报》记者采访时说，如果三门县实验小学的学生确实是因为塑胶跑道而出现身体异常情况，这个问题应该比较严重。塑胶跑道出现问题，不但影响学生的身体健康，而且影响了学校一个学期体育课和体育活动的开展。这些孩子正是长身体的时候，最需要户外体育锻炼，如果缺乏体育锻炼，会对他们的成长造成很大影响。在三门县这起“毒跑道”事件中，校方和家长找了不同的检测机构，结果不同，双方也互不认可。对此，王宗平认为，不管是通过什么途径、依据什么标准招投标进行跑道施工建设，这些都是过程，孩子身体出现异常是结果和事实。如果这些孩子确实是因为塑胶跑道导致身体异常，校方不能以检测标准来衡量，而要以事实为依据。实施塑胶跑道新国标有强制执行法律属性当“毒跑道”见诸媒体报端时，社会也出现了质疑声音，“为何学校一定要采用塑胶跑道”？对此，体育行业的一名从业者对记者说，比起煤渣、水泥地面，具有弹性的塑胶跑道可以在一定程度上缓解学生在运动过程中受到的冲击，起到保护学生的作用。记者查阅资料发现，在相关合格学校建设文件中，就明确指出“场地宜为弹性地面”。因此，塑胶跑道成为多数学校的首选。值得注意的是，2015年以来，多起“毒跑道”事件发生，教育部在叫停塑胶跑道新建和维修的同时，也在牵头修订塑胶跑道新国标。在新国标实施前，中小学校塑胶跑道所参照的标准是2005年发布实施的《中小学体育器材和场地第11部分：合成材料面层运动场地》(GB/T19851.11-2005)。这一标准对跑道的外观和规格、标志线、平整度、厚度、坡度、物理机械性能及相应的检验方法均作了规定，在涉及安全卫生方面，提出的要求是“符合国家相关标准”。2018年11月，被业界称为“塑胶跑道新国标”的《中小学合成材料面层运动场地》正式实施。与2005年的旧国标相比，对限量规定的有害物质从7项增至18项。南京林业大学教授罗振扬是塑胶跑道新国标的主要起草人之一。罗振扬介绍，新国标有两大特点，一是用强制性标准替代了原来的推荐性标准，具有强制执行的法律属性；二是参照了包括欧盟儿童玩具标准在内的多种国内外相关检测标准，对有毒有害物质的控制大幅增加，并不断补充完善。随着科学技术的发展、材料种类和施工水平的更新提高，跑道的质量应该越来越好，那么为什么还是出现“毒跑道”问题？在王宗平看来，其中最重要的原因是产品质量值得怀疑。“虽然国家对产品的质量执行了新的标准，但这个新的标准对产品的生产机构还没有明确”。低价中标机制存疏漏建议统一招投标标准据业内人士透露，在新国标实施前，“毒跑道”进入校园，除了标准问题，还有一个问题在于低价中标的招标机制给“毒跑道”提供了生存空间。王宗平也认为，招标过程也有可能出现问题。“一方面，我们要按照程序招投标，但是也不能完全依赖招投标，因为招投标里会有陪标的情况出现；另一方面，招投标是在同一产品的情况下，通过降低人工费、降低中间环节，让利于顾客(学校)”。对此，教育部部长陈宝生曾对媒体表示，学校招投标都喜欢低价竞标，谁喊价低、报价低，谁中标，不是按照标准来办，没有质量意识。王宗平向记者介绍说，如果生产厂家不一样，产品来源渠道不一样，那么采取招投标很可能就是压价，“价格低就中标，这就可能会出现很多问题，但这也不是不能解决。要解决招投标过程中的问题，第一，要提高全民族素养，比如做生意要讲究诚信，要保质保量，兼顾成本核算和经济效益；第二，使用者也要理性使用，如果发现问题要第一时间与商家沟通，甚至启动法律程序”。王宗平还建议，对于塑胶跑道，国家应该有统一的生产企业和生产标准，而且要对原材料价格作出统一规定，除了人工成本和当地物价水平有所差别外，全国的原材料价格要大体一致。同时，一个城市或者一个地区也要有统一的招投标标准，而且要统一招投标，并由专家组进行监管审核，确保招投标流程的规范。
#最低气温0℃线将抵江南 南方明迎久违阳光	中国天气网讯 预计今天(16日)，受冷空气南下影响，南方将迎来4-8℃的降温，到明天最低气温0℃将压至江南中部一带，而北方气温将开始回升。降水方面，今天开始南方雨雪范围缩减，明天大部地区将迎来久违的阳光。冷空气南下 明晨最低气温0℃线抵江南中部14日夜间起，随着冷空气的到来，将北方前期较常年同期偏高的气温拉回到了正常或略偏低的状态，真正体验到了“三九”的寒冷。昨天冷空气重点影响内蒙古、辽宁、吉林、山东等地，降温幅度达10℃，在京津冀等地也出现了7℃的降温。今天，冷空气继续南下影响，北方气温开始逐渐回升，江南、华南等地气温将出现下跌，部分地区降温可达4-8℃。像福州，最高气温从昨天的18℃跌至11℃，长沙最高气温仅2℃。到17日早晨，最低气温0℃还将压至江南中部一带。17至18日，华北、黄淮等地迅速回暖，大气扩散条件转差，预计将有轻度霾，部分地区中度霾。19日开始又有冷空气影响，中东部地区将出现4-6℃降温。南方雨雪范围缩减 明将迎阳光从去年12月下旬以来，我国南方大部一直是阴雨不断，阳光“失联”。统计数据显示，从2018年12月21日至2019年1月14日，我国南方大部日照时数和常年同期相比普遍偏少，其中湖南长沙、攸县、衡阳、衡山、耒阳等多个站点这25天的累计日照时数为0。昨天，贵州、湖南、江西、广西等南方多地仍被降水笼罩。今天，南方的降水范围将相较前期有所缩减，但江南北部局地有大雪。中央气象台预计，1月16日08时至17日08时，新疆西部和北部、西藏西部、黑龙江东北部、湖南中部、江西北部、浙江北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆西部、西藏西部高海拔地区局地中到大雪。西南地区南部、江南大部、华南及台湾岛等地的部分地区有小到中雨，其中，台湾岛北部局地大雨。明天，南方大部将迎来久违的阳光，仅在四川盆地、海南岛东北部等地部分地区有小雨。不过在19日前后，南方还将有降水过程，要到21日以后，南方阴雨才有望暂停。近期冷空气影响我国，气温现波动，公众需关注临近天气预报，注意添加衣物防寒保暖；北方降雪稀少天干物燥，需注意用电用火安全；南方雨雪持续，道路湿滑，外出需注意交通安全。
#肯尼亚首都爆炸袭击死亡人数升至6人 多人受伤	肯尼亚首都爆炸袭击死亡人数升至6人新华社内罗毕1月15日电(记者丁蕾 卢朵宝)肯尼亚首都内罗毕一商业综合体15日遭爆炸袭击并发生交火事件，目前袭击者仍在与警方对峙。据现场警察说，袭击事件已造成6人死亡，另有多人受伤。肯尼亚国家警察署一名负责人说，当地时间15日下午3时左右，几名枪手袭击了位于内罗毕韦斯特兰地区的一家酒店。这名负责人未提供具体伤亡情况。现场一名警察表示，袭击已造成6人死亡，其中一人是在送医后不治身亡。另一名警察告诉新华社记者，死亡人数可能超过十人。据悉，多个肯尼亚政府机构和多家公司在该酒店所在的商业综合体办公。目前肯尼亚警方仍在与袭击者对峙，酒店外能听见交火声。目击者说，当天下午，袭击者驱车进入该商业综合体大院后，向两名正准备离开酒店的大学生开枪。在附近执勤的警察听见枪声后立刻赶到现场并与袭击者交火。随后一名袭击者在酒店门口引爆了身上的炸药，其余袭击者则冲入酒店。索马里“青年党”已宣称制造了这起袭击。“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。中国驻肯尼亚大使馆表示，目前暂未收到中国人在袭击中伤亡的消息。
#东南部海域有7、8级大风 华北平原大气扩散条件转差	中新网1月16日电 据中央气象台网站消息，预计，受较强冷空气影响，16日白天至18日夜间，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海大部海域、北部湾将有6～8级、阵风9级的东北或偏东风；17至18日，华北、黄淮、汾渭平原等地大气扩散条件转差，有轻度霾，部分地区中度霾。我国东南部海域将有7～8级大风预计，受较强冷空气影响，16日白天至18日夜间，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海大部海域、北部湾将有6～8级、阵风9级的东北或偏东风。为此，中央气象台1月16日06时继续发布《海上大风预报》。预计16日白天至夜间，台湾海峡将有7～8级、阵风9级的东北风，渤海部分海域、渤海海峡将有7级、阵风8级的西北风，东海南部海域、台湾以东洋面、南海北部和中西部海域、北部湾将有7级、阵风8级的东北风。另外，受短波槽和低层切变线影响，16日，西南地区东部和南部、江南、华南等地有小到中雨，江淮南部、江南北部和西部、贵州等地有小雪或雨夹雪。此外，新疆西部和南部、青藏高原北部等地有小雪，其中，新疆西部、西藏西部高海拔地区局地中到大雪。17日华北黄淮汾渭平原大气扩散条件转差17至18日，华北、黄淮、汾渭平原等地大气扩散条件转差，有轻度霾，部分地区中度霾。19日至20日，受弱冷空气影响，上述地区霾减弱或消散。未来三天具体预报1月16日08时至17日08时，新疆北部及南疆西部和南部、西藏西部、黑龙江东北部、湖南中部、江西北部、安徽南部、浙江北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆西部、西藏西部高海拔地区局地中到大雪。西南地区南部、江南大部、华南及台湾岛等地的部分地区有小到中雨，其中，台湾岛北部局地大雨。内蒙古中东部、新疆北部等地部分地区有4～6级风。台湾海峡有7～8级、阵风9级的东北风，东海南部、南海北部和中西部、北部湾有6～7级、阵风8级的东北风(见图2)。1月17日08时至18日08时，南疆南部、青藏高原北部、甘肃东南部、陕西西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，南疆南部局地有大雪(5～9毫米)。四川盆地、海南岛东北部和台湾岛东部等地的部分地区有小雨，其中台湾岛东部局地中雨。内蒙古中部、黑龙江北部、山东半岛等地部分地区有4～6级风(见图3)。台湾海峡、南海东北部海域将有7～8级、阵风9级的东北风。1月18日08时至19日08时，新疆东部、西北地区南部、黑龙江西北部等地的部分地区有小到中雪。陕西南部、西南地区东部、江南北部、华南中部及台湾岛等地的部分地区有小雨。内蒙古中部、辽东半岛、山东半岛等地部分地区有4～6级风(见图4)。南海东北部海域将有7～8级、阵风9级的东北风，台湾海峡、南海中部和南部海域将有6～7级、阵风8级大风。
#四川修表匠原地等待失踪儿子31年：一个家就像一块表	四川修表匠寻子31年：一个家就像一块表 久别重逢，还需要抵消漫长时间所带来的隔阂1月6日，张立从广州赶到绵阳和亲生父母相认。这是时隔31年后，一家人第一次吃团圆饭。受访者供图拧紧发条，齿齿相扣的轮子轻轻旋转，摆轮有节奏地来回摇摆，秒针跃动，追赶着分针和时针，时间触手可及。“子女是齿轮，我是摆轮，一个家就像一块表，谁也不能离开谁，没有了孩子，家就不完整。”65岁的韩峰说。自打儿子丢失，修表匠韩峰的表停了31年。他像祥林嫂一样向无数人诉说着无数遍的故事：1987年6月1日，绵阳市会仙楼中心汽车客运站附近，一伙人忽然围住韩峰的修表摊修表，等修完表，5岁半的儿子韩小君不见了。他找遍了大半个中国。最终无果后，他回到丢失儿子的原地，等待儿子回来找他。这一等就是31年。7日，儿子落地广州后，父子两人互道平安。新京报记者 王瑞锋 摄2018年8月，在社会各界的帮助下，韩峰最终找到了失散多年的儿子，2019年1月6日，父子相认。悲莫悲兮生别离，可久别重逢并没给韩峰带来稳定的安全感，他不知道血缘能否抵消漫长时间所带来的隔阂。记忆中的韩小君蹦蹦跳跳，乖巧听话，如今的张立(化名)成熟稳重，韩峰小心翼翼地维护这段崭新的父子关系，让家这块“表”顺利运转，安度时光。韩峰拿着儿子儿时唯一的一张照片和长大后的工作照，第一眼看到儿子长大后的照片，韩峰确信，他就是我儿子。新京报记者 王瑞锋 摄孩子丢了，家停摆了时针回拨到31年前，那是1987年6月1日，上午9点多，韩峰摆摊修表，儿子韩小君在旁边玩耍。韩峰是四川蓬溪县人，他在绵阳会仙楼中心客运站附近已经修了8年表。韩峰说，那时候手表金贵又时尚，修表是一份能赚钱的营生。妻子张素荣在老家收麦子，儿子无人照看，韩峰把儿子带到绵阳，租住在修表摊旁边的小青瓦房里。这里紧挨汽车站，街道就是集市，人山人海。他清晰地记得，当时有四个年轻人来修表，围在他的摊前，这使孩子脱离了自己的视线。几分钟后，他觉察不对劲，旁边的儿子不见了。早晨七点，韩峰拉着修表的箱子到街头出摊，三十一年如一日。新京报记者 王瑞锋 摄着急的韩峰四处打听，旁边小卖部的售货员告诉他，一个20多岁的小伙子买了一包饼干给孩子，还以为是孩子的舅舅。他回到摊位的时候，修表的四个年轻人已经走了，表都没拿走。韩峰觉得中了圈套，赶紧报警。他和家人用了五天时间，找遍了绵阳的大街小巷，一无所获。没有办法的时候，他向绵阳修表协会求助，整个绵阳，上百个修表匠帮他打听儿子的下落。他又给绵阳市人大写信求助，“市人大非常重视，绵阳公安马上立了案，但还是没找着。”韩峰说。时过境迁，记者未能求证韩峰所述，绵阳公安也拒绝了记者的采访要求。韩峰告诉记者，记忆的弦永远停留在6月1日，那个穿着灰色的确良上衣、蓝色的确良裤子、塑料凉拖鞋的孩子。无论在梦中，还是醒着，韩峰总会想起父子俩在一起时的温馨画面。儿子爱吃西红柿，每次从绵阳回老家，韩峰都会给他买一兜西红柿，“他吃了两个，说爸爸你看这个西红柿烂掉了，不吃就坏了，我知道这是他偷偷戳烂的，他还想吃，他很聪明，才五岁半，会拼音和加减法，我自己教的，如果没丢，再过三个月就上小学了。”孩子丢了，家也停摆了。村里议论纷纷，是安慰，是打听，是窃窃私语，每一句话都像锥子扎进心里。除了失子悲痛，妻子张素荣承受着更大的误解，事发时自己在老家收麦子，可婆婆却认为是她找人把孩子卖掉了，两个女人动了手，扯断了头发。撕开的伤口再难愈合，何况又撒了一把盐。“寻遍全中国，也得找到你”有时候路过学校，韩峰觉得有孩子很像自己的儿子，跑过去盯着看，“人家说你做啥子，我说认错了。”看着哪个都像，认错的孩子一个接一个。“看到别人家的孩子，差不多大的，就想起自己的孩子，就会流泪。”伤心难过，张素荣干脆不走亲戚，尽量少出门。31年前，通讯方式还停留在写信，电话是个稀罕物，韩峰两口子印了上万份“寻子启事”，启事上印着一张模糊的黑白照片。有一次，村里的大人拍照，照相师傅按下快门的那一刻，一个小孩忽然冒了出来，这是儿子韩小君唯一的一张照片。寻人启事上写着，凡提供有价值的线索，帮助寻找到儿子，即奖励2500元。“这在当时是天文数字了。只要能找到孩子，砸锅卖铁都行。”两口子一路走，一路贴，贴遍了绵阳周边县城和乡镇的大街小巷。寻子启事上留着小卖部的公用电话。希望的火苗无数次燃起，又匆匆熄灭。有人甚至利用两口子寻子心切，借机骗钱。“接到过不少电话，说只要给多少钱就能把孩子找回来。”张素荣说。1988年，一个德阳男子找到韩峰，提供了一个陕西宝鸡具体到门牌号的地址，说孩子就在那里，确信无疑，只要出路费伙食费，他愿意陪着去找。两口子喊了七八个亲戚，借遍亲朋带着一万块钱坐火车去宝鸡。可宝鸡没有德阳男子提供的地址，几个人回到绵阳，把男子送进了派出所，“这个男的最后承认地址是假的，是为了骗我们一起出远门，他在火车上伺机偷我们的钱。”韩峰说。找了一年多，钱花了不少，亲戚劝两人，找不着要不就别找了，日子总得过。道理两口子都明白，可谁都没想放弃。“寻人成了自己一个梦想，寻遍全中国，也得找到你。”韩峰说，失去孩子的后六年，两人着了魔一样，听不得关于孩子的一点点可能。有人说小孩有可能去了西安，离宝鸡近，他就去西安，有人说在兰州见过一个小孩，跟你的孩子很像，他就去兰州，也有人说应该在银川，那里人贩子多，两人赶紧买上火车票，带着干粮咸菜就去银川贴传单。吃干粮，睡车站。还有人说，很多孩子都被卖到东北，那里远，两口子坐了四天四夜的火车，去2000多公里外的锦州贴传单，又去沈阳贴。到了1993年，有人捎信说在重庆的报纸上看到有娃儿寻亲，年龄也差不多。两口子马上找到重庆的报社，跟寻亲的人见面，“一见面就不是，差得太远，我儿右下嘴唇有块疤，他没有。”那是韩小君一岁的时候，从门槛上摔下去磕的，流了很多血，成了韩峰心中儿子身上永远的胎记。韩峰后来有了另外3个孩子，都被放在乡下养大，他担心孩子到了城里，又被人拐走。兜兜转转，寻了大半个中国，希望的泡沫渐渐幻灭，韩峰竭尽全力，只希望儿子不要怨他没有找到。就像候鸟回巢一样，他觉得儿子也在找他。他回到原点，守在原地。“等儿子，不后悔”原点是会仙楼中心客运站附近的修表摊。风霜雨露，酷暑寒冬，每天早晨七点，韩峰拉着修表的箱子到街头出摊修表，傍晚收摊。儿子的照片贴在摊前，逢人打听，有没有见过这个孩子，人人摇头。时间也像个调皮的孩子，倏忽而过。第一架过街天桥就在眼前搭起，小青瓦房建成了30层高的大厦，青年路改成了剑南路，红旗路变成了涪城路，1995年，韩峰租住的小青瓦房被拆掉，修成了成绵路。他搬了几次家，住的地方越来越远，最后住到11公里外的高新区，但他没有挪动自己的修表摊，依然风雨无阻，就在成绵路口原来的位置摆摊修表。“我以前经常逗儿子，爸爸是干啥的，爸爸是修表的。儿子晓得我是修表的，我得等他。”他说。城市的模样翻天覆地，可儿子有没有变样，他不知道，也想象不出来，只记得那个小小的五岁半的样子。修表匠也越来越少，最初200多人，后来几十个，直到整条街就剩他自己。再后来，城管来了，告诉他不允许摆摊。他找主任，找局长，找当官儿的，“我说我儿子丢了，我得在这儿等他。”谁丢了孩子都急，他知道领导也通人情，城管执法队和街道社区决定定点帮扶，给他申请了利民便民服务点，让他在街头修表。自打有了BP机的滴答声，接着是手机和弦铃声，修表业渐渐衰落。韩峰说，上世纪80年代，他修表一个月有三四百块钱的收入，日子不错，现在还是一个月三四百，已难以为生，全靠妻子在农村养鸭养兔。31年来，韩峰说他不是没有赚钱的机会，朋友喊他做服装生意，他不去，朋友成了千万富翁，朋友让他去大商场修表，赚得多，他也不去，“等儿子，不后悔。”他摆摊修表，坐在一棵榕树下。1998年种的榕树已经一抱粗，旁边是1966年栽的法国梧桐也一抱粗了。他说，榕树不落叶，看不出时间，法桐落叶，树叶落下来，树叶长上去，一年过去了。这个修理时间的人，身上也刻满了时间的痕迹。白发一茬茬冒出，右眼长时间戴着单目放大镜修表，视力逐渐模糊，皱纹满布，眼皮耷拉下来。他守在原地，看了31次叶落叶生，如今是一个65岁的老人了。转机转机出现在2018年7月。绵阳城管局工作人员将老人等待儿子的消息告诉了当地媒体，许多记者赶来采访。这不是韩峰第一次面对记者。2014年，当地一家媒体报道他乱摆摊点，修表摊差点被取缔。2015年另一家媒体来采访修表手艺，他缄口不语，“怕报道了，摊子又不保。”这么多年，他早就学会了妥协和避让，但说到帮助找儿子，他和盘托出。报道发出不久，一个叫闫世锋的热心人看到这则新闻。彼时，闫世锋坐在太原到西安的动车上，用手机刷新闻，马上联想到多年前的一个朋友。闫世锋说，大约2001年，他还是一名大学生，暑假和来自阳曲县的室友在太原一家超市打工。有一天下班后，室友喊着老乡张立和他一起喝酒。席间，他看到新结识的张立满脸愁容，问怎么了，“张立说他正跟他爸闹矛盾，他顺嘴说了句自己不是亲生的。我问他以前是哪里人，他说绵阳那边的，亲生父亲是个修表的。”张立会不会就是韩峰要找的人？一个闪念从闫世锋脑子里划过，第二天，2018年8月12日，他拜托绵阳的朋友，朋友又托朋友，到成绵路上找韩峰，人没找着，在报亭留了一个电话。当天中午，韩峰和闫世锋取得了联系，双方的联络并不愉快。“我说我可能找到你儿子了，韩大爷不冷不热，觉得我是骗子。”闫世锋说。下午，闫世锋托太原的朋友专门去了趟阳曲县，要到张立的电话，把电话号码转给韩峰。晚上，韩峰和老伴儿张素荣紧张地按下号码。接通后，韩峰问，“你是张立吗？”那头说，“打错了。”接着挂了电话。这让闫世锋始料未及，“张立的电话是广东的，那边的诈骗电话多，我说张立是他儿子，张立又说不是，老两口怀疑我是不是找人合伙诈骗，更不信任我了。”闫世锋给张立打电话。闫世锋说，你亲爸在找你。我是阳曲本地人。张立回。你是绵阳人，被拐卖的，你当年说过。闫世锋说。我的事你别管。张立说。两人不欢而散。接下来四个多月时间，闫世锋隔三差五给韩峰打电话，把自己的公司单位、照片、工作证件一一发给他，“我不能确定你们百分之百是父子，但我百分之百不是骗子。”闫世锋说。韩峰说，起初他不确信张立是不是自己儿子，直到派出所帮他查出一张张立的工作照。照片中，中年男人右下嘴唇有一块明显的疤痕。瞬间，韩峰心里的石头落了地，就是他了。闫世锋心里的石头也落了地，“我真不是骗子。”“像钟表一样，顺其自然地走下去”2018年12月25日，绵阳涪城区打拐办给韩峰带来一个更确凿的消息，经过绵阳、广州两地警方的共同劝说，张立和韩峰进行了DNA亲子鉴定，两人比对成功，确系父子。遗憾的是，张立不愿相见。电话始终不接。老两口试探着发短信，“儿子，妈妈想你。爸爸韩峰。”发了20多条，杳无音讯。韩峰有点失落，也能理解，“他是怕不好跟养父母交代。”确实，张立在此前接受媒体采访时曾说，自己的养父母已经年迈，养父母对他很好，不想让养父母承担责任。在闫世锋的印象中，张立脑子聪明，很讲义气，不愿相认是担心对不起养父母。2019年1月3日，闫世锋再次打电话劝说张立，“你的身体发肤受之父母，人家给了你一条生命，等了你31年，你就圆老人一个梦吧，让他知道你还活着，他心愿就了了。”这一次，张立在电话里说，他要给韩峰一个惊喜。三天后的早晨9点，韩峰正收拾东西，准备去11公里外的修表摊。自己拨打过无数次但始终没人接的那个号码忽然响了起来，他接起电话，才知道儿子和儿媳已经在楼下了，“心都跳出来了。”相见的那一刻，准备的好多话都没说出来，只说了句，“31年了，我找你找得好苦噢。”张立不住地说着，“对不起……爸，妈。”听到一声“妈”，张素荣的眼泪夺眶而出。张立看新闻得知绵阳最近冷，专门给韩峰买了一件厚外套，给张素荣买了一条金项链，还买了很多营养品。中午，张素荣订了饭店，喊来幺爸、幺妈和孃孃(当地方言，指叔叔、婶子、姑姑)做陪，她知道张立常年在广东不吃辣，专门张罗了一桌清淡的菜，招呼儿子儿媳。儿媳告诉张素荣，她和张立是在广州打工时认识，现在有两个分别是十岁和五岁的女儿，“妈，有时间带孙女回来看你们。”张素荣觉得几十年没这么开心了，“心地善良，知书达理，善解人意”，她连用三个成语形容自己第一次见面的儿媳，“感谢上天恩赐这样的好儿媳。”张素荣说。韩峰的四川口音浓重，如果不一个字一个字地说，张立几乎听不懂他的话。这让他有一点儿难过。“你还记得自己小时候姓韩吗？”张立点点头。韩峰觉得很欣慰，露出微笑。他又小心翼翼地问，怎么到的山西？不记得了。张立答。“知道他不想说，没敢再问。”韩峰说。1月6日相认当天下午，张立接到一个电话，专门躲到房间里避开韩峰，压低了声音接电话。韩峰还是听了出来，是养父母家的姐姐打来的电话。电话打了一个多小时，韩峰看到儿子一脸焦灼，自己也紧张起来，在屋里来回踱步，“怕那边不让相认，又不敢说他，别给孩子太大压力。”韩峰还是没忍住，他太害怕再次失去儿子，在门口扯着嗓子说了句，“你快点嘛，打这么长电话做啥子嘛，大家都等你呢。”说完又有点后悔，觉得说重了。张立告诉张素荣，出来相认是瞒着养父母的，因为养父母的身体不好，等过段时间会告诉他们。“如果以前我可能会恨他的养父母，这么多年过去了，儿子被他们养得这么好，我还是感谢他们。”张素荣告诉新京报记者。当晚，韩峰让儿子和儿媳住在家里。虽然搬了几次家，但总有一个单独的房间布置着，“专门给儿子预备着，相信他会回来。”第二天早晨5点，天还没亮，张素荣起床准备给儿子儿媳做早饭，发现儿子儿媳已经起床，正在客厅打扫卫生。他们要赶最早的飞机回广州上班。如今，韩峰31年的心愿已了，他正尝试维系这段崭新的父子关系，“不能天天打电话发微信，怕打扰他的生活。”韩峰相信，时光可以偷走儿子，损蚀容颜，变换口音，改变酸甜苦辣的嗜好，但改变不了至亲血缘，“把他弄丢了，我们很愧疚，感谢养父母这么多年对他的照顾，如果儿子以后想跟我们走动，欢迎带着养父母和孙女一起来玩。如果不想走动，也能理解，见一面知道他还活着，我们心愿已了，尽量做到不伤害任何人，像钟表一样，顺其自然地走下去。”张立则谢绝了记者的采访，1月13日他给记者发来短信：“此事就此打住，往事不会再提，最近身体不好，希望理解，谢谢。”新京报首席记者 王瑞锋
#定期演习，增加警力……各国如何防范校园伤人事件？	如何保护校园这是一个世界性难题。北美洲、欧洲、拉丁美洲、亚洲的许多国家都在报告着相似的校园悲剧。仅2018年，就有发生在俄罗斯彼尔姆的持刀伤人事件，造成11名10～12岁的儿童受伤；克里米亚刻赤理工学院发生的枪击爆炸案造成20人丧生、70人受伤；美国肯塔基州马歇尔县高中发生的枪击案，造成2名15岁的学生当场死亡，18人受伤……2018年5月18日，美国德克萨斯州圣达菲高中枪击事件中，10人死亡，13人受伤。这是2018年美国第22次校园枪击案，也是2月的佛罗里达州帕克兰枪击事件后，美国第二次遭遇严重伤亡的校园无差别伤人事件。圣达菲高中并非对校园枪击事件毫无防备。据《华盛顿邮报》报道，圣达菲高中被看作是遵循了“如何应对学校枪击事件”的范本，甚至在帕克兰事件后，因为在一次枪击事件误报中展示出良好的应对措施，该校还获得了州政府的褒奖，可是悲剧依然发生了。该枪击事件发生后不久，美国总统唐纳德•特朗普在新闻发布会上表达哀悼，并表示：“政府决心尽一切力量保护我们的学生。”他下令联邦机构为死难者降半旗致哀。事件发生半个月后，这位总统会见受害者、家人和其他受到事件影响的人，讨论这次事件并试图找到预防方法。“(对校园枪击案件)所做的准备永远没有完美的时候。”圣达菲高中校董事会主席诺曼在接受《华盛顿邮报》采访时说，“但是我们还是要尽可能为此做好准备。”“柔软”的校园为自己镀上坚硬的外壳公开资料显示，早在18世纪，就有发生在校园的无差别伤人事件。但是直至2001年，犯罪分子在大阪的一个校园行凶时，依旧能大摇大摆地进入学校，如入无人之境。2007年致32人死亡、17人受伤的弗吉尼亚理工大学枪击事件中，凶手在第一次枪击后，学生们甚至依然在早上8点聚集在一起开始上课，为更大规模的屠杀创造了条件。校方对凶手此前发出的警告信息也丝毫没有警觉。在一次次惨痛教训后，“柔软”的校园为自己镀上日益坚硬的外壳。据《日本时报》报道，一度认为学校应保持开放的日本选择筑起“安全防火墙”：越来越多的学校采取了各种安全措施，例如设置针对入侵者的监控摄像机和警报器，以及要求学生在校服上贴上名字。许多学校试图限制校园与外人的联系。与此同时，日本的文部科学省编写了关于预防犯罪和危机管理的手册。同时还鼓励附近的居民参与学校管理，在社区合作下建立一个监管环境，对于可疑人士可以随时上报。这构成了阻止凶手的第一道篱笆。2011年，巴西发生了第一起校园枪击案件。里约热内卢一所公立学校里，12名学生因此丧生。在《纽约时报》搜集到的质疑声中，有一条就是“学校对未经检查的访客开放”。这是日本在10年前就已经弥补上的漏洞。但是迄今为止，还没有人找到防范校园无差别伤人事件的万全之策。《纽约时报》调查显示，凶手进入圣达菲高中之前，这所学校的师生为如何应对枪击做了很多准备，他们会定期进行演习，知道如何在教室里设置障碍物，如何快速逃离校园。超过200名警务人员会对校园发出的警报第一时间给予响应。平日里，两名荷枪实弹的警官会在学校的大厅里巡逻。为保持准确度，他们一直在进行射击训练。这依然没有阻止该校17岁的学生帕古尔茨。他利用霰弹枪和左轮手枪，杀死了自己的8名同窗和两名学校工作人员。其中一名是学校的警务人员。当我进入一幢建筑物时，我想，如果再次发生，我该藏在哪里？圣达菲事件发生那天，帕克兰事件的一位受害者、学生凯特琳•杰西奥诺夫斯基在社交网站上看到了这个消息，她觉得那一切她想要摆脱的负面情绪好像都回来了：恐惧，焦虑，压力。“我开始在脑海里重播发生过的事情。”她对《纽约邮报》说，“一遍又一遍。”2018年2月14日，佛罗里达州帕克兰市玛乔丽•斯通曼•道格拉斯高中发生校园枪击案，该校19岁的毕业生尼古拉斯•克鲁兹行凶造成17人死亡，17人受伤。“你认为它永远不会发生在你身上，但它就这么发生了。现在，每当我进入一幢建筑物时，我就想，如果再次发生这种事，我该隐藏在哪里？”面对克鲁兹的袭击，14岁的艾力克萨曾经跟30多人一起躲在办公桌下。这份痛苦绵延不绝。2006年美国宾夕法尼亚州阿米什地区枪击案的受害学生10年后还面临着精神上的挣扎。一位幸存者告诉回访的英国《卫报》记者，他想知道“为什么会发生那种事”。在事件发生后的几个月里，他总担心噩梦重演。每次碰到其他学校的无差别杀人事件，他都会被重新带进10年前痛苦的回忆中。2006年加拿大道森大学枪击事件发生后，加拿大麦吉尔大学健康中心曾进行了一项随访研究。他们发现，当时在事件现场的学生中，30%出现了精神健康方面的问题，包括创伤后应激障碍、抑郁症、酒精依赖，以及社交恐惧症。他们的患病水平是一般人群的两倍。大约18%的受访者被确诊为精神疾病，尽管他们从前并没有精神病史。发生这类事件后，政府通常会给幸存者和受害者家属提供心理咨询帮助。在帕克兰事件中失去了女儿的43岁母亲洛里•阿赫德福，感觉“时间停止了”。据《纽约邮报》报道，4年前她因为帕克兰的海滩和安全的名声搬到了这里。如今，她只能一直将女儿的房间保持原样，睡在孩子的床上，好像这样就能“与她有更多联系”。在悲剧发生后的第一时间，社会情绪也需要出口。圣达菲高中出事的那天晚上，学生们组织了烛光守夜活动。学校门口放着10个白色十字架，纪念在这次事件中离世的10名遇害者。休斯敦德州人队的足球运动员贾斯汀•詹姆斯提出要支付所有死者的丧葬费用。当地的殡仪馆、花店、牧师等为死者家属提供了大幅度的折扣。事件发生后一周，募捐活动为受害者筹集了25.7万美元。同样是去年年初发生的马歇尔县高中枪击案，家属获得政府拨款外，也曾有人开音乐会为他们筹款。在枪击案发生数小时后，学校的棒球队一致同意，他们原定于次日举行的比赛继续进行。为了纪念受害者，球员在脸上涂上黑色的十字架，对手学校“我们跟圣达菲站在一起”的标语被绑在栅栏上。当地商人赞助了比赛的所有门票。圣达菲高中很多幸免于难的学生及其父母在这个球场上第一次见到了彼此。那天，观众是平常的4倍，一位投手说，“在枪击案之后，这场比赛成了生活能够恢复正常的象征和希望。”不甘于只剩一张悲伤的面孔当然，单纯的感情慰藉不能直接解决安全问题。德克萨斯州发行量最大的日报《休斯敦纪事报》透露，2018年7月，圣达菲独立校区的董事会批准了170万美元的安全改造经费。应急按钮和新的报警系统取代了单纯的火警报警装置。每间教室内都配锁，大厅配有防弹玻璃。进入学校的人将面对金属探测器的检查。校园的警力进一步增强，枪械也获得了更新和升级。除硬件设施外，在德克萨斯州州长主办的圆桌讨论中，他们还希望能想办法通过社交媒体防范这类事件，让学校辅导员和社会工作者更多地发挥作用。他们甚至在考虑，要扩大远程精神医疗的覆盖范围。不仅在事发后向学生和家长提供心理咨询，更希望在平时向学生提供更多的精神卫生资源，让帕古尔茨这样有心理健康需求的学生及时得到纾解。一些未被卷入事件的学校受到了警醒。德克萨斯州的第五大城市沃斯堡的学校里，摄像头由警方实时监控，学校的护士接受了培训，以便应对可能的突发状况。原本没配备全职警察的学校正在增加警力。更多的学校选择让进学校的入口变得更加可控。他们给进入学校的人设定门槛，并在那里配备摄像头和报警器。有的学校还为每间教室配备了胡椒喷雾。除此之外，法律也在校园外树起另一道篱笆。那些有精神疾病的凶手越来越无法利用疾病为自己开脱罪行。2001年，日本发生大阪学校屠杀，8个6～8岁不等的孩子丧命于一位精神疾病患者手中。美联社报道了日本社会对患精神疾病的犯罪者该如何处置的争论。最终，日本社会没有让他再像从前一样因疾病在法律面前享有特殊待遇，而是制定了新法律，规定有精神疾病的犯人必须被强制关入精神病院。失去女儿的洛里也不甘于只守着一张悲伤的面孔。她重新站了起来，发起了一个“让学校变得安全”的非营利组织，研究并试图寻找最合适的方法。洛里希望，她能打造模范学校并把这种经验推广到全国，让孩子不要惧怕去学校。6个与洛里女儿年纪相仿的幸存者加入了这支队伍。她们希望用这种行动的方式走出恐惧，不让同样的悲剧再发生在类似的孩子身上。那些曾经被无差别伤人事件戕害的学校，选择用纪念碑、纪念馆的形式让人们铭记这些伤痛。那些逝去的鲜活生命的名字刻在石碑上，他们的故事被写在纪念馆里，学校还会定期举行悼念仪式，提醒人们校园屠杀曾让那么多人原定的生命轨道就此中断、翻转。2018年6月3日，圣达菲事件发生半个月后，帕克兰的学子迎来了毕业季。毕业典礼上，这所学校为一批特殊的“毕业生”颁发了学位，尽管他们永远也不可能再出现在学校了。校长表示，毕业典礼也要“纪念那些不在我们身边的人”。一面印着“鹰”标志的粉色旗子被挂在学校的围栏上，上面写着：“MDY Strong(玛乔丽•斯通曼•道格拉斯高中保持坚强)”，“你如今与天使同在，但是你的一部分会始终与我们一起飞翔。”一枝枝白色的鲜花和明黄的向日葵整齐地摆在旗子下面，傍晚的阳光穿过旗子，带着伤痛记忆的学生和家人一个个离开了这里。曾经染血的校园再度回归宁静。（胡宁）
#陕西神木矿难遇难21人遗体升井 现场搜救基本结束	陕西神木矿难遇难21人遗体升井国家应急管理部工作组已赶赴现场，现场救援基本结束；事发煤矿探矿权涉嫌获违规批复1月12日，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困。截至目前，被困的21人均已遇难。陕西省神木市政府13日下午发布消息称，截至13日12时35分，21人遗体全部升井。新京报记者1月13日探访事发煤矿，一名施救工友称，施救现场漆黑一片，现场只能凭感觉施救。根据资料显示，李家沟煤矿的探矿权此前曾涉嫌获违规批复，当地村民也曾因与百吉矿业相关补偿款发生纠纷并有人因此获刑。66人安全升井21人遇难1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故，21名矿工被困井下。1月13日，神木市政府发布消息称，经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21名被困人员全部遇难。截至1月13日12时35分，百吉矿业李家沟煤矿“1·12”重大事故遇难的21名矿工遗体已全部升井。目前，事故善后处置和事故调查等工作正在进行当中。1月12日晚，新京报记者从神木市政府了解到，事故发生后神木市启动应急预案，救护队赶赴现场进行抢险救援。国家应急管理部副部长、国家煤监局局长黄玉治带队的工作组赶赴现场，指导当地开展救援和事故调查处置工作。陕西省委书记胡和平、省长刘国中分别对救援和善后工作作出批示。省委常委、常务副省长梁桂带领省级有关部门负责人已经赶到事故现场指挥救援。“凭感觉寻找遇难者”1月13日下午，新京报记者探访事发煤矿，发现副平硐口已经拉起警戒线，现场救援基本结束。知情人士表示，遇难矿工大多来自外地，租住在煤矿附近村庄。一名参与百吉矿业事故初期救援的矿工告诉新京报记者，进入矿井救援的时候戴着头灯仍看不清矿井内的情况，只能凭借感觉寻找遇难者并进行施救。发生事故的是百吉矿业副井一工作面空区，平时铲车、小型翻斗车可以进出。百吉矿业的一名工友阿南(化名)介绍，事故当日他正准备上班，因自己的车辆发生故障就只能走着去，结果走到一半就听说煤矿发生事故。阿南说，据他了解，“老杜”是该煤矿外包队车工，其妻子在煤矿门口开饭馆。在老杜家的饭馆门口，一辆小轿车落满灰尘，一名矿工称：“这就是老杜的车，他是渭南人，人很好，但不幸的是他在这次事故中遇难了。”记者打开“老杜”的社交账号，上面的签名写着，“天天有个好心情”。李家沟煤矿项目于2010年获批资料显示，神木市百吉矿业有限责任公司(原神木县百吉矿业有限责任公司)成立于2003年12月，属股份制民营企业。公司经营范围为煤炭开采、销售。2010年，陕西省发展和改革委员会发布《关于神府矿区李家沟煤矿项目核准的批复》(陕发改煤电〔2010〕367号)文件，文件显示，煤矿的生产能力为每年45万吨。2016年，据陕西省煤炭生产安全监督管理局发布的消息，李家沟煤矿的生产能力已提升至每年90万吨。上述文件显示，2010年李家沟煤矿的项目获批建设。项目单位为神木县百吉矿业有限责任公司。项目建设地点位于榆林市神木县(2017年7月，神木县撤县设市)。此外，项目总投资2.82亿元。其中，项目资本金0.85亿元，占总投资的30%，由神木县百吉矿业有限责任公司以企业自有资金解决，其余1.97亿元申请银行贷款解决。陕西省自然资源厅官网信息显示，2017年神木县百吉矿业有限责任公司的神木县李家沟煤矿通过采矿权审批，有效期延续到2022年7月20日。此外，神木县百吉矿业有限责任公司2015年前的法定代表人为张胜利。公开报道显示，张胜利曾承包李家沟煤矿附近的另一个矿，即大贝峁煤矿，该煤矿涉矿权之争达8年之久。■ 背景煤矿探矿权被指涉嫌违规批复然而，事发煤矿的探矿权一事曾被指存在问题。根据国家自然资源部官网搜索信息，李家沟煤矿的项目许可证号为6100000710781，项目申请人为神木县百吉矿业有限责任公司(即现神木市百吉矿业有限责任公司)，项目名称为陕西省侏罗纪煤田神府矿区李家沟井田勘探，项目有效期为2007年12月5日至2009年7月30日。但在2007年，原国土资源部(现自然资源部)发布《关于暂停受理煤炭探矿权申请的通知》([2007]20号文)，通知决定从2007年2月2日起到2008年12月31日，在全国范围内暂停受理新的煤炭探矿权申请。此后，原国土资源部(现自然资源部)多次发布通知，继续暂停新的煤炭探矿权审批，直至2014年9月12日，原国土资源部发布通知称，停止执行《关于暂停受理煤炭探矿权申请的通知》及《关于继续暂停受理煤炭探矿权申请的通知》。另外，根据知情人士提供的文件显示，受理李家沟煤矿等煤炭的探矿权一事，陕西省原国土资源厅曾被指存在问题。文件显示，原国土资源部于2004年2月19日发布《关于加强煤炭资源勘查开采管理的通知》(国土资发〔2004〕34号)，通知规定“自本通知发出之日起至各地清理结束，暂停办理新的煤炭(煤层气)勘查许可证和采矿许可证”。陕西省神木县永兴乡李家沟井田精查项目申请新立探矿权时间为2007年9月19日，而陕西省原国土资源厅在2007年6月27日，在无依据的情况下将包括该项目在内的4个探矿权项目作为2004年2月19日以前正式受理项目，向原国土资源部申请按遗留问题由陕西省原国土资源厅按协议出让处置，并获同意。就此问题，陕西省原国土资源厅曾于2013年做出情况说明，仍以“遗留问题”为理由解释探矿权的申请。此外还表示，已经找不到2004年以前受理的探矿权相关材料。说明中称，“由于以前受理的探矿权申请审查中止，受理审查材料没有归档，加之当时厅里办文窗口处于试运行阶段，受理材料也没有留档，工作人员多次更换，最终没有找到当时受理的有关材料。”村民曾因相关补偿款纠纷被判刑新京报记者注意到，百吉矿业还曾因“公路占地补偿款”问题与神木镇元树梁村杨石畔小组的村民发生纠纷。根据相关裁判文书显示，2008年7月由神木县政府出资，对神木镇五堂河至小寨通村公路进行拓宽及改线，工程占用五堂村贺家峁小组、刘山梁小组和元树梁杨石畔小组的部分耕地。2008年7月13日，当地基层政府同杨石畔小组村民就公路占地补偿问题进行协商，杨石畔小组提出该条道路建成后，若成为厂矿企业的运输道路，道路所占的耕地及林草地另行协商处理，如形不成厂矿企业运输道路，则杨石畔小组村民自愿无偿提供所占用的耕地及林草地。2010年，小寨村大寨组引进百吉矿业，原先改造拓宽的道路便成为厂矿企业运输道路。后经多方协商，百吉矿业于2012年4月16日同意给杨石畔小组的村民预支补偿款360万元。但杨石畔小组的村民认为，修路时他们就已提出相关补偿问题要另行协商，但百吉矿业只是预支了360万元补偿款，具体补偿问题乡政府并没有解决，而且还存在道路超占土地的问题。由于百吉矿业并没有给出令村民满意的答复，村民于2013年3月9日开始在相关路段设置障碍，阻挡百吉矿业运煤车辆及百吉矿业基建运料车辆通行，时间共持续21天。最终，三名村民因犯聚众扰乱交通秩序罪被判刑，另有多名村民被行政拘留。本版采写/新京报记者 刘名洋 倪兆中 周世玲 马骏 实习生 王佳珺 马聪骜
#抢占“银发市场”法媒：中国老年模特受国际品牌追捧	抢占“银发市场”！法媒：中国老年模特受国际品牌追捧参考消息网1月16日报道 法媒称，短发染成金色、身着一袭鲜艳的花朵套装，中国模特马寅红(音)昂首走在上海的一场时装秀上，那份自信完全掩盖了她56岁的年龄。据法新社1月15日报道，马寅红两年前首次在模特行业亮相，现在已经受到追捧，为多个国际知名时尚品牌工作。报道称，越来越多的中国和国际品牌都在试图讨好中国占比越来越大的“银发消费者”，这些品牌需要越来越多的老年模特，马寅红只是这一不断壮大的群体中的一员。报道称，马寅红似乎是中国老年人这一目标市场的代表，这些老年人在自己身上的消费越来越多。马寅红最近在乌丫女装的一次展示会上说：“不穿戴整齐、化好妆，我是绝对不会出门的。我从不让自己看起来像个老奶奶。”参加这次展示会的不仅有中外年轻模特，也有老年模特。报道指出，中国的老人一度主要出现在人寿保险和医疗的广告中，而如今，高端时装对他们的需求变得旺盛。马寅红说：“在时装秀上，他们总是让我在年轻模特之后最后出场，所以我很显眼。”据官方的新华社报道，到2050年，中国将有超过三分之一的人口，也就是4.87亿人超过60岁——这一数据超过了美国的人口总数。、报道认为，巨大的老龄人口规模，加上收入和生活水平的提高，意味着中国老年人的消费将在未来几十年激增。据从事消费者研究的英敏特公司说，一度被认为会无私地在家照顾孙辈的老年人——尤其是女性，如今已经成为服装、时尚配饰、化妆品和旅游等行业令人垂涎的客户群体。兼职模特刘伟(音)说，用积极、年轻的生活方式描绘老年模特的做法在有着尊老传统的文化中很受欢迎。52岁的刘伟解释说：“老年人的面部表情可以表达出一种老成持重的感觉。英俊的年轻人，虽然拥有良好的身材，但却无法表现出成熟感。”
#赵正永被查：巩固发展压倒性胜利的生动体现	“我们要继续推进全面从严治党，继续推进党风廉政建设和反腐败斗争。”十九届中央纪委三次全会闭幕仅2天，陕西省委原书记赵正永“落马”！这是巩固发展反腐败斗争压倒性胜利的生动体现，充分表明了以习近平同志为核心的党中央深入推进全面从严治党、一刻不停歇将反腐败斗争进行到底的决心坚定如磐。遵守纪律没有特权，执行纪律没有例外。党的十八大以来，我们党勇于直面自身存在的问题，以刮骨疗毒的决心和意志消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，以零容忍的态度坚决惩治腐败，强调“对腐败分子，发现一个就要坚决查处一个”“党内决不允许存在不受纪律约束的特殊组织和特殊党员”。赵正永被查处，再次说明不论什么人，不论职务多高、资历多深、背景多大，不论是现职、离任、退休，只要触犯了党纪国法，就要一查到底，决不手软。压倒性胜利来之不易。十八届党中央五年间批准立案审查的省军级以上党员干部及其他中管干部共440人；党的十九大后，党中央一以贯之、坚定不移推进全面从严治党，又有70余名中管干部被立案审查调查。从“腐败与反腐败呈胶着状态”到“反腐败斗争压倒性态势正在形成”，从“压倒性态势已经形成”再到“取得压倒性胜利”，正是在坚决查处一起起违纪违法案件、严厉惩治一个个腐败分子的坚定步伐中，反腐败斗争成果由量的积累迈向质的转变。反腐败斗争压倒性胜利，是在党中央始终坚持有腐必反、有贪必肃的顽强意志下取得的；巩固发展压倒性胜利，同样需要一以贯之贯彻落实全面从严治党的方针和要求，继续发扬“狭路相逢勇者胜”的斗争精神，保持“而今迈步从头越”的奋进姿态，将反腐败斗争进行到底。现实一再表明，反腐败斗争不能退，也无处可退，对形势的严峻复杂一点都不能低估。必须坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，做到惩治腐败力度决不减弱、态度决不改变、尺度决不放松，有力削减存量、有效遏制增量，以永远在路上的坚韧和执着，坚决打赢反腐败这场正义之战。新起点，再出发。十九届中央纪委三次全会对全面从严治党作出新部署新要求，为坚定不移推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争指明了方向、提供了遵循。我们要坚决贯彻落实好全会精神，继续坚持靶向治疗、精确惩治，聚焦党的十八大以来着力查处的重点对象，紧盯事关发展全局和国家安全的重大工程、重点领域、关键岗位，加大金融领域反腐力度，对存在腐败问题的，发现一起坚决查处一起，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，努力夺取全面从严治党更大战略性成果。(特约评论员 兰琳宗)
#回顾2018太空探索之旅：114次轨道发射 路程不简单	你的365天，她的一瞥不是所有人都知道，人类的天空度过了多么精彩的2018年。它见证了114次轨道发射，它经历了多场离别，有时是旅程刚开始，有些则是终结。它记录着探险者们的新故事，中国的表现格外耀眼，发射数量多、成功率高，甚至溜达到了月亮背面。这些看起来是与日常生活毫无干系的热闹。外星发现不能让你我涨工资，星际旅程也不会有你我的座次。我们都有各自的六便士要低头捡拾。我们脚下的蔚蓝星球，不过是宇宙角落里最不起眼的一颗。人类的生命微不足道，不够一束光从银河系那头赶到我们眼中，不足一颗行星婴儿期的十万分之一长。这过去的一年，不过是宇宙的匆匆一瞬。但它同时也是一个了不起的断面，截取了无数个短暂生命集成智慧与勇气的奋力一望，望向所有比我们生命宏大的东西：时间、空间和永恒的探索之旅。像宇宙中的任何存在一样，我们终将成长、老去，走向死亡。但我们曾拥有过这一年。出发与告别两轮“超级月亮”辉映了公历2018年的开端，分别出现于1月的第一天和最后一个夜晚。新年的“超级月亮”是比通常大14%、明亮30%的满月。1月31日的满月是“血月”，红红的。一个月，月亮“满”两回，真是格外赏脸。世界各地天文爱好者的长枪短炮对准了它。月光向来公平，不会忘掉哪怕是北京市一个最平常的地铁站。空气清冷，通勤人群钻出地下，有些仰头驻足，举起智能手机。对于他们中的大多数来说，这只是日常规律的一处短暂停顿。元旦后面是春节，上班上学，周而复始，变幻的天象不过是柴米油盐的背景。对于月亮来说，这其实是漫长公转自转的普通一刻。它行进到了轨道中离地球最近的位置，又恰巧与太阳呈180度夹角，月面向世界圆圆满满地反射日光。宇宙自有庄严准则，星星新生又湮灭，能量潮汐起落，引力交错，天体盘旋，不受某颗蓝色渺小星球的生物情绪任何打扰。这两套秩序之间漫游的，是人类制造的旅行者。帕克太阳探测器在8月出发，正是黑暗中流萤频频碰撞灯火的季节。这台由美国约翰霍普金斯大学应用物理实验室和NASA共同研制的探测器最终以接近每小时70万千米的速度飞驰，眼皮一眨就远了近2千米——普通人需要走上半小时的距离。这是人造飞行器历史从未见证过的速度。如此奔波的目的是触碰太阳——这颗馈赠了生命光和热、让文明成为可能的大火球。与在地球上肉眼观察到的平静外表不同，太阳有张燃烧的脸：气体翻滚，物质喷涌，带电粒子抛洒如热带大鸟绚丽的尾羽。日冕，几百万公里厚的大气层终日沸腾着——沸腾这个词其实有些轻了，100万摄氏度的温度是地球上最耐热金属熔点的200多倍。帕克探测器从这团焰火中穿过。它是个状如大喇叭的家伙，武装了11.43厘米厚的防护层，隔绝热量，反射阳光。未来的7年内，它将围绕太阳公转24圈，7次路过金星。它会是距离太阳最近的人类造物。出发3个月后，它发回了第一张照片：太阳盔状流如宇宙深处一只明亮的眼。这张照片将和它未来还将继续发现的数据一起，帮助科学家研究和了解更多太阳的秘密，诸如日冕为何比太阳表面的温度还高；太阳风是如何旋转吹向地球，影响着某个工薪族收看《延禧攻略》的手机信号。水星访客于10月离开地球。宇宙航空研究开发机构和欧洲空间局共同发射了探测器贝皮可伦坡号。与发射器成功分离后，它将一圈圈飞行，飞过地球1次，金星2次，水星5次。像螺丝拧紧，每一圈都会比上一圈更接近最终目的地，它最终脱离轨道抵达。那需要7年独行，在黑色幕布下，群星之间。一些目的地体量更小，但重要程度却并不因此降低。夏天，日本的“隼鸟2号”向小行星“龙宫”投放了探测车；冬天，美国的“冥王号”抵达了小行星101955。“龙宫”的名字源自日本家喻户晓的神话：平凡少年穿越浩瀚深海，去往龙神居住的梦幻宫殿历险。仙境一日，地上百年。神话的结尾，少年带回了龙女赠予的神秘宝箱。这两台探测器则是首次为人类带回小行星表面资料的希望。地球6200万千米外，火星经历了近半年的坏天气。沙暴肆虐的面积相当于北美洲大小。强风呼啸，尘土因重力微弱被抛洒到地表外几千米，遮天蔽日。天文望远镜里，这颗著名的火红星球已变得有点泛黄。火星漫游车“机遇号”就是在这种鬼天气里猝然终止了旅程。6月，它因为无法收集足够的阳光转换成电能而陷入“沉睡”。7月，NASA官方宣布了它的“失联”。9月转机出现，它奇迹般的现身在一张火星勘测轨道飞行器拍摄的照片里。11月，地球亲友试图联络它的最后一次努力落空，宣布“永久放弃”。它离家15年了，经历了异乡的5000次日落。它见过大片连绵的高原，阴影交错的岩石，还有岩层间菱形放射状的空隙——那是水在时间开始之初可能存在于这片蛮荒之地的痕迹。它的姐姐、早数月到达的“勇气号”火星漫游车在9年前陷入了流沙。姐妹俩的名字是一个9岁的小姑娘给起的。小女孩说自己在孤儿院时，常感觉黑暗又寒冷，仰望星空给她安慰。远行者终将结束旅程。离别是它们的使命，不断出发去往下一个目的地，也是它们的最终宿命。4月，“天宫一号”空间站在超期服役2年后坠落，解体的碎片在大气层中越烧越小，像一簇流星。10月，开普勒太空望远镜退休，观察宇宙9年的人类之眼永久合上。11月，NASA宣布“黎明号”探测器停止运作。走了11年6.9亿千米，它燃料耗尽。宇宙的生死遵循着宏大的时间尺度，一颗恒星从初生到塌缩历经110亿到130亿年。与之相比，这些小小漫游者的生命短于一瞬。可对于人类来说，它们的一生，就是一个时代。中国第一位女航天员刘洋在“天宫一号”里漂浮腾挪时的微笑定格在一代人的记忆之中。2011年9月升空以来，这座标着五星红旗的空间站曾接待过三艘神舟飞船、两批宇航员的到访，见证了中国成为继苏联、美国后第三个完成太空对接的国家，也承载了一个民族每次对接倒数时骤然暂停的心跳。它曾是中国太空儿女在宇宙中的第一个家。开普勒太空望远镜曾是人类最敏锐视力的体现，哈勃太空望远镜的继任者。它看过近6万颗星星，发现了2662颗系外行星。透过它的眼睛，地球居民得见至少5个类似太阳系的星系，散落在银河两岸；成年的昂宿星团恒星芭蕾舞者般旋转，挥舞着星际风的飘带；蛇夫座超新星在黑色天幕里沉默炸开，蓝色和绿色的炫光环绕如一朵花绽放……NASA发言人在宣布它最终退休的发布会上说，它改变了人类“对自己在宇宙中位置”的看法。黎明号则将两个望远镜里暗淡的光斑，灶神星和谷神星，变为揭开宇宙谜题的无穷宝库。这两颗小行星位于木星与火星间的小行星带上，还带着亿万年前的瘢痕——那是一大块天体被撞碎成这条星河的证据。它们是时间胶囊，保存着水、有机物和其他令科学家惊叹的远古遗产。黎明号项目的负责人深为自豪，他私家车的保险杠贴纸上写着：“我的另一辆车可在小行星带上。”但他并不为离别太过悲伤。一代代前赴后继，这是科学探索推进的秩序。2018年4月，“凌日系外行星勘测卫星”，即“苔丝”太空望远镜(TESS)发射升空，它是开普勒之后更先进的太空望远镜，利用4台先进相机，扫描超过20万颗太阳系附近的明亮恒星。火星在11月迎来了“洞察号”火星探测器的登陆。通过它收集的数据，人类第一次听见了火星荒原上风的声音，猎猎低鸣。在这风声里，埋葬着“洞察号”的前辈。2018年还剩最后两天时，中国的嫦娥四号月球探测器进入预定的月球背面着陆准备轨道。月亮环绕地球，示人的始终是同一面，大约占月球表面积的56%。直到半个世纪前，人类才逐渐了解月背的风景。那是个峰谷林立的凶险之地，没有月面大片大片的“月海”，凹陷的玄武岩平原。一位宇航员形容是“像家里小孩有一阵子常去玩儿的沙滩似的，饱经风霜，没有轮廓，又是疙瘩，又是洞”。新的一年，嫦娥四号带来的玉兔二号巡视器在松软的月球土壤上滑出了两条清晰的“足印”。距另一对著名的月球脚印出现刚过半个世纪，勉强够海王星绕太阳走半圈，也足以让一个少年成为祖父。那脚印的主人说：“这是我的一小步，却是人类的一大步。”版 图这一年，太空前所未有的忙碌。全球全年共有114次轨道发射，两次失败。这个发射数字是1990年以来的新高。这其中，37次属于中国，没有失败。中国成为了全球航天发射次数最多的国家。9次发射将北斗三期导航卫星送上轨道。12月27日，中国卫星导航系统管理办公室正式宣布：“北斗三号基本系统完成建设，开始提供全球服务。”3个环地球轨道上的18颗卫星昼夜围绕，形成一个球形的覆盖网。北斗系统的雏形来源于“两弹一星”元勋陈芳允院士的设想。这位戴着瓶底厚眼镜、笑容温厚的清华大学毕业生在新中国成立前夕曾用手术刀拔掉双脚大拇指的指甲，借此住进医院，避免被带往台湾。1980年，他与另外三位科学家向邓小平上书一封，即后来著名的《关于跟踪研究外国战略性高技术发展的建议》：“必须从现在抓起，以力所能及的资金和人力跟踪新技术的发展进程……此事事关我国的国际地位和进入21世纪后在经济和国际方面能否进入前列的问题……”彼时，持续20多年的美苏太空竞赛正进入尾声。巨头争锋，太空是掂量国力的大好舞台。你追我赶中，第一颗人造卫星升入太空，第一位人类宇航员踏上月球。梳着背头的美国总统里根宣布：开始投入“星球大战”，预算1兆亿美元。那场颇具煽动性的演讲过去了35年，计划的大部分愿景落空。而世界太空力量的版图已经悄然改变。陈芳允于2000年初去世，未能见到他信中为之焦虑和兴奋的21世纪图景。针尖对麦芒也早已不是太空探索事业里国家力量的关系主题。以美苏竞赛的遗产为基础，国际空间站建立起来。它被广泛视作大规模太空合作的典范。2018年，它迎来了20周年的生日。20年来，这个旋转于我们头顶400千米左右的大型太空飞行器对接过不同型号的高技术飞船，为生物、物理、航天等领域的前沿科学实验提供了场所。这个人类最复杂、最宏大的宇宙造物之一，是被像孩子搭乐高积木一样凑起来的。1998年，国际空间站的第一部分，俄罗斯制造的曙光号功能货舱进入轨道。一个月后，美国制造的团结号节点舱离开地球与之汇合。美俄两国的宇航员行走于舱外，协调两部分的对接。他们中的很多人将之视为一生难忘的经历：蓝色地球倒悬在头顶，脚下是无垠的太空。对抗产生的技术最终凝聚成了共同探索天空的造物。20年来，包括日本、加拿大、西班牙在内的15个国家为它的躯体提供了枝干，18个国家的230位宇航员在此停驻，凝视同一个蔚蓝星球。然而，太空里的宁静十分脆弱。除20周年生日外，国际空间站2018年最轰动的故事，是舱壁上的一个洞。那个洞出现在8月28日夜里，地面的监控人员察觉到了国际空间站连接的联盟MS-09太空船有一点漏气。洞直径不过2毫米，他们甚至觉得不值当为此叫醒沉睡中的6名宇航员，直到第二天才进行通知。处理过程如下：一位宇航员伸出一指头将洞塞住了，趁这功夫，另一位找了粘补材料喷了几喷。太空环境里，飞行的岩石或小行星刮擦航天器是再正常不过的事。但俄罗斯宇航的负责人对外宣布：这个洞似乎是人为的。它的周边有不少点状的擦痕，看起来像是有人钻过，手还不太稳。可能是在其他操作时不小心造成的，也可能是故意的。太空造物的阴影投注在地球上，流行的谣言包括美国宇航员谋害俄罗斯同事，俄罗斯宇航员构陷美国同僚。这个宇宙中的人类栖息地上一次处在这么紧张的氛围中还是2014年，俄罗斯吞并克里米亚，导致美俄政治力量剑拔弩张。无尽的文件、内部审查和媒体发布会后，2018年12月，两位俄罗斯宇航员进行了一次长达1个小时的舱外行走，NASA实况对外转播。联盟MS-09正在修整期，本没有准备为这类太空活动提供条件。这次检查克服了重重技术挑战，“史无前例得复杂”。结论是：开洞的力量确实来自舱内，原因不明。这件事成为2018年的一桩公案。但即使美俄舆论最哗然时，两国的宇航员也坚持没有隔离，仍然生活在同一舱内，继续科学日常。20周岁这年，国际空间站正面对着一个看不清楚的未来。不算乐观的经济形势下，大国航天普遍遭受着考验：是不是太花钱了。关于国际空间站巨额运营成本的争议一直存在，到2018年年初，美国白宫发布预算，要求NASA到2025年停止为国际空间站提供资金支持，并将部分业务移交给私营航天公司。那是一支不同于国家队的全新力量。有人怀疑。一位曾参与空间站早期建设的宇航员公开表示：负担宇航员往返空间站，运营科学实验室需要巨大的投入。你怎么能指望谋求盈利的公司来做这种事呢？另一些人则将商业航天公司的出现视作未来太空探索的某种转机。大航海2018年2月6日，一辆樱桃红色的特斯拉汽车在火星轨道上悠然前行，黑天鹅绒似的宇宙包围着它，空旷无垠。它经过了火星的晨昏交界线，星球在背景里一面明亮一面沉入黑暗。驾驶座上是个身着宇航员的假人，名叫“星人”。这个名字来源于大卫·鲍伊的摇滚歌曲，歌中唱道：在天空之中有一位星人在等待/他觉得他能让我们所有人大吃一惊。这辆车是被SpaceX公司的重型猎鹰火箭送上太空的。彼时，距离这家公司第一架液体燃料火箭猎鹰1号升空刚好过去10年。10年间，这家私营企业从不足100人的小团队迅速发展为掌握火箭发射回收独立技术、部署卫星网络的商业巨头。星海里如今蕴藏着热望。相比究竟能赚多少钱、自己值多少钱、将要花多少钱是这一年这些公司更直接的真金白银体现。海外市场上，商业航空初创企业在2018年共计完成了规模约为30亿美元的融资。其中，SpaceX在最近一轮融资的投前估值已经超过300亿美元。中国也跻身于这股国际浪潮中。2018年，国内商业航天创业公司已经超过100家，共披露了17笔融资，涉及至少有15家商业航天公司总额预计在20亿元以上。其中，超过6笔融资过亿元。这是3年发展后的集中爆发。2015年10月29日，国务院印发《关于印发国家民用空间基础设施中长期发展规划(2015—2025年)的通知》，鼓励支持民用空间基础设施发展。同年，国内出现了第一批商业航天企业。在北京市北部的海淀区和南部的亦庄，“卫星城”和“火箭一条街”正在生长，年轻人在白色钢架棚的厂房里制造着对天空的冲击。灵光一闪被鼓励，一位工程师曾从清洗小龙虾的机器上找到设计火箭清洗部件的灵感。发射安排在内陆戈壁里的国家发射场。为了防震，精密仪器通常被装载在普通行李箱内，拖拽搭乘高铁再转绿皮火车。一些公司的总部设在诸如长沙、武汉等二线城市，借力地方政府提供的资源福利。这一年，中国完成了22次商业发射，与美国持平。数十颗商业卫星被送上轨道。天仪航天院的通信卫星搭载了科幻小说《三体》的作者刘慈欣、物理学家李淼等人的基因样本，徐徐环绕地球。4家公司完成了火箭首飞。10月，蓝箭空间科技有限公司的“朱雀一号”三级固体运载火箭在甘肃九泉顺利升空，但搭载卫星最终未能进入预定轨道。这是中国商业航天的第一支中型运载火箭。它的失败被业内格外温柔地对待，一些人甚至将之视为“半个成功”。这支商业队伍平衡着与国家队之间的微妙关系。他们将自己定位为“有力补充”，对任何“积极竞争”甚至“取而代之”的言论避之不及。队伍里的技术骨干大多来自体制内。领导层中有前“国家队”的重量成员是资本考量的重要标准。蓝箭曾与国家队协商发动机专利转让的可能，一年拉锯后终未实现，最终走上了自主研发之路。海外商业航天则普遍依靠国家队的订单起家。以SpaceX为例，2005年，NASA送上一份价值5亿美元的订单，协助军事卫星发射工作。这笔钱是种子基金，也是一系列政府购买的序幕。到2018年，SpaceX获得的政府订单总额不少于42亿美元。如今，美国商业航天势力腰杆颇硬。2018年春末，NASA宣布“商业船员开发”计划。曾经的乙方SpaceX，是这次的合作伙伴。对这个领域的公众兴趣也不止于星空。樱桃红轿车的生产者特斯拉和SpaceX共享一个创始人伊隆·马斯克。他活跃在社交网络上，私生活受关注程度与好莱坞明星无异，也大多与明星有关。2018年夏末，SpaceX宣布2019年大猎鹰火箭将提供环月旅行。第一位搭乘者是一位日本富商，以线上时尚快消事业和善于营销的头脑著称。可喧嚣之外，从地球到宇宙的路程从来都不简单。2018年3月，谷歌宣布退出对X大奖的赞助，收起了11年的耐心。这个项目始于2007年，意在鼓励普通人的航天梦想，尝试将飞行器送上月球。大奖组委会规定，第一个实现成功登陆，行进500米，并传回数据的团队将获谷歌提供的2000万美元大奖。参赛者没有任何标签限制。不同肤色、年龄、教育程度和文化背景的团队参与了竞赛。原定的最后期限是2012年，可是没有任何团队能在那之前完成。组委会不得不一再拖后截止期，最后一次改期是在2017年年底，将检验时刻定在2018年3月。这一次，他们的期望又落空了。11年来，参赛队伍剩下最后6支，拥有了稳定的技术团队，打磨过数轮的模型机和无数次实验结果。但他们离月亮还是太过遥远。6月，组委会宣布大奖赛转变为无奖金竞赛。6支队伍还有5支仍在坚持。其中，印度团队和日本团队合作了。一家出发射方案，一家提供了一辆节省成本的轻质月球车，只有4千克。“如果每一次大奖都有赢家，那说明我们的梦还不够大胆。”组委会负责人说。黑洞与光送一艘小船去宇宙深处，这曾是物理学家史蒂芬·霍金的愿望之一。他在微博上向中国粉丝解释过这个计划。2018年3月14日，霍金在剑桥家中去世，享年76岁。这是一个备受瞩目的句号，标志着一场伟思眺望的落幕。一代瞭望者中，霍金无疑是最天才的头脑之一。他最大的成就，是将黑洞的数学原理应用于整个宇宙，描摹了它在时间和空间上的可能结构。他的目光顺着回溯了宇宙的起源，又去往了时间的开始和终结，恒星塌缩成黑洞，黑洞中无限质量压缩成一个奇点，周围是一片虚空。直至31岁前，霍金坚信，最快的光也无法逃逸黑洞。曾经的少年霍金蹬着自行车穿行于牛津大学弯曲的石板夹道，在剑河上的皮划艇上挥着手，大笑着招呼同伴逆激流而上。而公众熟悉的霍金教授总是深陷于轮椅，歪着头，只有3根手指能自由活动，操纵发声器与人交流。霍金曾描述过他想象中某人掉落黑洞的过程。因为引力，我们将永远无法看到这个人真正掉落的瞬间。在肉眼的视线中，这个人越接近黑洞，他的行动将越缓慢，最终他的影像发红，并暗淡下去。在死亡降临前，肉体的逐渐离场已经折磨了他半个多世纪。21岁时，他在一次滑冰时摔倒，再也无法顺利站起来。他被诊断患上肌肉萎缩性侧索硬化症，即渐冻症。冰壳逐步覆盖了他的双腿、胳膊、双手，直至脖颈和声带。但他最终推翻了自己。新的结论不同于霍金此前的理论，它未来更有可能被验证。不少科学家认为它是诺奖级的研究。这一理论被称作“霍金辐射”，他确定：黑洞具有温度，有光能从中逃逸。霍金那因为瘫痪而歪斜的调皮笑容仍不断出现在电影、动画片、热门电视剧和摇滚MV中。大众讨论他在媒体上的只言片语。一些人由此尝试思索：我们在无限的时间和空间中，究竟处在怎样的位置？对黑洞的进一步研究让物理学家基普·索恩获得了2017年的诺贝尔奖。他最为大众所熟知的工作是热门电影《星际穿越》的科学顾问。迪兰·托马斯的诗句穿插其间：不要温和地走进那个良夜/怒斥、怒斥那光明的微灭。2018年，6门遗失的课程重见天日。课程的最初设计者是美国姑娘克里斯塔·麦考利夫。她本该成为第一个在太空中授课的老师。1985年，她搭乘的挑战者号航天飞机在发射第73秒时爆炸，包括麦考利夫在内的7名宇航员罹难。在NASA的协助下，国际空间站的两名宇航员利用她残留的资料重新拍摄了她本该讲授的课程，并在线上播放。课程内容包括对重力、牛顿定律等物理原则的介绍，是一个孩子在认识世界和宇宙时最基础的知识。事故过去了32年，麦考利夫的丈夫已两鬓斑白，也当了妈妈。而她依旧停留在37岁，留着嬉皮年代最流行的一头小卷，一笑两个酒窝。9月，科学家在南极冰层中探测到了“幽灵粒子”。这种粒子的学名是中微子粒子，速度接近光速，质量几乎是零。数十亿的中微子粒子穿过整个宇宙，几乎没有任何物体能够阻挡它们，仿佛是无形的。世界的轰轰作响与宇宙的宏大转动平行展开。这终是人类的平凡一年，“超级碗”美式足球联赛依旧消费了成吨的薯片、可乐和卡路里；比特币经历了几番大跌，在年底只剩了年初三分之一的价格；小半个中国注意力被偶像制造吸引，并很长一段时间内沉迷于转发锦鲤。于此同时，南极的访客自一颗快速旋转的超大质量黑洞而来，携带着宇宙蛮荒和时间初始的秘密。它们垂直朝地球喷射而来。没有人察觉到这些秘密正在经过。但它们中的一些最终被光电探测器捕捉到，并追踪到宇宙深处的源头。这被科学界公认为继引力波探测后的最大物理发现。我们离宇宙的终极谜底又近了一点点。王梦影 来源：中国青年报2019年01月16日 05 版
#研究员开发新算法打击学术造假 用AI查重论文图片	有图无真相在打击学术造假的征途上，学术规范机构又下一城。来自美国纽约雪城大学(Syracuse University)的机器学习研究员丹尼尔•阿库纳(Daniel Acuna)等在2018年开发出一套算法，能利用人工智能(AI)识别学术论文中的图像造假，对论文图片进行查重。他们分析了生命科学领域来自4324本期刊的76万篇开放获取(Open Access)论文，并从中提出有效的263万张图片。其中，约有9%的图像存在高度重复。该团队又在其中选取了约4000张可疑图片进行人工核查。经测算，在所有论文中，约1.5%存在学术不端的嫌疑，0.6%确认存在图像方面的论文造假。在学术造假上，图片是藏污纳垢的死角。《科学》(Science)杂志和《撤稿观察》(Retraction Watch)2018年发布报告称，在过去10年里，学术期刊撤回的论文数量增加了10倍。这些论文中，约有1.7%是因为篡改了论文图像被撤回。美国宾夕法尼亚大学生物工程副教授阿荣•拉杰(Arjun Raj)早在2012年就指出，一篇生命科学领域的研究论文背后的科学成本约为30万-50万美元。2012年全年，美国研究人员共发表该领域论文15.2万篇。如果其中1.7%因图片造假需要被撤回，则仅在2012年，因此造成的损失就接近10亿美元。根据出版机构的统计，全球科学产量每9年就会翻番。过去，图片审核工作往往要靠人力完成，几乎没有自动化的流程。《自然》(Nature)杂志会对收到的稿件随机抽样进行检查，并要求作者提供未编辑的图像作参考；生命科学领域的重要刊物《细胞生物学杂志》(Journal of Cell Biology)和《欧洲分子生物学组织杂志》(The EMBO Journal)会对图片进行手动查重。2018年6月，来自斯坦福大学的微生物学家分析了2009-2016年发表在《分子与细胞生物学》(Molecular and Cellular Biology)上的960篇论文，发现其中59篇含有“不适当的”重复图像，约有2%值得再去进行图像证伪。他们将情况反映给出版机构后，42篇论文更正了图片，5篇被撤稿。图片查重费时费力，以至于多数刊物都没有这项流程。《欧洲分子生物学组织杂志》主编表示，人工筛选非常耗时，早就应该有一个常规的、自动化的工具简化这一过程。美国诚信研究办公室(the United States Office of Research Integrity, 简称ORI)的数据显示，图片造假的情况一直在恶化，标志性的两个时间是1990年和1996年，Photoshop的Mac版和PC版在这两年发布。但即使是ORI，每年也仅报告了10例图片造假的行为。因为成本过高，他们不会主动审查学术不端，仅在有举报的情况下进行。自诞生起，学术论文就承担着描述科研成果、进行学术交流的重任。它还被用来衡量学者的学术水平，是评定职称、获取科研经费等环节中考察的重要的内容。因此，判断一篇学术论文是否由抄袭、造假得来至关重要。在计算机技术不够发达、数据库尚未开放共享的时代，识别学术不端不得不依靠评审编辑慧眼如炬。在中国，论文文字查重体系一直到2005年前后才建立。后来，人们又不断优化这个系统，从能识别“复制粘贴型”抄袭，到能识别改变用词和句法的抄袭，但图片重复一直是论文查重的死角。道高一尺，魔高一丈，心怀不轨的研究人员已经学会了应付能识别文字抄袭的系统。在生命科学等依赖图像实物的研究领域，图片造假的难度和成本会更高。2014年轰动学术圈的小保方晴子学术造假丑闻中，她的团队被发现使用了小保方晴子博士学位论文中的图片，用来证明新的发现。更多时候，造假来得更隐秘，研究人员用旋转、裁剪、调整大小和对比度的方式调整图片。它们常常难以被察觉，直到前赴后继的科研人员发现研究成果无法复现。此时，大量的人力和资金成本都被浪费了。如何解决这个问题，仍然是摆在我们面前的一座大山。即使是丹尼尔•阿库纳等人开发出的算法，也面临很大的困难。在每一个领域，我们需要专业人士进行足够数量的前期人工标注。这套算法的运算速度也有限，目前只能考察作者自己发表的诸多论文中是否存在重复，尚无法应对以亿为单位的出版文献库。出版巨头爱思唯尔(Elsevier)诚信部门主管也表示，出版商需要创建一个共享的数据库，以便进行相关检索，查实论文图片重复使用的情况。我们似乎无法阻止“魔”的存在，只能努力让“道”高得快一点(王嘉兴)。
#世界经济论坛年会将启 全球政商领袖共话“全球化4.0”	中新社柏林1月15日电 (记者 彭大伟)世界经济论坛15日公布了本届年会(冬季达沃斯)的筹备情况。据介绍，即将于22日至25日在瑞士达沃斯举行的本届年会主题为“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球架构”，预计将有来自全球110多个国家超过三千名政、商、学界及公民社会、文化艺术和媒体界的代表及专家和青年领袖出席。“全球化4.0必须是以人为本、包容和可持续的。”在解释今年冬季达沃斯主题时，世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布表示，我们正在进入一个“由第四次工业革命所形成的破坏性创新以及全球地缘经济和政治力量重组所共同带来的巨大的全球不稳定性”为标志的时代，人们需要参与达沃斯的各利益相关群体提出相应的原则，以凝聚愿景，并作出必要的承诺去应对这一不稳定性。“世界各地的人们都忙于进行危机管理，但在达沃斯我们希望谈论更多未来的机会，而非当前的危机。”谈及世界经济论坛的与众不同之处，施瓦布当天在日内瓦举行的发布会上表示，世界经济论坛即将发布的《全球风险报告》将聚焦这个时代所存在的“糟糕的一面”，“但在达沃斯我们将聚焦这个时代最好的部分，至少去讨论如何构建一个最好的时代”。论坛官方公布的名单显示，包括德国总理默克尔、意大利总理孔特、西班牙首相桑切斯、巴西新任总统博索纳罗、日本首相安倍晋三、瑞士联邦主席毛雷尔和联合国秘书长、北约秘书长等在内的数十位国家元首、政府首脑及国际组织负责人将出席本届冬季达沃斯。中国外交部此前宣布，中国国家副主席王岐山将出席本届冬季达沃斯并应邀发表致辞。美国总统特朗普和法国总统马克龙则分别因各自国内因素宣布取消出席。记者注意到，在整个冬季达沃斯350多场论坛对话环节中，“中国主题”颇为显眼。其中包括22日举行的“推进‘一带一路’倡议：展望中国的万亿美元愿景”，23日的“中国经济展望”，24日的“全球化4.0：中国如何塑造全球商业的未来”等。(完)
#北京今晨仅为-10℃ 白天起气温缓慢回升降雪难	中国天气网讯 今晨(16日)，北京仅有-10℃，但随着风力减小，今天白天起气温将缓慢回升，下周初最高温可达8℃。近期北京多晴天，空气干燥，水汽条件差，因此很难形成降雪，天干物燥，需注意用火及取暖安全。市民早晚出行还需注意防寒保暖。昨天，在大风吹拂下，北京最高气温仅爬到了-1.6℃，气温低迷。今晨，北京气温仍无明显起色，最低气温仅为-10℃，非常寒冷。但随着风力减小，今天白天起北京天气以晴为主，气温将开启缓慢回升路。到下周初，北京最高气温可达8℃，相较于昨天温暖许多。北京市气象台今晨6时发布预报，白天晴，南风2、3级，最高气温2℃；夜间晴，南转北风2、3级，最低气温-8℃。近期北京多晴天，空气干燥，水汽条件差，因此很难形成降雪；天干物燥，还需注意用火和取暖安全。市民早晚出行，还需注意防寒保暖，谨防感冒。
#“长寿药”首次用到人类身上效果惊人？并非如此	“长寿药”首次用到人类身上效果惊人？并非如此！本报记者 张佳星日前，有媒体刊载《重大突破！“长寿药”世界首次用到人类身上，效果惊人》一文，从标题看，人类似乎终于找到了“长寿药”。事情真是这样吗？论文并非刊载于《柳叶刀》，而是其子刊该文首段强调：近日，《柳叶刀》首次发表了利用抗衰老药物Senolytics治疗14名轻度至中度特发性肺纤维化老年人的报道。事实上，论文刊载在《柳叶刀》的子刊《E生物医学》上而非《柳叶刀》主刊。《柳叶刀》杂志2017年影响因子为53.254，而子刊《E生物医学》同年影响因子为6.183。“柳叶刀是一本杂志，也是一家杂志社，《柳叶刀》是它的主刊，也有很多子刊。”一位科研人员表示，子刊中有高分期刊，也有低分期刊，虽然子刊并不都“水”，但其上发表的论文质量不会与主刊产生直接关系。也就是说，“重大突破”的“长寿药”并未出现在权威期刊《柳叶刀》上。虽然公号文章截图表明论文刊载于EBioMedicine，但中国民众接收的信息是中文、加粗体的《柳叶刀》。高质量期刊对论文的审稿非常严格，为了证实一个结论必须从多个角度排除可能性。有药企高管曾表示，转化时偏爱高水平期刊上的论文，“虽然不唯影响因子论，但可以肯定，在高水平期刊上刊载的论文经受住了严格、挑剔的评审专家的考验”。“显著改善步速”就是“效果惊人”吗？文中所谓的惊人效果是什么呢？文中提到的报道是题为《Senolytics用于特发性肺纤维化：首个人类开放标记试验研究结果》的论文，记者查阅原文，其中调查结果部分做了如下记录。招募了14名肺纤维化患者，13名做了计划的临床评估。报告1个严重不良事件，非严重的副作用包括轻度和中度呼吸症状、皮肤刺激、胃肠道不适等，且都较常见。治疗3周后，患者6分钟的步行距离、行走4米的步速以及坐姿改为站立的时间都有显著改善。肺功能、临床化学、虚弱指数、健康状况等等没有明显变化。达沙替尼联合槲皮素治疗对循环衰老相关分泌表型因子的影响尚不确定，但功能变化与衰老相关分泌表型相关的基质重塑蛋白、microRNA和促炎细胞因子的变化之间存在相关性。根据结果，存在副作用，只有步行距离、速度和坐起速度显著改善。步速改善就是惊人的长寿效果吗？“步速是个简单办法，但基本是比较老的人群可以区别。”解放军总医院老年医学研究所所长王小宁教授表示，与其说抗衰老，不如说延缓、改善老年衰弱。年轻化是大家追求的目标，包括多个器官功能、肌肉、头发、皮肤、性功能等。另有几位受访学者表示问题比较敏感，不便评论，关于衰老的话题媒体炒作的多，科学解读的少。杜绝标题党，避免虚泛“钻空子”“年轻化，目前还很难有评价指标。”王小宁说，目前明确抗衰老的药物临床验证是二甲双胍，终点是寿命延长。各种抗衰老临床，包括轻断食等，目标还是健康促进或改善衰弱。“线粒体有可能成为细胞年轻态的衡量指标之一。”清华大学生命科学学院杨茂君教授表示，年轻的细胞线粒体呈线状，要死亡的细胞线粒体呈粒状。“改善线粒体、肠道微生物等指标是提示年轻化效应的一个方向。”王小宁表示赞同，并正在关注。然而衰老与否，是一个机体机能的总体状态，需要较大实验规模。“干细胞、免疫治疗、人工器官、外骨骼系统等新型诊疗技术将进一步提高人类的生存质量，延长寿命。”王小宁表示，目前的手段能控制慢病，改善衰弱，提高生存质量就很不错了。王小宁表示，对于抗衰老要有精准定义，要指标化，应杜绝标题党，避免虚泛的保健神药“钻空子”。科学技术的进步使得抗衰老的科学依据和工具快速累积，人类已经走在抗衰老的路上，但宣传不能虚泛，目前保健品市场混乱的原因就是对产品功效表述极端夸大。
#“通俄门”又添新证？特朗普否认没收翻译笔记	“通俄门”又添新证？特朗普否认没收翻译笔记美国总统唐纳德·特朗普14日否认曾经在某一次与俄罗斯总统会面结束后没收翻译的笔记，而民主党人可能传唤翻译到国会作证。同一天，媒体报道，特朗普提名为司法部长的威廉·巴尔打算在定于15日举行的提名听证会上告诉国会，他将秉公办事，支持“通俄”调查。【否认“故事”】特朗普14日否认他曾经“为俄罗斯工作”和没收翻译的笔记。美国《纽约时报》11日报道，特朗普2017年5月解除联邦调查局局长詹姆斯·科米的职务，联邦调查局数天后启动反间谍调查和刑事调查，以确定特朗普是否“为俄罗斯工作”、“损害美国利益”。美国《华盛顿邮报》12日报道，特朗普2017年在德国汉堡与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京小范围会面，时任美国国务卿雷克斯·蒂勒森在场；会面后，特朗普没收翻译所作交谈记录且要求翻译不许外泄交谈内容。媒体记者14日在白宫就上述报道内容向特朗普求证，获得答复：“我从来没有为俄罗斯工作，而且你们问这个问题就是丢脸，因为这是一派胡言。”【国会“来劲”】就“没收笔记”一事，特朗普说他“一无所知”，强调领导人单独会面司空见惯，“没有什么大不了”。民主党人不那么看。众议院外交委员会主席埃利奥特·恩格尔告诉美国有线电视新闻网：“如果报道属实，这令人不安。我们要追查到底。”恩格尔说，外交委员会和众议院情报委员会正讨论是否传唤那名翻译到国会作证。按照恩格尔的说法，他不愿意这样做，但是“我们也许别无选择”。就联邦调查局调查特朗普的报道，众议院司法委员会主席、民主党人杰罗尔德·纳德勒先前说，这一委员会今后数周将采取措施，以便“更好地了解总统的举动和联邦调查局对总统举动的回应”。另外，众议院情报委员会主席、民主党人亚当·希夫强调，这一委员会将继续调查特朗普与俄罗斯之间的“联系”。【听证“表态”】国会参议院司法委员会预定15日上午开始举行听证会，巴尔将成为主角，预期持续两天。特朗普去年12月提名巴尔出任司法部长，接替11月辞职的杰夫·塞申斯。他当时说，巴尔“一开始就是我的第一选择”。司法部特别检察官罗伯特·米勒正主持“通俄”调查，内容包括特朗普团队是否在2016年总统竞选期间“串通”俄罗斯方面和特朗普是否妨碍司法。多家媒体14日援引巴尔准备的书面证词报道，除要求他秉公办事以外，特朗普“没有明示或暗示我做出任何形式的保证和承诺”，他没有给特朗普“任何”保证和承诺。巴尔表示：“身为司法部长，我将忠于法律、宪法和美国人民。”【承诺“透明”】巴尔打算告诉国会，米勒完成“通俄”调查“至关重要”，且国会和公众有权获知调查结果，他将“依法做到尽可能透明”。与他所述与特朗普的个人接触经历不同，科米2017年告诉国会，特朗普解除他的职务前，曾要求他“表忠心”。特朗普否认科米的说法，认定“通俄”调查是针对他的“政治迫害”。巴尔去年向司法部送交一份备忘录，批评针对特朗普是否妨碍司法的调查。他在证词中解释，他只是从法律角度提出异议，并非反对“通俄”调查。巴尔说，他与米勒相识数十年，是朋友。巴尔现年68岁，共和党人，在已故前总统乔治·赫伯特·沃克·布什、即“老布什”执政时期出任司法部长。美联社报道，如果不出意外，巴尔的提名将获得批准，不仅缘于共和党在参议院人数占优，而且因为一些民主党籍议员急于替换代理司法部长马修·惠特克。(惠晓霜)(新华社专特稿)
#研究表明：中国PM2.5污染下降 居民预期寿命延长半年	芝加哥大学研究表明中国PM2.5污染下降 居民预期寿命延长半年本报记者 李 禾细颗粒物(PM2.5)对人体的健康危害已经被逐步认识到。中国在2014年年初发起了污染防治战，2016年PM2.5大气污染水平比2013年下降12%。芝加哥大学能源政策研究所近日在北京发布的“空气质量寿命指数”(AQLI)显示，这一污染减少程度相当于中国居民平均预期寿命延长6个月。全球75%人口生活在PM2.5超标地区由50个国家303个机构的488名研究人员共同完成的《2010年全球疾病负担评估》称，2010年，细颗粒物形式的室外空气污染居全球20个首要致死风险因子第九位，在中国则为第四。细颗粒物形式的室外空气污染所导致的公共健康风险，比人们以往认为的更为严重，2010年在中国，室外空气污染导致120万人过早死亡以及超过2500万健康生命年(1个人减少1年寿命为1健康生命年)的损失。“PM2.5污染的健康影响为何如此巨大？”芝加哥大学能源政策研究所所长、米尔顿·弗里德曼讲席经济学教授迈克尔·格林斯通对科技日报记者解释说，主要原因是居住在污染地区的居民面对大气污染无处可逃。“烟可以戒掉，疾病可以预防，但每个人不能不呼吸空气，因而大气污染对人寿命的影响比其他任何因素都大。当前，全球75%的人口，即55亿人都生活在PM2.5超过WHO(世界卫生组织)指导标准的地区。”据悉，WHO的指导标准为PM2.5年均浓度10微克/立方米，而中国的标准是35微克/立方米。PM2.5浓度每增10微克/立方米，预期寿命减0.98年“空气质量寿命指数”是将空气中的PM2.5污染换算成对人们预期寿命的影响程度。该指数由芝加哥大学能源政策研究所团队研发，以两份经同行评审的研究报告为基础，将人们长期受大气污染影响与预期寿命之间的因果关系进行量化，以帮助公众和决策者了解大气污染防治政策的重要性。该研究发现，长期曝露在PM2.5超标的大气污染中，PM2.5浓度每增加10微克/立方米，人的预期寿命将会缩减0.98年。重点地区污染浓度降幅高，当地居民获益更多此次发布的“空气质量寿命指数”显示，亚洲发展中及正在工业化的国家受PM2.5污染影响最大。如能达到WHO指导的安全标准，印度人的平均预期寿命将延长4.3年，而我国可增加2.9年，即从76岁提高到79岁。美国还有约1/3人口生活在未达WHO指导标准的地区，若能达标，在污染最严重的地区，人们的预期寿命可望延长一年。“中国应对大气污染的努力是全球治污行动的一部分。”格林斯通说，中国的几个重点地区污染浓度降幅远高于全国平均水平，为当地居民带来更多益处。如天津曾是2013年中国污染最严重的三个城市之一，其颗粒物污染浓度在2016年下降了14%，如果能够维持这个水平，1300万居民平均预期寿命将比2013年延长1.2年。河南省的大气污染改善最为明显，居民暴露在PM2.5污染的时间比2013年下降了20%，相当于平均预期寿命增加了1.3年。“中国近几年的大气污染治理工作已见成效。卫星数据显示，截至2016年，大气PM2.5污染浓度下降了10%以上。更多新数据显示，这几年的污染降幅可能更大。”格林斯通说，“如果这个势头能保持下去，中国人将过上更健康、更长寿的生活。”美国健康效应研究所(HEI)副主席罗伯特·奥基夫说，中国对空气污染给予了强有力的回应，带来了巨大的公众健康效益，因空气污染导致的过早死亡、心血管和呼吸系统病例都有所减少。(科技日报北京1月15日电)
#美政府停摆25天：民主党拒绝总统邀请 谈判陷僵局	中新网1月16日电 综合报道，美国政府停摆已进入第25天，重新开门的谈判仍在僵局之中。美国总统特朗普当地时间15日邀请几位温和民主党众议员前往白宫，试图削弱众院议长佩洛西的立场。不过，民主党议员们拒绝了总统的邀请。特朗普举办午餐会谈关门“今天，总统为民主党和共和党议员提供了在白宫共进午餐会的机会。不幸的是，没有民主党人参加。”白宫新闻发言人桑德斯在午餐会前发表声明说，“现在是时候让民主党人来到谈判桌并达成协议。”参加周二午餐会的9名共和党众议员中，伊州的罗德尼·戴维斯和纽约州的约翰·卡特就民主党人提出的重开政府法案投了赞成票。在会议结束后，共和党人谴责了民主党人拒绝邀请的行为，并试图将政府关闭归咎于他们。“他(特朗普)把一个协议放到了桌上。”戴维斯说，“没有民主党人出现与我们谈判表明他们缺乏妥协的意愿。”民主党人拒绝特朗普邀请该事件表明在15日政府关门进入创纪录的第25天之际，僵局仍没有尽头。同时也反映出，尽管白宫试图分裂民主党，但佩洛西仍保持着对民主党核心小组的控制权。两名温和派民主党众议员，蓝狗联盟(Blue Dog Coalition)的联合主席史蒂芬妮·墨菲和卢·科雷亚都拒绝了白宫的邀请。墨菲表示她有行程冲突，而两名民主党人都指出，他们认为参议院应该对已经在众院通过的重开政府法案投票，并将法案送往白宫。科雷亚的发言人则表示，众议员欢迎有机会能与总统就边境安全展开讨论，只要政府重新开门。根据白宫消息人士，另外三名拒绝白宫邀请的民主党众议员是千佛州州长查尔斯·克里斯特，乔治亚的大卫·斯科特和新当选众议员、维州的阿比盖尔·斯潘伯格。没有被白宫提到的加州众议员斯科特·彼得斯也表示自己拒绝了邀请。民主党占优势 民众指责特朗普一名民主党国会助手表示，这次午餐会显然是“在最后一刻被随意地”决定了，议员们在周一下午至深夜才收到了白宫的邀请。佩洛西在关门争斗中一直试图保持民主党的党内团结，但并没有劝阻议员前往白宫。在周一晚间的私人会议上，佩洛西和众院多数党领袖霍耶告诉其他党内领导人，他们不介意其他议员与特朗普进行会面。民主党人认为他们在关门争斗中占据优势，最近的民意调查显示，大部分民众都指责特朗普制造了僵局。但总统拒绝让步，他坚称数十亿美元的边境墙拨款必须成为重开政府的预算法案的一部分。
#贡献无人能及！中国去年向全球输出1.4亿人次游客	参考消息网1月16日报道 台湾媒体报道，2018年大陆出境游旅客达到1.4亿人次，比2017年全年1.29亿人次多出1100万人次，增长13.5%，继续保持全球最大出境游客源国。台湾《旺报》1月15日报道，根据大陆旅游研究院近日发布的《2018旅游经济运行盘点系列报告》显示，2018年大陆游客的足迹覆盖157个国家，除了传统热门目的地，更多小众的冷门国家正被陆客发现并受到青睐。南极游客大陆占两成报道称，1月7日，“一带一路”中东欧旅游消费峰会在匈牙利首都布达佩斯举行，300多名人士与会，针对大陆出境游消费新趋势展开讨论。大陆文化和旅游部驻布达佩斯办事处主任表示，旅游业的发展，尤其是出境游的兴盛是大陆开放的重要标志。目前，中东欧16国均已成为大陆公民出境旅游目的地国。2013到2017年，到访中东欧的大陆游客人数已从28万人次增加到137万人次。报道介绍，在南半球的南极，是距大陆最远且最难到达的旅游目的地，在2018-2019旅游季，估计将有1万人次陆客前往。也就是说，全球每5个赴南极的游客当中，就有1个是陆客，大陆已经成为南极旅游的“超级大国”。2018年消费达1200亿美元报道称，中国旅游研究院院长戴斌认为，大陆游客出境游为世界旅游业的发展做出巨大贡献。他指出，2017年全球旅游的国际游客数量中，大陆公民已占其中的10%。对于旅游目的国的收入来说，大陆游客的贡献更高。2017年大陆公民出境旅游的消费已经超过1000亿(美元，下同)，预计2018年会超过1200亿。戴斌认为，大陆境外游客数量的增长及境外消费对旅游目的地国家的贡献，在全球范围内都是“一个非常了不起的变化”。报道称，陆客带来的经济变化在各旅游国都很明显。以澳大利亚昆士兰为例，当地州政府1月9日发布的数据显示，在截至2018年9月的一年内，约50.2万人次大陆游客到访以大堡礁著称的昆士兰州，大陆连续3年成为该州最大国际游客来源国。数据显示，这一年大陆游客在昆士兰州的消费额达到创纪录的14亿澳元，年增逾33%。报道介绍，根据中国国家旅游局之前的数据显示，大陆已多年保持全球最大出境游客源地，2018年仍将蝉联，而且有望继续保持泰国、日本、韩国、越南、柬埔寨、俄罗斯、马尔代夫等国家第一大入境旅游客源地的地位。
#东北营商环境调查：从“孔雀东南飞”到“人才逆流”	着力补短板 发展添活力(产经观察)——对东北三省九市三十家民营企业营商环境的调查本报记者 刘志强 韩 鑫从“共和国长子”的赞美到“投资不过山海关”的感叹，东北经济近年来再次成为社会关注的热点。在我国经济版图中，东北家底殷实，拥有一批战略性产业，资源、产业、人才、基础设施等条件不差。论实力、论潜力，东北不落人后，可论短板、论劣势，东北也很明显——民营经济发展仍不充分。2018年公布的数据显示，2017年中国民营企业500强中，浙江、江苏、山东分别有93家、86家、73家，而东北三省加起来不过9家。深化改革、优化环境、简政放权……这几年，东北在推动国有企业改革创新、不断自我完善和发展的同时，大力发展民营经济，尽快补齐短板、释放活力。眼下东北民营经济发展环境怎么样？还有哪些问题需要解决？日前，本报记者奔赴东北，对三省九市30家民营企业展开了深入调查。——编 者国企改革、科研体制改革等红利释放，让东北民营经济体量更大活力更足“您在哪儿上班？”“铁西。”“铁西哪里？”“张士那两个大烟囱下面。”“到底什么公司啊？”“嗨，不就大烟囱下面嘛！”面对记者，东北制药集团董事长魏海军绘声绘色描述道，“以前，我们员工在外面死活不敢自报家门，您想这企业能好吗？”2018年7月，东药开展了混合所有制改革，民营企业方大集团成为新的控股股东。混改后，全员工资上涨五成，福利待遇全面提高，员工获得感十足。同时，企业用人也更加透明、管理更加严格，“一级对一级负责，‘七大姑八大姨’都不好使了。工作搞不好，罚到你心疼。”混改让企业面貌焕然一新。去年前10个月，东药销售收入增幅超三成，利润同比增长七成以上。魏海军说，“现在别人再问工作单位，大家都会挺着胸脯高声回答：‘在东药！’”东药的华丽转身，折射出深化改革的巨大能量。过去，东北长期受计划经济影响，国有企业比例高、步子沉、转身慢。通过改革撬动内生活力释放、民营经济体量上升，正是振兴东北“全盘皆活”的关键所在。混合所有制改革、国有企业改革、科技体制改革……近年来，在全面深化改革背景下，东北各地蹄疾步稳推进市场化改革，使黑土地养育民营经济的肥力更足更持久。推进科技体制改革，激发创新动力。“2015年10月，我们自主研发的‘吉林一号’卫星成功发射，开创了我国商业卫星应用的先河。”在长光卫星技术有限公司，负责人韦树波自豪地说，目前“吉林一号”在轨卫星已达10颗，可提供优质遥感信息服务。企业取名“长光”，因其由中科院长春光机所孵化而来。2014年，吉林省政府、两家民营企业、光机所及其科研骨干共同出资成立了股份公司。身份一转天地宽。“引入民间资本后，我们更突出以市场需求为主导，技术转化、迭代升级更快了。”韦树波说，目前企业研发一颗卫星只需几个月，“这在以前是无法想象的。”推动国企民企携手向前，形成发展合力。“大树底下难长草。”在中国民营经济研究会会长庄聪生看来，东北国企改革的相对滞后不仅牵绊了国企，也影响了民营经济的空间与资源。“国企民企手牵手，振兴路上更好走。”对这句话，盘锦浩业化工董事长朱连军体会很深。“我们跟中石油旗下的中联油、中燃油、东北销售公司签订了四方协议，前两家供原油，销售公司则批量购买我们的成品油。”产业链上下游间的精诚合作，让浩业步入快车道，2018年产值突破210亿元。一系列改革的落地生根，助推东北民营经济加速追赶、羽翼渐丰。在辽宁，2018年前三季度民间投资比上年同期增长8.8%；在吉林，民营经济增加值占全省GDP的51.7%，民间投资占全省固定资产投资的73.6%；在黑龙江，民间投资比上年同期增长11.5%，比全国民间投资增幅高2.8个百分点。“今后，东北应更积极地推动国企上市，大力吸引社会资本，鼓励民企参与混改、PPP(政府和社会资本合作)项目、军民融合。”在庄聪生看来，促进国企民企共生共赢，是东北经济结构调整的关键，也会给民企发展带来宝贵机遇。“放管服”改革持续推进，让经营更便利、竞争更有序、企业更感温暖“说起本地企业，广东的干部会说‘我服务的企业’，而在过去，东北的干部则会说‘我管的企业’。”调查中，有企业这样“总结”。“放管服”改革的推进，逐步扭转了东北各地干部的原有观念，也撬动了政府角色的嬗变、营商环境的好转。春江水暖鸭先知，民营企业对此感受真切——简政放权，让经营更便利。“放在过去，眼前这片炼化基地可能现在都起不来。”朱连军感慨道，地方政府的并联审批、容缺办理让项目建设明显提速，以往施工许可得1年多才能办下来，如今仅用了3个月。浩业自2013年起投资40多亿元，在国内率先上马了24套全球先进的炼化装置，占据了竞争的制高点。吉林省级行政许可事项累计取消、下放和调整895项，削减近六成；大庆市推动审批事项一窗受理、一网通办、全城通办……调查中记者发现，东北各地刀刃向内，推动简政放权，让企业经营越发便利。放管结合，让竞争更有序。该放的要放足，该管的也要管到位。做好“减法”的同时，东北各地积极创新监管，力求管出公平与秩序。大连环嘉集团是一家再生资源回收利用企业，长期受到行业竞争失序的影响。“小作坊大量存在，也不照章纳税，反而让合规企业吃了亏。”常务副总裁杨勇刚说，去年甘井子区集中清理整顿800多家小作坊，既消除了卫生、安全等隐患，也让市场秩序趋于规范，“竞争公平了，正规经营的企业心气儿就会更足。”优化服务，让企业更感温暖。“前几个月，我们在沈阳某区投资了一个数亿元的项目。区领导用电脑打开地图，现场确定最理想的地块。规划、建设等部门集体办公，不到1小时就谈成了。”对地方政府的高效服务，辽宁红运投资公司董事长助理王淼赞不绝口。现场办公、靠前服务、主动对接、全程代办……为优化服务，东北各地政府部门纷纷出实招、亮高招，赢得了企业的真诚点赞。吉林推出“手机办事政务大厅”，让企业办手续不再“一团乱麻”，鼠标一点全能搞定；黑龙江推进政企联合办公，飞鹤乳业的生产线改造在多部门联合现场辅导下，提早一个月验收。营商环境好转增强了东北对投资的吸引力，大项目、好消息纷至沓来。2018年8月民营企业500强峰会在沈阳召开，辽宁省一口气签下76个合作项目，签约额近3000亿元。优化营商环境没有完成时，只有进行时。调查中，一些企业表示，当前一些行业仍存在不合理的准入门槛。一家网络信息安全企业反映，虽说企业有技术优势，但因缺乏相关资质，只好以与他人合作方式进入，希望今后能尽量放宽准入、杜绝“身份歧视”。“东北应持续深化‘放管服’改革、转变政府职能，继续减少对经济运行的行政干预。同时，也应放宽限制、健全机制，真正使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。”庄聪生认为，这是推动营商环境好转的根本所在。物流、环保、土地、资源、税费等成本有所下降，融资难题仍待破解降低，降低，再降低！调查中记者发现，为让民营企业轻装上阵，东北各地千方百计降低实体经济运行成本。完善基础设施配套，降低企业运行成本。“生产线建完后，光靠公路运输压力太大，最好就是走铁路，可厂区离货运站还有10多公里，得靠油罐车一辆辆拉过去，成本得多高啊！”前些年，朱连军一直为浩业化工的油品运输而挠头。2017年，得知企业诉求后，沈阳铁路局集团与浩业化工成立合资公司，一条长11公里的铁路专用线从开工到开通只花了6个月。建设集中污水处理厂、节约企业治污成本，配合项目建设、把路修到企业门口，推进信息化改造、支持企业开展“两化融合”……东北不少地方正积极完善基础设施配套，回应企业关切，降低运行成本。出台优惠推进改革，降低资源使用成本。“对中小企业来说，如果在厂房等方面的前期投入太高，难免会畏首畏尾。”合心机械制造有限公司董事长胡天伟说，“前三年免费、后两年减半”的土地优惠让企业在成长之初省去了每年700多万元的租金，得以集中火力扩大生产，“现在，营业收入从不到1亿元攀升到3亿多元，我们正计划按照造价回购土地。”“南方一些城市的工业用电1度要1块钱，我们购买直供电，1度只要4毛。”辽宁东盛集团总裁文博认为，东北资源丰富、电价较低，为加工制造业企业提供了利好，“这几年省里推进电力交易市场化改革，让用电大户享受到更多实惠。”落实减税降费政策，减轻企业税费负担。“从2016年6月开始，吉林省接连发布了8个有关清费、减负的通知，能让我们直接受益的举措就有60多项，加上国家推进营改增改革，企业每年税费支出减少了200多万元。”吉通机械有限责任公司董事长李吉宝直言，对中央和地方推进的减税降费“很有感觉”。调查中，不少民营企业在表示负担有所减轻的同时，也反映有些成本仍居于高位，最突出、最集中的就是融资贵。“能明显感觉银行对东北企业尤其是民企的支持有所减少。”特变电工沈阳变压器集团董事长马旭平反映，尽管企业是“总行级别”客户，但融资规模整体缩小了，想借更多钱，只能接受5%—10%的利率上浮。他认为，相关部门应引导银行对经营稳健的企业有针对性地加大支持，而不能搞“一刀切”。此外，大连光洋等高科技企业反映，企业研发投入巨大，但实物资产少、缺乏抵押品，融资频频受困。“解开问题的‘钥匙’是社会信用体系建设。”中国宏观经济研究院工业研究室主任付保宗建议，东北应加快构建企业征信系统，统筹政府数据和金融数据，对有些企业不妨以信用贷款替换抵押贷款，“既降低融资成本和银行风险，也能改善营商环境。”一些人才随着经济向好而北上，但人才支撑不足问题仍有待解决“都说东北人才‘孔雀东南飞’，我们却实现了‘人才逆流’。”在盘锦，成立仅7年的中蓝电子已经成为我国手机摄像头马达行业的领军者，董事长王迪自豪地说。能在盘锦这片电子信息产业的“荒地”上异军突起，中蓝靠的正是人才支撑——管理团队和技术骨干有150多人，八成从外地引入。“想招人来，一靠待遇让人动心，二靠配套服务让人安心。”在王迪看来，盘锦当地对企业支持十分给力，“只要人才肯过来，政府部门会不遗余力帮着协调，子女教育、配偶工作、住房都不用担心。”这两年一到春节，王迪经常在超市里碰到穿着企业工装、操着外地口音的“新盘锦人”。人，是最重要的生产要素，也是东北振兴的重要支撑。“东北其实不缺人才。”胡天伟坦言，在长春从事汽车零部件生产的合心机械近年来飞速发展、利润翻番，就是得益于一汽这所“大学校”长年培育出的众多技工。哈尔滨海能达科技公司负责人宋秦涛也表示，高校聚集、人才众多、生活成本低等因素，让企业决定把研发环节从深圳搬到东北，“在互联网时代，市场信息更畅通了，地域影响会越来越小。”东北也渴望人才。近年来，东北各地坚持人才优先发展战略，引才引智、拴心留人。比如大庆对引进人才分五个梯级给予安家费、购房补贴、科研启动经费等政策支持，还连续开展8年“人才引进高校行”等活动，引进近3万名各类人才。人，也是最难“操控”的要素变量。调查中发现，仍有相当数量企业为东北人才的外流、人力资源供给不足而发愁。“东北对人才的吸引力还是比不上‘北上广’，虽然我们守着哈工大、哈工程等重点院校，但一些员工刚培养两年就离职了，我们成了‘中转站’。”哈尔滨安天科技公司负责人田嘉宾感慨。“当前不少东北炼化企业急需转型，但人才不足让企业转型艰难、发展缺乏后劲。”北方沥青燃料公司总经理龚鹏也颇为无奈。如何才能一解东北民企的“人才之渴”？调查中，相关各方纷纷献计献策。一方面，人才集聚自有规律，难逆行。“人才是跟着创业和就业机会流动的，产业起来了，自然会形成‘磁吸’效应。”庄聪生认为，外界对此应多些耐心，“随着东北经济逐步向好，情况会日益好转。”另一方面，体制机制仍待改进，慢不得。“吸引人才的关键，在于让人才与产业形成良性互动，让供给与需求互相匹配。”付保宗建议，今后，东北各地招引人才应加强与企业沟通、尽量满足企业诉求，着力解决好户籍、教育、家属随迁、职称认定等关键共性问题，为人才流动搭建好平台。东北民营经济发展面临“天时、地利、人和”，民营企业对未来充满信心道路两旁，五层楼高的管道纵横交错，银塔一般的储罐岿然伫立。2018年12月底，2000万吨炼化一体化项目在大连长兴岛投料开车。这个我国一次性建设规模最大的炼化一体化项目，属于民营企业恒力石化。“环渤海地区做精细化工的区位条件得天独厚、空间广阔。”恒力集团董事长陈建华认为，东北的传统优势与营商环境的好转带来了“天时、地利、人和”。炼化一体化项目刚投料开车，恒力又在长兴岛上新建全球规模最大的150万吨乙烯项目。不出几年，一座世界一流的石化园区将崛起在渤海之滨。时代会给予奋进者慷慨的馈赠。从渤海之滨到白山黑水，发展环境的变化为民营经济茁壮成长提供了阳光雨露。在辽阳，忠旺集团25年不做地产、不搞副业，最终成为全球第二大、亚洲最大的工业铝挤压产品制造商；在大庆，投产仅两年的沃尔沃大庆工厂已经下线了第十万台S90豪华汽车，超过五成销往欧洲……对于未来，不少企业充满信心：大连光洋盘算着，今年建成智能制造装备产业园后，将拥有全球单体规模最大的数控机床厂房，坐稳国内五轴数控机床产销龙头的位置；从深圳北上投资八载的哈尔滨海能达憧憬着，未来两年能汇聚一支近1000人的科研队伍，不断拓展海外市场，产值突破20亿元……已是隆冬时节，一路向北行至齐齐哈尔，一望无垠的黑土地覆上了一层薄霜。当地人说，这是表层冻土。东北草木丰茂，积累出丰富的腐殖质，冬季越是严寒，养分越能冻结在土壤中，历经风霜严寒，待到春意渐浓时，又能迎来一轮新生。
#俄美就《中导条约》磋商 普京：不希望进行军备竞赛	中新网1月16日电 综合报道，俄美15日在日内瓦就《中导条约》举行磋商。俄罗斯副外长谢尔盖•里亚布科夫在会晤后称，俄方在会谈中对美方表示愿意提高9М729导弹问题的透明度，而美方也应对俄罗斯的关切做出回应。里亚布科夫说：“俄方借此会晤之际向美方提出了一系列增加9М729导弹问题透明度的具体措施，俄罗斯认为，这将完全消除美方认为这种导弹不符合《中导条约》要求的任何怀疑和假设。”里亚布科夫指出，只有在美国针对俄方关切做出对等回应的情况下，俄罗斯才会提高9М729导弹问题透明度。里亚布科夫指出，美方没准备就其他问题进行具体对话，在会晤中仅试图讨论9М729导弹问题。俄罗斯总统普京日前表示，俄罗斯是负责任和理智的国家，不希望进行新的军备竞赛，俄在2018年12月向美国提出了一系列旨在保留《中导条约》的具体建议。里亚布科夫长称，只要美国还没有正式通知退出《中导条约》，那么俄罗斯就将继续努力维护这一战略平衡。美国国务卿蓬佩奥2018年12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务。美国认为，俄罗斯9М729 (SSC-8)巡航导弹的射程违反《中导条约》。负责军备控制和国际安全事务的美国副国务卿汤普森12月6日表示，华盛顿呼吁俄罗斯销毁该型号导弹，或者对其进行改造，以避免其射程违反条约。美国总统特朗普此前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由时任美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空基的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。
#章莹颖案新进展：法官裁决驳回辩方律师提出的六项动议	中新社休斯敦1月15日电 (记者 曾静宁)美国伊利诺伊州中部联邦地区法院首席法官詹姆斯·沙迪德日前就章莹颖案作出六项裁决，驳回嫌犯克里斯滕森的辩方律师团队此前提出的六项动议。美联社15日消息，法官沙迪德于14日逐一驳回了嫌犯克里斯滕森辩方律师团队于2018年12月提出的六项动议，并接受联邦调查局(FBI)的说明，即嫌犯克里斯滕森的前妻是自愿同意该机构搜查他们的公寓。据伊州香槟地区媒体“新闻公报”报道，2018年12月，辩方律师团队提出了六项动议，包括主张此案应由州法院管辖，联邦不具备管辖权，要求废止联邦的起诉；排除嫌犯与女友多次对话时，女友使用窃听装置所获取的录音作为证据；排除嫌犯两次与警察的谈话录音作为证据；排除嫌犯被捕后，狱中的电话录音作为证据；排除对嫌犯公寓搜查所获取的证据；伊州不主张死刑，认为依据联邦法律以死刑起诉嫌犯，是违反宪法的行为。针对辩方的上述六项动议，检方于去年12月分别交出书面答复。2018年12月14日、17日及18日三天，伊州厄巴纳联邦法庭举行听证会。法官沙迪德就动议内容询问证人，听取了双方的辩论。其中，克里斯滕森的前妻米歇尔·佐特曼在法庭上称，在她表示同意之前，执法人员已经对其公寓进行了搜查，引起外界的关注。听证会结束四周后，法官日前作出上述裁决。对于法官的裁决，为章莹颖家属提供法律援助的华人律师王志东15日称，对法官的裁决表示欣慰，“裁决将直接影响案件审判的走向”。他认为，接下来，辩方律师仍会为嫌犯开脱，或要求延迟开庭时间。章莹颖案的审理时间定于2019年4月。法官沙迪德在2018年12月表示，考虑到多种因素的影响，该案审理地点从伊州厄巴纳地区转到该州的皮奥里亚地区。章莹颖于2017年4月前往伊利诺伊大学厄巴纳－尚佩恩分校学习，同年6月9日在搭乘一辆黑色轿车后失踪。美国联邦调查局于同年6月30日逮捕了嫌疑人克里斯滕森，并指控他涉嫌绑架和杀害章莹颖。一直以来，克里斯滕森拒不认罪。章莹颖至今下落不明。检察官办公室现对嫌犯诉以死刑。(完)
#莫斯科华侨华人联合会2018年组织各类社会活动20场	中新网莫斯科1月15日电 (记者 王修君)莫斯科华侨华人联合会会长李娜15日表示，2018年华联会共组织各类社会活动20场。莫斯科华侨华人联合会(简称：华联会)于1994年成立，是俄成立较早的华人社团之一。当天华联会在莫斯科举行了2018年总结报告大会，40余名社团成员参加。李娜在发言时说，华联会2018年活动涉及为侨服务、促进中俄民间交往、与中国各地互动以及讲好中国故事等四大方面，包括了组织莫斯科华星艺术团文艺演出、为俄孤儿院募捐、与俄二战老兵共同庆祝反法西斯胜利、承办“水立方杯”俄赛区选拔活动、组织“亲情中华”夏令营、为在俄老华侨华人庆祝重阳节等。李娜说，这些活动帮助华侨华人在俄站稳脚跟，更好地融入俄主流社会，提高了华侨华人在俄社会中的地位。通过组织和参加活动，在俄华侨华人以及侨团间的关系也进一步密切和团结，为2019年工作打开了良好局面。李娜表示，2019年是中华人民共和国成立70周年也是中俄建交70周年，华联会将积极参加各项相关活动。此外，华联会还计划2019年完成资助俄罗斯贫困学生到中国实践、做好华文教育和夏令营活动以及完善网站和公众号建设等工作。中国驻俄使馆领事部参赞刘明彻出席了当天活动。刘明彻说，华侨华人长期在俄生活、发展，了解俄罗斯，善用俄罗斯民众容易接受的方式讲好中国故事，为加强中俄民间交往起到了重要作用。刘明彻说，2019年对于中俄两国来说意义重大。希望华联会及其他侨团能组织更多内容丰富、形式多样的活动，为两国关系进一步发展做出贡献。(完)
#一名护士的自白：我护理了1500名艾滋病病毒感染者	我叫宋晓璟，是北京协和医院的一名护士。我工作17年，在艾滋病专科做了7年，是这里的第3任专科护士。我以前在别的科室当过护士长，但还是想做专科护士。这里缺人，加上我觉得工作比较有意义，就来了。我们的目标是让患者有尊严、有质量、负责任地活着，为他们提供信息，帮他们应对困难。门诊时间有限，医生做不到的部分，专科护士来补充。这里有一个重要原则，专业名词叫做non-judgemental(不予评判的)。我会时时刻刻提醒自己，感染者到医院就诊的目的是获得帮助，而不是在道德、行为方面被别人评判。要不然，他们下次就不会来了。如果感染者离开了医疗系统，艾滋病防控就无从谈起。所以不管他们因为什么感染上艾滋病，我们要给他们一条能走得通的路。在这个过程中，努力做到共情而非同情。这些话说起来好像容易，真做起来其实很难，但如果做到了，就能获得患者实实在在的信任。1护士为所有感染者做第一次咨询的时候，都会有一个环节，跟他们讲什么情况下会比较容易传染给别人，什么情况下相对安全。这个环节不能只谈枯燥的数字和概率。我会让患者伸出手，紧紧按住它，问他，如果你的手上有一个很大的伤口，流着鲜血，我这样按住你的伤口会不会被传染？有的感染者会觉得这是一种善意，一种接纳，我敢和他握手。我也能看到他们的反应。7年前，大部分感染者的回答是，会传染。而7年后的今天，几乎所有感染者的回答都是“不会”。这种变化显示，中国对艾滋病的科普宣传还是很有效的，对我们开展工作有很大帮助，我心里很感恩。获得病人的信任是很难的事情。最糟的一点是，他们会自己歧视自己，真的会有一部分人觉得自己“乱搞”了，得病是惩罚。我们要做的，就是让他一点点放下那些，把注意力完全放到配合治疗上来。艾滋病毒感染者属于很敏感的人群。我刚做护士的时候，有个年轻人在感染途径统计表上写的是“同性和异性性传播”，我看到这里，迟疑了一下。下次他再来的时候，我发现这个地方被他用黑笔涂掉了。其实我完全没有负面的感受，但他注意到我的反应，这增加了他的心理压力，后来我就会特别提醒自己避免出现类似问题。我们会告知他们的权利，比如隐私权，让他们对知道他们病情的人说清楚，不能没有经过他们的允许告诉别人，否则是违反国家法律的。再比如，工作单位的入职体检不能查艾滋病，也不能以他们感染艾滋病毒为由拒绝雇用他们或是解雇他们。我们会讲，法律规定不可以恶意传播艾滋病。如果要与喜欢的人发生性关系，一定要做好告知而且戴上安全套。我们解释说，如果你决定告诉伴侣，说明你是一个对家庭特别负责任的人。如果你不知道该怎么说，可以把伴侣带来，我们帮你讲，家人也是我们照顾的对象。患者愿意接受我们的建议。比较起来，早年间的患者更听话，说什么他们都照做，不会问为什么。现在病人接收到的信息更多了，他们会问更多，为什么这么吃药，什么药对我最合适，我有没有别的选择？我还会告诉每一个病人，你有任何不满、要求，一定要充分向我表达，哪怕和我争论都没关系，我不会在意。其实在医院里，医生也不可能天然支持护士的一切工作。但所有医生都强烈建议患者到我们这里来聊聊，因为他们发现，有了这个过程，他们和患者的沟通会顺畅得多。我刚来做专科护士的时候，会觉得尴尬，有些事情不好开口。一些患者会给我很详细地描述他们染病时的经过，还会向我描述性行为的细节，问我会不会传染给别人。后来我就能接受这些了。如果在这里连性都不能谈，那艾滋病的防控就是空谈了。2我常常接到病人的电话，从电话里就能感受到他们的焦虑和担心。“我忘记了今天吃没吃药怎么办，要补吗？”“我刚刚吃药后特别恶心，吐了。我看里面也没有药片，还要不要再吃？”“我孙子把我的鼻子挠破了，他会被感染吗？”“刚刚有人碰到我的血了，会有事吗？”我还接到过电话，一名患者说自己在天台站了2小时了。我知道，那其实是药物的副作用，会导致抑郁情绪。我就在电话里不断安慰他，然后安排他第二天就来更换药物方案。病人的经济条件、家庭状况会直接影响他们的治疗效果，当然，我们不会直接地问，而是靠专业的“谈话”来了解。有个病人自己偷偷把药停了，下一次来的时候，指标比刚来的时候还差。问他药吃了吗，他说吃了，我再使劲儿问，他才说，觉得这个药对自己伤害特别大，所以没吃，喝了3个月中药。他们这样，还是出于对医疗系统的不信任。如果他信任，停药前一定会和你商量。有的患者文化水平不高，缺乏基本的医学常识，需要和他们反复沟通。我抓住他最关心的事情，到底能不能结婚，能不能生小孩，能不能抽烟喝酒，能活多少岁。一些人不知道艾滋病能治疗，听我们讲完还问，居然能活那么久吗？现在，艾滋病的治疗已经有了很大进展。我经常跟病人说，只要规律吃药，就有希望撑到艾滋病被治愈的那一天。当他们生活发生变故的时候，治疗往往会受影响。有一个老年病人，某次来了门诊就开始发脾气、挑刺儿，聊了很长时间才知道，他前一阵得了脑梗，家里只有一个哥哥，自己没有家庭和小孩，住在养老院里。他其实是非常恐惧和失落的，因为他照顾自己的能力大幅下降了。还有一个病人，以前治疗效果很好，但是某次检查突然指标反弹了。再问，才知道他失业了，有一种药物是自费的，现在吃不起了。但他不知道，国家的免费药很多，拿医保覆盖的药顶上就行。这些事情，你不问，他们不好意思主动说。我要做的，就是从检查乃至聊天的蛛丝马迹中发现问题，所以要带着目标去聊。我也遇到过一些不好“管”的。有一个病人第一次来的时候就告诉我，之前杀过人，刚从牢里放出来，当时我就想，要多关注他。果然，他没有按时吃药，因为他的药物会有拉肚子的副作用，这会影响他的工作，于是值夜班的时候，当晚的药就不吃。我劝他，他很逆反，于是我自己设了个闹钟，每天早晚7点给他打电话。这样持续了3天，他和我说，对不起，我没想到你会这么关心我，我以后会按时吃药的。结果下次来，他告诉我，每次他都吃了双倍的药。虽然加了很多患者的微信，但我会屏蔽他们的朋友圈。我认为医患关系这样处理更好，希望他们有什么状况主动来告诉我，而不是我在窥探。因为不想暴露自己的身份，我们的病人从来不写感谢信、不送锦旗，但我们诊室常常收到患者的礼物，有水果，护手霜和各种土特产。他们结婚了，生孩子了，给我们发来照片。我的一个病人是一位优秀的小提琴手，我悄悄地去看了他的演出，但不会告诉他我来过。我们和很多病人发展成朋友，但在大街上见到了，我们不会打招呼。一位患者留下了这样的话：“我是一个灰暗到准备负重沉江的人，是你们让我的世界重新春暖花开。”3放眼世界，没有国家能像中国这样，花这么多钱在艾滋病的控制与预防上。国家免费提供抗艾滋病药物，两项比较贵但又必须做的检查也免费进行。针对经济条件较差的患者，有专门的贫困补助。去年一位农民来的时候身上只有90元，连挂号的费用都不够，午饭也没吃。我赶紧把办公室里能找到的零食都给他吃，大家又一起凑钱，给他回去的路费。第二次他来，还是没带钱，我们只能给他做一些免费的检查，反复嘱咐他，一定要好好吃药。还有一位农民工，一个月赚3200元，其中2800元都要寄回家给他的母亲，养家里的两个孩子。我觉得他穿得挺干净，而他告诉我，他的衣服、裤子、皮鞋都是从垃圾箱里捡来的。这样的人不少，他们都是迫切需要国家帮助的人。很多患者会因为艾滋病丢掉工作，但很少人会打官司，因为很难取证。他们往往是先被分配更少的工作，慢慢收入减少，自己就离职了。我觉得去打官司的人都是特别勇敢的人。遇到这样的事情，他们的情绪会很低落，来门诊的时候都看得出来。要允许他们有一段时间觉得自己很累、很苦。我们会告诉他，他没有做错什么。近几年，因同性性行为感染艾滋病的患者是我们科的主要患者源。看有的部门发布的报告，很多人传染原因写的是“不详”，其实是不愿意说起。我们这里几乎见不到“不详”，和病人的关系建立得越好，越能得到真实情况，这不意味着我们在讨好他们，他们是出于信任告诉我们。很多人会把同性性行为单独看做一条艾滋病的传播途径，我们反对这样的说法，这是给群体贴上标签。传播艾滋病的是不安全的性行为，和性取向没有关系。一些患者是和父母一起来的，父母关心孩子的婚育问题。曾有一位患者把自己的病情和得病的原因告诉家人，他的父亲知道后，追到我家楼下，一定要与我谈话。在咖啡厅里，他的母亲沉默不语，父亲不断追问，能不能在30岁之前把性取向扭转回来，“不是有种手术，只要切掉小脑的一部分，性取向就正常了？”包括我在内，很多医护人员一开始接触艾滋病，心里还是会有恐惧的。但当我们和患者有了更多的接触，会发现，他们其实是很可爱的一群人，一些医生护士告诉我，相比其他患者，艾滋病人是最听话的。过去，很多医院和科室都拒绝给他们做手术。但现在，艾滋病患者被越来越多医务工作者接受。每年，我们会在医院内和医院外做很多场关于“职业暴露”的培训，每一次我做培训时都会问医学生们，你愿意将来给HIV阳性的患者抽血、治疗或者做手术吗？我看到越来越多人举起手，每一只手都是一盏小灯。
#一张小纸片致幻12小时 杭州一学生因贩卖毒品获刑	这种“邮票”太可怕舌头舔舔就能致幻12小时杭州一学生因贩卖LSD新型毒品，被判有期徒刑一年两个月本报首席记者 肖菁 通讯员 尚检 尚法孩子书包里有几张长得像邮票一样的小纸片，做家长的你，会关注到吗？你能想到，这会是毒品吗？这种新颖的“邮票”毒品贴在舌头上，可以让人产生各种幻觉长达12个小时，力道比一般的摇头丸强多了。近日，杭州市上城区法院判了一个案子，被告人是一名20岁学生，罪名为“贩卖毒品罪”，卖的就是这种“邮票”毒品。此案为杭州首例贩卖LSD新型毒品案。追随偶像，接触上“邮票”毒品张某，“90后”，杭州某大学成人教育在读学生。爱好嘻哈的他经常会在INS上追看他喜爱的歌手发布的新内容，结果他从偶像发布的视频里看到了一样新东西——“邮票”。“邮票”并不是真的邮票，其实它是一种新型的毒品，成分为麦角二乙胺，简称LSD。它长得和普通毒品不一样，就是一张张小纸片的样子，类似于平常的邮票，所以卖毒品的圈子里将它称为“邮票”。虽然它不到邮票的一半大小，其重量可能连实验室的秤都称量不出，但不要小看它的威力。就这么薄薄小小的一张纸，贴在舌头上可以让人产生各种幻觉长达12个小时。张某是吸电子烟的，他从他吸电子烟的朋友圈里联系上了潘某。潘某就是这个案子中的上家，后来公安在潘某那里发现了“邮票”毒品和大麻。当时，张某从潘某处以300元一张的价格购买了五张“邮票”。回来后一张裁两半，将裁出来的半张“邮票”以800元的价格卖出，利润不是一般的大。随后，这个年轻人大喇喇地在自己的微信朋友圈中挂卖，并附上“邮票”使用方法的视频。张某共售卖“邮票”两次共两小张，都是卖给了年轻人。有意思的是，张某只是追随偶像的脚步，他自己并没有服用。小小一片，可致幻12小时去年9月26日凌晨，杭州上城区公安分局禁毒大队会同小营派出所在滨江区某酒店式公寓将张某抓获。当时从张某身边搜得的8张“邮票”被送到上级禁毒部门鉴定。经过鉴定，这些“邮票”一样的纸片就是新型毒品LSD。纯净的LSD是一种无色、无气味、味微苦的固体。LSD的一次典型剂量只有100微克，仅相当于一粒沙子重量的十分之一。LSD一般做成纸片状直接含服，有时候也会有别有用心的人放在食品和饮料里给人吃。LSD能造成使用者4~12小时的感官、感觉、记忆和自我意识的强烈化与变化，可作化学武器使用。为何判实刑，只因“邮票”太可怕上城警方顺着张某这根藤继续追踪，于两天后，在杭州下沙经济技术开发区某电子烟馆，将犯罪嫌疑人潘某抓获归案(另案处理)。张某自从被抓后，悔罪态度良好，在整个庭审过程中都相当配合，他以为最多也就判个缓刑。结果，杭州市上城区人民法院当庭宣判，张某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年两个月。听到判决，张某彻底愣住了。他开始嚎哭，足足哭了二十多分钟。旁听席上只有他的女朋友，也痛哭不已。这样的判罚也是考虑到“邮票”毒品实在太“厉害”。在这个案件的办理过程中，无论公安人员还是承办检察官，大家都觉得这类新型毒品太可怕。一张小小的纸片，有那么强的致幻作用，可以一裁再裁，非常隐蔽。如果在校园年轻人中蔓延开来，后果太可怕了。杭州小营派出所顾警官告诉记者，贩卖LSD的都是一群“00后”，有的甚至还是在校学生。
#俄罗斯敦促日本在和平条约问题上放弃挟美自重企图	俄敦促日本在和平条约问题上放弃挟美自重企图俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫14日敦促日本方面打消念头，即拉美国加入日方，与俄方谈判缔结和平条约。【表达“愤慨”】在俄罗斯首都莫斯科，拉夫罗夫14日与日本外务大臣河野太郎磋商签署和平条约事宜，稍后在记者会上说，日方必须打消拉美国加入俄日和平条约谈判的企图。他说，日方近来试图将美国变成谈判一方“令人愤慨”，他与河野会面时向后者传达俄方立场。日本首相安倍晋三的外交特别助理河井克行上周说，美国应该有兴趣参与俄日谈判，美方加入有“好处”。拉夫罗夫认定河井这番言论“不可容忍”，继而质疑日方在“如此依赖美国”的情况下是否有独立交涉问题的能力。【谴责“反导”】拉夫罗夫同时谴责美国在日本境内部署全球导弹防御系统，认定这一举措让俄日关系复杂化。“美国以遏制朝鲜核威胁为由部署反导系统，事实上对俄罗斯等国构成安全威胁。”俄罗斯外交部先前说，在日本部署反导系统是美国扩张全球反导系统的又一步，实际是在日方协助下再次违反《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，即《中导条约》。俄日外长14日磋商没有取得突破，双方就岛屿争端的分歧难以弥合。拉夫罗夫说，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京与安倍定于本月晚些时候会晤，届时继续讨论缔结和平条约。【拒谈“争议”】拉夫罗夫重申，日方必须承认第二次世界大战的结果，放弃对双方争议岛屿的领土主张，否则谈判无法取得进展。“争议岛屿的主权毋庸讨论，”他说，“它们是俄方领土。”俄日争议岛屿指国后岛、择捉岛、色丹岛和齿舞诸岛，总面积大约5000平方公里。俄方称它们为“南千岛群岛”，日方称“北方四岛”。苏联在二战末期对日作战中占领并控制这些岛屿。双方均宣称对这些岛屿拥有主权。俄日首脑去年11月在新加坡会晤，商定依据1956年签署的《日苏共同宣言》加快缔结和平条约谈判进程。宣言约定双方尽快签订和平条约；签约后，苏联向日本移交争议岛屿中面积较小的色丹岛和齿舞诸岛。(安晓萌)(新华社专特稿)
#女儿眼中的“奇葩”父亲：半夜都在想标题做10万+文章	不懂电脑的父亲，在大山里写出10万+台州一对父女，在山里经营一个山庄，这个父亲在女儿眼中有点“奇葩”父亲每天琢磨如何搞出爆款来宣传自家山庄，半夜都在想标题本报记者 吴朝香 文/摄林静在一篇写自己父亲的文章里描述：我53岁的父亲在大山里写出了10万+。林静的语气不全是褒赞，甚至带点“看不上”：“我佩服他对新事物的学习接受能力，但他制造爆款的方式，实在是……”对女儿“一言难尽”的态度，父亲林春芳常常这样怼回去：“可我的文章就是火了啊。”这对父女在浙江台州一座山里经营一个农家乐山庄，两人在经营理念上的差异，就是90后和60后之间的鸿沟。不懂电脑的林春芳总是有许多奇思妙想，每每他向女儿说“我又有一个制造爆款”的主意时，林静就会苦笑。“她总是要‘黑’我。”林春芳语气里带着委屈。颗粒无收的第一年林春芳，精壮、中等身材、皮肤黝黑，他有一个绰号叫“老黑村长”，但他说：“我不是村长，主要是长得黑，又承包了村里的地做山庄。”林春芳的山庄开在台州一个叫黄土岭的山中，今年是第10个年头。山庄里的“台柱子”是农家乐，这里的菜品在当地颇有些名气，除此之外，还做民宿、采摘游、影视基地。回台州开农庄之前，林春芳人生的前十几年都在深圳开家具厂，有100多位员工， 生意最好的时候，年利润三五百万。10年前，林春芳决定回台州经营农家乐，因为他觉得家具行业越来越难做。“农家乐更有前途，深圳周边当时有很多那种农家乐，有些生意上的伙伴也在做，感觉更有前景。”带了1300万元的资金，承包1000多亩的土地。林春芳开起了农家乐。很可惜，出师不利，第一年，颗粒无收。简单粗暴的广告“原因就是不接地气呗。”他的厨师和服务员都是从深圳带回的，菜品、口味也是照搬粤式。客人不买账，林春芳很快调转方向，不仅改了菜品，还在宣传上突发奇想，山庄的生意一下子火了。林春芳的办法是雇两三辆小面包车，亲自录了一句广告语，面包车在台州各个城区的大街小巷来回穿梭，反复播放。这句被林春芳用当时的网红体改编的广告语极具冲击力：贾君鹏，你妈妈喊你到黄土岭吃窑鸡(这是林春芳自创的一道菜)。广播里，林春芳抑扬顿挫的语调配上这句广告词，有莫名的喜感，让人过耳不忘。“我敢说，台州多数人都听到过我这个广告。”林春芳曾花了一个多月的时间来练习这句广告，“哪个字声音高一点，哪个地方要重一点，我都是研究过的。”当年，“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”已经在网络上流行，正挖空心思给自己的山庄打广告的林春芳看到这句话，“我直觉，这句话可以拿来用。”对于自己的这次创意，林春芳有些得意，很愿意拿出来说。但也正是因为这句广告词，当时读高中的林静在学校里得了一个绰号“窑鸡的女儿”。林静承认爸爸发明的窑鸡味道的确好，但不认可他这种“病毒式营销”。100部手机和10万多好友当时年近50岁的林春芳在营销自家山庄这条路上，像是开了挂。大约五六年前，他对在外求学的林静发出求助：让她帮忙申请一个山庄的公众号。那时，微信公众号刚刚兴起。“我感觉这就像淘宝上卖东西，要是能让很多人看到，效果就达到了。”林静申请好了公众号，可是林春芳不大会用，他也不会用电脑打字，偶尔发一篇文章，都需要口述，或写在纸上，再请人或者发给女儿敲出来。觉得麻烦的林春芳转眼就想出了另外一种简单粗暴的方法。他买了近百部苹果4，每部手机申请一个微信号，微信的名字和头像全和他本人的微信一样。这些手机被林春芳摆在一个铁架子上，他招了三个大专生专门运营这100个微信号，加好友，发新菜品。“你让别人关注公众号，很难，但是来吃饭的客人，你说咱们加个好友，基本都不大会拒绝。”林春芳还有一套“理论”，“公众号里发的内容，别人未必会点开看，可朋友圈里发的内容，刷到了，打开看的可能性更大。”如今，他的这些微信号共有10多万个好友。林春芳承认自己这个是笨办法，但很有效。对父亲的这种举动，林静则评价：除了浪费钱，没多大用。自我感觉的高光时刻不管女儿如何泼冷水，林春芳总在琢磨如何宣传。“我爸他晚上睡不着的时候，都是在琢磨怎么制造一个爆款。”林静感慨老爸的毅力。林春芳公号上的第一个10万+是在山庄里发现一条一米多的长蛇，他当时敏锐地意识到这个可以拿来做文章，“捉的时候，就把过程拍下来了。”那篇文章的标题是：黄土岭山庄惊现巨蟒。林静批评他标题党，太夸张了，林春芳一如既往地回应：可是10万+了。10万+的阅读量鼓舞了林春芳，那是他的高光时刻，“想想看，有那么多人看了我写的文章。”林春芳越来越自信，公号上的文章基本都是他本人想出来的，他说自己能判断出一篇文章会不会火，“阅读量能达到三万，五万，还是十万。”网络，尤其微信已成为林春芳推新品的重要渠道。2018年国庆前，林春芳在自己山庄的公众号上又创造了一个10万+：他在山庄里种上了芭蕉树，特意选在开花季节，炮制了这篇长文，主题是：台州的小三亚。这是一篇典型的林春芳式的网文：多图长文，不讲究排版和措辞。林静看不上这样的宣传，觉得很丑，“动不动给优惠，降低山庄产品的格调。”林春芳的理论是：一篇文章里既要介绍新品，还要介绍山庄，最后还要给出优惠，才能吸引客人。他同意女儿追求形式美有道理，“但我这样的接地气，也有人看。”这篇长文最后有30多万阅读量。看起来，林春芳赢了。但很快，这篇10万+的文章给他带来了麻烦。一些慕名而来的游客发现名不副实，网上的指责不少。“景区项目还没完全竣工嘛。”林静觉得父亲这是虚假宣传。林春芳受到打击，他觉得委屈，“我没作假，景区里是很美的，只是有一小段路还没来得及修。”林春芳说自己的爆款文章并不是凭空出来的：“我这芭蕉树已经种了五年，一开始就想好了要打造海南风情。”他也不承认自己标题党，“标题当然要抓眼球，人家才会看呀。”我们与父母的隔阂做文化创意的林静，将这场风波归结为两代人对优秀营销广告理解的差异，而更深层次的则是“我们与父母的隔阂”。林静和父亲关于这方面的争执常常让她想起，许多年轻人都跟父母强调，微信上很多文章都是假的，但父母仍容易被影响。林春芳依然热衷于制造10万+的网文，他信心十足地筹划山庄宣传的下一款爆款文章，觉得尽在自己掌握。身处这样一个时代，不论90后的女儿如何评判，对于这位60后的创业者来说，点赞和转发让他觉得找到了支持者，那是一种无可替代的心理满足。
#数十家500强外企错误标识港澳台地区 专家：依法处置	数十家世界500强外企官网错误标识我国港澳台地区专家建议依法处置错误标识中国领土行为●　相互尊重主权是现代国际秩序构建的基本支柱，遵守所在国法律是跨国企业开展业务的根本前提。可是，某些西方国家及其跨国企业对此置若罔闻，甚至公然违反我国维护国家统一与主权完整的相关法律●　出现此类状况的原因可能多种多样，但不论对于客观上侵犯了我国领土完整的行为是否知情、是否故意，都表明这些企业的相关负责人在此问题上没有足够的重视。必须让他们在观念上明白尊重中国的领土主权完整、承认“一个中国”原则的极端重要性●　我国应该依据现行法律法规，坚决处置相关违法违规行为□　本报记者 陈磊在2017年的世界500强企业中，外企为385家，其中有83家企业母语官方网站涉及我国领土标注问题。通过观察可以发现，有66家世界500强外企错误标识我国台湾，有53家外企错误标识我国香港，其中同时错误标识我国台湾和我国香港的有45家外企。这是近日发布的首部《网络法治蓝皮书》——《中国网络法治发展报告(2018)》统计的结果。《网络法治蓝皮书》由中国社科院法学研究所、北京大学互联网发展研究中心等联合发布。中国社科院法学研究所研究员、《网络法治蓝皮书》主编支振锋告诉《法制日报》记者，“一个中国”原则有着充足的国际法和国内法依据，中国领土主权完整是核心国家利益，必须让中国领土主权完整相关法律显示出锋利的牙齿。“我们应该利用现行法律法规，坚决处置相关违法违规行为。”支振锋说。一些外企违反我国法律官网错误标识我国领土2018年1月，万豪酒店错误标识我国领土问题引发广泛关注。当时，万豪酒店在发给中国会员的信件中，对我国台湾等地区进行了错误标识。万豪酒店中国会员随后将此事曝光。接着，上海市黄浦区市场监管局进行立案调查。万豪酒店中文网站与中文版和手机应用程序被勒令关闭一周。万豪酒店亚太地区负责人对此事发表声明：“我们在中国问题上犯了一些错误，表明一些员工对中国的主权和领土完整不了解或不够认真。这是错误的，绝不代表我们公司的意见。”国台办发言人马晓光就此事在例行记者会上回应，众所周知，台湾是中国神圣领土不可分割的一部分，“一个中国”原则是国际社会处理涉台事务的基本遵循。在大陆投资经营的企业都应当遵守中国的法律。支振锋对《法制日报》记者说，相互尊重主权是现代国际秩序构建的基本支柱，遵守所在国法律是跨国企业开展业务的根本前提。可是，在现实中，无论是基于实力的傲慢还是基于意识形态的偏见，跨国企业违反所在国法律、伤害所在国民族尊严的情况并不鲜见。“某些西方国家及其跨国企业对此置若罔闻，甚至公然违反我国维护国家统一与主权完整的相关法律。”支振锋说。有鉴于此，中国社会科学院法学所与北京大学新媒体研究院课题组围绕“跨国企业遵守‘一个中国’原则状况”进行了调研。课题组之所以将目光聚焦于跨国企业，是因为这些企业尤其是世界500强企业作为现代国际社会重要的经济主体，在国际经济、国际贸易甚至国际关系和国际秩序中都扮演了重要角色。在2017年世界500强企业中，外企为385家，分布在美国、日本、德国等32个国家，其中有83家企业母语官方网站涉及我国领土标识问题。课题组调研发现，在83家外企性质的世界500强公司中，有66家公司网站错误标识我国台湾，有53家公司网站错误标识我国香港。其中，有45家公司同时错误标识我国台湾和我国香港。这些企业中，以美国、日本的企业为多。其中，联合信贷集团正确标识我国台湾而错误标识我国香港，圣戈班集团、瑞士ABB集团、耐克公司、斯巴鲁公司等9家公司错误标识我国台湾但正确标识我国香港，苹果、亚马逊、西门子、宏利金融4家公司错误标识了我国港澳台三地。值得注意的是，在这83家公司中，仅有少部分500强外企恪守“一个中国”原则。错误标注绝非技术问题已有充分法律依据规制在过去一年间，中国民用航空局要求外航修改不正确地区标识一事引人注目。去年1月13日，中国民用航空局在官网发布了《关于要求外航立即开展网站等宣传途径自查的通知》。根据通知，所有经营至中国航线的外国航空公司立即对本公司官方网站、App及其他宣传途径开展自查，是否存在将中国的香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区错误列为“国家”及其他不符合中国法律的情况；如存在上述情况，应立即采取措施加以整改。截至去年7月25日，中国民航局要求的44家外国航空公司都进行了更改。课题组认为，相关外航相继更正官方网站上对我国台湾的错误标注，这一做法符合国际公认的“一个中国”原则的要求。外航通过官网或移动应用程序(以下简称App)提供订票服务，因此，外航在官网和App上对我国港澳台地区的标注，绝不仅仅是商业问题或技术问题，而是涉及中国领土主权完整大是大非的原则问题。支振锋认为，在互联网时代，由于互联网跨国界快速传播特性，外航在官网或App对其他国家部分领土的不当标注，显然是一种政治态度的宣示，对相应国家领土主权完整会产生影响。无论从法理还是道理上，部分领土区域被不当标注的国家，都应采取法律或政治手段进行应对。支振锋说，尽管当前国际法对这种情况并无十分具体的规定，网络空间国际治理仍然面临规则供给匮乏和法治化程度较低的困境，但网络空间不是法外之地。就我国法律来说，《中华人民共和国网络安全法》第五十条规定：“国家网信部门和有关部门依法履行网络信息安全监督管理职责，发现法律、行政法规禁止发布或者传输的信息的，应当要求网络运营者停止传输，采取消除等处置措施，保存有关记录；对来源于中华人民共和国境外的上述信息，应当通知有关机构采取技术措施和其他必要措施阻断传播。”《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》第二条规定：“为了维护国家安全和社会稳定，对有下列行为之一，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任”，其中第一项就包括“破坏国家统一”。在支振锋看来，根据相关法律法规，相关企业如果通过其网站在我国境内公开传播有损中国主权的内容信息，我国政府相关部门有权对此类信息进行规制和管理。依法处罚督促外企守法完善法律细化相关规定按照商务部公布的数据，去年前11个月，中国共接受和实际利用外资为7932.7亿元人民币，折算成美元后，总额约为1212.6亿美元；此外，全国还新设立外商投资企业54703家。课题组认为，外商企业尤其是在华有经营业务的世界500强企业对中国领土主权完整的尊重，对我国国家利益有重大影响。我国应采取措施，着力解决其中存在的问题。《网络法治蓝皮书》认为，从以上调研不难发现，在世界500强的境外企业中，错误标识中国领土的并非少数。出现此类状况的原因可能多种多样，但不论对于客观上侵犯了我国领土完整的行为是否知情、是否故意，都表明这些企业的相关负责人在此问题上没有足够的重视。必须让他们在观念上明白尊重中国的领土主权完整、承认“一个中国”原则的极端重要性。支振锋认为，我国应该依据现行法律法规，坚决处置相关违法违规行为。对于跨国公司或境外企业违反“一个中国”原则、不尊重中国领土主权的行为，保存有关记录或者阻断其传播，是必须采取的第一步。《网络法治蓝皮书》建议，对于设立在国内的跨国企业，应当严格依据《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》的规定追究相关责任人的刑事责任，或者依据《中华人民共和国外资企业法实施细则》的规定撤销涉事企业的注册，也可以根据国家网信办出台的《互联网信息内容管理行政执法程序规定》对相关企业予以处罚。支振锋补充说，如果上述公司网站上涉及地图，还可以根据《地图管理条例》的规定，对违反互联网地图服务的行为作出警告、罚款、没收违法所得、责令停业整顿等处罚。支振锋还建议，虽然相关法律法规规章已经对这种违法行为作出了禁止性规定，但需要作出更为细化的规定，比如对外企在官网或者移动应用程序中错误标识我国领土范围、侵犯我国领土完整的行为，应该明确处罚措施，敦促外国企业遵守中国领土主权完整。“同样值得注意的是，从整体来说，我国法律在此问题上仍然有不足。比如，对于未在中国经营的跨国企业或者外国企业，其官网对中国领土有不当标注的情况且影响恶劣的，该如何处理？对于在华经营或者虽然未在华经营，但对中国人提供服务的境外企业，有类似情况，如何处置？具体该如何设置罚则，惩罚到何种程度？法律都应该有更详细的规定。”支振锋对《法制日报》记者说。制图/李晓军
#脱欧协议在英议会遇惨败：首相面临逼宫 欧盟表遗憾 	中新网1月16日电 综合报道，当地时间15日晚(北京时间16日凌晨)，英国议会下院以432票对202票，投票否决了此前英国政府与欧盟达成的脱欧协议。协议被否后，反对党工党立即对政府发起不信任动议。特蕾莎·梅表示，如果挺过不信任投票，她将遵循两个阶段程序来打破英国脱欧僵局。欧盟对协议被否表示遗憾，称此举加大了英国无序退出欧盟的风险。脱欧协议遭遇历史性惨败美国有线电视新闻网(CNN)报道称，在为期8天的辩论中，英国下议院议员发表了200次演讲，他们无视首相支持脱欧计划的最后请求，在15日晚的关键性投票中，以432票对202票否决了该计划。英国议员坚决反对特蕾莎·梅的脱欧协议，这是现代议会时代英国政府遭遇的最大失败。CNN分析称，这一432对202的投票差距超过1924年创下的前一纪录，意味着特蕾莎·梅现在面临着一场深度政治危机，没有明确的前进方向。反对党立即对政府发起不信任动议反对党工党(Labour party)立即发起了对特蕾莎·梅政府的不信任动议，希望利用这一危险时刻来推动提前大选。工党党魁科尔宾称这次失败是“灾难性的”，并表示不信任投票将允许下议院“对本届政府的绝对无能作出裁决”。首相特蕾莎·梅也承认了这次失败的规模，她说她将给下议院在16日辩论这项动议留出时间。特蕾莎·梅冀打破脱欧僵局但是梅敦促议员们听取投票脱欧的英国公民的意见。梅说：“我要求众议院的所有议员听取英国人民的意见，他们希望这个问题得到解决，并与政府共同努力做到这一点。”梅现在有24小时拯救她的政府。如果她在不信任投票中失利，就更有可能举行提前大选。然而，梅表示，如果她能挺过不信任投票，她将遵循两个阶段的程序来打破英国脱欧僵局。首先，她提出与议员进行跨党派对话，试图找出前进的道路。梅承诺，政府将以“建设性”的方式对待这些谈判。然后，如果达成共识，她将向欧盟提交一份经过修订的计划。欧洲警告：英国无序脱欧风险加大脱欧协议被否后，欧盟和欧洲各国政府警告称，英国议会拒绝退欧协议，加大了英国无序退出欧盟的风险。欧盟委员会主席容克发推文对此次投票结果表示遗憾，他说，“我敦促英国尽快澄清其意图”。容克还认为，“脱欧协议是一个公平的妥协，是最好的协议。它减少了英国退欧对整个欧洲公民和企业造成的损害。这是确保英国有秩序地退出欧盟的唯一途径”。他表示，“今晚的投票增加了英国无序脱欧的风险。尽管我们不希望发生这种情况，但欧盟委员会将继续开展应急工作，帮助确保欧盟做好充分准备”。
#国家发改委、财政部和央行今天一起释放了重磅信号	面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，2019年中国经济怎么干？国家发改委、财政部和央行三大部委15日联合释放了几大政策信号。更大规模减税降费在当天召开的国新办新闻发布会上，中国财政部部长助理许宏才表示，当前中国经济运行稳中有变，面临一些新问题新挑战，外部环境发生变化。2019年财政政策重点是要做到“加力”，加大减税降费力度和加大支出力度。对于“干货满满”的2019年减税降费政策，许宏才介绍了以下几方面主要内容。首先，对小微企业实施普惠性税收减免。第一，提高增值税小规模纳税人起征点，月销售额3万元(人民币，下同)调整到10万元，即月销售额10万元以下的，不用再交纳增值税；第二，放宽小型微利企业认定标准为：企业资产总额5000万元以下、从业人数300人以下、应纳税所得额300万元以下，按应纳税所得额不同，分别采用所得税优惠税率，其中，应纳税所得额100万元以下，税负是5%，低于标准税率20个百分点，应纳税所得额是100-300万元之间的，税负是10%，低于标准税率15个百分点；第三，对小规模纳税人交纳的部分地方税种，可以实行减半征收；第四，扩展初创科技型企业优惠政策适用范围。此外，中国还将深化增值税改革，继续推进实质性减税；全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负；积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担；清理规范收费，加大对乱收费查处力度。许宏才表示，通过放宽小型微利企业认定标准，将有更多的企业会被认定为小型微利企业。根据有关数据测算，认定为小型微利企业户数1798万户，占全部纳税企业的比重超过95%，其中，民营企业占98%。不搞“大水漫灌”强刺激三部委官员在发布会上指出，2019年中国经济政策坚决不搞“大水漫灌”。中央经济工作会议提出，2019年稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕。对于2019年的货币政策，中国人民银行副行长朱鹤新表示，货币政策保持稳健，并不意味着一成不变。货币条件要与保持经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，保持松紧适度，既不能过松，也不能过紧。要根据形势的变化增强货币政策的前瞻性、灵活性、针对性。把握好松紧适度的“度”，既要保持总量合理，也要着力优化结构。对于松紧适度的“松”，朱鹤新表示，要把握好总量，为实体经济提供足够的金融支持，同时，也不能搞“大水漫灌”，要保持宏观杠杆率基本稳定。朱鹤新表示，要精准把握流动性的投向，充分发挥结构性货币政策的作用，做好定向调控和“精准滴灌”，特别是加大对民营企业、小微企业、“三农”、扶贫、乡村振兴、双创以及推动转型升级和高质量发展等领域的支持力度。财政政策方面，中央经济工作会议提出，2019年宏观政策要强化逆周期调节，实施积极的财政政策，较大幅度增加地方政府专项债券规模。这一表述引发外界对官方要“松绑”地方财政、放松地方债务管理的猜测。许宏才表示，“增加地方政府专项债券规模，不意味着放松对地方政府债务的管理。要在发挥政府规范举债积极作用的同时，进一步规范债务管理，严格控制地方政府隐性债务风险，‘前门’开大了，堵后‘门’要更严”。此外，增加地方政府专项债券规模，是要加大对当前稳投资、促消费的支持力度，优先用于解决在建项目“半拉子工程”、存量隐性债务项目政府拖欠工程款问题等，在具备施工条件的地方抓紧开工一批交通、水利、生态环保等重大项目。投资方面，国家发改委副主任连维良表示，中央经济会议提出，要发挥好投资的关键作用。但发挥投资的关键作用重在形成精准投资、有效投资，坚决不搞“大水漫灌”式的强刺激。在投资决策上坚持发挥市场在资源配置中的决定性作用，坚持补短板、稳投资、防风险相统一。多措推动金融向实体经济传导中央经济工作会议提出，要改善货币政策传导机制。朱鹤新表示，实现金融服务实体经济，需要打通货币政策传导的“最后一公里”，最关键的一环就是如何进一步发挥金融机构的作用，如何对金融机构建立正向的激励机制，使其主动加大对实体经济的支持力度。目前央行正会同有关部门加快打通环节，提高效率，解决好金融机构传导过程中的一些问题。解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题是确保金融向实体经济传导的关键。朱鹤新表示，目前中国金融对小微企业信贷的投入已经有了很大增长，2018年11月末普惠口径小微企业贷款余额同比增长17%，远大于13%的各项贷款增速；年末小微企业的授信户数已经超过1800万家，同比增长28%。显示出金融对小微企业的惠及面更宽，小微企业在融资方面得到了支持。“当然现在面临一些经济下行的压力，给我们带来一些挑战，包括传导机制上还要做很大的努力。”朱鹤新表示，下一步要持续通过政策来引导，通过平台的搭建来支撑，解决一些银行不敢贷、不愿贷、不会贷的问题。一是要继续落实好稳健的货币政策，把逆周期调节做好。二是督促商业银行加大主动投放的力度，通过调整内部机制、发挥监管部门作用，更好地实现对企业愿意放、能放贷、会放贷。三是要用好债券、信贷和股权三支箭。最后，要推动发挥国家融资担保基金的作用，推动这一补偿机制、分担机制落实好。“把政策的合力、向心力传导给民营企业、小微企业，让他们真正得到实惠，让我们的经济更平稳一些，让我们的控风险能力更强，这就是我们的目的和出发点。”朱鹤新说。（陈溯)
#星巴克评级下调，竟然是因为它?	近期，连锁咖啡品牌迎来一轮消长。一边是老牌巨头似乎英雄迟暮。在中国圈了20年粉的星巴克在不久前被高盛下调了股票评级，由“建议买进”下调至“中立”。高盛的理由，就是中国。高盛称认为，中国市场未来可能出现的疲软对星巴克影响巨大。数据显示，星巴克在2018年第三季度迎来了9年来的第一次负增长，同时中国市场也成为全球表现最差的市场。而另一边却是初生牛犊势头强劲。“中国首家咖啡独角兽瑞幸咖啡准备赴港上市”的消息受到广泛关注。虽然瑞幸官方对于上市消息不予置评，其本身也并不符合港交所要求主板上市至少具备3年经营纪录要求。上不上市尚未可知，但仅凭瑞幸以1岁稚龄在北京、上海、广州、西安、青岛等全国22座城市布局2000多家门店，看起来似乎就很有一搏之力。国是直通车 侯雨彤 制图不是挑战，是混战有观点认为星巴克在中国初现颓势应归结于瑞幸的扩张，就像幼狮挑战王权。而事实是否如此简单？咨询公司英敏特预测，2017-2022年间，中国咖啡店市场的销售额将以5.7%的年均复合增长率增长，到2022年将达到794亿元，咖啡店的门店数量预计将达到8万家。目前，星巴克和瑞幸这两个大新闻频出的品牌仍在“千店”量级：星巴克官方数据显示，目前星巴克已经在中国150多个城市开设了超过3,600家门店，拥有近50,000名员工。而瑞幸还在2000+量级。从数据上看，中国连锁咖啡店市场有其他竞争者，也能容下更多竞争者。并且他们都有自己的不同玩法。比如与瑞幸同为本土品牌的连咖啡。与瑞幸热衷烧钱、线下圈地，星巴克推崇“第三空间”的“重线下”理念不同，连咖啡走得是线上社交的路子。连咖啡做“咖啡找人”，搭上了微信小程序的便车做拼团。一位老用户如果能拼来两位新用户，就能享受1元钱喝咖啡的优惠。这种社交加低价的模式倒像是咖啡界的拼多多。除了专门以咖啡起家的品牌，餐饮零售等行业的巨头们也在打中国咖啡市场的主意。肯德基、必胜客的东家百胜中国在2018年第三季度财报中出现了咖啡品牌COFFii & JOY；麦当劳旗下McCafe在去年年底宣布宣布退出麦当劳外送服务，成为了正式的独立外卖咖啡品牌；依托连锁便利店做大的全家旗下湃客咖啡有了在2018财年预计销售5000万杯的成绩。中国连锁咖啡品牌市场不是一对一的挑战，是混战。而星巴克与瑞幸的“敌人”从某种角度上说，是自己。战胜自己市场竞争的问题不简单，品牌自己的问题也挺复杂。星巴克的“不行”，与瑞幸的“太行”，背后都有其环境与理念共同造就的逻辑。旨在成为中国最大连锁咖啡品牌的瑞幸在2019年有很大的一盘棋要下。今年1月3日，瑞幸咖啡在2019年战略发布会上宣布将新建2500家门店，使总门店数超过4500家，这是一个足够“干掉”星巴克的数字。数据显示，自2017年年底成立，瑞幸至今筹集了两轮共4亿美元资金。它在2018年12月的B轮融资中筹集了2亿美元，并且获得了22亿美元的估值。而截至去年12月，瑞幸已经拥有1200万顾客，卖出了超过8500万杯咖啡。目前来看，瑞幸确实有钱有客。但在“瑞幸上市”这个话题刷屏之前，上一个热点是“赔掉8亿”。甚至有媒体把瑞幸称作下一个OFO。虽然瑞幸咖啡联合创始人兼CMO杨飞表示，通过补贴迅速占领市场是瑞幸的既定战略，这种战略性亏损将是长期状态，对此投资人也表示了认可态度。但市场对于瑞幸长期烧钱这一战略的担忧似乎很难消解。而在经营上，不少人把它和星巴克放在一起，但事实上它们想做的事情并不相同。星巴克前任CEO舒尔茨说，星巴克是通过咖啡这种社会黏结剂，为人们提供聚会场所的第三空间。瑞幸显然没想再做一个第三空间。瑞幸提出了为大型企业、中高端写字楼提供专业咖啡配套，并且建立了企业账户系统。由此可见，办公室对于瑞幸而言是一个更加重要的场景。而对于星巴克，一边是房租和人力成本上升进一步压缩利润空间：据财报，星巴克在中国/亚太地区的营运利润率已经从26.6%下降到19%。一边是竞争加剧影响了原属于星巴克的消费者：对于中国消费者而言，星巴克逐步从“轻奢生活”变回了“一杯咖啡”。虽然星巴克不会走烧钱的路子，但也确实在做出改变。在1月11日的阿里巴巴ONE商业大会上，星巴克表示，在过去的4个月中，通过阿里巴巴商业操作系统，在30个城市中，实现了2000家门店的外卖接入。北京工商大学商业经济研究所所长洪涛认为，如今咖啡市场竞争激烈，企业需要体现品牌的唯一性和独特性，来获取市场空间。需要避免与现有的网点形成同质化竞争，以及避免与其他竞争对手进行同质化竞争。打算烧钱五年的瑞幸与开始送餐的星巴克，谁能在2019年获胜？或者会有其他力量入局？保护自己的唯一性和独特性或许是在中国咖啡连锁品牌混战中生存发展的秘诀。（陈颖）
#不是伊万卡，下一任世行行长会是谁？	美国当地时间1月14日，白宫澄清，特朗普的女儿伊万卡不会竞选世界银行行长的职位。这打消了人们对伊万卡的猜想，同时开启了新一轮世行行长接任者的猜想。而这距离金墉决定辞任世行行长不过仅一周时间。金墉辞任，谁将接棒？特朗普会安排自己人上台吗？世界银行这艘航船又将驶向何方？国是直通车 侯雨彤 制图行长为何由美国人担任？世界银行于1945年正式宣告成立，也就是在著名的布雷顿森林会议之后。该行旨在向成员国提供贷款和投资，推进国际贸易均衡发展。值得注意的是，尽管世行行长的国籍在该行的章程中没有规定，但自成立以来，该行行长一直由美国人担任，而国际货币基金组织(IMF)总裁则由欧洲人担任。这是因为美国和欧洲达成了一项非正式的“君子协定”。据悉，美国在世行的投票权约为16%，若加上欧盟执行董事的投票权，总投票权约为50%，足以任命美国提名的候选人。作为回报，美国一直支持欧洲的IMF总裁候选人。2012年，当世行行长空缺时，奥巴马政府提名了金墉。当时，被提名的还有来自尼日利亚和哥伦比亚的候选人。这是世行成立以来，首次有其他国家的候选人与美国提名的候选人公开竞争。不过，最终金墉在美国的支持下胜出。2月初，金墉即将卸任，下一任行长候选人仍然扑朔迷离。当媒体将目光转向伊万卡时， 考虑到她的身份——美国总统的大女儿、白宫高级顾问，还有与世行的联系，伊万卡一时间成为舆论关注的焦点。过去两年来，伊万卡与世行的领导层有着密切的往来。例如，去年在德国汉堡举行的G20峰会上，伊万卡帮助世行发起了“女性企业家融资计划”。不过，伊万卡接任世行行长的想法遭到了美国民主党的反对。有人说，“这是我听到的最荒谬的提议之一”。当前，白宫已经否认伊万卡将竞选世行行长，并表示她将协助美国财政部长姆努钦和代理幕僚长米克·马尔瓦尼遴选金墉的继任者。据《纽约时报》报道，特朗普政府官员将于当地时间周二开始面试。届时，伊万卡、姆努钦和马尔瓦尼将向特朗普提供推荐名单。随后，特朗普将向世行提名行长的候选人，世界银行成员国将对提名候选人进行投票，这也是对特朗普政府国际影响力的一次考验。下一任行长能否打破惯例？当年，金墉被提名世行行长时，面临来自其他成员国提名的候选人的竞争。今年，是否有来自美国之外的竞争者尚无定论，但即使是特朗普提名的候选人，也要得到世行执行董事至少50%的支持。值得注意的是，近年来，随着全球经济结构的变化以及新兴市场国家的崛起，世行和IMF在投票权以及领导人国籍的问题上均面临着改革的压力。2009年的伦敦G20峰会公告指出：“我们一致认为，国际金融机构的负责人和高级领导人应通过公开、透明和择优的遴选程序任命。”芝加哥大学金融学教授、印度央行前行长拉古拉姆·拉詹认为，如果世行、IMF等机构想要变得对全球其他地区更具吸引力，必须结束美国人担任世行行长、欧洲人担任IMF总裁的惯例。1月10日，世行发布新行长遴选流程，表示在行长选聘过程中要遵循公开、择优和开放的原则。世行指出，新行长候选人必须来自世行成员国，并拥有良好的领导力记录、管理大型国际机构的经验，熟悉公共部门，有能力表达世行发展使命的清晰远景，坚定承诺和赞赏多边合作等素质。有分析人士指出，不少人担忧美国会提名支持特朗普政策的候选人。自上任以来，特朗普推崇“美国优先”，反对多边主义，并退出了《巴黎协定》。《华尔街日报》指出，金墉的突然辞职，为寻求非美国人领导世行的国家创造了机会。报道指出，华盛顿在任命人选时面临一个棘手的问题，即世行要求候选人致力于多边主义，而特朗普政府的一些官员对世行等多边机构持批评态度。美国财政部前官员Mark Sobel指出，如果美国提名一个可靠的候选人，而新兴市场不采取一致行动，美国的处境会好得多。相反，如果美国提名了一个公开批评多边主义的人，将增加其他国家反击的机会。这是一场时间的竞争。据悉，新行长提名时间为2月7日至3月14日。提名期限结束后，世行执董们将从中选出最终入围的3位候选人，并对其进行面试，预计将于春季会议前确定新行长人选。《金融时报》指出，金墉的继任者需要在一个紧张的地缘政治环境中公平行事，同时要对世行实施重大结构性改革。也许比以往任何时候，世行都更需要根据业绩而不是单纯的国籍来任命行长。 （孙秋霞）
#约旦稳居B组头名 澳大利亚绝杀叙利亚出线	中新社阿布扎比1月15日电 (邢翀)2019阿联酋亚洲杯B组小组赛15日全部结束，约旦队0：0战平巴勒斯坦稳居小组头名，而澳大利亚则以3：2绝杀叙利亚，以B组第二出线。卫冕冠军澳大利亚在本届亚洲杯开局阶段状态不佳，首战出师不利，以0：1爆冷不敌世界排名相差68位的约旦，次轮恢复状态的澳大利亚才以3：0完胜巴勒斯坦。状态奇佳的约旦首轮爆冷后，次轮又以2：0拿下叙利亚，成为本届亚洲杯首支提前出线的球队。由于巴勒斯坦和叙利亚首轮0：0战平，两轮过后两支球队各积1分，而澳大利亚则积3分，三支球队均有晋级可能。末轮比赛同时开始后，澳大利亚便很快展开积极进攻，第41分钟凭借马比尔内切打出的一记世界波打开僵局，然而仅过1分钟后，叙利亚就攻入一球，双方以1：1进入下半场。另一场小组赛中巴勒斯坦和约旦上半场均未攻破对方大门。澳大利亚和叙利亚下半场比赛争议不断。第54分钟澳大利亚队右路传中，伊科诺米迪斯后点推射后被叙利亚后卫飞身破坏，但随后底线裁判判定皮球已经越过网线，进球有效；第61分钟再次出现争议一幕，澳大利亚后卫米利甘在禁区内停球失误，皮球打在手臂上，但主裁并未判定为手球。这两次争议都引发叙利亚球员和教练的不满。不过第80分钟，叙利亚在前场获得任意球机会，在禁区混战中的澳大利亚队再次犯规，叙利亚抓住点球机会，再度扳平比分。然而，补时阶段澳大利亚队罗基奇禁区前起脚远射，这样的一记世界波帮助澳大利亚完成绝杀。另一场同组较量中，尽管巴勒斯坦队下半场积极进攻，但依然没能攻破约旦队大门，无心恋战的约旦队最终和巴勒斯坦0：0握手言和。末轮两场对决后，约旦队2胜1平积7分位居榜首，澳大利亚2胜1负积6分位居次席，巴勒斯坦队2平1负积2分位居第三，叙利亚队1平2负积1分，排名垫底出局。根据本届亚洲杯赛程，小组前两名以及四支成绩最好的小组第三名球队可以晋级淘汰赛。目前A组第三名巴林队1胜1平1负积4分，由于C、D、E、F4个小组的第三名积分已无法达到4分，巴林由此锁定成绩最好的小组第三名球队之一，B组第三巴勒斯坦队能否晋级还需等到小组赛全部结束后才能揭晓。根据赛程安排，如果国足在16日的小组赛中战胜韩国，以C组头名晋级16强，同时巴勒斯坦队若能晋级的话，则很可能与国足在首轮淘汰赛相遇。(完)
#“的哥”救下欲轻生博士 生死之间还好遇见你	“的哥”救下欲轻生博士　　生死之间，还好遇见你“博士搭车去中山桥，下车送苹果手机当车费，的哥觉察不对，报警救人一命。”最近，在甘肃兰州市，不少人都在谈论这件好人好事。然而，救人的周永烨却说，“自己只是做了该做的”。2018年12月16日15时左右，周永烨遇到了一名举止奇怪的乘客，“一个学生模样的小伙子，从上车起就一直在哭”。周永烨觉得事情有点不对劲，他主动搭话，乘客却没有理他。他拿出纸巾递了过去，并劝道：“没什么事是想不开的。”对方沉默了一会儿，终于开口说话，周永烨却被吓了一跳。“他问我今天是几号？我说，16号。他马上回答，今天是我人生的最后一天！”开了6年出租车，周永烨还没有遇到过类似的情形。30岁出头的周永烨尽量让自己平静下来。“想到我爸说的，一句暖话暖人心。”他决定先和乘客说说话，稳定对方的情绪。这位初中学历的出租车司机搜肠刮肚，想要说出自己知道的大道理。他不停地举例子：“你看，那些过得不如我们的人，不也活得好好的吗？”十几分钟后，副驾驶上的乘客平静了不少，周永烨勉励对方，“越困难越要坚强”。但接下来的事情再次出人意料。在抵达目的地后，乘客忽然告诉周永烨：“我没钱，用这个苹果手机抵车费吧！”话音未落，就将手机连同耳机一并扔给了他。“可能要出事！”周永烨试图拽住对方的胳膊，却被挣脱了。此时，他们正好处在兰州市人流较多的地段，周永烨没有办法下车“寻人”。他便打开车上示意危险状况的“双闪”，一名交警看到信号，迅速赶了过来，周永烨急忙将情况说明。“从中山桥朝上有一座大桥，下面有很多积水；朝下有一个排洪道。这两处，人都不方便过去。”周永烨和交警作出判断，将周围约方圆两公里作为搜索范围。两人当即分工，交警骑车在人行道上找，周永烨去河边找。冬天的兰州，气温常常在0摄氏度以下，黄河两侧更是寒风刺骨。身着单薄工服的周永烨却没觉得有多冷。“整个心都悬着。”周永烨说，这时自己脑子里就剩一件事——找人。“我和他非亲非故，想到后果都会淌眼泪，更别提这小伙子的家人了。”周永烨说，这名乘客看上去和自己妹妹差不多大，或许还在读书，家里人供他不容易。一想到这，周永烨越来越急，步子又快了几分。其间，街道派出所的民警也赶来加入寻人队伍。来来回回走了至少3次，仍然不见小伙子的踪迹，周永烨的心情愈发沉重。这时，手中的苹果手机响了起来，打来电话的是这名乘客的同学。“他是博士，中午好像喝了点酒。”周永烨得到新的信息，但电话里对方焦急的语气，又让他的心“揪成一团”。他大跨步走着，“恨不得把黄河里里外外摸清楚”。终于，1个多小时后，他在中山桥下方的一块岩石上看到正在发呆的小伙子。“灰色冲锋衣、牛仔裤。是这个人，没错。”周永烨脚步放轻，悄悄靠近，牢牢抓住小伙子的胳膊。随后，交警和派出所民警将小伙子劝上了岸。几名同学也赶了过来，周永烨总算放下心来。回到家后，这件事他谁也没告诉。两天后，小伙子的家人特意从外省赶到兰州，向周永烨当面道谢。“您的善行挽救了一个年轻的生命！”“大德无形、大化无痕，在此我们全家对您表示崇高的敬意和道不尽的感谢！”这封情真意切的感谢信被贴到车行门口，来往的司机又将消息传播出去。家里有亲戚将这件事发到朋友圈，又将多达两页的点赞截图转发给周永烨。他只说一句，“我没文化，但是有素质”。连日来，常有人问周永烨，“难道没一点私心，就想救人吗？”这个在过去3年零投诉零违章，并有过10多次拾金不昧经历的年轻司机总是笑着回答，“做人和开车一样，要稳。”被问急了，他会说，“我跑个车，一天才挣多少钱，而一条命多少钱呢？”现在，周永烨最担心的还是小伙子的现状。他打听后得知对方已经返回老家静养。周永烨觉得，“情况比较乐观，相信他会走出来的”。中国青年报·中青在线见习记者 王豪 来源：中国青年报
#这条“新提醒”来源未验证	这条“新提醒”来源未验证您有一条来自宇宙的新短消息，请查收！去年8月~10月，加拿大氢强度测绘实验（CHIME）团队监测到13个有重复讯号的无线电信号。这些讯号来自15亿光年之外，被称为快速射电暴。消息一出，网友在社交平台上呼喊“不要回答”。天文学大咖表示“有待观测”。科幻作家刘慈欣发声，回应的事要“慎重一些”。CHIME团队的成员滕杜卡尔对媒体回应，这些快速射线暴“能量巨大”，每秒的数据量接近13T，“不太可能来自外星人”。这或许让许多人既松了一口气，又感到失落。1967年11月28日，英国天体物理学家乔斯林·贝尔和她的老师安东尼·休伊什，用剑桥穆拉德射电天文台的行星际闪烁阵列监测到来自宇宙的无线电信号。信号非常规律，发现者一度怀疑它来自外星生命，甚至将其称为“小绿人1号”（LGM-1，外星高级智能生命）。很快他们发现，信号的发出者其实是快速自转的中子星，这是人类首次发现脉冲星无线电信号，引起了轰动。有摄像师拍摄时，要求贝尔挥舞双臂，边跑边喊“瞧，朋友们，我发现啦”。此后的半个多世纪，戴上“眼镜”和“助听器”的人类努力把脸凑向宇宙，想多看见听见点儿什么。我们关心脚下的土地，关心粮食和蔬菜，也好奇头顶有什么。某颗恒星的亮度骤减、某段可疑的宇宙信号，都能让人激动不已。如今这些暂未找到科学解释的快速射电暴，也是其中之一。英国科幻大师亚瑟·克拉克曾说，“也许我们在宇宙中是孤独的，或者我们不是，两者都一样可怕”。1945年，他在英国《无线电世界》杂志发表论文，论证用卫星进行全球范围无线电通信的可能性。他的设想在15年后被美国航空航天局变为现实，全球通信卫星的静止轨道因此被命名为“克拉克轨道”。科幻作家的设想有些实现了，有些还停留在想象中。1966年，美国作家厄休拉·勒古恩曾在小说《罗卡农的星球》中创造了一种名叫“安塞波”（ansible）的技术，能够制造出星际间的即时通信装置，这个名词是从“answerable”（可以应答）演变而成。其他科幻作家后来也开始使用这个设定，20世纪80年代，科幻作家奥森·斯科特·卡德就曾在其作品《安德的游戏》中，让主人公使用安塞波技术远程实时指挥前线的舰队，跨越数光年的距离跟虫族打仗。科幻作家无法替科学家完成工作，但也有不少设想是基于已被论证有可行性的技术。比如利用虫洞进行星际通信，或是像刘慈欣《三体》中写的那样，用太阳作为信号辅助器，给三体文明“回短信”。名为“亚空间通信”的设定更为流行。美国科幻剧集《星际迷航》里，柯克舰长就借助“亚空间通信技术”，将电磁波以超过光速19.87万倍的速度发送进去。《星球大战》系列中的星际通信装置，也是基于同样的设想。亚空间技术离我们太远，最近几年，更常见的设想是量子通信，《三体》中的外星AI智子就是使用这种方式。量子通信的原理是量子纠缠，这种量子力学现象指的是微观世界里，两个处于纠缠态的粒子无论距离多远，一个粒子产生变化，另一个粒子会有相应反应。2016年8月16日，量子科学实验卫星“墨子号”发射升空，我国成为世界上首个实现太空和地面之间量子通信的国家。不过，目前实现的量子通信只是用量子技术给传统的激光通信卫星加密，信号依然是用激光通道传送，并未突破时间空间的限制。实现星际通信，也许可以指望引力波或中微子。引力波是宇宙中大质量物体运动时所产生的曲率变化像波一样，以光速向外传播。它穿透性好，衰减速度慢，这才像是有格调的外星人发消息的方式。中微子则是一种质量极小、不带电的中性基本微粒，速度接近光速，直线传播，可以轻松穿透钢铁、海水，甚至整个地球，信息损失极小。2012年11月，美国科学家用粒子加速器首次实现了中微子通信。遗憾的是，这种技术目前仍然只能停留在实验室里。我们的通信技术从点火、放鸽子到发射无线电，从2G时代到5G时代，增加的不仅仅是数字。如果我们的征途注定是星辰大海，能够让一条消息快速穿越时间空间，至关重要。无论这个宇宙是黑暗森林还是大同世界，人类都想作好面对它的准备，即便地球上的人与人，群体与群体之间，依然还在寻找好好沟通的办法。许多科幻作家在作品里构想过与外星文明接触的场景，星际商贸、宇宙联邦乃至太空战场。亚瑟·克拉克也曾预言，2030年，人类将遇到外星文明。成真或失落，再等11年。张渺 来源：中国青年报
#我护理了1500名艾滋病病毒感染者	我护理了1500名艾滋病病毒感染者2017年世界艾滋病日，北京协和医院各科室医护人员举起标语：每个人的参与都重要。受访者供图我叫宋晓璟，是北京协和医院的一名护士。我工作17年，在艾滋病专科做了7年，是这里的第3任专科护士。我以前在别的科室当过护士长，但还是想做专科护士。这里缺人，加上我觉得工作比较有意义，就来了。我们的目标是让患者有尊严、有质量、负责任地活着，为他们提供信息，帮他们应对困难。门诊时间有限，医生做不到的部分，专科护士来补充。这里有一个重要原则，专业名词叫做non-judgemental（不予评判的）。我会时时刻刻提醒自己，感染者到医院就诊的目的是获得帮助，而不是在道德、行为方面被别人评判。要不然，他们下次就不会来了。如果感染者离开了医疗系统，艾滋病防控就无从谈起。所以不管他们因为什么感染上艾滋病，我们要给他们一条能走得通的路。在这个过程中，努力做到共情而非同情。这些话说起来好像容易，真做起来其实很难，但如果做到了，就能获得患者实实在在的信任。1护士为所有感染者做第一次咨询的时候，都会有一个环节，跟他们讲什么情况下会比较容易传染给别人，什么情况下相对安全。这个环节不能只谈枯燥的数字和概率。我会让患者伸出手，紧紧按住它，问他，如果你的手上有一个很大的伤口，流着鲜血，我这样按住你的伤口会不会被传染？有的感染者会觉得这是一种善意，一种接纳，我敢和他握手。我也能看到他们的反应。7年前，大部分感染者的回答是，会传染。而7年后的今天，几乎所有感染者的回答都是“不会”。这种变化显示，中国对艾滋病的科普宣传还是很有效的，对我们开展工作有很大帮助，我心里很感恩。获得病人的信任是很难的事情。最糟的一点是，他们会自己歧视自己，真的会有一部分人觉得自己“乱搞”了，得病是惩罚。我们要做的，就是让他一点点放下那些，把注意力完全放到配合治疗上来。艾滋病毒感染者属于很敏感的人群。我刚做护士的时候，有个年轻人在感染途径统计表上写的是“同性和异性性传播”，我看到这里，迟疑了一下。下次他再来的时候，我发现这个地方被他用黑笔涂掉了。其实我完全没有负面的感受，但他注意到我的反应，这增加了他的心理压力，后来我就会特别提醒自己避免出现类似问题。我们会告知他们的权利，比如隐私权，让他们对知道他们病情的人说清楚，不能没有经过他们的允许告诉别人，否则是违反国家法律的。再比如，工作单位的入职体检不能查艾滋病，也不能以他们感染艾滋病毒为由拒绝雇用他们或是解雇他们。我们会讲，法律规定不可以恶意传播艾滋病。如果要与喜欢的人发生性关系，一定要做好告知而且戴上安全套。我们解释说，如果你决定告诉伴侣，说明你是一个对家庭特别负责任的人。如果你不知道该怎么说，可以把伴侣带来，我们帮你讲，家人也是我们照顾的对象。患者愿意接受我们的建议。比较起来，早年间的患者更听话，说什么他们都照做，不会问为什么。现在病人接收到的信息更多了，他们会问更多，为什么这么吃药，什么药对我最合适，我有没有别的选择？我还会告诉每一个病人，你有任何不满、要求，一定要充分向我表达，哪怕和我争论都没关系，我不会在意。其实在医院里，医生也不可能天然支持护士的一切工作。但所有医生都强烈建议患者到我们这里来聊聊，因为他们发现，有了这个过程，他们和患者的沟通会顺畅得多。我刚来做专科护士的时候，会觉得尴尬，有些事情不好开口。一些患者会给我很详细地描述他们染病时的经过，还会向我描述性行为的细节，问我会不会传染给别人。后来我就能接受这些了。如果在这里连性都不能谈，那艾滋病的防控就是空谈了。2我常常接到病人的电话，从电话里就能感受到他们的焦虑和担心。“我忘记了今天吃没吃药怎么办，要补吗？”“我刚刚吃药后特别恶心，吐了。我看里面也没有药片，还要不要再吃？”“我孙子把我的鼻子挠破了，他会被感染吗？”“刚刚有人碰到我的血了，会有事吗？”我还接到过电话，一名患者说自己在天台站了2小时了。我知道，那其实是药物的副作用，会导致抑郁情绪。我就在电话里不断安慰他，然后安排他第二天就来更换药物方案。病人的经济条件、家庭状况会直接影响他们的治疗效果，当然，我们不会直接地问，而是靠专业的“谈话”来了解。有个病人自己偷偷把药停了，下一次来的时候，指标比刚来的时候还差。问他药吃了吗，他说吃了，我再使劲儿问，他才说，觉得这个药对自己伤害特别大，所以没吃，喝了3个月中药。他们这样，还是出于对医疗系统的不信任。如果他信任，停药前一定会和你商量。有的患者文化水平不高，缺乏基本的医学常识，需要和他们反复沟通。我抓住他最关心的事情，到底能不能结婚，能不能生小孩，能不能抽烟喝酒，能活多少岁。一些人不知道艾滋病能治疗，听我们讲完还问，居然能活那么久吗？现在，艾滋病的治疗已经有了很大进展。我经常跟病人说，只要规律吃药，就有希望撑到艾滋病被治愈的那一天。当他们生活发生变故的时候，治疗往往会受影响。有一个老年病人，某次来了门诊就开始发脾气、挑刺儿，聊了很长时间才知道，他前一阵得了脑梗，家里只有一个哥哥，自己没有家庭和小孩，住在养老院里。他其实是非常恐惧和失落的，因为他照顾自己的能力大幅下降了。还有一个病人，以前治疗效果很好，但是某次检查突然指标反弹了。再问，才知道他失业了，有一种药物是自费的，现在吃不起了。但他不知道，国家的免费药很多，拿医保覆盖的药顶上就行。这些事情，你不问，他们不好意思主动说。我要做的，就是从检查乃至聊天的蛛丝马迹中发现问题，所以要带着目标去聊。我也遇到过一些不好“管”的。有一个病人第一次来的时候就告诉我，之前杀过人，刚从牢里放出来，当时我就想，要多关注他。果然，他没有按时吃药，因为他的药物会有拉肚子的副作用，这会影响他的工作，于是值夜班的时候，当晚的药就不吃。我劝他，他很逆反，于是我自己设了个闹钟，每天早晚7点给他打电话。这样持续了3天，他和我说，对不起，我没想到你会这么关心我，我以后会按时吃药的。结果下次来，他告诉我，每次他都吃了双倍的药。虽然加了很多患者的微信，但我会屏蔽他们的朋友圈。我认为医患关系这样处理更好，希望他们有什么状况主动来告诉我，而不是我在窥探。因为不想暴露自己的身份，我们的病人从来不写感谢信、不送锦旗，但我们诊室常常收到患者的礼物，有水果，护手霜和各种土特产。他们结婚了，生孩子了，给我们发来照片。我的一个病人是一位优秀的小提琴手，我悄悄地去看了他的演出，但不会告诉他我来过。我们和很多病人发展成朋友，但在大街上见到了，我们不会打招呼。一位患者留下了这样的话：“我是一个灰暗到准备负重沉江的人，是你们让我的世界重新春暖花开。”3放眼世界，没有国家能像中国这样，花这么多钱在艾滋病的控制与预防上。国家免费提供抗艾滋病药物，两项比较贵但又必须做的检查也免费进行。针对经济条件较差的患者，有专门的贫困补助。去年一位农民来的时候身上只有90元，连挂号的费用都不够，午饭也没吃。我赶紧把办公室里能找到的零食都给他吃，大家又一起凑钱，给他回去的路费。第二次他来，还是没带钱，我们只能给他做一些免费的检查，反复嘱咐他，一定要好好吃药。还有一位农民工，一个月赚3200元，其中2800元都要寄回家给他的母亲，养家里的两个孩子。我觉得他穿得挺干净，而他告诉我，他的衣服、裤子、皮鞋都是从垃圾箱里捡来的。这样的人不少，他们都是迫切需要国家帮助的人。很多患者会因为艾滋病丢掉工作，但很少人会打官司，因为很难取证。他们往往是先被分配更少的工作，慢慢收入减少，自己就离职了。我觉得去打官司的人都是特别勇敢的人。遇到这样的事情，他们的情绪会很低落，来门诊的时候都看得出来。要允许他们有一段时间觉得自己很累、很苦。我们会告诉他，他没有做错什么。近几年，因同性性行为感染艾滋病的患者是我们科的主要患者源。看有的部门发布的报告，很多人传染原因写的是“不详”，其实是不愿意说起。我们这里几乎见不到“不详”，和病人的关系建立得越好，越能得到真实情况，这不意味着我们在讨好他们，他们是出于信任告诉我们。很多人会把同性性行为单独看做一条艾滋病的传播途径，我们反对这样的说法，这是给群体贴上标签。传播艾滋病的是不安全的性行为，和性取向没有关系。一些患者是和父母一起来的，父母关心孩子的婚育问题。曾有一位患者把自己的病情和得病的原因告诉家人，他的父亲知道后，追到我家楼下，一定要与我谈话。在咖啡厅里，他的母亲沉默不语，父亲不断追问，能不能在30岁之前把性取向扭转回来，“不是有种手术，只要切掉小脑的一部分，性取向就正常了？”包括我在内，很多医护人员一开始接触艾滋病，心里还是会有恐惧的。但当我们和患者有了更多的接触，会发现，他们其实是很可爱的一群人，一些医生护士告诉我，相比其他患者，艾滋病人是最听话的。过去，很多医院和科室都拒绝给他们做手术。但现在，艾滋病患者被越来越多医务工作者接受。每年，我们会在医院内和医院外做很多场关于“职业暴露”的培训，每一次我做培训时都会问医学生们，你愿意将来给HIV阳性的患者抽血、治疗或者做手术吗？我看到越来越多人举起手，每一只手都是一盏小灯。中国青年报·中青在线见习记者 王嘉兴采访整理 来源：中国青年报
#河北农大“接地气” 反作弊标语走红网络	河北农大“接地气” 反作弊标语走红网络　　学生纷纷为学校“打call”本报讯（中国青年报·中青在线记者 朱洪园）“考试不是谈恋爱，请不要眉目传情”“考试作弊，处分决定全国包邮，比你回家还快”。近日，河北农业大学进入期末考试周，这样一组让人忍俊不禁的反作弊标语走红网络。学生纷纷在微信朋友圈、微博转发评论，为学校疯狂“打call”（加油——记者注）。河北农业大学学生处学生管理科科长左永强说，用年轻人的语言来反作弊，学生们更容易接受，传播效果也出人意料。1月12日下午，中国青年报·中青在线记者来到河北农业大学，发现这组标语挂在教学楼和宿舍楼附近。学生路过时纷纷拍照，或与条幅合影。“作弊纸条就像洋葱，每次打开都会让你泪流满面”“考试不是LOL，请不要团队合作”“做一个诚信考试的美少年，专心考试萌萌哒”“专心考试，认真答题，下一个C位出道就是你”“作弊的男生不可靠，作弊的女生不能要”……看到这些标语，农学院2016级学生韩敬芳觉得，学校为防作弊宣传也是“操碎了心”，“美少年”“萌萌哒”“C位出道”都是同学们常用的语言，听起来很亲切。经济贸易学院2018级学生孔晨曦认为，条幅很时尚，给人耳目一新的感觉，而且语言更深入人心。动物科技学院2016级学生陈圣蕾说：“学校用网络热词形象生动地警告同学们不要作弊，文明应考，让考试周诚信的风气更加浓厚了。同时，这些标语也成为学校一道靓丽的风景线。”作为这组网红标语的“出品方”，河北农业大学学生处对这种传播效果感到非常满意。左永强说，他甚至觉得有点出人意料。他告诉记者，老师们对学生考试作弊行为十分头疼。之前每个考试周学校都会悬挂反作弊条幅，但传统的条幅语气比较严肃和生硬，宣传效果并不好。去年7月，河北农业大学学生处处长杨海波提议，制作一些语言活泼的反作弊标语，左永强和同事便从网上找了一些。最初这些标语在学生处的电子显示屏上播放，学生们非常认可，今年就做成了条幅挂在校园内。他坦言，这些内容并非原创。左永强说，现在的学生都是95后或00后，他们比较有逆反心理。话说得越生硬，他们越不容易接受，用他们自己的语言，一下就拉近了学生和老师的距离。有了这次成功的尝试，左永强表示，以后在其他学生工作中也会多借鉴这种工作方式。来源：中国青年报
#打着“精准扶贫”旗号 嫌疑人如何骗了18万人	打着“精准扶贫”旗号 嫌疑人如何骗了18万人近年来，一些诈骗犯罪团伙打着党中央、国务院旗号，伪造公文、证件、印章，以民族资产解冻、政府扶贫、慈善活动等名义，以高额返利为诱饵，引诱大量不明真相的群众加入所谓的各类“基金会”“项目”和App。犯罪分子巧立名目骗取钱财，严重侵害群众财产权益，严重损害党和政府形象，严重危害社会治安稳定。公安部对此高度重视，部署全国公安机关持续开展打击行动。近期，公安部指挥北京、广东、辽宁等地公安机关先后侦破“精准扶贫”“北斗共享联盟”“中国梦想起航基金会”等诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人36人。建大量“精准扶贫”微信群，讲授“扶贫课程”2018年8月，犯罪嫌疑人杜国雨（男，41岁，广西凌云县人）化名“罗益文”，犯罪嫌疑人滕德夫（男，34岁，广西凌云县人）化名“陈立军”，分别自称“国务院领导秘书”；犯罪嫌疑人甘纪林（男，31岁，广西凌云县人）化名“陈健文”，自称“财政部项目审核办公室主任”，犯罪嫌疑人李朝交（男，27岁，广西凌云县人）化名“李宗铭”，自称“财政部扶贫小组副组长”，声称中央决定通过互联网方式发展一对一的精准扶贫，向范基阳（女，69岁，北京朝阳区人）发放所谓的“委任状”任命其为“国务院领导秘书”，分别指令其具体负责实施名为“中华人民共和国专项扶贫民生福利基金”的所谓“精准扶贫”项目并收取会员费等各种费用，借此实施诈骗。4个团伙同时诈骗范基阳等人，团伙之间还互相不认识。随后，范基阳声称“受国务院、财政部扶贫办委托”，建立大量“精准扶贫”微信群，讲授“扶贫课程”，散布所谓“国务院”下发的精准扶贫文件。范基阳还声称，“国家有很多扶贫项目，中央决定不采取传统做法发放扶贫款，拟通过互联网的方式发展一对一的精准扶贫”，参与人员需缴纳报名费、保险费、资金使用费、服装费、材料费、交通费等费用，承诺缴费后可以领取“国家扶贫款”，吸引了大量不明真相的群众。被骗的参与者又层层发展下线，建立大量微信群，4个月就有18万人被骗。2018年12月初，范基阳在微信群发布消息称有“国家扶贫项目”需要筹款，此项目正式对接国家平台，还发布所谓的“任命书”，称主要组织者为国家领导人秘书，专门负责扶贫款发放，要求群内成员需每人缴纳1000余元众筹费，最多的有交2000多元的，到北京开完会后，每人费用10倍返还。经公安机关查明，此案系一起打着“精准扶贫”旗号实施的民族资产解冻类诈骗案件。近日，在公安部统一指挥下，北京、广西等地公安机关抓获杜国雨、滕德夫、甘纪林、李朝交、范基阳等17名犯罪嫌疑人。公安部对此案高度重视，直接派出工作组，组织对杜国雨、滕德夫、甘纪林、李朝交的抓捕，这4个主要犯罪嫌疑人在3天内全部落网。“会员达到规定数量后，即在北京召开启动大会”在另一起“中国梦想起航基金会”案件中，犯罪嫌疑人则是打着“民族资产扶贫基金会”旗号进行诈骗。2018年12月，犯罪嫌疑人李树金（男，58岁，河南淮滨人）自称受民政部部长委托，会同李素文（女，57岁，辽宁沈阳人）、王向荣（男，58岁，陕西咸阳人）等人，在陕西省咸阳市成立“中国梦想起航基金会”，随后在网上发布伪造的“中华人民共和国国务院任命书”和“基金会法人登记书”，声称在国务院办公厅、民政部、公安部的大力支持下筹建的“中国梦想起航基金会”系“民族资产扶贫基金会”，并以缴纳会费返善款的名义诱骗群众参加。犯罪嫌疑人对外宣称入会的标准有3档，第一档为28+1元（该档会员最终可获利30万元）；第二档为98+1元（可获利100万元）；第三档为178+1元（可获利170万元），还规定基金会的每个理事可获利500万元，会长可获利600万元。犯罪嫌疑人还声称，会员达到规定数量后，即在北京召开启动大会。公安机关查明此案系一起打着扶贫旗号的民族资产解冻类诈骗案件。近日，公安部部署陕西、广东、辽宁等省公安机关分别在当地将王向荣、刘艳梅(女，48岁，天津蓟县人)、李树金、李素文等4名主要犯罪嫌疑人抓获（刘艳梅是基金会所谓的秘书长，王向荣和李素文是副会长，李树金是会长），冻结赃款43.6万元。2019年1月，有人在微信群“中国银联信用卡办理群”发布注册“北斗共享联盟”的会员链接，声称“1月15号至22号‘北斗共享联盟’在北京人民大会堂召开2019年中国食品安全乡镇长责任年会暨全国一乡一品产业发展年会北斗中航集团扶贫工作启动大会。届时有国家在职的200多名部长级领导参加招商会，更有副国级国家领导人到场参加”。发布者呼吁群成员通过手机App注册加入会员，缴纳6880元或9880元的会务费后，可前往北京参会。经警方查明，“北斗共享联盟”App系北斗中航（深圳）科技信息有限公司研发，该公司通过App高价销售手机、白酒、车载机器人等产品，声称购买产品后可以进行消费补贴，鼓励会员采取“拉人头”方式提升会员等级增加补贴额度。2018年10月，49岁的武汉人明平福经人介绍成为“北斗共享联盟”App成员，之后陆续发展了128名下线，其下线又陆续发展了1660名下线，这些下线在App上购物消费后，明平福按5%的比例进行提成。2019年1月9日，青海等地公安机关将明平福等11名参与发展下线的犯罪嫌疑人抓获。1月11日，深圳公安机关以涉嫌诈骗罪将北斗中航（深圳）科技信息有限公司法人曾永勇（男，37岁，广西宾阳人）、监事纪荣发（男，67岁，安徽来安人）刑事拘留，案件侦办工作正在进行中。幕后组织者主要来自广西凌云县为什么这类诈骗案件会导致这么多人上当受骗？犯罪嫌疑人有哪些具体的作案手法？公安部刑事侦查局副局长陈士渠认为，从上述3起案件看，民族资产解冻类诈骗案件主要有5个特点：一是假冒党中央、国务院和各部委领导，伪造各类图片。用PS的技术伪造一些领导照片，甚至伪造公文证件印章，主要目的是为了让人相信。二是诈骗手法多，参与门槛低，所谓的预期收益巨大，极具诱惑性，以此吸引受害人参与。三是犯罪团伙通过建立微信群的形式发布消息、吸收人员，裂变式发展下线，参与人员多，蔓延速度快。四是诈骗对象比较特定，以中老年群体为主。这些群体平时上网少，受害人容易被犯罪分子“洗脑”，犯罪分子拿一些假的文件，做一些PS的图片，就信以为真，还到处拉别人加入骗局。五是社会危害大，严重影响社会治安稳定。北京市公安局刑侦总队总队长袁林认为，此类诈骗犯罪团伙紧盯社会焦点，诈骗的项目和手段种类多、翻新快，五花八门，目前已达百余种，有“民族大业”“民族复兴”“精准扶贫”“扶贫养老”“梦想基金起航”等。办案人员在抓获的犯罪嫌疑人家中起获了大量伪造的公文文书，制作得非常逼真，如果没有一些专业部门来鉴定，很难被识破。陈士渠透露，目前，民族资产解冻类诈骗犯罪的幕后组织者、操纵者主要来自广西凌云县。遵照中央领导的指示，广西凌云县委、县政府已组织全县开展打击整治民族资产解冻类诈骗行动。公安部1月15日发布的最新统计表明，截至目前，广西凌云公安机关已抓获民族资产解冻类诈骗犯罪嫌疑人45名，扣押车辆21台（这些车都是用赃款购买的）、银行卡59张、POS机27部，查获赃款购买房产7处，缴获赃款414.6万元。“这些骗子把钱骗到以后就买车买房，大肆挥霍。广西凌云的打击整治工作还在抓紧开展中，力度还会不断加大！”陈士渠说，下一步，全国公安机关将继续保持对此类犯罪的高压严打态势，在强化案件侦查、重拳出击的同时，深入开展犯罪重点地区的综合整治和源头治理工作，严惩幕后组织者、操纵者，切实维护群众的财产权益和社会治安稳定。他同时提醒社会公众，要认真甄别网络上和微信群里的各类所谓基金会、项目、App等，切实提高警惕，增强防范意识，严防民族资产解冻类诈骗，避免上当受骗，遭受财产损失和被犯罪分子利用成为诈骗工具。本报北京1月15日电中国青年报·中青在线记者 何春中 来源：中国青年报
#世界各地上演校园悲剧 如何保护校园	如何保护校园这是一个世界性难题。北美洲、欧洲、拉丁美洲、亚洲的许多国家都在报告着相似的校园悲剧。仅2018年，就有发生在俄罗斯彼尔姆的持刀伤人事件，造成11名10～12岁的儿童受伤；克里米亚刻赤理工学院发生的枪击爆炸案造成20人丧生、70人受伤；美国肯塔基州马歇尔县高中发生的枪击案，造成2名15岁的学生当场死亡，18人受伤……2018年5月18日，美国德克萨斯州圣达菲高中枪击事件中，10人死亡，13人受伤。这是2018年美国第22次校园枪击案，也是2月的佛罗里达州帕克兰枪击事件后，美国第二次遭遇严重伤亡的校园无差别伤人事件。圣达菲高中并非对校园枪击事件毫无防备。据《华盛顿邮报》报道，圣达菲高中被看作是遵循了“如何应对学校枪击事件”的范本，甚至在帕克兰事件后，因为在一次枪击事件误报中展示出良好的应对措施，该校还获得了州政府的褒奖，可是悲剧依然发生了。该枪击事件发生后不久，美国总统唐纳德·特朗普在新闻发布会上表达哀悼，并表示：“政府决心尽一切力量保护我们的学生。”他下令联邦机构为死难者降半旗致哀。事件发生半个月后，这位总统会见受害者、家人和其他受到事件影响的人，讨论这次事件并试图找到预防方法。“（对校园枪击案件）所做的准备永远没有完美的时候。”圣达菲高中校董事会主席诺曼在接受《华盛顿邮报》采访时说，“但是我们还是要尽可能为此做好准备。”“柔软”的校园为自己镀上坚硬的外壳公开资料显示，早在18世纪，就有发生在校园的无差别伤人事件。但是直至2001年，犯罪分子在大阪的一个校园行凶时，依旧能大摇大摆地进入学校，如入无人之境。2007年致32人死亡、17人受伤的弗吉尼亚理工大学枪击事件中，凶手在第一次枪击后，学生们甚至依然在早上8点聚集在一起开始上课，为更大规模的屠杀创造了条件。校方对凶手此前发出的警告信息也丝毫没有警觉。在一次次惨痛教训后，“柔软”的校园为自己镀上日益坚硬的外壳。据《日本时报》报道，一度认为学校应保持开放的日本选择筑起“安全防火墙”：越来越多的学校采取了各种安全措施，例如设置针对入侵者的监控摄像机和警报器，以及要求学生在校服上贴上名字。许多学校试图限制校园与外人的联系。与此同时，日本的文部科学省编写了关于预防犯罪和危机管理的手册。同时还鼓励附近的居民参与学校管理，在社区合作下建立一个监管环境，对于可疑人士可以随时上报。这构成了阻止凶手的第一道篱笆。2011年，巴西发生了第一起校园枪击案件。里约热内卢一所公立学校里，12名学生因此丧生。在《纽约时报》搜集到的质疑声中，有一条就是“学校对未经检查的访客开放”。这是日本在10年前就已经弥补上的漏洞。但是迄今为止，还没有人找到防范校园无差别伤人事件的万全之策。《纽约时报》调查显示，凶手进入圣达菲高中之前，这所学校的师生为如何应对枪击做了很多准备，他们会定期进行演习，知道如何在教室里设置障碍物，如何快速逃离校园。超过200名警务人员会对校园发出的警报第一时间给予响应。平日里，两名荷枪实弹的警官会在学校的大厅里巡逻。为保持准确度，他们一直在进行射击训练。这依然没有阻止该校17岁的学生帕古尔茨。他利用霰弹枪和左轮手枪，杀死了自己的8名同窗和两名学校工作人员。其中一名是学校的警务人员。当我进入一幢建筑物时，我想，如果再次发生，我该藏在哪里？圣达菲事件发生那天，帕克兰事件的一位受害者、学生凯特琳·杰西奥诺夫斯基在社交网站上看到了这个消息，她觉得那一切她想要摆脱的负面情绪好像都回来了：恐惧，焦虑，压力。“我开始在脑海里重播发生过的事情。”她对《纽约邮报》说，“一遍又一遍。”2018年2月14日，佛罗里达州帕克兰市玛乔丽·斯通曼·道格拉斯高中发生校园枪击案，该校19岁的毕业生尼古拉斯·克鲁兹行凶造成17人死亡，17人受伤。“你认为它永远不会发生在你身上，但它就这么发生了。现在，每当我进入一幢建筑物时，我就想，如果再次发生这种事，我该隐藏在哪里？”面对克鲁兹的袭击，14岁的艾力克萨曾经跟30多人一起躲在办公桌下。这份痛苦绵延不绝。2006年美国宾夕法尼亚州阿米什地区枪击案的受害学生10年后还面临着精神上的挣扎。一位幸存者告诉回访的英国《卫报》记者，他想知道“为什么会发生那种事”。在事件发生后的几个月里，他总担心噩梦重演。每次碰到其他学校的无差别杀人事件，他都会被重新带进10年前痛苦的回忆中。2006年加拿大道森大学枪击事件发生后，加拿大麦吉尔大学健康中心曾进行了一项随访研究。他们发现，当时在事件现场的学生中，30％出现了精神健康方面的问题，包括创伤后应激障碍、抑郁症、酒精依赖，以及社交恐惧症。他们的患病水平是一般人群的两倍。大约18％的受访者被确诊为精神疾病，尽管他们从前并没有精神病史。发生这类事件后，政府通常会给幸存者和受害者家属提供心理咨询帮助。在帕克兰事件中失去了女儿的43岁母亲洛里·阿赫德福，感觉“时间停止了”。据《纽约邮报》报道，4年前她因为帕克兰的海滩和安全的名声搬到了这里。如今，她只能一直将女儿的房间保持原样，睡在孩子的床上，好像这样就能“与她有更多联系”。在悲剧发生后的第一时间，社会情绪也需要出口。圣达菲高中出事的那天晚上，学生们组织了烛光守夜活动。学校门口放着10个白色十字架，纪念在这次事件中离世的10名遇害者。休斯敦德州人队的足球运动员贾斯汀·詹姆斯提出要支付所有死者的丧葬费用。当地的殡仪馆、花店、牧师等为死者家属提供了大幅度的折扣。事件发生后一周，募捐活动为受害者筹集了25.7万美元。同样是去年年初发生的马歇尔县高中枪击案，家属获得政府拨款外，也曾有人开音乐会为他们筹款。在枪击案发生数小时后，学校的棒球队一致同意，他们原定于次日举行的比赛继续进行。为了纪念受害者，球员在脸上涂上黑色的十字架，对手学校“我们跟圣达菲站在一起”的标语被绑在栅栏上。当地商人赞助了比赛的所有门票。圣达菲高中很多幸免于难的学生及其父母在这个球场上第一次见到了彼此。那天，观众是平常的4倍，一位投手说，“在枪击案之后，这场比赛成了生活能够恢复正常的象征和希望。”不甘于只剩一张悲伤的面孔当然，单纯的感情慰藉不能直接解决安全问题。德克萨斯州发行量最大的日报《休斯敦纪事报》透露，2018年7月，圣达菲独立校区的董事会批准了170万美元的安全改造经费。应急按钮和新的报警系统取代了单纯的火警报警装置。每间教室内都配锁，大厅配有防弹玻璃。进入学校的人将面对金属探测器的检查。校园的警力进一步增强，枪械也获得了更新和升级。除硬件设施外，在德克萨斯州州长主办的圆桌讨论中，他们还希望能想办法通过社交媒体防范这类事件，让学校辅导员和社会工作者更多地发挥作用。他们甚至在考虑，要扩大远程精神医疗的覆盖范围。不仅在事发后向学生和家长提供心理咨询，更希望在平时向学生提供更多的精神卫生资源，让帕古尔茨这样有心理健康需求的学生及时得到纾解。一些未被卷入事件的学校受到了警醒。德克萨斯州的第五大城市沃斯堡的学校里，摄像头由警方实时监控，学校的护士接受了培训，以便应对可能的突发状况。原本没配备全职警察的学校正在增加警力。更多的学校选择让进学校的入口变得更加可控。他们给进入学校的人设定门槛，并在那里配备摄像头和报警器。有的学校还为每间教室配备了胡椒喷雾。除此之外，法律也在校园外树起另一道篱笆。那些有精神疾病的凶手越来越无法利用疾病为自己开脱罪行。2001年，日本发生大阪学校屠杀，8个6～8岁不等的孩子丧命于一位精神疾病患者手中。美联社报道了日本社会对患精神疾病的犯罪者该如何处置的争论。最终，日本社会没有让他再像从前一样因疾病在法律面前享有特殊待遇，而是制定了新法律，规定有精神疾病的犯人必须被强制关入精神病院。失去女儿的洛里也不甘于只守着一张悲伤的面孔。她重新站了起来，发起了一个“让学校变得安全”的非营利组织，研究并试图寻找最合适的方法。洛里希望，她能打造模范学校并把这种经验推广到全国，让孩子不要惧怕去学校。6个与洛里女儿年纪相仿的幸存者加入了这支队伍。她们希望用这种行动的方式走出恐惧，不让同样的悲剧再发生在类似的孩子身上。那些曾经被无差别伤人事件戕害的学校，选择用纪念碑、纪念馆的形式让人们铭记这些伤痛。那些逝去的鲜活生命的名字刻在石碑上，他们的故事被写在纪念馆里，学校还会定期举行悼念仪式，提醒人们校园屠杀曾让那么多人原定的生命轨道就此中断、翻转。2018年6月3日，圣达菲事件发生半个月后，帕克兰的学子迎来了毕业季。毕业典礼上，这所学校为一批特殊的“毕业生”颁发了学位，尽管他们永远也不可能再出现在学校了。校长表示，毕业典礼也要“纪念那些不在我们身边的人”。一面印着“鹰”标志的粉色旗子被挂在学校的围栏上，上面写着：“MDY Strong(玛乔丽·斯通曼·道格拉斯高中保持坚强)”，“你如今与天使同在，但是你的一部分会始终与我们一起飞翔。”一枝枝白色的鲜花和明黄的向日葵整齐地摆在旗子下面，傍晚的阳光穿过旗子，带着伤痛记忆的学生和家人一个个离开了这里。曾经染血的校园再度回归宁静。胡宁 来源：中国青年报
#糖丸爷爷的艰苦战争：消灭脊髓灰质炎病毒	糖丸爷爷的艰苦战争敌人消失18年后，顾方舟才彻底停止进攻。他从31岁开始，努力在中国消灭导致小儿麻痹症的脊髓灰质炎病毒，为此花了40余年时间。他在中国研制出首批脊灰活疫苗，并把疫苗包裹进糖丸中，以便送到农村和偏远地区。2000年，世界卫生组织宣布中国消灭脊髓灰质炎病毒时，顾方舟曾作为代表在证实报告上签字，但他从来没因此放弃警惕。他研制的糖丸已经被证明可以明显降低小儿麻痹症发病率，去当时的卫生部开会时，顾方舟依然担心活疫苗的有效性，建议引入一针死疫苗。糖丸生产出来17年后，他还专门发表论文指出糖丸疫苗应注意的保存条件，并指出“文革”期间个别人不严格管理使用疫苗，导致小儿麻痹症仍未能消除。在一次访谈中，年近八旬的顾方舟说：“中国为了维持目前状态，孩子还得要服用疫苗，进行普遍免疫，要在全世界消灭这个病谈何容易，路还很长。”他也准备好了要走很长的路。即使身体已经越来越虚弱，他依然每年坚持查询各地疫苗使用后的情况。直到2019年1月2日凌晨，病床前的多参数监护仪上，顾方舟的心跳减缓，最后趋向直线。家人放弃了具有伤害性的抢救手术，这位老人在昏睡中辞世。他被人们称为“糖丸爷爷”。他说：“为了消灭脊髓灰质炎，我们奉献了祖孙三代人。”在上世纪50年代，脊髓灰质炎疫情带来的恐惧是肉眼可见的。1955年，江苏南通爆发大规模疫情，1680人感染，其中466人死亡。为躲避病毒，7月的暑天，广西南宁家家户户紧闭着门窗，不让孩子出门玩耍。从苏联考察归来的顾方舟，就是在这时开始着手研制疫苗。第一批疫苗试生产出来后，顾方舟拿自己做了试验，确保安全。但要找7周岁以下的儿童试服并不容易，他把疫苗给未满1周岁的大儿子服下，因为“我自己的孩子不吃，让别人吃去，这不大仗义”。第一批试验成功后，1960年，当时的医学科学院决定在云南设立猿猴生物站和医学生物研究所（以下简称“生物所”）。为表明决心，顾方舟举家南迁，带着母亲和妻儿去昆明。输送病毒，温度不能超过4摄氏度。培养病毒，温度必须在35摄氏度以上。有人回忆，虽然昆明四季如春，但生物所“一天有四季”。来了一批做组织培养的血清，全所工作人员必须加班加点把工作做完。顾方舟还在生物所制订出了严苛的规章制度，规定只要疫苗生产检定过程中出现问题，不管是主观原因还是客观原因，相关人员都要记过和受惩罚。在工作之外，这个所长没有太多“脾气”。“文革”期间被打倒，去打扫猴舍，顾方舟像平常一样套着白大褂，脚上换了工人常穿的厚底筒靴，里里外外，该打扫的不该打扫的地方都整理一遍。在大儿子顾烈东看来，那时的父亲看着比平时更高兴，在他心里猴子珍贵，“觉得养猴子比跟人斗有意义”。大多数时候，他都是温和的。只有涉及疫苗时，他才会绷紧起一根弦。在学生唐七义的记忆里，顾方舟最常挂在嘴边的话是，“做研究就要做得有意义，不然就不做。不能拿着高昂的经费，去研究毫无关联的东西。”1964年，脊灰活疫苗在全国进行流行病学调查期间，生物所的工作人员被安排到全国进行流行病学的调查。他们联合当地的检疫站工作人员，对几万户人家的儿童进行粪便和血液的采集、调查。顾方舟会经常打电话询问他们遇到了什么难题，试服者的血样、粪便需要采集4次，没有按规范采集的数据，只得重来一遍。顾方舟在生物所的同事龚春梅回忆，一次，一个装有疫苗的大铁罐指示剂不见了，里面大约有几万人份的疫苗，这个标有pH值等指标的指示剂，可以证明疫苗的合格状况。有人推测是指示剂掉进了罐子里。平时一向和和气气的顾方舟十分严肃，下令将这罐疫苗立即销毁，重新生产装罐。疫苗保存有着严格的标准，没有冷链保存技术，顾方舟和同事想方法，将略微带些苦涩的液体疫苗装进糖丸，在广口暖瓶里能保存一个星期，方便赤脚医生上山下乡为村民送药。免疫，在顾方舟眼中，是一场战役。“光有武器，有枪、有炮，怎么打？根据每个国家的具体情况不一样，战略就不一样。”脊灰活疫苗使用的策略，就是在7～10天内让一个县的适龄儿童口服率达到95%，建立强大的免疫屏障。他曾见识过病毒肆虐的后果。幼年时，顾方舟在海关工作的父亲检查轮船货物时感染黑热病去世。母亲为拉扯4个子女长大，成为中国最早的一批女助产士。1944年进入北大医学院读书后，18岁的他听着同学考察矿工卫生状况的讲述，决定从临床医学转到公共卫生领域：“当医生一年只能救有限的病人，我们国家这么苦，正缺少公共卫生行业人员，我做这个，一年能拯救成千上万的人呢。”除了研制脊灰活疫苗，顾方舟还和其他专家一起，将乙型肝炎计划免疫推进到婴幼儿计划免疫中。他参与过创立中国免疫学会，也担任过北京市科协主席。80岁时，他还挑起了阿尔茨海默病防治协会成立大会暨第一届代表大会的主持工作。他工作很忙，女儿顾晓曼童年时对父亲的印象是每天睡觉时都看到他在昏黄的灯光下伏案写材料。因为没有太多时间管孩子，他每隔大约一周时间会就给3个孩子开会，每个孩子犯了什么错都要在大圆桌上解释清楚，别的孩子一起听着，有时妻子也会参加。在生活中，顾方舟不计较，吃饭、穿衣都归妻子管。只有书房必须由他亲自打理，不许晚辈乱碰。书桌上每样东西都有自己的位置，“就像实验室里的仪器一样整齐”。在他过世后，儿子发现家里堆放着几大本厚厚的实验报告，都是顾方舟生前用钢笔一笔一画记录下来的。北京大学医学部免疫学系副主任王月丹听闻顾方舟去世的消息后，专门把他之前发表所有论文都翻了出来。令他印象最深刻的一篇论文，是关于两种不同疫苗方案的免疫效果对比。顾方舟分析了100多个孩子抗体的变化、效价的变化，前后追踪了好几年的时间。“这些事现在一般都会让研究生、博士生做，因为要耗费很大的精力。但他到上世纪80年代还在认真地进行这种数据的评价。”王月丹说。他欣赏老一辈学者那种“讲真问题，有一说一，有二说二”的态度，“不像我们今天有些论文，你看着写了三五千字，其实有用的就300个字。”1971年，顾方舟被调回北京，其后担任过中国医学科学院北京协和医学院院校长。尽管行政工作很多，顾方舟每周都要听博士生汇报工作进展。有一次唐七义在做实验，耽搁了去向他汇报工作，顾方舟专门从自己的办公楼跑到唐七义做实验的楼，站在无菌实验室外等他出来。“当今的社会很多人们去做加法，无穷在做加法。而我们应当明白，应从顾先生身上看到，凡事贵在专，贵在坚持不懈。真正的人生应当是做减法，甚至是除法。”1月6日的顾方舟追思会上，中国工程院副院长、中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰院士评价道。在顾方舟生命的最后时光，生物所现任所长李琦涵去看望他，临走前，顾方舟还伸出极度瘦削的手臂，抓住李琦涵的手，叮嘱他：“这是为了千百万儿童健康的事，你们要用心去做，用一辈子的精力去做。”中国青年报·中青在线记者 江山 来源：中国青年报
#地方两会部署混改 重点领域改革可期	今年将加快推出第四批、100家以上混改试点■本报记者 杜雨萌自2016年年底召开的中央经济工作会议明确混合所有制改革作为国企改革突破口后，每年的地方政府工作报告都有涉及混改的内容，今年亦不例外。如天津市提出，要以前所未有的决心和勇气，坚决打好市属国有企业改革这场硬仗。持续用力推进混合所有制改革，全面铺开、压茬推进，阳光操作、加快完成；四川省提出，要深化重点领域改革，以电力体制改革为重点深化要素市场化改革，深化职务科技成果权属混合所有制改革；湖北省提出，全力推进国资国企高质量发展，促进国有资本向优势主业集中，鼓励支持非公资本参与国有企业改制重组。“2019年，混改依然是深化国企改革的重要方向，其中，电力、石油、军工等重点领域的混改仍是重头戏。”万博新经济研究院副院长刘哲在接受《证券日报》记者采访时分析称，混改的衡量标准不是简单的股份构成变化，而且要更加关注国有资本运营效率、混改后企业激励机制的完善以及经营效率和竞争力的提升。1月15日，国家发改委副主任连维良表示，今年要继续加大国有企业混合所有制改革力度，在前三批50家试点企业的基础上，出台进一步深化国有企业混合所有制改革的实施意见，加快推出第四批、100家以上混改试点。中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，今年混合所有制改革将朝两个方向发展：一是试点企业继续扩围，二是混改进一步深化，即将混改与其他改革相结合，实现由点及面的综合改革，包括在混改的基础上加快企业体制机制、公司治理与管理等方面的改革，从而更好推进国有企业活力与效益提升。为了使国企混改能够真正落实，刘兴国建议，一方面，要加强对国有企业落实混改任务进展情况的监督与考核，既要有过程层面的考核，也要有结果层面的考核；另一方面，必须营造有利于落实改革的环境，并建立健全改革激励机制与容错机制。
#一线二手房价格均跌至5.6万 北京现急售房直降数十万	一线二手住宅挂牌均价跌至5.6万元北京现急售房直降数十万元■本报记者 王丽新二手住宅市场仍在下挫。诸葛找房数据研究中心统计数据显示，2019年1月7日-1月13日，百城二手住宅挂牌均价为14884元/平方米，环比上周下跌0.14%；上涨城市45个，平均涨幅0.13%；下跌城市55个，平均跌幅0.03%。分城市等级来看，一线城市领跌但跌幅收窄，三、四线城市与上周变化不大。一线城市二手住宅挂牌均价56552元/平方米，均价环比下跌0.36%；二线城市二手住宅挂牌均价18227元/平方米，均价环比下跌0.12%；三、四线城市二手住宅挂牌均价10524元/平方米，均价环比微跌0.07%。值得关注的是，近日，据贝壳找房发来的信息显示，北京二手住宅市场上出现了部分业主急售房源。这些房源少则下降5万元，多则下降60万元以上，最高单套直降182万元。比如，太阳宫附近某小区一套南向两居房源直降60万元，从2018年11月份报价1250万元降至1190万元，附近另一小区某三居室则从2200万元降至2100万元，降了100万元；大望路附近某小区一套房从1477万元下降至1450万元，下降27万元；地铁10号线沿线某小区一套三居室从2162万元降至1980万元，下降了182万元。某业内人士直言，每个月二手住宅市场都会有一些业主急售房源，这些房源折扣力度普遍偏高，虽然不能全面反映市场情况，但却能看出市场的下行预期。此外，年底将至，不排除有些急需钱的业主大幅降低挂牌价格，加上北京新房市场的限竞房也对二手住宅市场造成一些冲击，因此二手住宅价格仍在下挫。
#贺电贺信里的中国科技范儿	二〇一七年五月十八日，中国在南海神狐海域进行的可燃冰试开采取得成功。同日，中共中央、国务院对试开采成功发来贺电。图为试开采现场。新华社发二〇一九年一月十一日，在嫦娥四号任务取得圆满成功之际，中共中央、国务院、中央军委发来贺电，表示热烈祝贺和亲切慰问。图为嫦娥四号着陆器和巡视器月面探测示意图。新华社发岁去弦吐箭，2019年悄然来临。在这万象更新的时节，中国科技继续保持着奋进姿态。1月3日10时26分，嫦娥四号探测器成功实现月球背面软着陆，并发回首张近距离拍摄的月球背面图，接连创造人类探月历史。11日下午，嫦娥四号的着陆器与玉兔二号巡视器在鹊桥中继星支持下顺利完成互拍，地面接收图像清晰完好，科学载荷工作正常，探测数据有效下传，搭载科学实验项目顺利开展，达到工程既定目标，嫦娥四号任务取得圆满成功。在此欢庆时刻，嫦娥四号任务指挥部和参加嫦娥四号任务的全体同志收到来自中共中央、国务院、中央军委的贺电，盛赞嫦娥四号任务圆满成功是航天战线坚持自力更生、自主创新取得的又一重大成就。近年来，我国成功实施了一系列重大科技任务。在它们圆满完成之际，有关方面收到贺电，感受到党和国家领导人及全国人民给予的温暖与关怀，获得巨大鼓舞和激励。通过贺电，人们可以更深刻地了解这些科技任务，更深刻地认识其丰硕成果和实际价值，更真切地体味中国的“科技范儿”，感受创新中国铿锵有力的脚步。创新范儿“嫦娥四号任务是我国探月工程四期的首次任务，在人类历史上首次实现了航天器在月球背面软着陆和巡视勘察，首次实现了月球背面同地球的中继通信……” 嫦娥四号任务圆满成功是“中国由航天大国向航天强国迈进的重要标志之一，是新时代中国人民攀登世界科技高峰的新标杆新高度，是中华民族为人类探索宇宙奥秘作出的又一卓越贡献”。中共中央、国务院、中央军委发出的贺电这样对嫦娥四号任务实现的突破给予了充分肯定。“首次实现”“重要标志之一”“新标杆新高度”“卓越贡献”等关键词，高度凝练概括了该任务所达到的创新高度。实际上，发贺电此举本身就是对该任务大力推进中国航天科技创新达到新境界的充分肯定。近年来，中国航天科技领域大事频仍，实施了一系列重大航天发射任务，除了刚刚获得圆满成功的嫦娥四号任务之外，嫦娥三号任务和载人航天工程、北斗导航工程等都曾在圆满成功之际收到贺电。据不完全统计，从2012年12月到2018年12月间，航天科技领域就收到贺电7封，航空科技领域收到3封，能源领域收到1封。2017年12月24日，在大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600首飞成功之际，中共中央、国务院向参加AG600项目研制任务的全体参研参试单位和人员发去贺电。贺电指出，AG600是我国首次按照中国民航适航规章要求研制的大型特种用途飞机，是国家应急救援体系建设急需的重大航空装备。贺电高度评价AG600首飞成功的意义：标志着我国航空工业特种用途飞机研制能力取得重大突破，是继C919大型客机首飞成功后我国民用航空工业发展的又一个重要里程碑，是我国航空工业发展的最新成就。2018年10月20日，在AG600水上首飞圆满成功之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺电。贺电指出，AG600水上首飞圆满成功是我国航空工业坚持自主创新取得的又一重大科技成果。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是中华民族最深沉的民族禀赋。通过研读这些贺电，我们可以发现，它们既是在对中国科技创新重大突破第一时间给予的客观、中肯的评价，又是对相关科技工作者和参与者的创新精神的表彰与激励，折射出中华民族的科技创新范儿。开放范儿中国国家领导人所致的与科技有关的贺电和贺信彰显了中国致力于推进国际双边和多边科技合作的精神和为此付出的不懈努力。在当今全球化发展进程遭遇困难受阻的大背景下，这种精神和努力显得格外弥足珍贵。具体来说，这些贺电和贺信大体上可以分为两类：一类是与外国领导人就某项科技合作互致的贺电，另一类是向在华召开的国际科技和产业会议所致的贺信。2018年2月2日，中国电磁监测试验卫星张衡一号在酒泉卫星发射中心发射升空。这是中国全新研制的国家民用航天科研试验卫星，也是中国地球物理场探测卫星计划的首发星。该星利用覆盖范围广、电磁环境好、动态信息强、无地域限制等优势，开展全球空间电磁场、电离层等离子体、高能粒子沉降等物理现象的监测，为地震机理研究、空间环境监测和地球系统科学研究提供新的技术手段。值得注意的是，该星见证了中国和意大利在空间领域密切合作进入新水平，所搭载的核心载荷之一高能粒子探测器由意大利方面研制，它与中方研制的设备互为补充，开展联合地震探测研究。为此，国家主席习近平同意大利总统马塔雷拉互致贺电，祝贺两国成功携手开展的此次空间电磁监测试验卫星发射活动，赞扬此次合作是中意全面战略伙伴关系的重要体现。2018年10月29日，一颗以中法两国国名联合命名的海洋卫星在酒泉卫星发射中心成功发射入轨，这就是中法海洋卫星。该星是基于中国的东方红CAST2000卫星平台，装载了中方研制的微波散射计和法方研制的海洋波谱仪，实现在全球范围内对海洋表面风浪的大面积、高精度同步观测，进一步科学认知海洋动力环境的变化规律，提高对巨浪、海洋热带风暴、风暴潮等灾害性海况预报的精度与时效。这颗卫星是新世纪中法太空合作迈出的重要一步。发射成功当天，国家主席习近平与法国总统马克龙就此互致贺电，表示中法海洋卫星成功发射是两国航天合作最新成果，中方愿同法方一道努力，推动深化两国各领域交流合作，推动紧密持久的中法全面战略伙伴关系不断迈向更高水平，更好造福两国和两国人民。近年来，中国作为国际科技合作的重要参与者和推动者，主办承办了一系列重要国际科技和高科技产业会议，对促进这些领域实现更好更快发展作出了重要贡献。对这些会议在华举办，不仅中国相关部门给予大力支持，而且中国国家领导人也给予关注，发去热情洋溢的贺信。从中，国际社会感受到中国科技领域全方位对外开放的宽广胸怀。2018年10月19日，在2018世界VR产业大会在江西省南昌市盛大开幕之际，国家主席习近平向大会致贺信，表示，中国愿加强虚拟现实等领域国际交流合作，共享发展机遇，共享创新成果，努力开创人类社会更加智慧、更加美好的未来。2018年8月23日，首届中国国际智能产业博览会在重庆市开幕。国家主席习近平在向会议所致的贺信中指出，中国高度重视创新驱动发展，坚定贯彻新发展理念，加快推进数字产业化、产业数字化，努力推动高质量发展、创造高品质生活。中国愿积极参与数字经济国际合作，同各国携手推动数字经济健康发展，为世界经济增长培育新动力、开辟新空间。天下范儿科学探索是全人类共同的追求，科技创新是世界各国人民共同的事业。中国在大力推进自身科技发展进步的同时，从打造人类命运共同体的全球视野和战略高度，来看待当今国际科技合作与交流，主张科技创新全球参与，科技创新成果惠及世界各国。这既符合历史发展的潮流，又与中国传统的“天下观”一脉相承。这些理念在近年来重大科技成果和重大科技活动成功举行而发的贺电贺信中体现得淋漓尽至。庆祝探月工程嫦娥四号任务圆满成功的贺电，一方面盛赞该任务成功实施是中华民族为人类探索宇宙奥秘作出的又一卓越贡献，另一方面强调，这是以实际行动落实创新驱动发展战略、推动构建人类命运共同体结出的丰硕成果。贺电指出，探索浩瀚宇宙、和平利用太空，是全人类的共同梦想，勉励航天战线全体同志，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，为推动构建人类命运共同体再创佳绩、再立新功！从中，我们既可以体味到浓郁炽热的家国情怀，又可以领略到以全人类福祉为终极价值关怀的博大胸襟。嫦娥工程的实施正是中国在科技领域中大力践行人类命运共同体理念的典范之举。在近日国务院新闻办公室举办的专题新闻发布会上，国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华在谈到嫦娥工程的规划时透露说，将来实施的嫦娥八号任务将聚焦于为在月球建立科技基地做前期探索工作，该任务既着眼于中国自身空间计划发展的需要又适应其他国家航天发展目标。对此，他解释说，世界主要航天参与者，美国、俄罗斯和欧洲等都在论证是否在月球建立一个科研基地或科研站，例如采用3D打印技术，利用月壤建房子等。可以说，嫦娥八号任务定位是综合自身情况和国际社会探月需求来设定的。中法海洋卫星这类国际合作虽然是双边携手结出的硕果，但是从中受益的不仅是两国有关部门，是整个国际社会。根据达成的共识，该海洋卫星获得的探测数据由中法两国科学家共享，拓展两国在航天技术、海洋科学研究、全球气候变化等领域的合作。同时，该卫星数据还提供给世界各国科学家、预报员使用，为海上船只航行安全、全球海洋防灾减灾、全球海洋资源调查提供服务保障。
#政策暖心人勤快 瓜果蔬菜四季香	政策暖心人勤快 瓜果蔬菜四季香(总书记的深情牵挂——来自贫困乡村的精准脱贫故事)我这次来，就是要看中央惠民政策是不是深入人心。我们党的一切政策，都要围绕合民意、惠民生来制定和落实。——习近平隆冬时节，阿布都克热穆·卡德尔家的拱棚内温暖如春。“莲花白刚刚丰收，大蒜也已种下，应该能卖个好价钱！”看着抽新芽的蒜苗，阿布都克热穆喜上眉梢。阿布都克热穆家所在的阿亚格曼干村，位于新疆喀什地区疏附县托克扎克镇。2014年4月28日上午，在新疆考察工作的习近平总书记来到这里看望干部群众。总书记表示，我这次来，就是要看中央惠民政策是不是深入人心。我们党的一切政策，都要围绕合民意、惠民生来制定和落实。“我要向总书记报告，2016年我已经脱贫啦！党的政策亚克西！”同阿布都克热穆一样，阿亚格曼干村247户建档立卡贫困户，已于2016年底全部脱贫。当年，村民佧伍力·麦麦提索兴用维吾尔族传统乐器艾吉克拉起乐曲《最美还是我们新疆》，习近平总书记祝村民的生活就像这乐曲表达的意境一样美好。4年多前的祝愿，如今已变成现实。院子里的变化——庭院种植增收快，扫把“扫”出致富路“那天在门口，我给总书记敬献我们维吾尔族款待贵宾的小花帽，他高兴地戴上了。”阿卜都克尤木·肉孜回忆起习近平总书记4年多前到他家做客时的情景。“总书记察看了我家的起居室、厨房、牛羊圈、果园、农机具，详细了解生产生活情况。”阿卜都克尤木记忆犹新，“总书记说，看到我家生活有这个水平很高兴，希望我们的生活越来越好，同时要我们把孩子教育好。”4年多来，阿卜都克尤木的家发生了很大变化：当时家里养了两头牛，现在养了17头牛、11只羊、120只鸽子；牛羊圈以前连着生活区，现在生活区、种植区、养殖区分离，整洁卫生；菜地里新建了拱棚，西瓜、草莓、核桃、杏、茄子等瓜果蔬菜四季飘香。“别看我们这个院子不大，一年的收入有三四万元呢！卖一头牛至少能赚3000元，一年出栏两次。2016年，我的家庭总收入才1万元，现在超过7万元。”掰着手指算起收入账，阿卜都克尤木很有底气。“阿亚格曼干村人均耕地不到1亩，但村民的庭院就整理出了六七百亩地，发展庭院经济大有可为。”新疆维吾尔自治区党委党校驻村工作队队长、村党总支第一书记申德英介绍，县里给181户贫困家庭每户补助5000元，用于发展庭院种植养殖，仅此一项，每户年均增收1000元。在阿亚格曼干村瓦日斯手工艺品农民专业合作社，做好的扫把堆到了屋顶，收货的卡车等在屋外。喀迪尔·艾沙和妻子茹仙古丽·阿卜杜克热木手脚并用，只用十几分钟时间，就做好了一把由高粱秆儿编制的小扫把。“我们俩农闲时每天在这里工作6个小时，一天能做40把，一把扫把净赚5元，一个月下来就是6000元。加上家里养的牛羊和地里种的蔬菜水果，年收入超过5万元。现在的生活，真是做梦也没想到！”茹仙古丽越忙越带劲。“瓦日斯”意为“传承”，在当地，扎扫把是个传承百余年的手艺。如今，57户贫困户通过加入合作社，户均增收1.5万元，小小扫把“扫”出一条致富路。屋子里的变化——推掉土坯建砖房，拆掉土炕搭板床2019年春节前，阿卜来提·图拉克有喜事——房子全新装修完毕，家具全部更新。曾经，3亩土地是阿卜来提·图拉克一家的全部收入来源。父亲常年患病，一家人生活困难。“那时候，全家人就挤在一间简陋的土坯房里，门口就是棚圈和村里唯一的那条土路，下雨天只能蹚水进屋。”2014年底，当地启动抗震安居工程，阿卜来提一家搬进了85平方米的新房，干净的地板，明亮的窗户，还通上了清洁的自来水。这两年，日子越过越红火，阿卜来提又给房子来了个提档升级。屋里的变化也不小。“看，咱们坐的是三合一组合式沙发。”阿卜来提像变戏法一样向记者演示，“现在是沙发茶几，往茶几上加一层就变成了餐桌，把沙发两边折叠的木板展开搭在茶几上就变成了床，舒服得很！”生活条件改善了，生活方式也在变。2017年以来，喀什地区开展“倡导新风尚、树立新气象、建立新秩序”为主题的“三新”活动。“生活方式的转变和提升，是脱贫致富的重要内容。文明健康的生活方式，也是脱贫致富的必要条件。”托克扎克镇党委书记许文杰说。“越来越多的村民拆炕用床、添置沙发、改厨改厕，积极向现代文明生活方式转变，大伙儿的精神面貌跟以前也不一样了！”申德英说。走进布艾吉尔·亚尼塔克家，她正和儿媳妇阿吉古丽·托合提坐在板床上缝制新桌布。“刚嫁过来时，一家人还都一起睡在土炕上，又挤又不方便。”说起这些，阿吉古丽有点不好意思，“2017年家里把炕换成了板床，2018年又盖了新房子，我们都有了自己的卧室。我还开了一个美容美发店，生意很不错！”脑子里的变化——政策好加人努力，“要我脱贫”变“我要脱贫”“孩子上学是免费的，老百姓看病有医保，建房也有补贴。”说起党的惠民政策，86岁的老党员奥布力·阿西木如数家珍。奥布力是阿亚格曼干村的老支书，有64年党龄。“我是从苦日子过来的，知道今天的一切来之不易，党的恩情三天三夜也讲不完。”奥布力经常义务为乡亲们宣讲党的方针政策。“最穷的时候，口袋里只剩下200元。家就是一间土坯房，只有一张地毯、一个毡子，连做饭的炉子也没有。”37岁的阿卜杜热伊木·苏来曼说，2016年底，他承包了15亩地和6个拱棚，种植特色蔬菜。“2017年市场行情好，白菜能赚五六万元，盖房子的贷款就能全部还清了。我希望学习更多的种植技术，承包更多的拱棚，让日子越过越好！”“政策这么好，只要肯吃苦，不愁没出路！”阿布都克热穆同样深有感触。2015年底，他承包了6个拱棚，种植莲花白、豇豆、大蒜等蔬菜，一年收三茬，纯收入在2万元以上。阿布都克热穆还有一身瓦匠手艺，一天能挣300元左右，一个夏天就能赚上两三万元。利用靠近疏附县城的区位优势，阿亚格曼干村发展特色种植，打造县城的“菜篮子”。从2015年底开始，村里陆续建起154座蔬菜拱棚，村民人均年增收1000元。“幸福都是奋斗出来的”——习近平总书记的这句话，写在安居房的院墙上，也写进了村民们的心坎里。“跟以前不一样了，大家都忙起来了！”68岁的老党员阿布都克热木·依明感慨。“总书记反复强调，扶贫要同扶智、扶志结合起来。”许文杰说，通过普通话、技能、法律等一系列培训，村民们得到了实实在在的好处，思想上也从“要我脱贫”向“我要脱贫”转变。“总书记那天来我家的时候，瓜果还没有熟。我请总书记在果子成熟后来尝一尝，总书记高兴地说‘好，我想到时瓜一定很甜、很好吃’。”阿卜都克尤木说，“希望总书记再来我们村，看看我们现在的生活，尝尝我家种的瓜果！”延伸阅读党的十八大以来，新疆维吾尔自治区认真贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，把打好精准脱贫攻坚战作为推动党中央治疆方略落地生根、实现新疆社会稳定和长治久安总目标的关键举措，走出了一条具有新疆特色的脱贫攻坚之路。确定南疆四地州22个深度贫困县及所辖192个深度贫困乡镇、1962个深度贫困村和162.75万贫困人口，将其作为脱贫攻坚的重中之重、坚中之坚。大力实施特色产业带动、转移就业、易地扶贫搬迁、突破瓶颈制约等8个专项行动；围绕新疆社会稳定和长治久安，实施边境扶贫、基层基础建设两个专项行动。发挥贫困群众主体作用，常态化开展感恩教育、民族团结联谊等活动，深入推进“去极端化”教育，破除“等靠要”思想。
#做强国内市场 电商要当生力军	做强国内市场 电商要当生力军（消费视窗·新年再探新消费（下））南郑州中大门保税直购体验中心展示的琳琅满目的跨境电商进口商品。人民视觉在四川阿坝藏族羌族自治州小金县电子商务产业园内， 工作人员正在为电商平台包装商品。人民视觉数据来源：国家统计局纵观消费市场发展，电商可以说是一支新军。但凭借实惠的价格、丰富的品类、高效的配送，电商在不断刷新人们购物体验的同时，还有力促进了我国流通领域的现代化。电商减少了传统流通的中间环节，去除了多余的搬、倒、腾、挪，让流通供给侧效率更高、成本更低80689亿元，同比增长24.1%——2018年前11个月，我国网上零售总额的这份成绩单，不仅在国内各项经济运行指标中颇为打眼，还继续在全球电子商务发展浪潮中领跑。然而，和很多新事物类似，电商的成长中既有关注，也不乏争议：网上买的商品，品质有保障吗？99%好评的“爆款”，为什么会货不对板？如何看待线上零售对线下实体店产生的“替代效应”？电商怎样才能在促进形成强大国内市场方面发挥更大作用？电商快速发展贴合消费新需求，带来购物新体验，助力流通业提质增效一座山头连着一座山头，一个弯道又是一个弯道。从青海黄南藏族自治州同仁县的县城去牙浪乡，道远路难，开车来回要几个小时。赶上雨雪天，时间更没准头。买东西不方便，让从青海西宁来牙浪乡卫生院工作的医生李小龙有些不习惯。卫生院旁边的小卖部，商品种类少；搭车到县城买东西，每次要花费大半天的时间。网上购物解了难题。“在西宁经常上网买东西，但不确定能不能送到乡里。”李小龙说，他抱着试一试的想法在某电商平台下了订单，没想到2天后就收到了商品。之后一年多时间里，书、牛奶、行军床、洗漱用品、零食……购买日常生活用品，李小龙再也不用犯愁。经过快速发展，电商对于很多消费者从陌生到熟悉再到习惯，逐渐成为主流消费渠道之一。2017年，我国网上零售额从2012年的1.3万亿元增长到7.2万亿元，网络零售规模全球最大，其中， 实物商品网上零售额近5.5万亿元。2018年前11个月，全国网上零售额超过8万亿元，其中实物商品网上零售额6.27万亿元，增长25.4%，占社会消费品零售总额的比重上升为18.2%。电商为何发展这么快？主要原因是贴合消费新需求，带来购物新体验。看商品品类——“一站式”购物曾是很多购物中心追求的目标。如今，在电商平台上轻松实现。从服装到家电，从日用品到生鲜，从国内品牌到国外品牌，从实物商品到虚拟商品，电商平台成为一个网罗万象的“百宝箱”，满足了消费者多样化、个性化的消费需求。看配送时效——以往，每年“双11”，“快递爆仓”成为人们讨论的热词。短时间内快速增长的订单量，超出了物流快递行业的运力阈值，导致大量快件滞留在路上，快递变“慢递”。现在，随着智慧物流的发展，许多电商不仅解决了“爆仓”问题，还推出次日达、当日达、定时达等配送服务，让人们网购后不再有等待焦虑。看退换货——网购具有“非面对面交易”的特点，一些消费者担心，如果购买的商品不满意，能否方便地退换货？现在，通过主流的网购平台交易，除特殊商品外，消费者均可享受七天无理由退货，线上申请后，把需要退换的商品交给上门的快递员即可，便利程度超过线下购物。电商对于中国消费市场的意义，不仅在于改善消费体验，还有力促进了我国流通领域的现代化。中国物流与采购联合会会长何黎明认为，作为流通供给侧的重要组成部分，电商减少了传统流通的中间环节，并通过物流的信息化，提高了备货科学性，去除了多余的搬、倒、腾、挪，有效降低了流通综合成本，为流通业提质增效发挥了积极作用。“不是鲨鱼是鲇鱼。”何黎明说，近几年，网络零售发展速度非常快，而实体店增速相对放缓，一快一慢产生了明显反差，有人甚至有了“电商替代效应会严重冲击线下”的担忧。事实上，很多业内人士都已经意识到，电商不会替代商场，相反通过电商的发展，让线上商流、信息流、资金流的优势和线下物流、服务、体验的优势相结合，让我国流通供给侧效率更高、成本更低，成为促进形成强大国内市场的“催化剂”和“生力军”。网购尚存痛点以次充好的“电商专供”，真假难辨的“买家好评”，让消费者头疼在享受便利的同时，消费者对电商也并非没有担忧。“说好的羽绒被，怎么变成羽绒棉被？”北京市朝阳区某小区居民赵琪近日在某电商平台看中了一条自称“95%白鹅绒”的“羽绒被”。下订单前，赵琪特意咨询店家的客户服务人员，该产品是不是真正的羽绒被？对方的回答一点不含糊：“是的。”收到商品以后，赵琪发现了“羽绒被”里的猫腻：在“羽绒被”的一角，有一个存放鹅绒样品的塑料小包，其中确实有几片鹅绒。但打开被子的内衬，却发现里面根本不是白鹅绒，而是整片的棉花状填充物。当赵琪再次找商家质问时，商家的回答就变了样：“被子里面是羽绒棉。”明明不是白鹅绒，却在商品页面做如此宣传，难道不是欺诈吗？对方的回答更是让赵琪哭笑不得：“大家都是这样卖的。”近日中国消费者协会等机构发布的2018年十大消费维权舆情热点中，网购平台售假问题名列其中。打开某电商购物APP，“苏泊乐”电饭煲、“vivi”智能手机、“小米新品”电视机……在这些品牌的宣传页面上，从产品名称到样式再到性能，都在模仿同品类的知名品牌，让人一头雾水。不少被误导下单的消费者反映，收到产品的质量，与被模仿的品牌根本不在一个档次上。“电商专供”也在加剧人们对于电商品质的担忧。上海市杨浦区某银行员工郝美芳2018年“双11”在网上买了一箱抽纸。收到商品后，她发现跟在超市买的不同，抽纸的外包装箱上多了“电商专供”几个字。难不成网上买的还不一样？带着疑问，郝美芳专门来到附近的超市，买了同品牌、同系列的一包抽纸。她经过对比发现，虽然网上买的抽纸每包的张数、厚度和超市买的差不多，但质感明显更粗糙。“如此专供，真是不让人省心！”郝美芳说。真假难辨的“好评”，也让消费者头疼。网上购物时，商品页面评论区的点评本是人们购买决策的重要参考，却因为一些商家的“刷单”行为变了味。最近，湖南长沙居民蔡莉莉在某电商平台看到一款“好评如潮”的羊绒衫，在商品页面的评论区，好评率达到100%，很多评论图文并茂地点赞羊绒衫的“货真价实”：“舒适又保暖”“百分百纯羊绒”。蔡莉莉下单收到商品后却大跌眼镜。羊绒衫不仅质感非常硬，而且标签上的产品成分显示，羊绒只有不到50%，与商家宣传的纯羊绒根本不相符。她这才意识到，可能是碰到“刷好评”的商家了。蔡莉莉在羊绒衫的评价页面上如实填写了自己的遭遇，并给商家打了差评。没想到，接下来的十几天，她“惹”来了不少麻烦。蔡莉莉的手机每天收到几条甚至十几条卖家发来的短信，外加一个小时一次的“电话轰炸”，无一例外地要求“修改评价”。卖家看她无动于衷，还提出了“修改成功后，可以发5元红包”的许诺。再往后几天，对方甚至在电话中对蔡莉莉进行威胁。“我坚持没有修改评价，卖家的做法太过分了。”蔡莉莉说，卖家用尽各种方法博好评，换来一个“好评如潮”的假象，从而骗取更多订单。如果许多卖家都如此操作，不仅会让商品评价失去参考价值，也会影响人们的购物体验。期待规范发展完善法律保障，加大执法力度，统一线上线下相关标准，促进市场公平竞争从全球范围看，我国电商经过十几年的发展，在市场规模、技术应用等方面已经处在“领跑”角色。推动电商高质量发展，对于促进形成强大国内市场具有重要意义。“电商售假问题必须尽快解决。”中国连锁经营协会副秘书长王洪涛认为，当前，电商占社会消费品零售总额的比例越来越高，如果电商售假问题得不到解决，不仅会影响网购消费者的体验，更有可能危及中国消费市场整体供给的品质水平。“电商售假问题属于典型的‘市场失灵’，需要用好政府的‘有形之手’，完善法律保障，加大执法力度。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍认为，在电商售假问题方面，无论是责任认定还是对商家或者平台的处罚，都还需做出更加具体的规定，让消费者维权更有底气，让违法商家没有空子可钻。2018年底，浙江杭州居民王建生在某电商平台购买了一双国外某知名品牌运动鞋。由于不确定产品是否为正品，他打通了该品牌的售后服务电话，咨询是否可以协助鉴定真伪。对方的回答很明确：无法提供网上购买产品的真伪鉴定服务。“如果品牌方不能为消费者提供真伪鉴定服务，我们又怎么知道自己买的东西是不是真的呢？”他很无奈。1月1日，《中华人民共和国电子商务法》正式实施，我国电子商务发展有法可依。从征求意见到表决通过再到正式实施，电子商务法一直都备受关注，足以看出人们对于电商未来更加规范发展的期待。刷单炒信、大数据杀熟、搭售商品、虚假宣传……对于商家这些可能危害消费者权益的行为，电子商务法都给予明确回应。比如，电子商务经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或者服务信息，保障消费者的知情权和选择权；电子商务经营者不得以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假或者让人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。业内人士建议，电商平台应该承担对入驻商家的监督责任，并且对售假行为开展更有针对性的整治。目前，线下实体商家如果销售假冒伪劣商品，需要承担连带责任。同样是销售商品的平台，对电商平台和线下实体商家应“一视同仁”。“电商和实体商家在法律权责上的统一，是市场公平竞争的要求。”王洪涛认为，平台型企业在食品安全、维护消费者权益方面承担责任，努力消除隐患是企业承担责任的应有之义，电商平台不应特殊。将来随着电商发展的规范化，在税收、监管等各方面，线上线下应该统一相关标准，“这不仅有利于电商持续健康发展，更有利于中国流通领域各业态的公平竞争，共同为新消费做出更大贡献。”珂珂
#内地新出多项便利措施 港澳居民北上发展受惠多	内地新出多项便利措施 服务商贸民生诚意满满　　港澳居民北上发展受惠多随着去年9月底广深港高铁香港段的开通运营，今年春节购票大军中，多了许多港澳同胞的身影。不少港澳居民在打开铁路部门12306购票网站后，欣喜发现购票流程比以前大大优化，买票更方便快捷，享受到实实在在的利好。近日，内地几个省市及部门先后出台多项便利港澳居民工作、生活、发展的新举措，涉及出入境、交通管理、就业创业等方方面面。业内人士预测，这些措施将推动内地与港澳人员经贸往来更顺畅，港澳居民在内地工作生活更便利，或将掀起新一波港人北上发展大潮。办证办事更少等待继2017年底推出首批18项服务粤港澳大湾区建设举措之后，广东近日再推出35项服务粤港澳大湾区建设新举措。根据新政，港澳居民在广东办理居住证，时间将从20个工作日压缩至10个工作日内。上海市也将办理港澳台居民居住证的时间，由原来的20个工作日缩短为15个工作日。截至目前，广东已有8.6万港澳台居民申领了居住证，上海也有大量港澳居民申领居住证。公安部门负责人表示，随着一系列便利化政策推出，港澳居民申请量将持续上升。在服务企业方面，广东省江门市试点设立服务粤港澳大湾区企业办理出入境业务“绿色通道”，企业聘请的外籍高层次人才及其配偶和未成年子女，或企业因商务洽谈应邀入境的外国人，办理手续时可急事急办。“此次新政，针对性十分强，特别是面向港澳居民和企业的事项，做到了细致、贴心。”香港《文汇报》如是称赞道。为推动粤港澳大湾区融合发展，广东省此次出台的35条新举措中，包含大量面向港澳居民工作生活的细节措施。如在江门试点因回乡证遗失、损毁、被盗申请再次办证时，无须提交内地临时住宿登记证明，经身份核实后，可按需加急办理。再如，在佛山试点缩短香港驾驶证的港人免试申领内地驾驶证的时限，受理业务到出证从3个工作日缩短至1小时。“这些措施系统而细致，更接地气。说明政策制定者更注重深调研和真落实，推出的便利措施更有针对性，更贴近港人港企需求。”香港媒体人敖敏辉认为，这或将带动新一轮港人北上发展。购票旅行更简手续春运临近，“抢票”变成热门词。内地居民已经实现购票全程“指尖办理”，如今港澳居民也能享受同等待遇。铁路部门自去年12月27日起，优化港澳居民来往内地通行证（“回乡证”）、台湾居民来往大陆通行证（“台胞证”）网上注册核验流程，优化后的手续更简单、更便捷。记者当日登陆12306网站注册页面看到，4类证件可注册账号，包括中国居民身份证、“回乡证”、“台胞证”和护照。点击“港澳居民往来内地通行证”，页面显示需要填写用户名、密码、姓名、证件号、证件有效期、出生日期、性别、手机号码（+86）等共11类信息，其中，手机号码已无“*”红色标记，表明此项为选填项目，即不填写亦可。而在此之前，港澳居民注册12306账号不仅需要填写内地手机号码，还要到车站核验“回乡证”。若无内地手机号码，不仅需要到指定电信营业厅注册手机号码，填写12306注册信息后还要跑一次车站，十分繁琐。有在内地港人当天尝试，当天即获得通过，注册成功，可以进行购票。除了购票，港澳居民在就业创业等方面手续也越来越简便。贵州贵阳市近日推出“减证便民”措施，在办理港澳台人员在内地就业许可时，不再要求申请人提供“回乡证”或“台胞证”等。“内地出台便利政策，鼓励香港青年前往内地就业与生活，将使香港为国家改革开放作出更大贡献。”香港城市智库召集人洪锦铉说。创业就业更大舞台在广州、深圳都开有公司的港商张肖颖十分关注广东省35条新措施中涉及往来港澳商务签注的内容。他公司的员工经常要到香港跟境外企业洽谈业务，但之前企业港澳商务签注申请材料与条件仍比较复杂。现在新政明确大湾区内企业往来港澳商务备案可“网上办”，备案人员社保缴纳期限从半年缩短至3个月，外省户籍人员网上申请赴港澳签注由现行的20个工作日缩短至7个工作日。“这对港企来说是一大喜讯，将便捷企业通过港澳地区拓展海外业务。”而对于有志于在内地发展的港澳青年，随着教育部新政策的释出，他们的人生发展也迎来更大舞台。日前，教育部网站发出通知，港澳台居民可申请参加中小学教师资格考试，认定教师资格。消息一出，港澳台各界拍手称快。去年毕业于华南师范大学历史系的邓同学，目前在香港教育大学修读教育辅导相关的硕士。他说，以往很多在内地念师范教育的港生在内地学校就业时，只能以临时合约方式受聘。如今可以报考教师资格考试，他正考虑硕士毕业后到内地教书，实现“园丁”理想。港生薛钧豪去年毕业于北京师范大学英语专业，也在考虑留在内地发展教育事业。“从之前的居住证到现在教师资格证，国家有关部门正在一步步地帮助港人，解决其在内地遇到的实际问题。作为香港居民，我对此心怀感激。”薛钧豪说。犀
#电商法是消费者的重大“利好”	电商法是消费者的重大“利好”（生活漫步）电商法要求电商经营者依法履行纳税义务等相关规定，也许会在一定程度上影响商品价格，但随着经营主体优胜劣汰，电商商品质量将更有保障，充分竞争也会让价格保持在合理区间《中华人民共和国电子商务法》1月1日正式实施，这意味着中国电商行业进入有法可依的时代，为规范行业发展迈出重要一步。然而，中国消费者协会公布的调查报告显示，对于电商法实施的意义，42.2%的受访者表示“不知道”。少数消费者甚至认为电商法会影响个人海外代购、微商的发展，加重消费者负担。这种看法无疑是失之偏颇的。电商法规定，通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织都属于电子商务经营者，应当依法办理市场主体登记，履行纳税义务。这意味着原本处于灰色地带的个人海外代购、微商将纳入法律法规的监管。短期来看，微商和个人海外代购税务成本、管理成本的上升可能会导致商品价格上涨，甚至一些代购、微商会退出市场。但是，我们要明白，从缺少规则、野蛮生长向透明化、规范化过渡，往往会有阵痛期。只有度过这个调整时期，整个电商行业才能走上更加健康的发展轨道。一段时间以来，微商、个人海外代购不时爆出假货横行、虚假宣传、卷钱跑路、推卸售后责任等负面事件，究其根本是因为缺乏有效监管，行业准入门槛低，无实体店以及营业执照等信用支持，商家违约成本很低。中消协的调查结果显示，近一半消费者认为“假冒商品屡禁不止”是电商领域最突出的问题。只有加强监管，合理提升市场准入门槛，才能净化市场环境，淘汰销售假冒伪劣产品或欺诈消费者的商家，为真正有实力、能诚信经营的代购或微商提供公平的市场环境，从而让消费者放心购物。电子商务的快速发展给消费者带来了便利，但也进一步加大了买卖双方在技术和信息上的不对称。电子商务经营者利用市场支配地位，购买“水军”刷好评、擅自删除评价、暗中搭售、利用大数据“杀熟”……严重损害消费者的知情权、选择权等合法权益。针对这些问题，电商法堪称一剂“对症良药”。现在，电商法对电子商务经营者做出了相关要求，电子商务经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或服务的具体信息、消费评价、押金退还方式等。对消费者来说，这些规定都是重大“利好”。当然，电商法要求电商经营者依法办理市场主体登记、依法履行纳税义务等相关规定，也许会在一定程度上影响商品的价格，但当前一些电商平台的价格优势往往是以质量低、服务差为代价的。未来，随着经营主体的优胜劣汰，最终生存下来的一定是那些经营正规、服务规范的商户，电商商品质量将更有保障，充分竞争也会促进价格保持在合理区间，消费者不必过于担心价格问题。电商法的出台是对整个电子商务行业规则的重塑，不仅对商家的行为做出规范，还明确了电商平台应有的责任和义务，给消费者网购“撑起了腰”。相信随着电商法的深入实施，消费者的合法权益将得到更有效的保护，网购会更加放心舒心。珊珊
#限塑 从一根吸管开始	北京、香港等地尝试不主动提供吸管　　限塑 从一根吸管开始(美丽中国·深度)下班路过快餐店，买上一杯可乐给忙碌的生活“加点甜”，我们似乎习以为常。你甚至不会注意到自己衔在口中的那根小小吸管。但是，塑料吸管的降解需要上百年甚至数百年时间，会为自然环境带来不小的负担。近期，北京、香港等地的一些餐厅开始尝试不主动向顾客提供吸管，引导顾客从小处入手，减少一次性塑料制品的使用。新年伊始，香港大型快餐连锁集团大家乐在164家分店停止派发塑料饮管，并鼓励顾客自带餐具。“不少顾客进店看到‘日日无饮管’推广海报，都会主动在买单时要求‘走饮管’（粤语，意为不要饮管）。”大家乐天后分店经理张蓉说。去年11月起，麦当劳开始在北京10家餐厅试点“免吸管杯盖”和不主动提供吸管行动，鼓励消费者减少使用塑料吸管。目前，减少吸管使用逐渐成为一种共识，并吸引了越来越多的人参与。餐厅不主动提供吸管，倡导消费者尽量不使用“瘦瘦高高的那个是谢伯，他常来帮衬生意，次次都自己带餐具。”张蓉告诉记者，近年来，从每周五推行“无饮管日”到添加“走饮管”选项至手机订餐程序，大家乐已数次试行“走塑”举措。去年11月，香港另一家餐饮巨头大快活集团已于香港所有分店停止提供塑料吸管。“新年好！在本店堂食请‘走饮管’，多谢您支持环保！”记者在港岛西区大快活西宝城分店见到收银员李玉霞时，她正提醒前来购买饮料的顾客关注减塑。“绝大多数顾客都非常理解，有些还会称赞我们有环保意识、做得好。”李玉霞说。在近两小时的午餐时段，记者发现全店堂食顾客，基本上都选择了不要吸管。在香港，香港海洋公园保育基金去年6月推出“无饮管运动”，得到20余家大型连锁餐饮企业支持，参与的快餐店达数百家。“越来越多的机构和企业愿意响应我们，这是莫大的动力”，保育基金主席陈晴说，“我们分别推出‘无饮管伙伴’‘无饮管八号’及‘无饮管星期五’计划，号召参与机构全年、每月8日或逢星期五停止主动提供饮管给顾客。”“喝饮料要用吸管、吃泡面要配叉子，这是长期形成的消费习惯，如果商家没有提供，可能还会让部分消费者不满。”江苏省餐饮行业协会执行会长于学荣坦言，要对消费习惯进行积极合理地引导，积极培育和推广消费者用餐的环保观念，比如提倡不用吸管喝饮料，也可以创新饮品包装，便于直接饮用。“商家能参与到环保当中，当然是比仅靠政府引导更有效，但这个过程也需要消费者参与。消费者不要过度消费，能不使用的时候就不使用，可以通过自带餐具、使用消毒餐具等方式减少塑料制品使用。”中山大学生命科学学院教授杨中艺认为。使用时间只有几分钟的塑料吸管，自然降解过程需上百年“我们在餐厅点饮品时常会要求‘走冰’或‘走糖’，但却几乎想不起要‘走饮管’。”香港海洋公园保育基金近年推出数则宣传广告，其中的“塑料垃圾”影像及统计数字令人深思。根据该基金的最新调查，15至59岁的香港市民平均每人每星期使用5.73根塑料吸管，推算下来，全港每年累计使用塑料吸管高达14.4亿根。然而，你可知道，使用时间往往只有几分钟的塑料吸管，自然降解过程却需要上百年。一旦大量塑料吸管得不到有效处理，便会对自然环境和人类健康带来损害。“吸管多用于餐饮行业，主要是由聚丙烯材料制成，这一材料具有耐热的优点，能耐130℃高温，是可以放进微波炉的塑料，所以可以用来喝热饮。”东南大学能源与环境学院副教授黄瑛说，聚丙烯的化学稳定性很好，除能被浓硫酸、浓硝酸侵蚀外，对其他各种化学试剂都比较稳定，故而吸管极难自然降解。那是否意味着人们对塑料吸管降解无能为力呢？黄瑛解释说，低分子量的脂肪烃、芳香烃和氯化烃等能使聚丙烯软化和溶胀，如果把聚丙烯制成的塑料吸管收集起来，是可以进行化学降解的。但是，目前吸管的回收状况并不乐观。黄瑛分析，虽然很多塑料吸管都是由可回收的聚丙烯制成的，但是市场上所见到的塑料吸管厚薄不一、硬度不一、颜色各异，不仅添加的成分复杂多样，材质也良莠不齐，相比矿泉水瓶和易拉罐，塑料吸管在回收上难度高、成本大，仅仅是把同质地同颜色的分拣到一起就不容易；再加上吸管本身属于细小制品，回收商积极性不高。于学荣告诉记者，虽然可降解材料在餐饮具中的推广正稳步推进，但目前限用吸管的行动还没有在很多地方开展，其中最大的原因在于还没有研发和批量生产出可以完全替代塑料吸管的材料，既能满足质高价廉的要求，又具备一定的耐热耐寒性等。眼下，一些地方推出的玉米吸管、纸吸管或者其他可自然降解吸管等，或者由于研发和生产成本较高、或者由于质量还无法完全达到使用要求，大规模推广使用还有一定难度。改进设计、改变习惯，减少一次性餐具使用“饮管是与市民生活关系最紧密的塑料制品之一，‘走饮管’对‘全面走塑’意义重大。”香港特区政府政务司司长张建宗告诉记者，“有时我看到大家在短短几十分钟里用掉大量塑料餐具，实在心痛，一次性餐具对环境带来深远影响，我们必须从源头作出改变。”据介绍，香港特区政府正在积极研究减废措施，包括就塑料饮料瓶引入生产者责任制度、在政府环保署辖下场地收集废塑料、停止在政府场地出售1升以下的塑料瓶装水等。环境保护署、环境运动委员会已与香港饮食业联合总会达成合作协议，从今年起在全港范围内分阶段推行宣传、公众教育及先导计划等行动，提升大众的“走塑”意识。黄瑛认为，限用吸管是在限塑令大背景下的一个积极且有益的尝试，在减塑方面将具有示范意义。“饮管是第一步。”大家乐集团负责人表示，分店正研究将现有的塑料叉、匙改为“二合一”设计，缩减外卖餐具使用数量，“当所有措施全面实施，预计整体塑料用量可减少50%以上”。大快活集团负责人说，在停止派发吸管的同时，集团将逐步使用纸吸管来替换塑料吸管，预计转换完成后全线分店塑料餐具用量可下降15%。“环保行动任重道远，而社会各界的支持至关重要。”香港特区政府环境局局长黄锦星直言，“全面走塑”还面临不少难题，例如餐饮企业成本增加、塑料回收配套设施缺乏、业界与环保人士存在意见分歧、市民习惯改变较慢等。黄瑛认为，相关部门、行业协会等应该加大对限塑令的宣传。目前外卖行业、餐饮行业普遍使用的一次性塑料制品，已经严重增加了环境负担。所以，政府、协会要引导企业和消费者减少一次性塑料制品的生产和消费。对于企业来说，应顺应绿色环保的潮流和共识，尽可能生产易于降解的一次性制品，或者是易于回收的一次性制品。然 姚雪青然 姚雪青
#河长制湖长制全面建立	河长制湖长制全面建立　　河湖管护进入新阶段本报北京1月15日电 （记者赵永平、王浩）记者从水利部获悉：继河长制建立之后，2018年底湖长制全面建立。截至目前，全国123万多名河长上岗，在1.4万个湖泊设立2.4万名四级湖长，3.3万名村级湖长。这意味着河湖管护进入新阶段，“河畅、水清、岸绿、景美”的健康河湖正变成现实。“全面推行河长制，是解决我国复杂水问题的重大制度创新，是保障国家水安全的重要举措。”水利部部长鄂竟平表示。据介绍，全国30多万名四级河长中，省级河长409人，60位省级党政主要负责人担任总河长；2.4万名四级湖长中，有85名省级湖长。组织体系延伸至村，设立93万多名村级河长、3.3万名村级湖长，打通“最后一公里”。此外，水利部出台实施意见，明确“治乱”“治病”“治根”路线图，聚焦“盛水的盆”、护好“盆中的水”，推动河长制湖长制从“有名”到“有实”转变。去年以来，省级河湖长巡河巡湖1610人次，市、县、乡级河长巡查717万多人次。聚焦突出水问题，“发现一处、清理一处”，全国展开河湖“清四乱”、河湖采砂专项整治等集中行动。水利部河湖司司长祖雷鸣介绍，在长江经济带，加强水域岸线管理，核查涉河违法违规项目2400多个，排查固体废弃物点1376处，处理违法采砂案件884起，还河湖整洁空间。河湖治理，也需精准施策。全国首次实现水土流失动态监测年度全覆盖，完成5.4万平方公里水土流失综合治理。南水北调中线首次向北方30条河流生态补水。启动华北地下水超采区回补试点，累计补水近5亿立方米。本版制图：蔡华伟 郭 祥
#减税更大规模 降费更加明显	2019年新一轮举措　　减税更大规模 降费更加明显（权威发布）一是对小微企业实施普惠性税收减免。二是深化增值税改革，继续推进实质性减税。三是全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例。四是减轻企业社会保险缴费负担。同时，清理规范收费，加大对乱收费查处力度本报北京1月15日电 （记者陆娅楠）“今年在2018年减税降费的基础上还要有更大规模的减税和更加明显的降费。”在国新办15日举行的落实中央经济工作会议精神新闻发布会上，财政部部长助理许宏才表示。新一轮举措主要包括四个方面。一是对小微企业实施普惠性税收减免。此项政策已经对外发布。提高增值税小规模纳税人起征点，月销售额3万元调整到10万元，即月销售额10万元以下的，不用再交纳增值税。放宽小型微利企业标准并加大优惠力度，放宽后的条件为：企业资产总额5000万元以下、从业人数300人以下、应纳税所得额300万元以下。“这比原来认定的标准有大幅度的提升，也就是说有更多的企业会被认定为小型微利企业。据测算，认定为小型微利企业户数1798万户，占全部纳税企业的比重超过95%。”许宏才说，在税率优惠方面，按应纳税所得额不同，分别采用所得税优惠税率。其中，应纳税所得额100万元以下，税负是5%，低于标准税率20个百分点。应纳税所得额是100万—300万元之间的，税负是10%，低于标准税率15个百分点。对小规模纳税人交纳的部分地方税种，可以实行减半征收。即允许各地按程序在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种以及教育费附加和地方教育附加。扩展初创科技型企业优惠政策适用范围，对创投企业和天使投资个人投向初创科技型企业可按投资额70%抵扣应纳税所得额的政策，也就是说如果创投企业和天使投资个人向初创科技型企业投资，投资额的70%可以拿来抵免应纳税所得额。把投资的初创科技型企业的范围或者标准进一步扩大，扩展到从业人数不超过300人、资产总额和年销售收入不超过5000万元的初创科技型企业。二是深化增值税改革，继续推进实质性减税。三是全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负。四是配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担。同时，清理规范收费，加大对乱收费查处力度。国家发改委副主任连维良表示，今年将深化投资领域“放管服”改革，大幅度压减项目审批时间，在16个地区开展试点基础上，推动在全国实现工程建设项目审批时间压减一半。为进一步放宽市场准入，今年要在全国范围内全面实施市场准入负面清单制度。在22个城市试点的基础上，在全国大中城市、国家级新区全面开展营商环境试评价。在项目推进上，今年要争取在一季度预下达大部分中央预算内投资计划，推进在建项目加快实施，加快开工已纳入规划的重大项目，尽快形成更多实物工作量。近期一些媒体十分关注发改部门审批项目的规模和进度，连维良特别说明，“我们在大幅压缩项目审批时间、加快审批进度的同时，随着投融资体制改革的深化，各级发改部门直接审批核准项目的规模也在减少。发挥投资的关键作用重在形成精准投资、有效投资，坚决不搞大水漫灌式的强刺激。在投资重点上突出补短板，在项目选择上突出纳入规划的项目，在投资决策上坚持发挥市场在资源配置中的决定性作用，坚持补短板、稳投资、防风险相统一。”中国人民银行副行长朱鹤新表示，把稳健的货币政策作为2019年工作的总基调。同时把握好松紧适度的“度”，既要保持总量合理，也要着力优化结构。一方面，要把握好总量，为实体经济提供足够的金融支持，广义货币和社会融资规模增速应与名义GDP增速大体匹配。同时，也不能搞大水漫灌，要保持宏观杠杆率基本稳定。另一方面，要精准把握流动性的投向，充分发挥结构性货币政策的作用，做好定向调控和精准滴灌，特别是加大对民营企业、小微企业、“三农”、扶贫、乡村振兴、双创以及推动转型升级和高质量发展等领域的支持力度。制图：张丹峰 沈亦伶
#北京城迎来新地标	北京城迎来新地标王子瑞摄（人民视觉）回龙观天通苑地区、城市副中心、北京大兴国际机场（见上图）、王府井高品质步行街、中轴线、南苑森林湿地公园、首钢南区、冬奥广场片区……这些地方正在成为北京的新地标。1月14日，北京市十五届人大二次会议在北京会议中心召开，市长陈吉宁作政府工作报告。从报告中，可以窥见2019年北京的诸多变化。■ 老地标焕发新容貌报告提出，编制中轴线保护规划，扎实推进遗产点腾退、钟鼓楼周边疏解整治、正阳门到永定门步行环境提升等30余项重点项目。事实上，按照此前公布的《北京城市总体规划（2016年—2035年）》，未来北京市的空间布局，是“一核一主一副、两轴多点一区”，其中“两轴”之一就是中轴线及其延长线，指的是传统中轴线及其南北向延伸。传统中轴线南起永定门，北至钟鼓楼，长约7.8公里，向北延伸至燕山山脉，向南延伸至北京新机场、永定河水系。按照规划，未来从正阳门到永定门，将有一条布道，供人们感受中轴线上的北京风貌。同样成名已久的老地标王府井商圈也将焕发新颜。报告提出，启动王府井等高品质步行街建设，实施传统商圈改造提升，推动商业企业转型升级。作为知名商业街，王府井步行街商铺林立，历来是北京热门旅游目的地。据了解，2019年，王府井步行街将向北延伸，把著名的王府井天主教堂也纳入步行街范围，大幅提升步行街景观。■ 新建筑成就新风景俯瞰北京，有两处新地标格外引人注目。一处在北京南部，主航站楼是橘红色的“凤凰展翅”造型，这是北京大型国际机场；一处在北京东部，既有已经建成的全新北京市委市政府办公楼，也有正在建设中的工程，这是北京城市副中心。报告总结说，北京大兴国际机场正式命名，航站楼主体工程基本完工。事实上，过去一年里，这个正在建设中的机场引起了人们广泛关注，其直线距天安门约46公里、距雄安新区55公里、距北京城市副中心54公里，预计将于今年9月30日前实现正式通航。届时，北京将进入“双枢纽”机场时代。在北京首都国际机场年旅客吞吐量刚刚突破1亿人次之际，这一新机场的开启同样让人期待。报告还提出要高质量规划建设管理好城市副中心。1月10日晚开始，伴随着北京市委和市政府牌匾从原址摘下，这一搬迁的图片、消息便开始全网刷屏。面对城市副中心未来，报告提出，要“努力成为新时代城市建设发展的典范，成为新时代的精品城市”。■ 新环境致敬老城市优美的环境、良好的生态，让城市生活更美好。2019年，北京也将在环境、生态上发力建设。这其中包括居住环境。报告专门提出“纵深推进疏解整治促提升专项行动”，深入推进回龙观、天通苑地区三年行动计划和三大攻坚工程。作为北京市著名的超级大社区，回龙观、天通苑地区都存在面积过大、人口过多的问题以及因之而来的一系列管理难题。此前出台的《优化提升回龙观天通苑地区公共服务和基础设施三年行动计划（2018年-2020年）》，明确要为补齐这一地区发展短板投入近200亿元资金。在生态方面，2019年北京将同样有所作为。比如，报告提到“实施南苑森林湿地公园等生态环境项目”，指的是在南四环以南、南五环以北的区域内，丰台区规划建设占地16000亩的南苑森林湿地公园，2019年公园建设将正式启动。再如，“基本完成首钢南区规划优化，加快推进冬奥广场片区改造建设”，据了解，2019年，石景山景观公园项目将完成，首钢遗址公园将全面开工建设，一系列围绕冬奥会的项目也将陆续完工。华
#找准俱乐部职业化的“靶向”药	找准俱乐部职业化的“靶向”药（体坛走笔）在上赛季中超联赛中，裁判向天津权健队球员出示红牌。新华社记者 李 然摄中国各级足球联赛正处于冬歇期，一些俱乐部却熬不过这个寒冬了。近期，多支俱乐部遭遇资金危机，不得不告别赛场，或面临解散危机——中乙球队深圳人人宣布解散；保定英利易通俱乐部宣布寻求赞助商或无偿无条件出让全部股份；上赛季以中乙冠军身份升入中甲的四川安纳普尔那，在中国足协规定提交2018赛季教练员、球员、工作人员工资确认表的最后期限（1月12日）才“惊险”提交确认表；中超的天津权健俱乐部正式更名为天津天海足球俱乐部，由于球队主要投资方权健公司被立案侦查，这个年轻的俱乐部的未来走向令人担忧。值得注意的是，因为投资方停止注资、球员欠薪等问题而风雨飘摇的俱乐部并不止这几家，同时波及中超、中甲、中乙各级联赛的俱乐部，尤以一些中小俱乐部为甚。俱乐部注册之时竟成了一些俱乐部解散之日。“眼看他起高楼、眼看他楼塌了”。为什么会这样？最直接的原因是俱乐部没钱了。中国足球俱乐部资金的主要来源是投资方，有的是一家企业投资，有的是多家投资。一段时间以来，前所未有的投资热潮进入中国足球联赛体系，很多“土豪”俱乐部应运而生。客观来说，这段“烧钱”的快速发展期，给处于低谷的中国足球打了一针强心剂。不过，“泡沫”也随之出现。由于俱乐部运营主要依靠投资方资金注入，自我造血能力薄弱，一旦投资方出现问题，可能直接导致俱乐部“停摆”。资本逐利和潮起潮落，更是让一些俱乐部频繁遭遇“城头变幻大王旗”，转让、解散、欠薪等现象时有发生。对于中国足球俱乐部来说，过于依赖外部和投资无疑是值得警惕的。而不断出现的俱乐部解散、被迫更名、压哨注册等现象更凸显了俱乐部职业化建设的现实性和紧迫性。“鸡蛋不要放在一个篮子里。”对俱乐部来说，要尽快建立完善合理的股权结构，实现多元投资。同时还要增加营收手段和造血能力。俱乐部负责人既要有打造百年俱乐部的雄心，又要有过小家生活、过苦日子的准备。只要能够正确立足各地实际和自身优势，敢想敢尝试，善于创新，办法总是有的。作为管理者的中国足协责任更为重大。上年底，中国足协有关俱乐部支出、注资、亏损、薪酬、奖金等财务指标的一系列“帽子”正式落地，着眼的正是当前一些俱乐部存在的痼疾，立足中国足球的长远发展。这将是俱乐部大浪淘沙、规范发展的新起点。当然，放眼国际足坛，能够持续盈利的足球俱乐部不多。俱乐部尤其是中小俱乐部的生存状态，更需要足协通过完善的商业化运作来给予相应扶持。在联赛管理职业化、运营职业化以及充分发挥市场作用方面，英足总提供了很多可供借鉴的做法。当前，中国足球改革已经进入深水区，改革的目的是为了中国足球尽快走上遵循规律的发展道路。眼下，一些俱乐部的困境昭示了改革的复杂性、艰巨性。对此，要继续按照《中国足球改革发展总体方案》要求，完善投入机制，让俱乐部真正职业化运作，这是根治俱乐部痼疾的“靶向”药。期待各方能够从中国足球大局出发，积极投身改革、助力改革，共同实现我们的足球梦。文文
#给有害App进校园划红线	给有害App进校园划红线(网上中国)一批学习类App企业近日在京共同发布行业自律倡议，倡导建设高效、健康、有价值的“互联网+教育”行业，做学校教育的有益补充。曹 一作 新华社发北京市民王先生的孩子在某小学读三年级，他的手机里存有关于数学、语文、英语等科目的App，专门用来监督孩子写作业和查询考试成绩，另有两款用来接收学校通知，多数App还需要王先生每天签到打卡，让他不胜其烦。随着智能手机普及，一些学校教师开始利用手机在线给学生布置作业、改作业、利用App让家长了解孩子学习情况、学习进度等。在这个过程中，一些有害App开始呈现泛滥趋势。针对这种状况，教育部办公厅近日印发的《关于严禁有害App进入中小学校园的通知》要求，对上述违法违规App进行整顿排查，坚决杜绝有害App侵蚀校园。专家表示，这意味着校园App将迎来规范发展新时期。校园App有问题近年来，互联网逐渐渗入到社会各个角落。随着教育App之间竞争白热化，泥沙俱下的情况开始出现，对其主要用户——中小学生身心成长造成严重影响。总结来看，这些有害App问题主要有：“有毒”。有的App存在很多违法违规问题。《南方都市报》此前对市场上30个教育类App进行测评，结果发现：在教学与师资上，仅有1家进行了资质公示，有的App甚至在招聘要求里写明“不需要教师资格证”。教学内容上，曾被多次明令禁止的奥数等超纲内容仍可在4家平台上找到。此外，14个App没有专门的隐私政策，个别App的开屏广告中出现相亲、借贷等广告。出现这些问题的一大原因，是这些App在开发、运营过程中缺乏有效监管，从而造成大量“有毒”App野蛮生长。“泛滥”。目前市场上教育类App名目繁多、鱼龙混杂，很多以帮助学生学习与教育信息化为名大举进入校园。有统计数据显示，2014年底，苹果应用商店的教育类App接近10万个，在所有应用类型占据的第二位，下载热门程度仅次于游戏类应用。而到了去年，这个数字已经达到了20万款。这些App运营商将目光投向校园，主要是看到学生基数大、推广起来更为快速等优势，把学生当成了“唐僧肉”。为达到目的，很多App运营商通过优惠奖品、赞助项目或者直接给回扣等方式，让学校帮忙推广、引导学生下载使用。“缺监护”。很多学生在使用App时，家长没有尽到监护职责，学校也不查看App更新，有的App运营商利用这一漏洞，用低俗内容引诱学生在使用学习App时花钱玩游戏或浏览色情信息，对学生成长造成严重危害。整治在线教育的第一步针对校园App乱象，教育部办公厅日前下发《关于严禁有害App进入中小学校园的通知》。《通知》重点有：一是开展全面排查。凡发现包含色情暴力、网络游戏、商业广告及违背教育教学规律等内容的App要立即停用，要将涉嫌违法违规的App、微信公众号报告当地网络信息管理和公安部门查处。二是强调学校把关作用。学校要建立学习类App进校园备案审查制度，做到“凡进必审”。三是建立健全日常监管制。各地教育行政部门和中小学校要明确监管责任和办法，切实保障进入校园的App安全健康、科学适宜。今后凡未经备案审查的学习类App一律禁止在校园内使用，不得在课外统一组织或要求、推荐学生使用未经备案审查的学习类App。有互联网教育产业人士表示，《通知》将规范教育App市场发展，是给进入校园的App设立“门槛”、整治在线教育的第一步。不过，这并不意味着学习类App进校园的道路被卡死。《通知》提出，对学习类App设置“凡进必审”等要求，其实是强化了学校选择和监督的权利，如果运营方愿意与学校进行沟通，并提供产品合规说明，校方的大门还是向这类App敞开的。中信证券教育行业研究员冯重光指出，政策对不经过学校这道门的在线教育产品影响较小，对以教育App进校园为主要商业模式的企业影响较大，只有真正合规的企业才能生存下来。重视内容回归教育本质早在教育部的《通知》出台前，各地就已出台了类似规定或进行了专项整治。例如，去年以来，宁夏回族自治区教育厅发布《关于严禁有害学习App进入中小学校园的通知》，强调坚决抵制各类有害App等假借“互联网+教育”名义进入校园。北京市教委下发《关于调查学习类App有关情况的通知》，要求学校调查第三方学习类App违规情况。上海市“扫黄打非”部门则对违法违规的学习类App进行查处。对监管部门来说，未来如何做到有效监管，才能将有害App拒之门外？“要给学习类App进校园划红线。”专家建议，在准入阶段，监管部门应对在线教育类网站、软件等的开发和推广设置门槛，鼓励平台推出更多特殊产品设计，以陪伴未成年人健康成长。在运营阶段，监管部门应根据相关法律法规做好监管，严查违法违规行为，例如面向社会定时公布相关白名单、黑名单等。对于那些不经过学校、由家长或学生下载的App，相关监管更要跟上。针对学校、教师的监督也应加强。《通知》要求，对违规使用、疏于管理并造成不良影响的教育行政部门、学校和教师要严肃问责。下一步，还应发挥监管部门、家长、媒体等力量，杜绝学校、教师违规推销有害、与教学无关的App。对教育类App行业来说，转型升级势在必行。教育类App研发，未来应更重视内容、回归教育本质。需知，在线教育行业“挣快钱”的时代已经过去，只有提升产品质量、赢得用户口碑，教育类App才能实现更大发展。文文
#当代文学： 走出去，还要走进去	当代文学： 走出去，还要走进去（文学聚焦）日中国文学》姚建彬供图●首先需要好的译者●选择好的出版社非常重要●学者的努力、批评界的引荐是当代文学走进世界的关键“讲好中国故事，传播好中国声音。”去年8月，中国出版传媒商报社等发布的《2018中国图书海外馆藏影响力报告》显示：2018年，中国大陆共有520家出版社的24757种2017年版中文图书进入海外图书馆收藏系统。相比于其他门类的中文图书，当代文学作品具有更高的受欢迎程度。截至去年8月，贾平凹的作品已经被翻译成英、法、德等30多个语种，意大利语版《带灯》获得克拉里丝·阿皮亚尼（Claris Appiani）翻译大奖。麦家的作品在2014年以后横扫欧美市场，单是《解密》就卖出了34种版权。苏州大学教授季进说，“我把麦家在海外的成功称为‘麦家现象’，其中的经验非常值得我们总结。”北京师范大学副教授刘江凯表示，根据翻译作品数量和研究数量两者或者其中之一超过5篇的标准，莫言、苏童等关注度高，刘慈欣、麦家的作品较受欢迎。北京师范大学教授姚建彬认为：“目前，莫言、余华、残雪等人在海外已经成为中国当代文学的代表性人物。”除了在国内享有盛誉的实力派作家，一些青年作家的作品也被翻译至海外，受到海外读者关注。中国当代文学的海外影响力虽然在不断加强，但仍存在“逆差”。从数据上看，《2017年全国新闻出版业基本情况》显示，当年全国出版物进出口经营单位文学、艺术类出版物进口量为265.11万册，出口量为198.92万册，进出口比为1.33：1。这一方面源于中国文学开放、包容、主动拥抱世界的姿态，积极引进外国作品，产生巨大的输入量；另一方面则与当代文学翻译质量、版权代理、传播渠道以及读者习惯息息相关。中国当代文学在“走出去”方面已经取得了不少成果，如何在走出去的同时，真正“走进去”是摆在作家、出版界和翻译界面前的新课题。有意识培养优秀翻译人才近年来，中国科幻小说不仅风靡世界各国，更得到专业人士的肯定，屡屡获奖。刘慈欣的《三体》、郝景芳的《北京折叠》先后斩获“雨果奖”。不仅普通读者，扎克伯格、奥巴马等人也是《三体》的粉丝。季进认为，成功的翻译是这部作品在海外广受好评的原因，“《三体》的成功特别得益于它的译者刘宇昆把小说翻译成了一个非常地道的英文科幻小说。”翻译是当代文学走向海外的第一个环节，美国翻译家顾爱玲认为：“中国文学在海外的传播，首先需要好的译者。”目前，优秀译者和译作还有待增加。刘江凯认为，翻译过程中，中国文化元素流失和被改写的问题值得重视。一些译者为了迎合西方审美，存在“曲解”故事的情况。除此之外，在目前的学术评价体系下，翻译不算作学术成果也导致一些专家学者对文学翻译的积极性不高。“当代文学的丰富性有时超出了西方读者所能理解和想象的范畴。他们对中国当代文学作品的翻译选择有局限性。在技术性层面，如何把语言、文化的转换完美融合起来，也极具挑战性。”季进说。某种程度上说，优秀翻译人才队伍的培养，决定了未来当代文学海外传播能够走多远。“海外真正能够深切理解中国文化，熟悉当代文学的译者还很不够。现在从事当代文学翻译的译者，相当一部分是海外的汉学家，比如杜博妮（Bonnie S·McDougall）、罗鹏（Carlos Rojas）、白睿文（Michael Berry）等，这些人其实都是横跨学术和翻译两个领域，我觉得由他们来做翻译应该说是非常合适的。”季进说。一些线上翻译平台的建立和海外翻译家团队的组建，预示了未来当代文学翻译的新模式。美国青年艾瑞克·阿布汉森从事中国文学翻译已经十多年了。2007年，他与朋友一起创立了“纸托邦”（Paper Republic）。这是一个中国文学英译者的“线上联盟”，集合了一批志同道合的译者，力图通过高质量的译本将优秀的中国作品通过互联网介绍到英语世界，吸引外国读者与版权经纪人的注意。除了翻译苏童、毕飞宇、王小波等成名作家外，他们也向海外译介了阿乙、盛可以、徐则臣等青年作家。“纸托邦”还与《人民文学》杂志合作策划出版英文杂志Pathlight。2015年开始的“纸托邦短读”项目由译者、编辑、译者志愿共同参与，一年间共翻译了53篇中国短篇小说，在纸托邦英文网站上供海外读者免费阅读。国内正凝聚一批了解中国文化的海外翻译家，他们既能找准海外读者的兴趣点，又能在中西方文化差异中转换，消弭不同语种、文化、审美上的差异，使得中国作品在全新接受语境中焕发生命力。“应该更多地关注那些以外语为母语的译者，因为在当代文学的翻译过程当中，比起我们这些非母语译者，他们更能够体会外语语言背后微妙的文化性内涵，也更能够适应国外的文化和市场环境。”季进说。与此同时，海外翻译家也期望得到更多支持，“中国当代文学走出去的项目很多，我希望能向优秀译者提供足够的时间和经济方面的支持来创造更好的译文。”顾爱玲说。打磨版权经纪和图书发行渠道版权经纪人制度在国外历史很长，经纪人替作家打理出版和版权事务，把他们介绍给外国出版社和读者。优秀的版权经纪人需要熟悉对象国市场行情与读者兴趣，通过敏锐的眼光有的放矢地推荐作品。目前，我国不少出版社正在尝试建立版权经纪人制度，一些作家的版权代理意识也在加强，将自己的作品的海外出版交给版权经纪人打理。版权经纪人谭光磊通过巡回宣传，参加国际书展，为作品写详细的审读报告、分章大纲，准备各种语言的样稿，使麦家的《解密》在海外大获成功。“像莫言、苏童、余华、阎连科、麦家、毕飞宇等海外传播做得比较好的作家，都有自己的文学经纪人。中国当代文学走出去应该更多地依靠这些文学经纪人。”季进说。在拓宽当代文学的海外传播渠道中，版权经纪人制度的作用不言而喻。“不同国家对中国当代文学的接受情况千差万别，除了以我为主，向外国推荐作品外，版权经纪人更熟悉具体情况，能够根据不同国家的翻译、出版、发行、传播情况因地制宜制定版权输出方案”。姚建彬说。刘江凯说：“我认识的一位版权代理人在荷兰莱顿大学获文学博士后定居荷兰后从事图书版权代理。我对这类在中国长大、接受过专业中文训练，又在国外学习定居，从事版权代理的人非常期待。”版权输出后，图书能否进入海外主流发行渠道同样关键。刘江凯认为：“当代文学的译作进入外国大众书店的整体情况不太乐观，我们的很多译书并没有进入国外的主流图书连锁销售渠道。”从事中国当代文学翻译的艾瑞克·阿布汉森等人认为，在一些美国书店，中国文学作品基本就是一两个书架那么多。选择一家好的出版社对图书能否进入主流文化市场非常重要。季进认为，麦家作品的英国版一开始就列入了企鹅经典丛书，西语版由行星出版社出版，美国版由FSG出版社出版，这些出版社在所在国家具有很大影响力。出版社强大的发行渠道是当代文学“走进”世界的重要因素之一。2010年，北京师范大学和美国俄克拉荷马大学在美国共同创办的英文期刊《今日中国文学》（Chinese Literature Today），旨在向英语世界的读者推介当代中国文学和优秀作家作品。在与美国劳特里奇公司合作后，借助该公司强大的发行渠道，每期销量大大提高，达到3000册左右，并开通了多媒体终端阅读。出版界采用细分模式，推动版权输出多元化。人民文学出版社社长臧永清在接受媒体采访时表示，作家版权输出模式，可因地制宜细分为多种。如以影视带动国际版权的“山楂树模式”，带作家到海外宣传的“作家走出去”模式，与海外出版社合作“互译”模式，“作家经纪”模式等。苏童的作品是影视带动文学传播的一个案例，不少外国读者是先看了张艺谋的电影，进而对苏童的小说产生兴趣的。在亚马逊网站《大红灯笼高高挂》英文版销售页面，美国读者弗兰克评论说：“我读这本书里第一部小说《妻妾成群》的目的是和电影进行对比。”里奇评论说：“我很喜欢《大红灯笼高高挂》这部电影，渴望去看看赋予这部影片灵感的原著。”学术研究成果翻译推介同等重要学者的努力，批评界的引荐是当代文学走进世界的关键。除了重视文学作品本身的翻译外，文学研究著作的翻译推广也很重要。姚建彬认为，“进入学术视野、有专业书评人的评论、进入大学课堂是判断一部作品海外影响力的因素”，而这些都离不开学者的努力。北京大学外国语学院硕士研究生贾伊宁认为，“以我自己学习印度文学的经验来看，一本优秀的文学史教材或学术著作是我了解印度文学的指路明灯，里面重点介绍的作品都会找来看一下。如果外国大学的亚非系、东亚系的学生也能阅读到反映当下中国文学创作的学术著作，他们对当代文学作品的了解一定会更充分。而这些学生将来恰恰有望成为批评界、翻译界或者版权交易方面的生力军。”建立有效的当代文学海外传播情况的评价体系正在成为一些学者努力的方向。刘江凯认为，了解当代文学海外接受的实际情况可以通过是否有翻译传播、是否多语种翻译传播、是否有一定重译率、是否有一定研究数量、是否有权威研究、是否是文学角度的研究、翻译和研究是否有持续性、研究或者接受意见是否具有广泛性等8个方面进行考量。反馈制度为当代文学走进世界提供了参考依据。禹禹
#我们的时间，到这儿去了	《中国时间利用调查研究报告》展示中国人时间分布新变化——　　我们的时间，到这儿去了辽宁大学公共基础学院教授范长征（左）正在陪女儿阅读英语故事绘本。如今，像范长征这样注重内外兼顾的女性越来越多，她们一方面认为自己应该坚持努力发展事业，另一方面又十分重视自己在家庭中的角色。时间的分配也力求兼顾与均衡。（人民视觉）1月9日，安徽省淮北市迎来2019年首场降雪。一位市民冒雪在淮北市相山公园进行手机直播。手机作为重要的信息传播载体，占据了中国民众越来越多的时间。万善朝摄（人民视觉）每逢岁末，人们习惯盘点过去，常常不禁感叹“一年又过去了，时间都去哪儿了”。我们的时间，花到哪儿了？最近，由内蒙古大学、中国社会科学出版社等单位联合发布的《时间都去哪儿了？中国时间利用调查研究报告》给出了很多有意思的发现。《报告》通过不同年份的中国时间利用调查（CTUS）数据进行分析，展示了2008至2017年间中国人利用时间的变化。这些有趣的变化，反映了生活的点点滴滴，也是中国经济发展和社会进步的生动呈现。女性总劳动时间更多——女性无酬劳动的日平均时长为3.25小时，男性为1.10小时；过去9年间，男女家务劳动平均时间都在减少时间利用调查是国际社会普遍开展的一项重要调查。2008年，国家统计局进行了中国第一次大规模时间利用调查。此次发布的《报告》则是在中国大陆地区进行的又一次大范围时间利用调查。按照国际通行的调查方法，考察时间用在哪儿，“有酬劳动时间”和“无酬劳动时间”是两个重要方面。无酬劳动是指个人在家庭或社区从事的、为满足最终消费所提供的、无直接货币回报的服务活动，主要包括家务劳动，对老人、儿童和病人的照料以及志愿活动。《报告》显示，中国家庭内部时间利用存在明显的性别差异：女性有酬劳动时间少于男性，无酬劳动时间多于男性，总劳动时间略多于男性，闲暇时间少于男性。具体来看，女性无酬劳动的日平均时长为3.25小时，男性为1.10小时。全国女性无酬劳动的参与率为77.4％，比全国男性参与率高36.2个百分点。通过和2008年国家统计局时间利用调查数据进行比较，9年间，男性家务劳动平均时间减少0.33小时／天，女性家务劳动平均时间减少0.81小时／天，都在减少。这在一定程度上表明，当前女性面临着工作和家庭的双重压力，且这种压力较大。辽宁大学公共基础学院教授范长征是一名“70后”女学者，她在这方面感受很深。“人的时间和精力是有限的，作为一名女教师，在照顾家庭、教育孩子方面付出了很大精力，必然在某种程度上对事业造成一定牵制。”范长征从身边女性同行的交流中感受到，很多女性要兼顾孩子教育和事业，确实更加辛苦。据介绍，在世界多数国家，无酬劳动都主要由女性承担，但差异程度有轻有重。其中瑞典在两类劳动时间上性别差异最小，女性有酬劳动时间每天比男性少0.66小时，无酬劳动时间比男性多0.77小时，总劳动时间比男性多0.11小时。有关专家表示，许多发达国家的经历显示，已婚女性在工作和家务劳动家庭成员照料之间的两难局面会极大地降低青年女性的结婚和生育意愿，进而影响生育率，这应当引起政府部门的重视。从“看电视”到“去健身”——“主动休闲”取代“被动休闲”，“主动学习”取代“被动学习”，闲暇时间的质量提升有工作就要有闲暇，闲暇时间的分配有不少学问，也最能反映一国经济社会发展的变化。《报告》显示，与2008年相比，2017年中国居民休闲社交的平均时长增加了0.52小时/天，而且休闲社交的质量也有改进：体育健身、阅读、业余爱好等积极休闲活动的平均时长增加了0.23小时/天，作为消极休闲的看电视平均时长减少了0.39小时/天。“现在，看电视的时间不像以前那么多了，一方面是现在获取信息更方便了，打开智能手机什么都能看到。早些年，网络和手机还没有这么先进的时候，每天都要守在电视机前等着看天气预报，一不留神就错过了。”家住山西太原的李淑荣老人说，随着生活条件变好，老年人养生保健的意识也更强了，她经常出门走路健身，每天都要锻炼1个小时左右。过节休息期间，女婿还开车带一家人去周边景点转转，爬山赏花，感觉都不错。内蒙古大学经济管理学院院长杜凤莲介绍说，国人休闲时分配给看电视的时间正大幅下降，健身和阅读时间增加，这反映出居民生活品质的提升。生活品质的提升，表面上是生活方式的改变，其背后则是生产力进步与劳动者产出的提高。比如，如今人们在学习充电方面花费的时间就越来越多。《报告》显示，2008—2017年，中国人总劳动（有酬劳动＋无酬劳动）时间每天减少了0.47小时；与此同时，学习培训时间每天增加了0.23小时。无论男性还是女性、城镇居民还是乡村居民，花在教育和培训上的时间都有增加。“现在，竞争压力变大，大家主动学习的意识更强了。比如，周围很多在职工作者开始尝试学习一门小语种，我也曾自学过日语。再如，大家可能也会浏览一些个性化的公众号，覆盖经济领域、民生领域的话题，主动培养独立思考的能力，形成自己的观点和认识。又如，遇到高质量的话剧、舞蹈、管弦乐演出等，也会选择去观看。这些都是为了提升自己的修养和竞争力。”中山大学传播与设计学院2018级硕士研究生尹米宜说。事实上，正是“主动休闲”取代“被动休闲”，“主动学习”取代“被动学习”，才促使人们在主业之外的学习时间增多。有关专家建议，结合休闲时间的分布变化，考虑到农村休闲方式的特点，今后应有针对性地提升城镇、农村电视节目的质量，提升居民休闲质量；考虑到老年人相对空闲时间较为充裕，要为老年人提供更多的休闲社交设施和项目；考虑到短期内教育和收入的城乡差异仍然存在，下一步应着力提高农村居民休闲质量，包括从政策层面上增加农村休闲社交供给水平。“手机依赖”越发明显——手机使用减少了睡眠、吃饭、家务与照料时间，增加了个人卫生时间学习也好，社交也罢，信息获取的渠道也不同以往。《报告》显示，智能手机包含通话、聊天、搜索、阅读、视频、音乐、支付和医疗等诸多功能，深刻改变着信息获取方式。人们使用手机整体时间上升。《报告》显示，手机使用改变了居民的时间配置。手机使用减少了睡眠、吃饭、家务与照料、纸媒阅读、看电视和做作业时间，其中挤占家务与照料时间最长，为0.21小时／天；睡眠时间次之，为0.16小时／天。使用手机同样也减少了吃饭时间，而增加了个人卫生时间和购买商品与服务时间。手机使用为什么会增加个人卫生时间呢？据分析，这可能是两方面原因造成的：一是手机使用者对于社会的要求和变化更加了解，从而对个人形象有更高的要求，因此会花更多时间进行个人卫生活动，如穿衣、化妆、美容、美发等；二是在进行个人卫生活动时，如果同时使用手机听新闻或看视频等，可能会增加个人卫生活动所需时间。而使用手机的居民购买商品与服务的时间也更多，可能是由于更便捷的手机购物推动了居民的购物需求。总体而言，手机使用为人们带来更多的信息和便捷，但同时也挤占睡眠或休闲时间，在某种程度上降低生活质量。对正在读大三的山西姑娘胡楠来说，手机显然已经成为生活的一部分。微信、微博、网易云音乐、手机淘宝、高德地图、滴滴……五花八门的手机应用软件（APP）满足了胡楠聊天、交友、出行、购物等诸多需求。“我现在用手机的时间占各类屏幕产品使用总时间的80%以上。交流沟通都习惯性地使用手机，长时间不看手机就担心错过重要信息，久而久之，甚至有种依赖感。”胡楠说。不少人已经开始反思自己对电子产品的过度依赖。“现在，我开始想各种对策让电子技术和信息更多服务于自己，而不是支配自己。我相信，今后电子设备还会有更大的发展，同时带来更大的诱惑。这之间的平衡和调整，还需要我们自己有意识地把控，分配好时间。”胡楠说。岭 邹开元
#政策合力，助经济良好开局	国家发改委、财政部、中国人民银行齐发声　　政策合力，助经济良好开局（锐财经）中央经济工作会议精神如何在2019年贯彻落实？1月15日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家发展改革委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新介绍本部门具体举措并答记者问。2019年，各部门将做实做细各项工作，发挥合力，确保实现一季度经济发展良好开局，保持全年经济运行在合理区间。投资，围绕“建设、改造”发力近期，一批“补短板”的项目投资陆续获批，2019年投资走向备受关注。连维良表示，发挥好投资关键作用，重点是使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，围绕“建设、改造”两个关键词加大投资力度。“建设”主要在五个方面：一是加强新型基础设施建设，推进人工智能、工业互联网、物联网建设，加快5G商用步伐；二是加强城乡基础设施建设，推进市政、物流基础设施建设，推进脱贫攻坚、农村基础设施建设；三是加强能源、交通、水利等重大基础设施建设；四是加强民生和公共服务项目建设力度，尤其是补上教育、医疗、健康、养老等方面的短板；五是加强生态环保和自然灾害防治能力建设。“改造”主要是加大制造业技术改造和设备更新。同时发改委还将在投资环境、项目推进和资金保障三个方面下功夫。包括推动在全国实现工程建设项目审批时间压减一半，在全国范围内全面实施市场准入负面清单制度；争取在一季度预下达大部分中央预算内投资计划，加快开工已纳入规划的重大项目；加快发行和用好地方政府专项债券，支持在建工程及补短板重大项目建设等。连维良表示，“发挥投资的关键作用重在形成精准投资、有效投资，坚决不搞‘大水漫灌’式的强刺激。在投资重点上突出补短板，在项目选择上突出纳入规划的项目，在投资决策上坚持发挥市场在资源配置中的决定性作用，坚持补短板、稳投资、防风险相统一。”财政政策，更大规模减税降费2019年积极的财政政策要加力提效，具体怎么做？许宏才表示，“加力”是指加大减税降费力度和支出力度。减税降费要坚持普惠性减税和结构性减税相结合，清理规范地方收费项目，加大对乱收费查处和整治力度；财政支出要依据经济形势和各方面支出需求，适度扩大规模，同时较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板。“提效”指的是提高财政资金配置效率和使用效益。提高配置效率就是要进一步调整优化支出结构。该保的支出必须保障好，增加对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域投入；该减的支出一定要减下来，严控“三公”经费预算，一般性支出要压减5%以上，取消低效无效支出。提高使用效益，就是要将预算绩效管理贯穿预算编制执行全过程，继续盘活财政存量资金。以减税降费来说，据介绍，通过深化增值税改革、实施个人所得税改革、出台支持小微企业发展的优惠政策、清理行政事业性收费、政府性基金和经营服务性收费等举措，2018年全年减税降费规模约1.3万亿元。2019年在此基础上还要有更大规模的减税和更为明显的降费，包括对小微企业实施普惠性税收减免；积极研究制定降低社会保险费率综合方案；清理规范收费等。“我们相信随着减税降费政策逐步落地，将进一步激发市场主体活力，提振市场信心，促进经济实现高质量发展。”许宏才说。货币政策，松紧适度、精准滴灌2018年以来，中国人民银行实施稳健的货币政策，并根据形势变化采取了一系列逆周期调节措施。“总的来看，各项政策取得了较好效果，金融对实体经济的支持力度较为稳固。”朱鹤新介绍，初步统计，2018年全年新增人民币贷款16.17万亿元，同比多增2.64万亿元，多增量是上年同期的3倍；年末贷款余额同比增长13.5%，较上年末提升0.8个百分点。前11个月，普惠口径小微贷款同比增长17.1%，小微贷款授信户数较上年末增长28%，各种利率稳中有降。“稳健”同样是2019年货币政策的总基调，但保持稳健并不意味着一成不变。朱鹤新说，货币条件要与保持经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，保持松紧适度，既要总量合理，也要优化结构。一方面，把握好总量，为实体经济提供足够的金融支持，M2和社会融资规模增速应与名义GDP增速大体匹配。同时，也不能搞“大水漫灌”，要保持宏观杠杆率基本稳定。另一方面，精准把握流动性的投向，做好定向调控和“精准滴灌”，特别是加大对民营企业、小微企业、乡村振兴、“双创”以及推动转型升级和高质量发展等领域的支持力度。针对改善货币政策传导机制问题，朱鹤新表示，目前中国人民银行正会同有关部门加快打通环节，提高效率。一是保持流动性合理充裕；二是解决好资金成本问题，通过流动性的支持来引导资金价格下移，降低成本；三是在补充资本方面做出更好更多的安排；四是风险防范。婕婕
#智能汽车离我们有多远？	智能汽车离我们有多远？“我的外卖是由外卖小哥送来，还是无人车送来？”在近日举办的2019年美国拉斯维加斯消费电子展上，首次亮相的美团无人配送车“小袋”用实际行动做了回答。除了无人配送车，无人卡车、无人轿车……展览上，各种体现智能驾驶技术的装备和系统可谓琳琅满目。外形呆萌、自主行驶驾，在北京海淀公园，一辆叫“阿波龙”的小型游览车总会引起游客关注。它采用无人驾驶技术，每次可载七八位旅客，提供园区特定路线的摆渡服务。与此相类似，由上海深兰科技有限公司研发的熊猫智能公交近期也在进行量产和试运行。这款公交车通过自动驾驶、人车对话、视觉防盗、乘客异常行为检测、防盗防偷系统、定向声源、逃票追索、眼控广告等技术的结合，实现智能驾驶。识别、刹车、停步、重启，熊猫智能公交都可自主完成。从全球范围来看，智能驾驶尝试的大幕更是早已拉开。2018年以来，美国打车平台Lyft称已完成超过5000笔无人驾驶订单，无人驾驶出租在阿联酋、俄罗斯等国正式上路，日本已进行东京“山手线”电车的无人驾驶试验……除了推出基本的载客需求，智能驾驶也在尝试更多的应用领域，甚至参与“跨界”。例如美团的无人配送车、德邦的无人货车，都将无人驾驶应用在物流配送领域；而深兰科技则试图将无人驾驶技术与新零售结合起来，在车上则设置自动售卖机、咖啡吧或会议室，让它们成为自主移动的“公共空间”或社交场所，用户只需通过手机发送服务需求，这些餐车或移动零售车就会自动驶来，为顾客提供服务。说到无人驾驶，许多人会不自觉地问：无人驾驶安全吗？业内人士认为，无人驾驶的安全性，依赖于人工智能的发展。中国工程院院士郑南宁认为，当前的无人驾驶技术主要面临对环境的可靠感知、预行为理解、应对意外等方面的难题，例如如何对交警的手势作出反应，如何应对突然从路边闯出的行人等。这需要把深度学习网络、长短期记忆、选择性注意机制等技术整合到自主驾驶系统中。“无人驾驶在公交领域会较快实现。”清华大学-剑桥大学-麻省理工学院“未来交通”研究中心主任吴建平表示，公交车走固定线路，行驶环境简单。同时，他认为无人驾驶有助于降低交通事故的发生率。“例如熊猫智能公交，就是使用机器视觉精确识别、感应环境并自主规划路径，避让行人、障碍物等，实现公交车自主行驶。此外，车上的高安全级别异常行为监控系统能全方位识别分析乘客异常行为，包括偷窃、摔跤、吸烟等。系统可记录行为实施者体貌特征，后台即时播报预警，使得公众出行的安全性得以全面保障。”采访中，深兰科技相关负责人表示。展望未来，相关人士认为，智能驾驶技术的推广需要系统规划与多方面配套措施的出台。江淮汽车智能网联汽车研究院副总监吴琼表示，国家应从整体层面系统谋划、协调推进自动驾驶设计的各项技术发展，构建自主可控的智能驾驶汽车技术创新体系，尽快突破关键核心技术。上海汽车集团前瞻技术研究部副总经理项党建议，进一步加快高速公路、内部道路等更加复杂、区域更广、场景更复杂的社会道路的放开力度，分等级逐步完善智能网联汽车上路测试和公告监管，让智能网联汽车企业可以一级一级“通关”，逐步提升安全等级，积累经验、快速成长。扉
#央企收入利润创历史最好水平	央企收入利润创历史最好水平本报北京1月15日电 （记者刘志强）记者从14日—15日召开的中央企业地方国资委负责人会议获悉：2018年，我国国资监管系统企业累计实现营业收入54.8万亿元，同比增长10.3%；实现净利润2.4万亿元，同比增长12.1%。其中，中央企业累计实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%，实现净利润1.2万亿元，同比增长15.7%，创历史最好水平。2018年，各级国资委和央企按照高质量发展要求，扎实推进供给侧改革，持续提升供给质量和效率，核心业务盈利能力进一步增强。2018年，中央工业企业完成固定资产投资1.9万亿元，同比增长6.2%，增幅高于中央企业平均水平；实现净利润6212.2亿元，同比增长21.3%，高于中央企业平均增幅5.6个百分点。中央企业还深挖内部潜力，大力推进降本增效。2018年，中央工业企业成本费用增速低于收入增速0.4个百分点，百元营业收入支付的成本费用同比下降0.4元，成本费用利润率同比提高0.6个百分点。降杠杆减负债工作也取得明显成效，截至2018年底，央企平均资产负债率降至65.7%，同比下降0.6个百分点。此外，国企改革也在2018年不断向纵深推进。一是加强和改进董事会建设，整体功能逐步增强，各省份国资委监管的一级企业90%建立了董事会。二是扎实推进改革试点和“双百行动”，示范带动作用有效发挥。三是积极推进股权多元化和混合所有制改革，国有资本功能不断扩大，中央企业积极利用股票市场、产权市场开展混改，引入社会资本约1750亿元。四是深入推进三项制度改革，激励约束机制进一步健全，员工持股试点深入推进，全国共选取了192户试点企业。五是加快解决历史遗留问题，央企职工家属区“三供一业”分离移交正式协议签订率达99.8%，分离移交工作已完成93.1%。强
#福建将乐窑文物北大展出	福建将乐窑文物北大展出本报北京1月15日电 （记者郑娜）“乐土瓷韵”福建将乐窑文物展今天在北京大学赛克勒考古与艺术博物馆开幕。展览由北京大学文博学院、福建省文物局、三明市人民政府、将乐县人民政府主办。本次展览展出包括南口上下瑶窑群、万全碗碟墩窑、横窠栋窑发掘及标本展览等共计由宋至清的133件（套）完整器精品，200多件将乐窑标本。展览持续至3月31日。将乐是福建地区重要的陶瓷生产基地。将乐窑历史悠久，自唐代以来陶瓷生产从未间断，目前已公布确认县域内古窑址达15处。2009年，县城内发现了专门烧造擂茶系列器皿的古窑址，在福建乃至全国属首次发现。
#只要还有一个学生，我就教下去	只要还有一个学生，我就教下去(暖相册)语文课上，赖老师在给王龙泽讲课。每天上课前的第一件事就是打扫，学校里唯一的老师与唯一的学生责无旁贷，一起搞起了卫生。好在学校的占地面积不大，两个人一会儿就扫完了。时值冬日，四川达州宣汉县龙泉乡草坝村显得格外冷清。草坝村是当地的贫困村，在群山环绕下，可耕种面积少，当地人选择最多的出路还是外出打工。随着迁出与离开的人越来越多，村里适龄的小学生也逐渐减少，在2016、2017年，草坝村的小学还能有四五名学生，到了现在，只有小学生王龙泽独自在这里。学校里只有一位代课老师赖贞元。赖贞元在成为老师之前，也是一名漂泊在外的打工者，村里有他牵挂的家人，所以经济条件稍好的时候他会回到村里。这已经是他第三次回到村里当代课老师了，一待就是五年。以前学校里有4位代课老师，后来有人陆续离开、退休，如今只有他一个人继续坚持。王龙泽的母亲因故离世，父亲体弱多病，多年前就失去了干重体力活的能力。之前王龙泽的父亲怕学校不会为了这一个孩子开课，担心了很多天，直到赖老师和相关领导确认了才放下心来。教室里仅有的一张课桌被摆在了讲台的正前方，6岁的王龙泽就这么独自坐着听赖贞元讲课。课程主要是数学、语文和体育。语文课是教汉语拼音，赖老师一个字一个字地认真教着，告诉王龙泽如何发音，给他布置练习作业。赖老师说，好在现在的课程他还能教，只要孩子愿意学，他就一直教下去，外出打工赚钱的事情延后再说。至于这所学校，只要有一个学生就读，就不会撤点。等到三年后，王龙泽就得去镇上的中心小学，学习三年级以后的课程了。等王龙泽离开草坝村后，赖贞元也要外出打工了。邹璧宇摄影报道（人民视觉）
#莫让假名目骗走真钱财	警方提醒——　　莫让假名目骗走真钱财（诚信建设万里行）1月15日，公安部在京召开新闻发布会，通报近期公安部指挥北京、广东、辽宁等地公安机关先后侦破“精准扶贫”“北斗共享联盟”“中国梦想起航基金会”等诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人36人，冻结涉案赃款273万元。透过这些典型案例，让我们揭开此类诈骗的“画皮”。今年1月，有人在微信群“中国银联信用卡办理群”发布注册“北斗共享联盟”会员的链接，呼吁群成员通过手机APP注册加入会员，缴纳6880元或9880元的会务费后前往北京参会。经查，“北斗共享联盟”APP系“北斗中航（深圳）科技信息有限公司”研发。该公司通过APP高价销售手机、白酒等产品，声称购买产品后可以进行消费补贴，鼓励会员采取“拉人头”方式提升会员等级，增加补贴额度。2018年10月，犯罪嫌疑人明某福陆续发展了128名下线，其下线又陆续发展了1660名下线，其下线在APP上购物消费后，明某福按5%进行提成。公安部刑侦局副局长陈士渠介绍说，此类诈骗犯罪团伙往往假冒领导干部，伪造公文、证件，巧立“民族资产解冻”“政府扶贫”“慈善活动”等名目，引诱大量不明真相的群众加入所谓的各类“项目”，以此骗取钱财，是其惯用伎俩。在“精准扶贫”一案中，犯罪嫌疑人杜某雨、滕某夫、甘某林、李某交等分别化名，自称有关领导干部，声称中央决定通过互联网方式发展一对一的精准扶贫，向69岁的范某阳发放所谓“委任状”，任命其为国务院领导秘书，指令其具体负责实施名为“中华人民共和国专项扶贫民生福利基金”的所谓精准扶贫项目并收取会员费等各种费用。随后，范某阳声称受国务院、财政部扶贫办委托，建立大量“精准扶贫”微信群，讲授“扶贫课程”，散布所谓“国务院”下发的精准扶贫文件，声称“国家有很多扶贫项目，中央决定不采取传统做法发放扶贫款，拟通过互联网的方式发展一对一的精准扶贫”，参与人员需缴纳报名费、保险费、资金使用费等费用，承诺缴费后可以领取“国家扶贫款”，吸引了大量不明真相的群众。仅在“‘精准扶贫’诈骗”一案中，范某阳发展参与人员就多达18万人之多。陈士渠介绍说，犯罪分子常常将自己伪造成国家工作人员或领导干部，再以其名义向受害人下达指令或项目，同时大肆伪造财政部、民政部等国家部委机关公文，或国家领导人签署的通知命令，进行鼓动宣传，欺骗性极强。同时，犯罪分子深谙一些受害者妄想“一夜暴富”“一本万利”的心理，将项目设置得参与门槛低、预期收益高，诱惑力大。与此同时，网络通信的发达，也客观上给犯罪分子助了“一臂之力”。“值得一提的是，此类诈骗的对象比较有特点，受害人多集中于中老年人群体。”陈士渠提醒，对于此类诈骗活动，公众还应牢记：当前，我国没有任何民族资产解冻类项目，凡是打着民族资产解冻旗号进行敛财入户活动的，均是诈骗；凡是自称党中央、国务院领导干部，通过电话、微信、电子邮件、QQ等方式进行所谓“委托”“授权”“任命”的，均是诈骗；国家不会通过网络等非正式方式发放扶贫款、救济款，凡是声称缴纳会费等，就能获利数万元、数十万元甚至数百万元的各类APP、项目等，均是诈骗。公安机关也提醒广大公众：要认真甄别网络上和微信群里的各类所谓基金会、项目、APP等，避免上当受骗遭受财产损失和被犯罪分子利用沦为诈骗工具。此外，转发、宣传此类诈骗活动相关信息，或组建相关微信群、QQ群等方式开展招募会员、收取费用、组织非法聚集等活动，将涉嫌违法犯罪，公安机关将依法查处。弋弋
#英国成立首个“伦敦文化区”	展示文化特色 建设文化社区　　英国成立首个“伦敦文化区”近日，伦敦沃尔瑟姆森林区举行仪式庆祝英国历史上首个“伦敦文化区”成立，并正式公布了将在2019年举行的一系列文化活动安排。“伦敦文化区”以欧洲每年评选的“欧洲文化之都”为灵感，以目前的伦敦行政区划为基础，评选出具有地域文化特色和多元文化融合等特点的“文化区”。沃尔瑟姆森林区和布兰特区分别被评选为2019和2020年度的“伦敦文化区”，伦敦市将各拨款135万英镑（1英镑约合8.7元人民币），用于筹划各项活动。多年来，“欧洲文化之都”在推广欧洲城市文化生活和文化发展方面展示出了巨大的影响力。格拉斯哥和利物浦这两座英国城市曾当选“欧洲文化之都”。两座城市如今已是国际知名的文化城市。设立“伦敦文化区”的目的也是为了将文化注入社区生活，让不同文化背景、不同年龄段的民众有机会接触和体验多元文化的精彩。沃尔瑟姆森林区筹划了延续一整年的精彩活动，致力于让区划内超过85%的家庭参与到各类文化活动之中。预计将吸引50万国内外参观者，在推广当地文化特色的同时拉动区域经济增长。沃尔瑟姆森林区主席克莱尔·考格希尔表示：“对文化的投入是居民享受高质量生活必不可少的方面。‘伦敦文化区’的各项活动既是沃尔瑟姆森林区悠久文化传统的折射，也是打破艺术家和普通居民之间界限、让所有人参与到打造文化平台这一过程的机会。”在仪式上，沃尔瑟姆森林区对即将举行的各项活动做了简短介绍。2019年5月6日将举行的庆祝五一劳动节的活动吸引了记者的注意。这一活动不仅要为所有的劳动者过节，还要庆祝现代自行车的发明。现代自行车前后轮大小一致、高度适当、有刹车和橡胶轮胎，大大便利了普通劳动者的出行。其发明者约翰·斯塔利的家乡正是伦敦沃尔瑟姆森林区。在活动当天，人们将骑着自行车走街串巷，在纪念斯塔利发明自行车的同时，欣赏沃尔瑟姆森林区优美的风景，将历史、文化、生活方式有机结合起来。伦敦市长萨迪克·汗表示，希望“伦敦文化区”能够让各个团体的人们走到一起、更加团结，享受文化和艺术带给他们的积极影响，同时将这种文化魅力传递给年轻人和下一代。（本报伦敦电）驻英国记者 强 薇
#怎样培育“起跑线文化”	怎样培育“起跑线文化”（环球走笔）不久前，印度政府发布书包重量指南，根据学生年龄设定书包重量的上限，同时禁止小学一年级和二年级的教师布置任何家庭作业，以确保低龄学生不必把书本带回家。学生课业负担重、压力大是印度长期以来存在的问题，这从书包重量可见一斑。印度工商联合会调查了该国主要城市的2500多名儿童和1000名父母，结果发现，超过88%的7至13岁学生背部负重超过体重的45%。调查显示，印度68%的儿童可能患有轻微背部疼痛，这种疼痛会逐渐发展为慢性疼痛，甚至可能会转变为驼背。压在学生肩头的还有父母的竞争焦虑。2017年，一部印度电影《起跑线》触动印度乃至亚洲多国的父母，“起跑线文化”再次引发热议。影片中，为了不让孩子“输在起跑线”上，父母费尽心力争取优质教育资源，以求通过进入私立学校而获取进入另一个阶层敲门砖的故事，让很多家长看到了自己的影子。畸形的“起跑线文化”背后，是对孩子快速成长、成才的苛求。社会竞争日益加剧，越来越多的社会压力最终转移到了孩子身上，让孩子们的负担越来越重。然而每个孩子都是有血有肉的人，教育的目的在于培养人，在于激发和引导孩子的自我发展之路。每个孩子都是独一无二的，自我发展之路有千万条，不可能千篇一律。为孩子成长营造好的社会环境，拓宽孩子成长、成才的道路，才能更好地为他们减负。教育机会和教育质量的均等化，有助于减少竞争焦虑，让孩子们的成长环境更加宽松。不少国家认识到其中的重要性。芬兰议会早在1968年就通过了“不让一个孩子掉队”法案，努力实现“无论你在哪里，都可以接受到相同质量的教育”的目标。信息时代，教育资源有条件被赋予更多的可获得度。覆盖拉美地区农村和边远地区的“学习之光”项目，将教育、能源、信息和通信技术结合，通过太阳能光电池为学校提供绿色清洁的电力资源，让学生能够使用互联网和数字教学设备。印度班加罗尔的远程教育项目，通过融合卫星通信技术与地面通信技术，让互动式虚拟课堂进入农村地区。给孩子们一个宽松的成长环境，还需要树立多层次的成才观。德国确立人才需求多层次的观念，使人才需求分流，让人们在不同的岗位上努力成才。德国每年大概有2/3的青少年进入职业教育体系，涉及350个不同领域。“学徒制”培养出一代代技术过硬、工作严谨的技术人员和工程师，这样的人才不会因为没有从事白领工作而感到遗憾。法国启蒙思想家、教育家卢梭曾说：“大自然希望儿童在成人以前，就要像儿童的样子。如果我们打乱这个次序，我们就会造成一些早熟的果实，它们长得既不丰满也不甜美，而且很快就会腐烂：我们将造成一些年纪轻轻的博士和老态龙钟的儿童。”让儿童更像儿童，需要全社会作出努力，让“起跑线文化”重新起跑。岚岚
#北京大力推进煤改清洁能源平原地区基本实现无煤化	北京
大力推进煤改清洁能源
平原地区基本实现无煤化为打好蓝天保卫战，有效改善首都空气质量，根据《国务院关于印发大气污染防治行动计划的通知》（国发〔2013〕37号）和北京市印发的有关文件要求，从2013年起，北京市正式启动了农村地区的“减煤换煤清洁空气”专项行动，到2017年实现了城区和南四区平原地区村庄的基本“无煤化”的工作任务目标，2018年又完成450个农村地区村庄住户“煤改清洁能源”任务。截至目前，北京平原地区基本实现无煤化，2963个村庄约110万农户告别了燃煤取暖的日子，其中2279个村庄85.81万户实施“煤改清洁能源”（“煤改电”村庄1822个，占比80%；“煤改气”村庄457个，占比20%），另有684个村庄约25万户已完成拆迁上楼，主要采取集中清洁供暖。推进北方地区冬季清洁取暖，对改善环境空气质量至关重要。2018年北京市空气质量统计显示，PM2.5年均浓度为51微克/立方米，空气质量持续改善，优良天数达到227天，占比62.2%。主要污染物中，与燃煤直接相关的二氧化硫（SO2）下降幅度最大，2018年SO2年均浓度降至6微克/立方米，再创历史新低，与2013年相比，降幅达到77.8%，“煤改清洁能源”措施已经成为北京市治理PM2.5的核心支撑性措施之一，对PM2.5的浓度下降，完成国家下达的任务目标作出了贡献。同时，“煤改清洁能源”也产生了良好的社会效益，农村居民告别了“烟熏火燎”的煤炉取暖方式，通过对农村电网改造升级，农村居民户均供电能力由1.5千瓦提升至9千瓦，农村电气化水平显著提升，减小了城乡居民电气化差距，人民群众的生活质量得以改善，百姓的获得感显著增强。“煤改清洁能源”改造工作不仅仅是购置安装取暖设备，而是一项系统性的综合工程与民生工程，涉及政府、市场、供给与用户等多方面资源的协调与配置。北京在推动过程中注重因地制宜，以“确保取暖效果、控制取暖成本”为目标，对空气源热泵、地源热泵、蓄能式电暖器和燃气壁挂炉的运行情况进行了监测，对运行状况、技术特点、经济性和环保性等进行分析评价，科学合理地制定用户解决方案。首先，强化基础，积极推进农民住宅节能保温改造。北京市农委、市住房城乡建设委共同制定了《北京市农民住宅抗震节能改造工程建设规划》，全市农民住宅要基本达到节能保温标准，实施新建翻建和综合改造的同时达到抗震要求，并延续了节能改造每户补助1万元，同时实施抗震改造的，每户补贴2万元的补贴政策。截至目前，全市已经完成76万户的节能改造任务。其次，出台文件，严格规范招投标管理。为确保全市各区清洁取暖设备招标工作规范、公平、公开，北京市农委制定有关文件明确提出：一是各区为招标责任主体，以区为单位组织招标，必须对投标企业进行实地考核。二是限定实体企业投标，严禁单纯性中间代理机构投标。三是建立责任追究制度，对违反规定的中标企业，将责令相关区依法取消其销售资格；对在招投标工作中徇私舞弊的提交纪检监察部门严肃处理。农村“煤改清洁能源”工作是一项系统性工程，涉及千家万户，招标购买的不仅是设备，还包括测量、设计、安装以及维修服务等全链条保障内容，要求做到一户一设计，健全一户一档案。第三，明确标准，加强取暖设备及安装运行质量的管控。为保障清洁取暖设备的质量，在企业资质方面明确：一要注重企业综合实力，优先选择生产规模较大、知名品牌、上市公司及具有自主知识产权、专利技术、产品检测试验室（包括-25℃以下低温实验室）等综合实力较强的企业。二要注重售后管理，所有中标企业供应产品均要给予居民4至6年的“免费保修”承诺，并给予居民6至10年的“有偿保修”服务。三要建立中标企业设备后期维修服务体系，科学布局维修网点，维修服务人员在接到电话后能够2小时内上门、4小时内完成维修，并要求4小时内无法完成维修的立即提供临时设备，确保农户正常供暖。四要注重企业长期信誉，各区严禁选择“新成立、刚转产、小规模”的企业。在设备质量检测方面要求：一是企业要建立在线检测系统，把控生产过程中的质量。二是在中标企业的设备批量到货后，委托国家级检测机构进行抽检，检测合格的才能许可安装。三是在安装过程中做好抽检，强化设备质量管理。对同一产品两次抽检均不合格的要求企业退出北京市场，对问题严重的纳入“黑名单”。此外，北京市还加强燃煤监管和安全监管，巩固工作成果。为杜绝“煤改清洁能源”村庄再度出现使用燃煤和未改造村庄使用劣质煤的问题，市区共同建立了“村自治、乡（镇）监控、区检查、市巡查”的工作机制，各区执法部门通过联合执法，共同维护好“煤改清洁能源”和“减煤换煤”成果。随着北京平原地区基本实现无煤化，各类清洁能源取暖设备的安装量及使用量大幅增加，后期的维护服务工作将成为工作的重心。为做好全市“煤改清洁能源”后期管护工作，实现建管并重，北京市要求各区将各类清洁取暖设备的长效管护工作纳入工作的重心。北京市新农办积极发挥统筹协调作用，市城市管理委、市电力公司和市燃气集团齐心协力，各区积极落实属地责任，有效推进后期管护工作。目前，北京各区均已建立快速响应服务机制，全部实现了各中标企业或维修机构在接到电话后实现2个小时上门服务、4个小时解决问题。各区也都明确要求在供暖季开始前，春节、元旦等假日，提前做好售后维修服务例行检测工作，安排好节假日值班人员，保证节假日期间煤改电采暖设备正常运行。北京市正全力做好清洁取暖设备的后期维护服务工作，确保采暖设备正常运行，确保群众温暖过冬、长久受益。数据来源：北京市农业农村局
#棉兰老岛附近海域发生5.7级地震 震源深度70千米	中新网1月16日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定，1月16日4时3分在棉兰老岛附近海域(北纬6.04度，东经126.83度)发生5.7级地震，震源深度70千米。
#德国再现全国范围机场大罢工 逾20万旅客受影响	中新社柏林1月15日电 (记者 彭大伟)不到10天时间里，德国第三度爆发机场安检人员罢工。15日，包括德国最大空港法兰克福机场在内的八家主要机场安检人员举行罢工。据德国机场协会(ADV)估算，当天有超过20万旅客面临航班被取消或延误。法兰克福机场运营方表示，该机场当天共有617架次航班被取消，相当于每两班飞机就有一班遭波及。德媒报道称，在这一客运量位居欧洲前列的国际空港，当天只有中转区域正常运转，而从法兰克福出发的航班几乎都“无法登机”。此外，德国境内的慕尼黑、汉堡、汉诺威、不来梅、莱比锡、埃尔福特和德累斯顿等地机场安检人员当天亦响应工会呼吁采取集体罢工。据悉，罢工是由德国服务行业工会(ver.di)和德国公务员联合会(DBB)联合发起的，旨在要求资方统一德国全国范围内2.3万名从事旅客、空乘和货物安检的雇员的工资标准。其中，服务行业工会提出的毛时薪标准为20欧元，公务员联合会则为19.5欧元。在15日的罢工行动之前，本月7日，德国首都柏林两大机场泰格尔和舍内菲尔德安检人员举行了罢工；10日，经济发达地区的科隆-波恩机场、杜塞尔多夫机场和斯图加特机场安检人员举行罢工，影响约11万旅客出行。1月23日，劳资双方将在柏林举行新一轮谈判。服务行业工会的谈判负责人罗舍尔15日当天要求资方在下一轮谈判开始前尽快提出能够被接受的、公平的条件作为回应，否则将不排除于23日前再度发动罢工。(完)
#英国议会下院否决“脱欧”协议	新华社快讯：英国议会下院15日投票否决了此前英国政府与欧盟达成的“脱欧”协议，英国首相特雷莎·梅将在21日前提出新“脱欧”方案。
#美国家长“逼娃成才”：一种贩卖焦虑的新姿势	美国家长“逼娃成才”：一种贩卖焦虑的新姿势他山之石在美国，“逼娃成才”的只是少数。最近，有自媒体发了一篇文章，名为《目睹美国家长“逼娃成才”的盛况后，我的内心现在慌得一批》，引发网友广泛关注。文章主要谈及两个问题，一是美国也存在学区房，二是美国家长也“逼娃成才”。从文章的标题可以看出，这是一篇比较个性化的文章，是一种有感而发的表达。换言之，不是在一定范围内进行过调查的研究性文章，不能说具有普遍性。可是，这两个问题都强烈刺激到了中国家长，直指他们内心深处。正因如此，可能会让很多人心中释然：看看，美国家长也是如此。事实到底如何呢？我也讲一下自己在美的个人经历以及观察，供诸位参考。准确地说，是我在文中所说的美国“藤校”之一宾夕法尼亚大学访学，居住在费城西郊时，孩子在美国小学读书时的所见所闻。先说美国学区房。整体来讲，美国也有学区房。因为义务教育阶段划片入学，有利于学校或者家长接送以及孩子们休息。但是，孩子在学区房上学，并不要求家长必须买房，或者在此地买房多少年。按照美国的入学规则，孩子只要到了接受义务教育的年龄，不管父母是否已经买房，都可以在居住地入学，租房并不影响孩子接受义务教育的权利。所以，对于家长而言，如果财力不允许，又想让孩子读好一点的学校，完全没必要买那么贵的房子。不过，作者没说明自己住在哪里，很难求证“隔一条马路差几十美元”是否属实，至少我没有过这样的经验见识。还有一点，美国的学区与房子的关系，跟我们的逻辑起点有差别。我们一般是先有好学校，再有贵房子。比如，某知名中学要是能在某处建个学校，当地的房价立刻就会有反应。相反，美国是先有贵房子，再有好学校。其中的逻辑是，美国房产税的百分之七八十都被用于当地的教育，房子越贵，收的房产税越多，当地教育自然越有钱。有钱当然不一定能办好教育，但没钱确实很难办好教育。在美国，一个地方的房价与教育，基本是正相关关系。然后再说美国家长的“逼娃成才”。美国“虎妈”早已家喻户晓，不过，让孩子上了名校的这位妈妈的做法，在中国基本上被一致叫好，但在美国存在不小争议。就像现在很多中国家长并不逼迫孩子，而是让其自然生长一样。家长的做法，不管是在美国还是在中国，都有着巨大差异。但可以肯定的是，“逼娃成才”的是少数。据我观察，相对于中国家长的焦虑，美国家长的焦虑还是小一些，他们对“成功”“成才”的期望值并没那么高。在经济社会学的意义上讲，对一个富裕社会而言，这属于正常情况。至少我在美国时没亲眼见到“逼娃成才”的例证。不过，优秀的孩子学习确实都很努力。有经济条件的家长也会让孩子上美术、音乐之类的课外班，但没听说过“奥数”之类的高强度课外训练班。总结来说，美国有学区房，但需要理解其学区与房的逻辑关系、房与入学之间的对应关系，跟我们是有差别的；美国也有“虎妈”，但家长“逼娃成才”的做法是有着巨大争议的。而且，这种做法也不是生活中的多数，如果“虎妈”遍地走，她在美国不可能那么有名气。□任孟山（北京学者）
#面对抢夺方向盘，先停车才是最安全选择	面对抢夺方向盘，先停车才是最安全选择■ 社论公交车安全保障是一套复杂的体系，各种紧急情况繁多。除了优化基础设施保障，更重要的是要让确定的规则来主导司乘双方的行为。而明确方向盘被抢处置规程，在这方面迈出了重要一步。去年发生的10·28重庆公交坠江事故，有了制度层面的回响。1月15日，交通部官网发布了多项交通运输行业标准修改情况，其中，《城市公共汽电车应急处置基本操作规程》（以下简称规程）增加了遇乘客威胁、袭击或抢夺方向盘等事件相关条款。重庆公交坠江事故，由于带来严重的人员伤亡情况，引发举国关注，让社会及主管部门对公交车安全有了更多反思和认识，是此次规程修订的一个重要背景。而在这起引发舆论广泛聚焦的“大案”外，近年公交车方向盘遭遇乘客抢夺的情形，并不鲜见。去年11月，中国司法大数据研究院发布的相关数据显示，在近三年时间里，全国各级法院一审审结的公交车司乘冲突刑事案件共计223件，且2017年较2016年增长4.8%，数量呈上升趋势。其中，54.72%的案件有乘客攻击司机的行为，27.36%的案件出现乘客抢夺车辆操纵装置的情况。这还不包括一些因未造成严重后果而未纳入司法程序的案件。因此，基于乘客威胁、袭击或抢夺方向盘的情况在现实中的多发态势，规程将之作为一种常规的应急处置类型单独列出以作专门强调，的确很有必要。根据修订后的规程，公交司机遇乘客抢夺方向盘行为的应急处置步骤，分为三步：立即靠边停车，拨打“110”电话报警，向运营单位报告；当事人强行逃逸时，驾驶员应注意观察其体貌特征及逃跑方向，向公安机关提供侦破线索；现场处置过程中，应听从公安机关指挥。这其中，最关键的还是第一步——立即靠边停车。很显然，其遵循的价值前提是，无论遇到怎样的紧急情况，都应把乘客安全置于首位。但此次规程修订的意义，远不只是告诉公交司机遇到类似情况时到底该如何做。客观说，这一处理标准和方式，公交车司机平时所接受的培训中可能就已经涉及，在一定程度上说其实也是常识。但是，被写入规程，则意味着面对抢方向盘等紧急情况，公交车司机到底如何应对，已经上升到了职业规范的层面。它不再是道德范畴的“打不还手”问题，而是必须如何做的规则问题，受到职业规范的约束。与此相对，任何意气用事和情绪化的操作，都是不被允许的。当然，规范要发挥实质性的约束作用，从规定层面走入现实，变成绝大多数公交司机的一种条件反射式的职业素养，还需要强化相应的操作演练，并建立适配的责任惩戒机制。说到底，公交车安全保障，包括出现紧急情况时的处置，容不得任何情绪左右，必须回到规则层面。这不仅对公交司机有要求，对于“任性”乘客更是如此。颇为巧合的是，就在几天前，“两高一部”联合印发相关意见指出，对于乘客抢夺方向盘等具有高度危险性的妨害安全驾驶的行为，按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚，且即使尚未造成严重后果，一般也不得适用缓刑。公交车安全保障是一套复杂的体系，各种紧急情况繁多。除了优化基础设施保障，比如时下多地正在开展的给公交车驾驶室安装护栏的行动，更重要的是要让确定的规则来主导司乘双方的行为。而明确方向盘被抢处置规程，在这方面迈出了重要一步。
#8岁女孩被施暴事件 真相不该沦为“罗生门”	8岁女孩被施暴事件 真相不该沦为“罗生门”
#教训霸座男获刑：义举也应讲法律尺度	教训霸座男获刑：义举也应讲法律尺度■ 观察家法治社会不鼓励“以暴制暴”，在不符合正当防卫或见义勇为条件的情形下，随意用拳头解决问题，存在法律风险甚至刑事法律风险，应当特别慎重。前段时间，北京至天津的动车上，乘客李某买二等无座票坐一等座，拒不离开。回天津的乘客刘某因看不惯李某的无理取闹，动手抽了李某一耳光，踹了他一脚，打的几拳造成李某眼部轻伤。近日刘某被以故意伤害罪判处4个月拘役、赔偿李某6万元。面对“霸座”行为，多数人选择报警或谴责几句，很少有人用拳头教训霸座者。现在终于出现了一例，难免让人觉得解气，而动拳脚者却因此获了刑，这让很多人不解。其实，法院的判决没有问题，而是一些网友对此案的判决有误读。故意伤害罪，是指故意非法损害他人身体健康的行为。该罪有四个特征：一是主观上为故意；二是客观上实施了伤害行为；三是造成了他人身体健康损害的后果；四是行为不具有合法性。本案中，刘某明知拳打脚踢会损害他人身体健康，却追求这种结果发生，符合“主观故意”特征；客观上对李某实施了拳打脚踢的伤害，符合客观行为特征；造成了李某轻伤的损害后果，符合了危害后果特征；法律未赋予公民对他人占座类行为进行正当防卫，因为缺乏防卫的紧迫性（报警后可由乘警解决），符合行为非法性特征。因此，法院对刘某判处故意伤害罪完全合法。刑法根据后果不同，对故意伤害罪规定了三档法定刑，即致人轻伤的，处3年以下有期徒刑、拘役或管制；致人重伤的处3至10年有期徒刑；致人死亡或以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑。本案的伤害结果为轻伤，法院未在6个月至3年对刘某判处有期徒刑，也未在拘役1个月至6个月按顶格处6个月拘役，而是判处拘役4个月，应当已经考虑到刘某是基于打抱不平的性质，主观恶性较低，但离有网友所称的“见义勇为”行为还有相当距离（能认定后者，就一定是合法行为，不存在刑事责任问题）。也就是说，法院对刘某的量刑也是适当的。刑诉法规定，被害人由于被告人的犯罪行为而遭受物质损失的，在刑事诉讼中有权提起附带民事诉讼。也就是说，被告人承担了刑事责任，并不免除其应承担的民事赔偿。因此，法院判处刘某赔偿李某6万元，也属合法有据。有人提到，之前有男子飞踹妨害公交车司机的人，不仅未被处罚，还受到奖励，而本案中的刘某却被判刑，是对刘某不公。殊不知，这是两类不同性质的行为，妨害公交车司机驾驶的行为，已构成严重的以危险方法危害公共安全罪，该罪最轻3年，最重死刑。因为该不法侵害具有防卫的紧迫性，因此脚踹妨害者构成正当防卫；若冒生命危险同妨害者斗争，则可成为见义勇为者，获得奖励也很正当。暴打霸座者不构成正当防卫已如前述，此不赘述。本案的启迪意义在于，法治社会不鼓励以暴制暴，在不符合正当防卫或见义勇为条件的情形下，随意用拳头解决问题，存在法律风险甚至刑事法律风险，应当特别慎重。□刘昌松（北京慕公律师事务所律师）
#抄底A股？勿盲目夸大QFII总额度翻倍利好作用	抄底A股？不能盲目夸大QFII总额度翻倍利好作用金融观察QFII额度并不是投资A股的额度，A股只是QFII投资的标的之一，总体说来QFII投资A股的热情并不高。A股市场要积极解决自身存在的诸多实质性的问题，增加对投资者的吸引力。1月14日，国家外汇管理局发布公告称，为满足境外投资者扩大对中国资本市场的投资需求，经国务院批准，合格境外机构投资者（QFII）总额度由1500亿美元增加至3000亿美元。该消息一出，即在舆论上掀起惊涛骇浪。有舆论惊呼，国务院批准1万亿QFII额度抄底A股。QFII总额度从1500亿美元增加到3000亿美元，QFII总额度翻了一倍，按当下人民币对美元的汇率计算，新增1500亿美元额度，相当于人民币超过了1万亿以上。但尽管如此，所谓“批准1万亿QFII额度抄底A股”的说法确实有点哗众取宠，不乏忽悠投资者的成分。应该说，QFII额度翻倍对于A股市场确实构成一定的利好作用。但这个利好作用不能盲目夸大，甚至以此来忽悠、欺骗投资者。实际上，QFII额度翻倍可以视为A股市场的一个长期利好，而从短期来说利好作用有限，更与“抄底A股”无关，所以对于QFII总额度再度翻倍的消息，市场还需要辩证看待。首先，QFII总额度从1500亿美元增加到3000亿美元，新增了1500亿美元的额度。但也仅仅只是额度而已，或者说就是一个指标。就当下来说，并不等于真有1500亿美元资金进入中国。而要将这新增的1500亿美元的额度用完，还有一个漫长的过程。我们的QFII制度是2002年11月5日正式推出来的。而截至2018年12月末，QFII累计获批额度为1010.56亿美元。这意味着16年只用了大约1000亿美元的额度，之前核定的1500亿美元的额度还剩余近500亿美元并未用完。因此，在此基础上再新增1500亿美元额度，何时才能用完真不是短时间内的事情。也就更别说“批准1万亿QFII额度抄底A股”这种不靠谱的事情了。其次，QFII额度并不是投资A股的额度，A股只是QFII投资的标的之一，总体说来QFII投资A股的热情并不高。QFII是2003年7月9日完成A股第一单交易的，引入QFII的目的也确实是希望能为A股市场引入外国资金。为此，证监会于2010年对QFII的资产配置提出了“股票比例不低于50%，现金比例不高于20%”的原则要求。但实际上，QFII远没有达到这个要求，QFII投资的重点在债券市场，而不是股票市场。基于这种现状，2016年9月，证监会又取消了QFII股票投资的比例限制，由QFII自主决定股票投资的比例。而按去年3季度QFII的持股情况来看，QFII持股的股票市值为1380.11亿元人民币，若剔除因限售股解禁的北京银行、宁波银行、南京银行，QFII在2018年第三季度持股市值为1003.99亿元，约占整个QFII资金的15%左右。这显然算不上重仓，更不是全仓投资A股市场。也正是基于QFII对A股市场投资热情并不太高的缘故，因此，此次QFII总额度的再次翻倍，对于A股市场来说其实是一个严峻的考验。这个考验显然不是“批准1万亿QFII额度抄底A股”，而是A股市场如何吸引QFII将更多的资金投向A股市场的问题，这才是问题的关键所在。不然，就算有再多的QFII额度，就算有再多的QFII资金流向中国，但却不流向A股市场，或只有很少的资金流向A股市场，这对于A股市场来说，恐怕也只是空欢喜一场。基于此，A股市场积极引进外资固然重要，但更重要的是，A股市场要积极解决自身存在的诸多实质性的问题，增加对投资者的吸引力，增加股市的赚钱效应。如果只有亏钱效应，国内的投资者尚且都不敢买进，又如何吸引外国的投资者呢？就像QFII，即便资金流向了中国，但却很少流向股市，这又能奈之若何呢？除此之外，还有一个事实也是需要A股市场予以正视的。那就是外资的进入并不代表股市行情就会必然上涨。以A股市场为例，2003年QFII正式开启投资A股市场之旅，但A股并没有因为QFII等外资的进入而上涨，A股还是照常下跌。以2018年为例，舆论称，外资在积极地买进A股、拼命地买进A股，但2018年A股却表现为单边下跌的走势。再以港股为例，港股完全是国际资金主导的市场，但在国际资金的主导下，港股该跌也是一样下跌，而且港股还是全球股市中市盈率最低的市场之一。所以外资的进入并不代表股市就会上涨，甚至大牛市来临，外资并没有这个功能。对于外资的进入，投资者不能一厢情愿。□皮海洲（财经评论人）
#调整课桌高度防近视，学校别忽视这件“小事”	调整课桌高度防近视，学校别忽视这件“小事”视点教室并非整齐划一才是美，针对学生身高灵活调整课桌椅高度，体现的是以学生为中心的个性化育人理念。北京“两会”正在召开。北京市政协委员、北京舞蹈学院教授刘岩已经是多次上会的“老委员”。她在接受新京报记者采访时表示，今年带来了三个提案，其中一个是关注中小学生课桌椅高度调整。她建议，北京中小学校尽快调整课桌椅高度，与学生身高匹配。刘教授的建议是基于北京市疾控中心发布的一份报告。报告提出，学生看书、写字使用的课桌椅高度与其身高是否匹配为儿童近视的因素之一，而数据显示，北京市超四成中小学生课桌椅高度从未调整过，不合适的课桌椅将会对学生的坐姿、视距等近视发生相关因素造成很大影响，进而导致视力不良。可以说，刘教授是借北京“两会”，将此前疾控中心的建议提升为提案，希望引起有关部门的重视。其实，根据目前课桌椅的设计（大多有自动调整高度的手柄），调整课桌椅高度并不需要额外的成本支出。可为何这么简单的工作却有很多学校没有做到呢？这既是因为缺乏统一的规范要求，也是因为很多学校对学生身体健康成长的重视程度不够，以及对“教室美”的认识有偏。据统计，北京市中小学生总体视力不良检出率是58.6%，处在较高的水平。影响学生视力的因素是多方面的，其中教室环境不佳也是重要原因，而这部分因素，是完全可以尽快改善的——比给学生减负容易多了。像课桌椅高度调整，可谓举手之劳，但举手之劳都没有做好，值得反思。超四成中小学生课桌椅高度从未调整过，很大的可能是学校没有这方面的意识，没有认识到孩子的身高变化，导致课桌椅高度已经不适合但不调整。另外，我国一些中小学还习惯于对学生进行统一的管理，以整齐划一作为“美观”标准。因此，不愿意对课桌椅按学生身高进行调整，担心影响教室美观。这就是更深层次的育人理念问题了。我国中小学的课堂，大多还是围绕讲台的秧田式布局，学生排排坐，这是以教室为中心、以教师为中心、以课本为中心的讲授模式。而欧美发达国家中小学校的教室布局，却很少整齐划一，有的分区域布置，有的根据不同上课任务自由调整桌椅。教室的多元化布局，也体现学校个性化教学的特点。因此，对于中小学课桌椅高度调整这一问题，一方面可以通过明确调整规范，要求每所学校必须一个学期根据孩子的身高变化调整一次，最好能做到针对不同学生进行个性化调整。学校课桌椅调整可纳入对学校预防学生近视的考核指标体系中，建立报告制度。另一方面，学校要有个性化育人理念，以学生为中心，围绕促进学生个性、兴趣发展，鼓励学生思考、参与，对教室进行科学布局，创建多元的课堂文化。□熊丙奇（学者）
#流量歌手集体发力，能否涤荡音乐市场？	张艺兴、蔡徐坤、陈立农、林彦俊等人歌曲迎海量关注，腾讯音乐娱乐集团旗下三大平台创多个纪录　　流量歌手集体发力，能否涤荡音乐市场？2019年一开年，音乐市场就迎来好消息——陈立农和林彦俊的最新单曲《一半是我》与《刚好的伤口》在上线腾讯音乐娱乐集团（TME）旗下QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐三大平台后，迅速突破百万销量，《刚好的伤口》在上线1小时33分26秒后，成为了QQ音乐2019年最快突破钻石唱片认证的数字专辑。不难发现，近两年的中国乐坛新人辈出，前潮后浪更迭不断。在版权体系更加规范的时代，越来越多的新生代艺人形成迅猛上升势头，以优秀作品与强大实力迈入头部艺人阵列——张艺兴、蔡徐坤、陈立农、林彦俊以及组合NINEPERCENT等，均凭借最新音乐作品在2018年迎来海量关注，创造了一个个纪录。同时这些流量艺人也都因为广受粉丝的喜爱，登上了跨年晚会的舞台。新京报盘点流量歌手们在2018年的亮眼成绩，探究其对于音乐市场发展的推动意义。成绩瞩目 流量歌手连创纪录流量，意味着高关注度与讨论度，而这种艺人自带属性也将赋活于其作品。2018年8月，蔡徐坤首张个人EP《1》正式上线腾讯音乐娱乐集团旗下三平台，刚刚上线就连破QQ音乐7项纪录，获得7个单项人气认证第一，日榜/周榜/总榜三榜第一，共10项人气榜第1位。2018年10月，可是腾讯音乐娱乐集团旗下三大平台销量榜单变更的重要时间点——张艺兴的第三张专辑《梦不落雨林/NAMANANA》于10月16日开启预售一小时后，数据便突破41万张，到20日正式销售一天之后，销量合计突破75万张。这张包含22首中英文歌曲，涵盖嘻哈、电子、流行等多种音乐风格的作品已经稳居2018年度腾讯音乐娱乐集团销量冠军。提及2018年的“现象级”艺人，NINEPERCENT绝不会缺席。蔡徐坤、陈立农、林彦俊等成员的个人作品均在排行榜中占据着重要地位，截至去年11月28日，NINEPERCENT首张专辑《TO THE NINES》也在腾讯音乐娱乐集团旗下三大平台销售额合计突破1200万元。在音乐领域，年轻艺人的人气和实力均受到了大众认可。在由“高流量”到“高口碑”的转化过程中，张艺兴、蔡徐坤等歌手也相继亮相几大卫视的跨年晚会，缔造了一个个精彩的舞台。平台支持 强大资源助力推广在经历高流量的洗礼之后，艺人的长远发展更需要好内容的驱动，而好内容往往离不开平台的推广和支持。据悉，作为头部艺人极其倚重的售卖平台，腾讯音乐娱乐集团旗下三大平台一直不遗余力策划宣传发行战略，一方面宣传艺人新作品，另外一方面满足粉丝“听、看、唱、玩”的立体化需求。从为艺人举办新专首唱会、粉丝见面会等活动，到数字专辑营销与粉丝力量集结，平台方多次突破创新，找到新玩法，将艺人们的每张专辑、每首歌做到声量最大化。同时，在QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐三大平台中，不仅仅只有单一的“听音乐”功能，粉丝对“听”“看”“唱”“玩”等一系列的多种需求，均可在平台的各个板块和线下活动中得到满足。在这个过程中，音乐产业泛娱乐布局得到不断激活，重新焕发出光彩与生命力。据了解，在新的一年中，腾讯音乐娱乐集团将以强大的版权资源和更新鲜的玩法，为歌迷制造更多惊喜，打造一个真正的音乐社交娱乐生态环境。采写/新京报记者 杨畅
#多闪、马桶MT、聊天宝“群殴”微信？	多闪、马桶MT、聊天宝“群殴”微信？　　张一鸣王欣罗永浩同一天推出社交新产品；社交圈多金，微信地位短期难撼动
#2019债市第一“雷” 康得新10亿短债违约	2019债市第一“雷” 康得新10亿短债违约康得新成今年首家新增违约主体，证金公司等机构踩雷；康得新两个月市值蒸发超300亿，缩水57.8%受15亿短债出现兑付困难、年入70亿子公司已由政府“接管”等消息影响，康得新1月15日开盘跌停，随后在开板与封板中轮转，从当天下午2点开始封在跌停板。截至收盘，共有逾11万手封单，报6.46元/股，总市值228.7亿元，已较2018年11月6日停牌5个月后复牌的总市值542亿元蒸发超300亿元。据某券商资深债券研究人士表示：“今年以来虽然有华阳经贸、大连机床、新光控股、河南众品等债务违约，但这些主体去年就开始违约了，今年只是有不同的债违约而已，如果康得新的钱今天没有到账，那么它有可能成为今年第一个新增违约主体。”截至发稿，康得新披露公告称10亿元短债“18康得新SCP001”已实质违约。受累于控股股东康得集团，康得新已在近1个月内连遭穆迪、惠誉、新世纪评级3家评级机构多次降级，评级机构直指康得集团质押比例高、信托违约、财产被查封等问题。据Wind数据库统计，截至2018年三季度，仍有多家机构持股康得新股票，包括香港中央结算有限公司、中国证券金融股份有限公司、上投摩根基金管理有限公司等。康得新10亿短债违约5亿兑付困难 多家机构踩雷截至1月15日，Wind数据库显示，康得新目前共有4只债券，债券余额合计35亿元。其中，两只超短期融资债券均为去年4月发行，于今年1月15日和1月21日到期，当前余额分别为10亿元和5亿元，其余两只为中期票据，当前余额均为10亿元，2022年到期。1月15日，康得新披露公告显示，由于公司流动资金紧张，本期债券本息兑付存在不确定性。四季度以来，受宏观金融环境及销售回款缓慢等诸多因素影响，公司的资金周转出现暂时性困难。因此应于今年1月15日和1月21日兑付的短债“18康得新SCP001”和“18康得新SCP002”的兑付存在不确定性。为最大程度保证债券持有人的利益，公司正加速回款进行资金安排，计划近期予以兑付，目前公司生产经营一切正常。截至发稿，康得新披露公告称，10亿元短债“18康得新SCP001”已实质违约。1月15日收盘，康得新跌停，下跌10.03%，报6.46元/股，总市值228.7亿元，已较2018年11月6日停牌5个月后复牌的总市值542亿元缩水超300亿元，缩水57.8%。股价一路下跌，不少机构“踩雷”。Wind数据库显示，截至2018年三季度，香港中央结算有限公司持股康得新9134万股，是康得新的第四大股东，其刚刚在2018年上半年净增持了约3180万股。如果去年三季度以来持股没有变动，其持股市值已从去年11月6日复牌时的近14亿元缩水至近6亿元。陕国投·鑫鑫向荣90号证券投资集合资金信托计划从2017年下半年开始持股康得新，截至2018年三季度持有康得新5383万股，如果去年三季度以来持股没有变动，其持股市值已从去年11月6日复牌时的近8.24亿元缩水至近3.48亿元。而中国证券金融股份有限公司则在2017年下半年增持了约5745万股，截至三季度持股8792万股。除此以外，截至2018年三季度，还有多家基金公司持股康得新，包括上投摩根基金管理有限公司、兴全基金管理有限公司、国联安基金管理有限公司、国泰基金管理有限公司、华夏基金管理有限公司等，上述基金公司分别持股3620万股、2405万股、1811万股、530万股和313万股。子公司被政府“接管” 大股东频繁爆雷除15亿短债出现违约外，近1个月，康得新情况多发。1月15日，经向张家港保税区管委会核实，康得新全资子公司张家港康得新光电材料有限公司已于今年1月11日起由张家港保税区指定企业“代收代付相应款项”，相关文件直言“在国家金融去杠杆的大背景下，因张家港康得新光电材料有限公司母公司的大股东出现财务状况困难”。张家港康得新为康得新最重要的全资子公司。2017年年报显示，张家港康得新主要业务为光学膜，营业收入和净利润分别为69.04亿元和24.77亿元，而2017年，康得新营业收入和净利润分别为117.89亿元和24.76亿元。自2018年12月18日起，康得新已在近1个月内连遭穆迪、惠誉、新世纪评级3家评级机构多次降级，评级机构直指控股股东康得集团质押比例高、信托违约、财产被查封等问题。2018年12月28日，创业板公司扬杰科技披露公告显示，康得新控股股东康得集团未能如期兑付公司间接投资的5000万信托计划。今年1月2日，康得集团所质押的康得新股份占其所有的比例高达99.45%，按1月15日收盘价6.46元/股计算，其质押市值为54.7亿元。今年1月4日，中国裁判文书网披露，张家港康得新、康得新、康得集团、董事长钟玉价值约7564万的财产已从去年12月7日开始被法院查封。新京报记者 肖玮
#繁荣夜间经济 北京初步选址三里屯建“深夜食堂”	繁荣夜间经济 多区将打造“深夜食堂”　　包括朝阳三里屯、昌平“回天”等地区；西城将引导更多便利店实现24小时营业17年7月，观光车载着游客行驶在西城区的夜色中。新京报记者 吴江 摄夜间经济对于繁华大都市来说不可或缺，今年的北京市政府工作报告中提出，“出台繁荣夜间经济促消费政策，鼓励重点街区及商场、超市、便利店适当延长营业时间”。“两会”期间，不少人大代表、政协委员就此发表了观点。有的代表、委员提出，北京夜间消费热度还有待提升，政府应加强配套与政策支持，提高商业网点延长营业时间的积极性。新京报记者从市商务局了解到，北京将支持24小时便利店建设，深入推进“深夜食堂”，在西城、朝阳、丰台、石景山、副中心和昌平等地各打造一条深夜食堂特色餐饮街区，让京城的夜色更加精彩。据悉，西城、朝阳、丰台等多区已经在布局24小时商业网点上有所推进。今年，西城将利用资金引导更多便利店实现24小时营业，朝阳区三里屯太古里、昌平区“回天”地区预计建设深夜食堂特色餐饮区。对打造“夜间食堂”，有的代表认为，相关部门应提供服务，解决夜间交通、垃圾清运不便等问题。还有的委员坦言，部分餐饮店收入无法覆盖支出成本，发展“深夜食堂”的意愿并不强烈。市人大代表、北京公交集团党委书记王春杰表示，交通是发展夜间经济的重要支撑，北京公交集团将根据客流需求情况，在夜间出行活跃度较高的商业网点、商务区等处，增加夜班公交线路、加密车次，方便市民出行。【名词解释】夜间经济夜间经济（night-time economy）一词系20世纪70年代英国为改善城市中心区夜晚“空巢”现象提出的经济学名词，是现代城市业态之一，指从当日下午6点到次日凌晨6点所包含的经济文化活动，其业态囊括晚间购物、餐饮、旅游、娱乐、学习、影视、休闲等。据北京市商务局2018年5月发布的修订版《支持“深夜食堂”特色餐饮发展项目申报指南》，“深夜食堂”特色餐厅申报主体应为品牌和连锁餐饮企业，符合食品安全、环境保护等相关要求。“深夜食堂”特色餐饮街区、特色商圈和特色餐厅一般应在每天22:00至第二天凌晨2:00期间保持营业，符合相关经营规范。西城进一步研究夜间经济奖励政策西城区商务委主任袁利介绍，西城区一直鼓励24小时便利店的开设，目前，西城区共有便利店、超市900家左右，其中实现24小时连锁的有近150家。今年，西城将通过新的资金政策，引导、鼓励更多连锁便利店实现24小时化。“‘深夜食堂’正在推进。”袁利介绍，大悦城等地有提供深夜服务的餐饮区，一些大型餐饮店也自发推出24小时营业服务。对于“深夜食堂”特色餐饮街区的建设，西城正在寻找合适的位置，希望能满足消费者需要、便利居民生活，同时又让企业有积极性，政府也将研究进一步的奖励政策。声音市人大代表、汉光百货董事长王小雨政府应给予相应配套支持市人大代表、汉光百货董事长王小雨表示，应该从供需双方来考虑繁荣夜间经济，政府要给予相应的配套支持。从消费者的层面来说，打折、促销等实实在在的优惠措施才会吸引他们愿意在深夜购物。对商场来说，延长营业时间是需要成本的，必须有足够的客流量才能维持。我们经常根据现场营业情况进行闭店调整，有时夜里10点顾客还很踊跃，我们会自发延长到10点半或者11点。延时还涉及其他问题，比如延时工作，员工愿不愿意？我们每次做活动，人手紧张，导购需要其他地方支援，而地铁晚上11点就停了，打车也很不容易，交通怎么办？垃圾清运可能８点结束，餐饮业会有很多消耗品，清运时间能否延长？我们希望相关部门能问问商场的意见，在配套服务上进行支持，并且提供一部分补贴。当然，不同的商场有不同的情况，一些很积极，鼓励延时能很快见效，有的连自己正常营业时间都没法保证，这个也不能“一刀切”。朝阳“深夜食堂”初步选址三里屯对于“深夜食堂”特色餐饮街区，朝阳区商务委相关负责人介绍已经着手准备建立，具体做法还在研究中，初步选在三里屯太古里附近区域。三里屯街道相关负责人介绍，近日，区商务委负责人曾来此进行过调研。三里屯的夜间经济已经形成了一定规模，工体的体育赛事、表演多，三里屯的酒吧较多，太古里的夜生活也很丰富，一直人气很旺。近几年，街道对地区环境进行了治理，三联韬奋书店还在这里开设了24小时书店，文化生活资源进一步优化。市政协委员、市工商联副主席李志起打响一批“深夜食堂”品牌市政协委员、市工商联副主席李志起表示，北京夜间消费的规模、热度和便利度还有待提升，如亚运村地区长期只有2家餐厅提供深夜餐饮服务，一些市民觉得不便。公交、地铁一般只运营到22点、23点，许多郊区市民夜晚出门不便。一些餐厅由于夜晚客流量不大，收入无法覆盖支出成本，发展“深夜食堂”的意愿不强烈。建议由相关部门牵头制定提升京城夜间经济的顶层规划设计，在中关村、亦庄、怀柔科学城等地补充相关商业布局；协调相关部门完善配套措施，包括公共交通运营时间延长、水电气供给及费用减免以及夜间消费商业区域的亮化、绿化、消防、食品安全、治安、夜间咨询等，打响一批“深夜食堂”重点品牌。丰台计划引进一批24小时便利店丰台区区长王力军介绍，当前老百姓对夜间消费确实有很大的需求，丰台在整体商业布局上，已经考虑引进更多连锁店，包括一些24小时的便利店。“深夜食堂”特色餐饮街区还在研究中，需要各方面条件合适。王力军说，在过去的行动中，有些不规范的小店被关停，为保障市民生活，丰台区规划建设了镇国寺北街等一批便民服务示范街区，布局各类便民的服务店铺和设施，在家门口就有各种业态，“引进的都是规范的品牌店，其实是升级了便民服务，服务质量提升了，也便于监督。”市人大代表、宏源餐饮公司董事长马龙注重营造文化娱乐氛围市人大代表、北京宏源餐饮管理有限公司董事长马龙就“深夜食堂”谈了自己的看法。他表示，从顾客体验来讲，“深夜食堂”不单要解决“吃饱”的问题，还要注重就餐氛围、文化氛围、娱乐氛围的营造，这样才能吸引消费者。马龙建议，在打造“深夜食堂”的前期，可以对营业时间超过晚上12点的餐饮企业提供一定的补贴，但从长期来看，依然要让市场起调节作用。昌平将依托夜间经济 提升“回天”商业水平昌平区区长王合生介绍，目前昌平区正在挑选24小时不间断运营的“深夜食堂”特色餐饮街区，街区初步定在“回天”地区的回龙观区域内，目前，具体方案还在制定当中。王合生表示，确定“深夜食堂”特色餐饮街区后，将提升街区的商业、服务业水平。他介绍，政府将与街区商户进行协商，改善商户的经营方式和质量。同时，街区的公共环境和管理水平也将进一步改善。背景“深夜食堂”可获资金支持根据中国连锁经营协会2018年5月发布的《2018中国便利店发展报告》数据显示，2017年，北京的城市便利店发展指数排名为全国第七位，24小时便利店所占比例达44.4％。2017年底，北京市出台了《关于进一步优化连锁便利店发展环境的工作方案》，提出到2020年，连锁便利店数量达到3000家左右，实现中心城区社区全覆盖，24小时便利店占比达50％以上，并推出了加大资金支持力度、简化食品经营许可现场审查流程等多项举措。2018年5月，北京市商务局发布了修订版《支持“深夜食堂”特色餐饮发展项目申报指南》，其中提出，对“深夜食堂”特色餐饮街区和特色商圈在2018年1月1日以后的规划设计、装修改造等软硬件投入方面提供补贴支持，对“深夜食堂”特色餐厅2018年1月1日以后的装修改造和软硬件设备购置支出给予支持。“深夜食堂”特色餐饮街区和特色商圈项目由投资主体自主申报，需符合城市功能定位和城市规划，特色元素较为显著，具有较好的业态结构、社会效益和经济效益。保障客流需求集中区域夜班公交将逐步加密今年的市政府工作报告提出，出台繁荣夜间经济促消费政策，鼓励重点街区及商场、超市、便利店适当延长营业时间。市人大代表、北京公交集团党委书记王春杰表示，交通作为发展夜间经济的重要支撑，北京公交集团将根据客流需求情况，在夜间出行活跃度较高的商业网点、商务区，增加夜班公交线路、加密车次，方便市民出行。1958年，为适应夜班职工上下班和市民夜间活动的需要，北京开辟了第一条夜班公交，由湾子经广安门、珠市口、猪市大街（位于东四）至十里堡。随着城市功能区域的调整、道路交通的发展和市民夜生活的丰富，公交集团不断对北京市夜班公交线网进行重新规划。截至目前，北京市共有36条夜班线路，线路长度达848公里，由环线、放射线、南北向线路、东西向线路组成；日均发车792次，日均运送乘客1万余人次。实现了中心城区主要骨干道路夜班线网全覆盖，基本满足了夜间出行热点地区的出行需求，夜班公交已逐渐“连线成网”。此外，在北京站、北京西站、北京南站也开通了“定制公交”，夜间抵达车站的旅客也可以自助选择目的地，价格介于普通公交和出租车之间。不过，王春杰坦言，目前北京的夜班车间隔还比较大，平均时长在40分钟一趟左右，“今后，随着北京夜间经济的发展，北京公交集团还会不断调整夜班公交运行时刻表。对于某些确有客流需求的区域，也会对既有线路逐步加密，或开辟新的夜班公交线路。有的夜间线路还会进一步延伸至大型居住区，并根据客流情况动态调整，服务市民出行。”王春杰介绍，为了方便市民了解夜班公交线路和到站情况，2014年，北京公交集团就推出了“公交e路通”App，可在智能手机上查询公交车辆实时位置信息、预计到达指定车站的时刻。新京报记者 戴轩 周依 裴剑飞 沙雪良 倪伟 黄哲程 郭铁
#四川修表匠寻子31年：一个家就像一块表	四川修表匠寻子31年：一个家就像一块表　　久别重逢，还需要抵消漫长时间所带来的隔阂1月6日，张立从广州赶到绵阳和亲生父母相认。这是时隔31年后，一家人第一次吃团圆饭。受访者供图
#保健品骗局下沉到农村，科普也得跟上脚步	保健品骗局下沉到农村，科普也得跟上脚步一叶知秋当互联网红利下沉，骗子们也随着渠道下沉时，科普并未随之下沉，这就造成了信息鸿沟的扩大。从丁香医生揭露权健黑幕，到权健二百亿“帝国”坍塌，不过十几天时间。而这两天爆出的华林，隐约有成为下一个权健之势。权健与华林，本质都是传销，不管是不是所谓“正规的传销”。只不过，传统的传销网络是基于社会网络建立的商业网络，通过人际关系进行延伸。权健与华林显然有些不一样，它是基于互联网平台所形成的传销体系，一方面利用互联网进行宣传，另一方面通过互联网扩展至各阶层。因此品牌传播更快，也不再需要固定场地进行传销，受众还愈发广泛。换言之，权健的走红不仅仅因为束昱辉标榜的民间秘方和刻意营造的神秘，更因为层层下沉、分布广泛的销售网络。有意思的是，前几天见到一则本地新闻，在我所居住的珠三角小城，并无权健专卖店的存在。显然，这类经济和资讯都相当发达的小城，并不是权健的主要目标。倒是不少朋友哀叹，家乡早已“沦陷”。一位东北朋友，父母和亲友几乎都投身权健，投资于火疗店。一位老家在湖南农村的朋友，几乎全村受害。这很容易让人联想到2018年的互联网经济形态。前几年，一度有人慨叹互联网经济红利已然结束，可幸运的创业者们却发现了新的增长点，那就是属于三四五六线城市乃至农村的商业机会。尤其是智能手机的价格不断下探和真正普及，网络支付手段的下沉，三四五六线城市和农村市场愈发广阔。触觉敏锐的商家都认识到了这一点，其中也包括权健和华林这类企业。它们抓住了互联网红利下沉的契机，选择渠道下沉，找到了更好骗的群体。在这个拥有近300座城市、2800多个县、4万多个乡镇和66万个行政村的庞大国度里，一直存在着巨大的信息鸿沟。号称包治百病的权健鞋垫，在有正常认知能力的人眼中就是个笑话，在北上广深乃至一二线城市骗不了太多人，可在农村，它也许就变成了许多人眼中的真理。甚至只需要办一场送鸡蛋或面粉的“健康讲座”，就能骗来一群老人。显然，信息鸿沟的存在，给予了权健和华林太多空间。当互联网红利下沉，骗子们也随着渠道下沉时，科普并未随之下沉，这就造成了信息鸿沟的扩大。当然，说科普未能下沉多少有点冤枉。因为各种公益广告和宣传口号，也算铺天盖地，欠缺的其实是效果。许多人宁信骗子，也不信公益宣传。甚至一句“我们这是直销不是传销”或“我们这是正规的传销”，就能让他们放下警惕。科普效果不佳，与宣传方式有关。单纯的喊口号贴标语或呆板教育，如何比得上传销人员对老人的“亲切关怀”？当骗子们的身段随着下沉的渠道而放下时，科普却仍走高大上、冷冰冰的路线，效果当然堪忧。科普的本质其实是服务，通过解惑式的服务与互动去获取共识。所以，科普人员或许也需下沉，也得在真正的健康讲座里循循善诱。当科普放弃服务意识和亲民路线，就等于将这块阵地拱手让给了骗子。□叶科飞（专栏作家）
#三部委同日“喊话” 向市场释放了哪些“暖”信号？	三部委再“喊话”释放稳增长信号财政部要深化减税降费，发改委要加大基础设施投资，央行要为实体经济提供足够的金融支持新年伊始，“暖”风不断。继央行降准之后，1月15日上午，财政部、国家发改委、央行再度向市场释放“暖”信号，为宏观经济稳健运行吃了一颗定心丸。在昨日上午国新办举行的新闻发布会上，财政部部长助理许宏才称，今年将在2018年减税降费约1.3万亿元的基础上继续推广，要对小微企业实施普惠性税收减免；国家发改委副主任连维良表示，要加大基础设施的投资力度；央行副行长朱鹤新则表达了为实体经济提供足够金融支持的善意。财政部 去年减税降费约1.3万亿元，今年继续推广在1月15日上午国新办举行的新闻发布会上，财政部部长助理许宏才介绍了2018年减税降费的情况，称去年减税降费约1.3万亿元。许宏才同时表示，2019年减税降费举措将继续推广。据介绍，财政部在2018年采取了如下减税降费举措：深化增值税改革，降低部分行业增值税税率；实施个人所得税改革，建立综合与分类相结合的个人所得税制度；出台一系列支持小微企业发展的优惠政策；两次提高部分产品的出口退税率，降低关税总水平等。这些措施对激发市场活力、降低企业负担发挥了重要作用，全年减税降费规模约1.3万亿元。进入2019年，许宏才介绍称，将在2018年减税降费的基础上进行更大规模的减税和更明显的降费，要对小微企业实施普惠性税收减免，具体措施包括：将增值税小规模纳税人的起征点提高到月销售额10万元；对小规模纳税人交纳的部分地方税种，可实行减半征收等。此外，2019年的减税降费举措还包括：深化增值税改革，继续推进实质性减税；全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负；配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担。同时，清理不规范收费，加大对乱收费的查处力度。针对财政部推出的一系列减税降费政策，中国人民大学金融与证券研究所联席所长赵锡军对新京报记者表示，这些减税政策主要面对的是小微企业、民营企业，减税降费之后，企业的经营成本将有所下降。值得关注的是，针对小微企业实施的是普惠性税收减免，不管是哪个行业的小微企业都可以享受到。针对初创科技型企业，财政部也有相应的税收减免政策。中国政法大学财税法研究中心主任施正文曾对新京报记者表示：“减税措施对科技创造、科技进步类企业给予了税收优惠，能助推中国经济实现转型及高质量发展。”此外，备受公众关注的修改后的个人所得税法及其实施条例将在2019年正式落地，6项专项附加扣除政策将大大减轻个人纳税负担，居民拿到手的钱会更多。中信建投的研报观点认为，个税降低对全国居民消费具有较强的刺激作用，可保证消费升级的持续性。多家券商研报认为，该项减税降费政策将对旅游、服装、快消、教育、汽车、餐饮等消费类行业产生积极影响。新京报记者 潘亦纯国家发改委 债转股扩量提质，基础设施加大投资在国新办的新闻发布会上，国家发改委副主任连维良表示，“按照中央经济工作会议的要求，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，实施更大规模的减税降费措施，解决好民营企业和小微企业融资难、融资贵的问题。”连维良表示，结构性政策要强化体制机制建设，深化国企国资、财税金融、土地、市场准入、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境。社会政策要强化兜底保障功能，实施就业优先政策，确保群众基本生活底线。连维良称，今年国家发改委将务实打好三大攻坚战，确保牵头任务取得实质性进展。其中，在防范化解重点领域风险方面，要深入推进市场化法治化债转股的扩量提质，有效解决债转股项目落地难问题，加大对在建基础设施项目的资金保障。另外，国家发改委将务实抓好重点任务的落实，重点抓好六个“着力”：着力促进形成强大国内市场；着力发展壮大实体经济；着力深化重点领域改革；着力提高对外开放水平；着力统筹推进城乡区域融合发展；着力保障和改善民生。中央经济工作会议强调，要发挥好投资的关键作用，促进形成强大的国内市场。近期，国家发改委密集批复一批投资项目，仅2018年12月就批复了上海、杭州、济南、重庆等城市的轨道交通建设规划，还有西安至延安铁路、广西北部湾经济区的城际铁路等投资项目。连维良表示，发挥投资关键作用重在形成精准投资、有效投资，坚决不搞“大水漫灌”式强刺激，在投资重点上突出“补短板”，在项目选择上突出“纳入规划的项目”，在投资决策上坚持发挥“市场在资源配置中的决定性作用”。国家发改委将重点突出五个方面的建设，包括新型基础设施、城乡基础设施以及能源、交通、水利等重大基础设施，民生和公共服务项目，生态环保和自然灾害防治能力。新型基础设施建设重点推进人工智能、工业互联网、物联网建设，加快5G商用步伐。东方金诚首席宏观分析师王青对新京报记者表示，加大基建投资的侧重点与过去显著不同。此前的传统基建投资主要是指“铁公基”项目，未来的投资需求将转向中西部地区的“补短板”，对基建投资的整体拉动率比较有限。新型基建投资有望进入快速发展期；城际交通、物流、市政基础设施以及能源、水利和环境投资将继续发挥拉动投资的基础性作用；教育、医疗、健康、养老及农村基础设施投资将主要发挥“补短板”效应。国企改革和民企发展是国家发改委2019年改革举措的两大专注点。连维良透露，此前已有三批50家国企被纳入混改试点，2019年将加大国企混改力度，加快推出第四批、100家以上混改试点。支持民企方面，则围绕减轻负担、公平竞争、解决融资难融资贵等问题。中国财政科学研究院公共资产研究中心主任文宗瑜对新京报记者表示，落实中性竞争原则是国企与民企实现共同发展的关键，最重要的前提条件就是淡化所有制。未来出台的促进企业发展的各种政策不应该再区分所有制，由国企控制的领域也应向民企和外资开放，如石油石化、电力、电信、航空、铁路等。新京报记者 顾志娟央行 做好定向调控和“精准滴灌”加大对小微三农支持力度中央经济工作会议提出，“稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制”。央行今年将如何贯彻实施？对于小微企业又意味着什么呢？央行副行长朱鹤新在1月15日的国新办新闻发布会上解释称，货币政策保持稳健，并不意味一成不变。货币条件要与保持经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，保持松紧适度，既不能过松，也不能过紧。朱鹤新特别指出，要根据形势的变化增强货币政策的前瞻性、灵活性、针对性，主动动态优化，强化逆周期调节，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。央行行长易纲在此前接受记者采访时曾表示，稳健货币政策松紧适度的“度”，主要体现为总量要合理，结构要优化，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。“一方面，要把握好总量，为实体经济提供足够的金融支持，M2和社会融资规模增速应与名义GDP增速大体匹配。同时，也不能搞‘大水漫灌’，要保持宏观杠杆率基本稳定。”朱鹤新昨天表示，“另一方面，要精准把握流动性的投向，充分发挥结构性货币政策的作用，做好定向调控和‘精准滴灌’，特别是加大对民营企业、小微企业、‘三农’、扶贫、乡村振兴、双创以及推动转型升级和高质量发展等领域的支持力度。”央行昨日公布的数据显示，截至2018年末，普惠口径小微贷款余额8万亿元，同比增长18%，增速比上年高8.2个百分点。全年增加1.22万亿元，增量是2017年的2倍。什么情况下会降低基准利率？朱鹤新表示，我们通过总量政策如降准和中期借贷便利等来体现对整个经济环境的适应，包括物价水平的适应，并通过实际数据来观察政策的实施效果。总体来看，现在货币政策在实体经济中的作用正在逐步发挥。央行于1月4日宣布，决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，在2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。昨日正是新年首次降准实施的日子。京东数字科技首席经济学家沈建光撰文指出，今年年初，央行便开启全面降准、打出政策放松的第一枪，预计准备金率仍有下调空间。准备金率的下调，也会缓解银行资金的压力，引导资金利率下行，起到降息的效果。华创证券在研报中指出，2019年“定向政策”或将“高频出镜”，频繁地为央行所用。其研报预计，2019年基准存款准备金率全年或存在3%-3.5%的下行空间。新京报记者 宓迪
#DNA之父被扫地出门，“科学正确”非道德苛责	DNA之父被扫地出门，“科学正确”非道德苛责科普之家由于科学根据不足，沃森的言论非但有失偏颇，还是有害的。这样的言论可能会造成社会达尔文主义的死灰复燃。“DNA之父”被扫地出门，这两天备受热议。1月11日，美国科研机构冷泉港实验室发表声明，明确反对詹姆斯·杜威·沃森近期发表的关于种族与基因的言论，决定剥夺沃森的所有荣誉头衔，包括名誉主任、名誉奥利弗·格蕾丝教授和名誉理事。沃森涉种族言论不仅错误，而且有害沃森因为与人共同发现脱氧核糖核酸（DNA）的双螺旋结构，获得1962年的诺贝尔生理或医学奖，他也被誉为“DNA之父”。为何美国的一个实验室要将一位有世界声誉，并在该实验室任职20余年的著名科学家扫地出门呢？原因在于沃森发表的言论涉嫌种族歧视，而且“执迷不悟”。本月初美国公共广播公司播放的纪录片《美国大师：解码沃森》中，沃森说，黑人和白人在智商测试中存在平均差别，他认为这种差别来自遗传。这是沃森第二次提出相同的看法。早在2007年，沃森接受采访时就表达了这个意思，当时就激起社会各界的讨论和谴责。沃森也特意出面道歉。但时至今日，沃森仍坚持这种观点。为此，冷泉港实验室认为他的言论，一是没有科学根据，二是不计后果，应当受到谴责，并根据这两点将其扫地出门。科学史上有个基本的原则是，在遵守人类社会的共同法律和伦理之下，科学研究应当无禁区。同样，科学讨论和个人观点也应当无禁区。沃森只是根据其研究结果一再表达自己的观点，就被其所在的科研机构扫地出门，是否有些严厉？但无论是冷泉港实验室，还是负责管理美国所有生物医学实验室的国立卫生研究院，坚持的另一个原则是“科学正确”。这个“科学正确”是相对的，也是有时间维度的，即一项研究结果应当获得大多数研究的证实。美国国立卫生研究院院长科林斯对此的解释具有代表性：大多数研究智力的专家认为，智商测试出现的任何黑人白人的差异，主要是由环境差异，而不是基因差异造成。由于科学根据不足，沃森的言论不只有失偏颇，还是有害的。因为这样的言论可能会造成社会达尔文主义的死灰复燃，也为种族歧视乃至压迫残害张目。如二次大战中发生的以种族优劣为依据的大屠杀。也就是说，从“科学不正确”过渡到“政治不正确”可能只是一步之遥。沃森观点得不到科学研究结果支持稍加探讨就会明白，为何沃森的观点得不到现有的大量科学研究结果的支持。智商是指个人智力测验成绩和同年龄者被试成绩相比的指数，被视为衡量个人智力高低的标准。1916年，美国斯坦福大学的刘易斯·特曼建立了“斯坦福-比奈智力量表”，建立起了智商高低与聪明的联系。但是，对于智商的测定首先是，它可以用不同的方式定义和测量。对双胞胎的研究结果表明，遗传因素导致了个体间大约50%的智力差异，但也有一系列问题难以获得科学的支持和解答。最大的争议是，斯坦福-比奈智力量表测量的是一个人对基本认知技能的掌握和发展，包括记忆和推理能力，以及基本的学习技能。几乎每个人在成年前都应具备这些基本技能，但是，让一个人比另一个人的测试成绩更高，主要在于掌握这些技能的速度。所以，智商并不足以说明或衡量一个人真正的智力。此外，智商与成就的相关性、智商与创造性才能和成果等，都没有明确的相关关系。而且，即便从基因上找原因，如全基因组关联分析（GWAS），也无法确定决定智力的是哪些基因，事实上与智力相关的基因成千上万。所以，沃森的言论其实得不到科学研究结果的支持。就该事件看，冷泉港实验室对沃森的处罚也算是循序渐进。在2007年发表涉种族言论后，沃森被冷泉港实验室剥夺了主任职务，保留了荣誉主任职务。现在，沃森再次坚持自己的观点后，该实验室才把其彻底扫地出门。尽管这一做法有摘清自己的考虑，但该做法展现了当今科学研究中对底线应有的坚守——即便一项科学研究结果哪怕是中立的，只要有可能造成社会混乱，并成为诱发灾乱的理论依据时，最好的办法是及时止损。对学术机构而言，与这种得不到大多数研究验证或不可重复的研究结果和人物划清界限，避免从“科学不正确”蔓延和扩大到“社会和政治不正确”，显然也非无谓之举。□张田勘（科普学者）
#冬奥会场馆进入集中建设年	冬奥会场馆进入集中建设年　　北京市副市长张建东表示，开始筹备一系列奥运会测试赛来检验场馆以及配套服务距离2022年越来越近，冬奥会的筹办、进展也成为公众关注的焦点。在正召开的北京两会上，负责2022年北京冬奥会筹办工作的北京市副市长张建东告诉新京报记者，“冬奥会的硬件设施建设在紧密布局，冬奥会场馆今年进入集中建设年。原则上讲，冬奥场馆都要在2020年陆续完工。”他给出了时间进度表，“冬奥会人才培养也在抓紧进行中”。从“硬件”设施落实到“软件”文化渗透，张建东详细解释了北京如何筹办冬奥这件“大事儿”。筹备系列测试赛检验冬奥场馆新京报：北京2022年冬奥会是北京的一件大事，作为分管冬奥会的副市长，能谈一下目前北京冬奥会筹备进展吗？张建东：冬奥会的硬件设施建设在紧密布局，冬奥会场馆今年进入集中建设年。新建场馆已经全部开工，改造场馆也实现了“华丽转身”。原则上来讲，都要在2020年陆续完工。同时，我们开始筹备一系列测试赛，包括15个奥运会测试项目、5个残奥会测试项目，规格是仅次于奥运会的世锦赛或世界杯，均要在冬奥会之前逐项进行。新京报：筹备系列测试赛的目的是什么？张建东：我们想用这些测试赛来测试场馆的基础设置、团队运行经验、住宿、交通、医疗等配套服务，以及整个城市的保障联动。并且，为了做这个准备，北京市还启动了三个冬奥示范场馆。北京赛区是水立方，延庆赛区是高山滑雪中心，张家口赛区选择了云顶滑雪公园。其中，云顶滑雪公园还引入了社会资本。由三个场馆编制示范场馆运行计划、运行设计方案，把人、财、物、资源充分利用，将来把经验从示范场馆扩大到其他场馆。北京“上冰雪”人数今年预计达550万人次新京报：除了“硬件”设施的配备，北京市在“软件”方面如何发力？张建东：“软件”建设的核心是人才培养。目前，《北京2022年冬奥会和冬残奥会人才行动计划》已经出炉，这是关于冬奥会人才培养的顶层设计，《计划》明确了开发培养11支人才队伍的路线图和时间表。竞赛管理人才、专业技术人才、赛道维护人员、专业志愿者等都需要抓紧培养。新京报：能介绍一下这些专业人才的培养模式吗？张建东：培养采取请进来、走出去的方式。一方面，聘请了国际知名专家指导，他们在场馆建设和赛事运行方面都发挥了重要作用。同时，奥组委也面向全球招募员工。另一方面，还要走出去，参加实战的培养。像平昌冬奥会，北京冬奥组委派出了254人参加观察员项目和实习项目，当时编到平昌冬奥会的组委会参与工作。今年又组织了200多人的队伍，陆续考察各类国际比赛。派遣人员去各地考察、实习、参与组织工作，以期通过实战，不断积累实际工作经验，达到人才培养的目的。新京报：冰雪项目如何走进寻常百姓家，让更多观众参与进来，响应“三亿人参与冰雪”，是大家关注的热点。北京在这方面是如何落实的？张建东：不仅是北京，全国都在努力。国家体育总局已经发布《“带动三亿人参与冰雪运动”实施纲要（2018-2022年）》。希望能够通过筹办冬奥会，带动三亿人参与冰雪活动。北京方面，随着冰雪场地设施的逐步丰富，供给量不断增加，“上冰雪”的人数也会逐年增加。2018年“上冰雪”的人数大约是502万人次，2019年预计是550万人次。今年一年将有48万的增量。预计到2022年，北京“上冰雪”人数达到800万人次。新京报记者 王俊
#预算联网 人大代表可在线监督政府“花钱”	预算联网 人大代表可在线监督政府“花钱”　　今年完成建设；可查询预算草案、报告以及今年重点支出和重大投资项目等；下一步将把区级预算也纳入系统昨日，北京会议中心，东城团代表齐清在工作人员的指导下熟悉北京市人大预算联网监督系统。新京报记者 侯少卿 摄北京市十五届人大二次会议1月14日在北京会议中心会场开幕。记者15日中午在北京会议中心9号楼一楼大厅看到，这里多了两台电脑，旁边的牌子显示，这是人大预算联网监督系统查询台。市人大财经委副主任委员、预算工委主任陈京朴在现场介绍，为了做好市十五届人大二次会议预算审查工作，市人大常委会预算工作机构不断改进联网中心建设方案，在全国人大联网监督系统基本版的基础上，自主开发人大预算联网监督分析系统。系统基本框架已经形成，并将在2019年完成建设。代表可通过APP随时监督预算“现在提交人代会为代表服务的系统是一个简版，但系统可以在大会期间提供一些服务。”陈京朴介绍，这些服务包括提供预算草案、报告电子文本；部门预算草案报告，市政府根据《北京市预算审查监督条例》要求提交的2019年重点支出及重大投资项目，政府债务、转移支付，部门预算部分项目绩效目标，部门政府采购、政府购买服务等数据的查询；预算草案及报告图像化分析解读等。同时，为更方便代表在大会期间审查预算，市人大还开发了人大预算联网监督系统手机APP版本，并部署在北京人大APP上，以微信宣传的方式引导代表下载北京人大APP，代表根据提示登录即可随时查询相关资料。西城团的人大代表李季名正在现场查询，他跟记者说，预算联网监督平台是一个极大的进步。同时，他觉得这个平台也给他履行代表职责提供了便利，他解释，自己在会计师事务所工作，所以对预算比较感兴趣，预算联网监督平台给他带来了很多方便。除了能在会场查询，他还下载了北京人大APP，在家里就能进行预算监督。“下一步，我们将按照中央和市委的要求，进一步完善系统分析功能，真正实现利用预算联网平台，加强对支出预算和政策的审查监督。”陈京朴说。系统设置批注及回复功能市财政局副局长、新闻发言人韩杰介绍，预算监督系统2018年6月底上线运行，丰富完善了政府预算、部门预算、专项工作、运行预警等监督功能。“今后监督系统将丰富联网的数据，进一步细化相关功能。这次提供的数据，主要方便市人大代表审议市级预算。下一步，将把区级预算也纳入系统。”韩杰说，预算监督系统通过联网系统向市人大推送涵盖政府“四本”预算的预决算数据，同时覆盖所有部门的预算执行明细数据，助力实现对预算的全口径审查。预算监督系统可以让代表看得更全、更快和更有针对性。“通过系统推送预算编制、执行等各环节预算管理信息，有助于人大实现预算执行的事前、事中、事后的全过程常态化监督；借助信息化手段，采取对预算执行数据的实时传输，将人大原有的静态审查监督，转变为实时动态电子监督，提升了监督的实效性。”韩杰说。此外，系统设置批注及回复功能，有助于代表在审查过程中对执行数据标注监督意见，更好地实现政府部门与代表的交流互动，更好地服务审查监督工作。新京报记者 李玉坤
#个人住房贷款余额增速连续两年回落	个人住房贷款余额增速连续两年回落　　2018年全年房地产贷款增加6.45万亿元，占同期各项贷款增量的39.9%，比2017年占比低1.2个百分点新京报讯 （记者宓迪）在房地产市场“严控”的背景下，房地产信贷情况是市场的焦点之一。中国人民银行调查统计司司长阮健弘在15日的2018年金融统计数据发布会上回应新京报记者提问时指出，2018年房地产贷款增速出现平稳回落。个人住房贷款增速回落阮健弘介绍，截至2018年末，人民币房地产贷款余额为38.7万亿元，同比增长20%，增速比2017年回落0.9个百分点；全年房地产贷款增加6.45万亿元，占同期各项贷款增量的39.9%，比2017年占比水平低1.2个百分点，比2016年低4.9个百分点。她表示，从结构上看，一是个人住房贷款增速比2017年低。2018年末，个人住房贷款余额为25.75万亿元，同比增长17.8%，增速比2017年回落4.4个百分点。二是房地产开发贷款增速比2017年高。2018年末，房地产开发贷款余额为10.19万亿元，同比增长22.6%，增速比2017年高5.5个百分点。其中，保障性住房开发贷款余额4.32万亿元，同比增长29.5%，增速比2017年低3.1个百分点。此前公布的数据显示，2017年12月末，人民币房地产贷款余额为32.25万亿元，同比增长20.9%，增速比2016年末回落6.1个百分点，全年增加5.56万亿元，占同期各项贷款增量的41.1%，比2016年占比低3.7个百分点，其中，个人住房贷款余额为21.86万亿元，同比增长22.2%，增速比2016年末回落14.5个百分点。新年首次降准实施，楼市影响几何？1月4日，央行宣布决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。对于昨日实施的新年首次降准，此前有多位市场人士提及，降准或有利于引导房贷利率下行。但在“房住不炒、因城施策、分类指导”这一大的调控框架下，再次走全面刺激楼市老路的可能性不大。此前，国内部分地区房贷利率松动的新闻已受到市场普遍关注。中原地产首席分析师张大伟对新京报记者指出，房地产市场核心是看杠杆，也就是首套房资格的认定和首套、二套房贷款的额度，这些现在都没有变化，所以市场利率的轻微波动对于市场影响很小。展望未来，在严控的大基调下，市场对房价的预期也有所变化。央行此前发布的2018年第四季度城镇储户问卷调查报告显示，对下季房价，27.4%的居民预期“上涨”，49.6%的居民预期“基本不变”，11.8%的居民预期“下降”，11.1%的居民“看不准”。将这份季度调查较前几次结果对比着看，预期“上涨”的下降了（上季度为33.7%），预计下降的有所提高（上季度为9.6%）。据新华社，2018年12月的中央经济工作会议指出，“要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。”
#中关村将打造创新发展“生态雨林”	海淀区委书记于军：　　中关村将打造创新发展“生态雨林”海淀区委书记于军。新京报记者 侯少卿 摄科技创新一直是海淀“金名片”。中关村科学城规划目前已经市委市政府审议通过，即将发布。根据规划，中关村科学城将拓展至海淀全域和昌平部分区域。目前中关村科学城发展如何，将在哪些方面发力，未来有何安排，昨日，在市十五届人大二次会议上，新京报记者对话市人大代表、海淀区委书记于军。独角兽企业数量仅次于美国硅谷新京报：经过多年发展，海淀产业空间方面现状如何？于军：按照北京新版城市总规要求，北京要处理好“都”与“城”的关系，要减量集约发展，转变传统的思维模式。在减量集约发展背景下，我们也在探索，如何平衡发展与减量的关系。长久以来，我们都致力于如何更好利用各方面资源来配置和控制成本、增加发展后劲。产业发展空间考验政府和企业家的智慧。双方都应该更有效配置各种资源，达到效益最大化。海淀接下来也将在总规统领下，进一步减量集约，实现提质增效，在企业发展过程中让产业更加集聚化。在中关村科学城以及海淀分区规划制定中，我们也充分考虑到对产业空间的布局，进一步优化现有的产业空间。新京报：海淀如何加强核心技术突破？于军：中关村创新发展40年以来，产生了很多成果。在当前建设科技强国背景下，关键核心技术突破紧迫感很强。海淀通过建设新的平台，在原有体制和新模式配合下，发挥企业创新主体的作用，取得了很多关键核心技术的突破。不过，必须看到，我们跟美国硅谷等地在核心技术研发突破上还存在差距。眼下5G时代到来，新兴技术一定会催生一批新的企业和业务，也会催生创新和研发能力，我们要抓住这个战略机遇期，力争形成高峰。新京报：中关村科学城目前发展如何？于军：可以说，2018年，中关村科学城年度答卷得高分。中关村科学城预计地区生产总值突破6400亿元，增长7.5%以上，经济总量和对全市经济增长的贡献稳居全市首位。预计万元地区生产总值能耗、水耗分别下降4.7%、5%，发展的质量和效益进一步提升。截至2018年底，中关村科学城国家级高新技术企业总数突破1万家，实现历史性突破，占比全市达到45%。独角兽企业32家，约占全国1/5，全球范围内仅次于硅谷地区，估值约1200亿美元。未来将聚焦大信息、大健康产业新京报：2019年海淀如何打造科技城市？于军：我们将扎实落实中关村科学城规划和海淀分区规划，当好首都高质量发展的标杆。打造新型城市形态的“新名片”。积极推进空间格局、创新网络、城市功能的优化重组，打造高品质创新城市。推动中关村大街沿线改造提升，打造中关村大街新形象。以强化城市功能为切入点提升北清路沿线创新要素聚集。以主题科技公园建设为切入点，加大新技术新产品示范应用，建设科技城市。新京报：在前沿创新方面，有何安排？于军：下一步，我们将聚焦创新合伙人关系构建，打造创新发展“生态雨林”。强化驻区高校院所在基础研究、原始创新领域的“压舱石”作用。加快推进北京量子信息科学研究院、全球健康药物研发中心等重大创新载体建设，扎实推进北京智源人工智能研究院、海华信息技术前沿研究院建设，加强人工智能、量子科学、脑科学、高端芯片、颠覆性新材料等前沿领域的研究布局，支持交叉科学的发展，推动产生一批解决“卡脖子”问题的颠覆性成果，抢占全球创新竞赛主动权。新京报：5G时代到来，海淀如何掌握话语权？于军：海淀下一步将聚焦大信息、大健康产业，巩固智能装备、新材料、能源环保等领域优势，突出科技服务业支撑作用，深耕高精尖产业布局，做优做强产业链高价值部分，发挥引领示范作用。抓住5G全面商用化机遇，推动互联与物联技术和模式创新。加快建设中关村自动驾驶创新示范区，规划建设1000亩规模、国际领先的封闭测试场，构建车、路、云、图、网全要素配置的自动驾驶研发、测试体系和产业集群，打造智能网联汽车创新策源地和应用示范区。力争到2020年产生3-5家千亿级具有全球影响力的领军企业。新京报记者 邓琦
#国足争头名武磊或缺阵	今日21时30分，亚洲杯小组赛末轮对阵韩国队　　国足争头名武磊或缺阵亚洲杯进入小组末轮争夺，中国队将在今晚迎战韩国队。与以往不同，由于国足前两轮拿满6分提前出线，此役能以相对轻松的心态“抗韩”。只要不输球，国足都将力压对手，以小组第一进入实力较弱的下半区，有望避开伊朗、日本、沙特等强队。面对这场事关荣誉和小组头名的对决，国足主帅里皮会交出怎样的答卷？伤情 武磊韦世豪出场存疑当地时间14日下午，国足备战与韩国队的小组赛。里皮把训练时间延长了半个多小时，针对对手的特点演练战术。与此前的恢复性训练不同，队员明显感觉“上量”了。“因为比赛前要恢复，所以肯定要上一点量，里皮指导要为我们制定一些战术。”后卫石柯说。由于几名队员受伤，国足近期的训练课很少全勤。但14日的训练，23名队员全部到场，包括左肩有伤的武磊。石柯认为，伤员能够快速恢复，要得益于球队医疗团队的付出。训练前，武磊接受了队医的检查，其左肩仍然有明显的凸起。缠上绷带后，武磊参加了全队的合练。由于左肩不便，武磊没有像其他22人一样穿上数据监测背心。出于保护的目的，里皮很有可能雪藏武磊。此前被视作武磊替代者的韦世豪情况也不乐观。训练开始时，他一个人在场边慢跑，之后在体能教练的指导下单独训练。如果两匹快马都缺阵，里皮很可能主打双前锋。唯一的好消息是，之前有伤的肖智恢复良好，参加了合练。不过，鉴于于大宝、郜林状态不错，里皮可能不会冒险起用肖智。战术 里皮或继续重用郑智“我们会在第3场比赛轮换，让球员得到充分的休息。”战胜菲律宾提前出线后，里皮确定了末轮的抗韩策略，但他也表示，不会一下换掉11名队员，“我会好好分析球队需要做些什么，让一些还没踢上球的球员上场。”两轮战罢，除了受伤的肖智和韦世豪，只有朴成、于洋、刘奕鸣、张鹭、王大雷5人没有出场。此役，最有可能获得机会的是中场朴成和门将张鹭，两人身体状况良好，且不缺经验。后卫位置，里皮恐怕不敢让于洋、刘奕鸣同时出场，因为此役毕竟涉及小组头名之争。冯潇霆上轮比赛“染黄”，此役休战的可能性较大。另一位被外界视作轮休对象的队员是老队长郑智。上轮面对菲律宾队，解禁复出的郑智经受住了对手中场帕特里克、施洛克的轮番冲击，17次对抗次数位居全队第一，还贡献了4次抢断和14次反抢。为避免郑智消耗过大，里皮在比赛尾声时将其换下。经过两天的休整，郑智在14日的训练中展现出良好的状态，这是里皮希望看到的。在里皮的技战术体系中，郑智依旧是攻防转换的核心。从教练组在训练中的布置来看，首战缺阵的郑智有望继续披挂上阵。对手 孙兴慜乘夜航来救场两轮比赛，两个1比0，韩国队艰难拿到6分，“锋无力”的问题深深困扰着这支夺冠热门。中韩大战在即，韩国队上下翘首以盼的“救星”孙兴慜在当地时间14日凌晨与国家队会合。在结束了英超与曼联队的比赛后，孙兴慜匆匆收拾行囊赶赴阿联酋。伦敦距离迪拜5480公里，孙兴慜乘坐红眼航班，经历长达6个小时的长途飞行。之后又从迪拜坐两个小时的汽车后，抵达了韩国队位于阿布扎比的大本营。与他同行的只有父亲孙雄政。两人抵达驻地酒店时，两位韩国队工作人员和几家媒体在大堂等候。“不累是不可能的。”一路奔波后，孙兴慜承认身体状态并不好，但接下来就要面对与中国队的比赛，他相当于要在3天内打两场比赛。对于能否在中韩之战中出场的问题，孙兴慜谨慎表示，一定会做好充分准备，“恢复体力才是重点。”韩国媒体认为，孙兴慜并不在最佳状态，此役很有可能替补出场。对于孙兴慜，中国队方面则表示，不会过多地关注他是否出战，而是先要调整好自身状态。形势 国足输球将遭遇泰国这是亚洲杯首次扩军到24队。赛制规定，6个小组的前两名和4个成绩最好的小组第3出线。中韩之战除了事关荣誉，还决定小组头名的归属。国足以何种身份出线，将直接影响未来淘汰赛的走势。若能战胜或战平韩国队，国足将以C组第1的身份进入1/8决赛，A、B、F组的小组第3之一将成为国足对手。但究竟要对阵哪支小组第3球队，还要看最后是哪4个小组的第三名晋级16强而定。截至记者发稿，A组第3巴林队确定出线，其他候选对手中，澳大利亚、叙利亚、巴勒斯坦都可能成为B组第3，阿曼和土库曼斯坦将争夺F组第3。换句话说，如果国足夺得小组第1，1/8决赛对手将在这6队中产生。如果国足负于韩国，以C组第二身份出线，事情要变得简单许多。根据规则，他们将在1/8决赛面对已经确定拿到A组第2的泰国队。小组赛首轮，泰国队1比4输给印度队，主帅米洛文·拉耶瓦茨“下课”，助理教练约得亚猜接过教鞭，之后率队顺利突围。在被问到更愿意和中韩哪支球队交手时，泰国队新帅说得很委婉，“两队都是伟大的队伍，但不管遇到谁，我们都能闯入下一阶段比赛。”中韩亚洲杯交战史1978年亚洲杯预选赛中国0比1韩国1988年亚洲杯半决赛中国1比2韩国2000年亚洲杯小组赛中国2比2韩国2000年亚洲杯季军战中国0比1韩国撰文/新京报记者 徐晓帆
#这25部好班底剧集为何无“水花”？	这25部好班底剧集为何无“水花”？　　新京报统计2018年作品发现：主演演技不过关、宣传不够、后期制作匆忙是主因；年代剧和都市剧更容易令观众失望在过去的365天里，没有一部剧的平均收视率突破2%，平均收视率排名第一的电视剧是靳东、江疏影主演的《恋爱先生》。实际上，有很多剧在未播出之前备受关注，比如《天盛长歌》《远大前程》《武动乾坤》等，但播出后，并没有取得与班底相匹配的高播放量或者高口碑。新京报记者统计了去年25部班底与收视不相匹配的剧集，并专访业内人士，探究这种尴尬境况的原因。A 主角演技不达标被观众质疑《三国机密之潜龙在渊》改编自马伯庸的同名小说，由马天宇、韩东君、万茜、董洁主演，游达志、郑伟文联合执导，常江担纲编剧，讲述了曹操迎奉献帝于许都，挟天子以令诸侯之时，汉献帝刘协周旋列强之间，与同道携手为复兴汉室而搏命的故事。鉴于马伯庸小说的高质量文本以及编剧常江在2017年拿出了《大军师司马懿之军师联盟》《虎啸龙吟》的代表作，《三国机密之潜龙在渊》在开播前曾备受期待，但是该剧的豆瓣评分6.5，网络播放量30.3亿，跟都是讲三国时期故事的《大军师司马懿之军师联盟》《虎啸龙吟》相比，无论是豆瓣评分还是网络播放量都明显逊色。（前两部剧豆瓣评分都超过8分，两部剧网络播放量超120亿。）观众诟病的主要原因是年轻演员演技稚嫩，无法承担一人分饰刘协、刘平两角的重担。主角演技同样被质疑的剧集还有《武动乾坤》，该剧由张黎执导，杨洋、张天爱、吴尊、王丽坤主演，改编自天蚕土豆的同名网络小说，讲述了小镇家族中不受宠的边缘子弟林动（杨洋饰）经历无数艰难险阻最终蜕变成长为救世大英雄的故事。没播之前，万众期待，以为在张黎的加持下，此剧会成为杨洋的转型之作。但播出后，用力过猛的杨洋成了众嘲对象。B 与观众期待不符创作者只能看开《夜天子》由月关编剧，陈浩威执导，徐海乔、宋祖儿领衔主演，改编自月关的同名小说，该剧的累计播放量仅19.6亿，豆瓣评分7.7，据知情人士透露，该剧原本计划在卫视播出，却临时转为网络播出，导致前期宣传非常少，给观众的印象为悄无声息地开播，但是由于剧情和演员的表演吸引了不少观众，豆瓣评分成绩不错。陈坤、万茜主演的电视剧《脱身》是陈坤时隔九年重返电视荧屏的第一部剧，从筹备时就备受期待，但该剧播出后被观众质疑谍战浓度不够强烈，唐郗汝曾在接受新京报记者采访时对观众的质疑表示理解，“观众如果在谍战剧强情节的期待视野下看，就会发现《脱身》并不是在传统谍战剧的框架之内叙事，而是杂糅了情感和喜剧的元素，从而更加真实地展现了上世纪40年代上海普通人的日常生活”。谈及收视率不理想，金世佳、柴碧云主演的电视剧《我们的四十年》的编剧庸人认为该剧收视率已经算不错了，“我们是以小博大的项目，能达到目前的收视率和网播量，已经超过预期了。卫视的连续播放，也是对我们这部剧的肯定。当然，我们在制作方面也有瑕疵和遗憾，还没达到尽善尽美的程度，也没有办法改变流量的局面，但这个剧为我们的班底打下了一个坚实的基础，下一部剧还是会继续接地气、有质感”。C 剧作本身有问题后期制作显粗糙张天爱、张若昀主演的电视剧《爱情进化论》翻拍自2011年热播的台湾偶像剧《我可能不会爱你》，由林依晨、陈柏霖主演，原作豆瓣评分8.9，《爱情进化论》豆瓣评分5.4，关于成绩悬殊的原因，剧评人胡摩对新京报记者分析称：“《爱情进化论》在市场上的失利，源于剧作本身存在着不小的问题，翻拍7年前的台湾偶像剧，要做到本土化的落地和与时俱进的内容更新，然而《爱情进化论》的旁白太多，鸡汤味浓郁，品牌植入过多引起了观众的反感，演员演技还需磨炼，支线剧情稀释了主线剧情的浓度。”同样在剧作上存在问题的电视剧还有林家川、马鸣执导，朱亚文、郑元畅、李佳航主演的《合伙人》，讲述了三个大学生从白手起家的菜鸟打拼成为网络行业领军人物的故事，豆瓣评分4.8，豆瓣网友Magician认为，“看了一两集发现不过还是披着创业，合伙的噱头搞三角恋的烂俗故事”。此外，该剧的服装、道具、置景也显得粗糙以及不符合故事发生的时代背景。此外，秦昊、郭涛、阚清子主演的电视剧《江河水》因为后期制作时间过短，导致剪辑、特效等瑕疵较为明显，再加上定档突然，宣传没跟上，收视率和网播量都不尽如人意。综上所述，一部剧集要想不浪费配置，呈现观众们预期的效果，还是需要多方努力，“挂羊头卖狗肉”是会被市场抛弃的。数据分析通过统计可以得知，这些剧集实际播出效果和观众预期差距还是较大的。它们的网络评分基本在6分到8分之间，不是特别低，说明了质量还行。但这些剧集的播放量和热门剧集一二百亿的播放量比起来差得较远。按类型来说，年代剧和都市剧更容易“雷声大雨点小”，总共25部剧里，这俩类型各有10部，各占了总数量的40%，说明这两种剧离观众生活更近，拍得假了很容易被看出来。如果不能紧贴生活去创作，空中建楼阁，就会被认为过时或者悬浮。从播放平台可以看出，有8部剧是在网络平台播放，剩下的在电视台播放的“无水花”剧占比68%。进一步说明了传统平台的式微，话语权的转移，但考虑到卫视的数量要比视频网站的数量多得多，如果各电视台能够在选片时进一步精准把握观众心理，地位还是可以稳定的。采写/新京报记者 武芝
#世界领先的强磁场 全球共享的大装置	世界领先的强磁场 全球共享的大装置　　——走进国家脉冲强磁场科学中心系列报道之三本报记者 赵汉斌　刘志伟塞巴斯蒂安教授团队最近一次来华访问交流，全留在了位于武汉华中科技大学的国家脉冲强磁场科学中心。利用这里的强磁场装置开展研究，得到的一组高质量实验数据让她喜出望外。“武汉的国家脉冲强磁场装置是世界一流的设施，几年来我屡屡造访武汉，用这里的设施开展新的研究。”这位来自英国剑桥大学卡文迪许实验室的女科学家说。国家脉冲强磁场实验装置是一个为国内外科学家提供超强磁场、极低温、超高压等极端实验条件，进行前沿基础科学研究的国家级科学研究中心，这也是国内唯一的大型脉冲强磁场科研基础条件平台。从2013年10月接受国际评估那天起，就已跻身世界四大脉冲强磁场科学中心行列。强磁场服务全球科学家王健，北京大学物理学院量子材料科学中心教授，博士生导师。5年来，他已经数不清自己第几次到武汉。“我回国后的许多研究成果，都离不开武汉国家脉冲强磁场科学中心。”王健告诉科技日报记者，强磁场是研究材料本质特性的“放大镜”，磁场越高，新现象、新物态出现的机率就越大，给自己的研究带来的机遇就越大。“强磁场在证明对数周期量子振荡的过程中起到了至关重要的作用。”王健说，一个月前，在国家脉冲强磁场科学中心58T（特斯拉）磁场强度下，他和谢心澄院士研究团队清晰观测到了5个振荡，获得了可靠的测量数据，被评价为近90年以来量子振荡领域最为重要的发现之一。与王健相似，塞巴斯蒂安也已离不开武汉的强磁场装置。“如果没有国家脉冲强磁场科学中心的设施和学识渊博的工作人员，我的研究小组将无法开展新的量子材料研究，而这些研究有望为未来提供再生能源。”她这样告诉科技日报记者，眼下她正在冲击一项期待已久的成果。卡文迪许实验室是近代科学史上第一个社会化和专业化的科学实验室，催生了大量足以影响人类进步的重要科学成果，诞生过29位诺奖科学家。“这是开放的平台，世界共享。我们的装置已为69家科研单位提供了904项科学研究服务，装置开放运行及成果产出与世界最高水平实验室相当。”国家脉冲强磁场科学中心常务副主任韩小涛教授说，这些用户不仅遍含国内重点大学和科研院所，也囊括了哈佛、剑桥、斯坦福等全球顶级用户。利用这里的实验条件开展研究，截至目前，他们在《科学》《自然》等国际顶级刊物已发表论文672篇。为国际主流脉冲磁体设计提供支撑磁体犹如强磁场的心脏。时任华中科技大学校长的李培根院士当年“三顾茅庐”请回的李亮教授，是全球强磁场磁体设计的顶尖高手。李亮的归来，带动我国脉冲强磁场装置的理论分析和研制水平迅速跃居世界前列。“我们提出了脉冲磁体非连续性层间加固理论和工艺实现方法，解决了高参数脉冲磁体的力学稳定性问题，大大提高了磁体的性能和寿命，降低了成本。”李亮说，他们常规使用的65T脉冲磁体平均寿命超过800次，远超国际同行350次至500次的水平。而由中心开发的脉冲磁体设计专用平台PMDS，已被美国橡树岭、牛津大学、欧洲强磁场实验室等世界顶级实验室广泛采用。法国图卢兹国家强磁场实验室奥列克西·德拉琴科博士在接受科技日报记者采访时表示，PMDS是一款功能强大、使用方便的优秀软件，它可实现脉冲磁体许多参数的计算，还可非常简便地进行线圈几何结构、导线和加固材料层数等变量的设计。计算包括电感、磁场、脉冲宽度、均匀度、应变应力分布、温度分布等电参数和机械参数，最后还能指导磁体研制所需材料的订购。“我认为PMDS可让一大批科学家和工程师参与脉冲磁体设计，这是将磁体设计水平推向新高度的重大成绩。”PMDS已被欧盟第六框架项目“下一代脉冲磁场用户设施的设计研究”（简称DeNUF）采纳为磁体设计工具，这个项目资助德国、法国、英国、荷兰等几个国家强磁场实验室共同开展下一代脉冲磁体研究。来自中国的脉冲磁体设计平台为他们提供了支撑。技术创新工程创新与制度创新并驾齐驱在国家脉冲强磁场科学中心不起眼的一角，一块直径1.38米的大型铝合金板件刚刚整体成形。“这是与相关部门合作，首次使用多时空脉冲强磁场成形制造的航天器无焊缝底壳部件。”韩小涛自豪地说，如此大面积的壳体电磁成形以及大直径铝管和钢管的电磁“焊接”，在国际上都是首次。针对国内外现有大型、复杂板管类零件的成形受限于工艺装备和材料性能的难题，国家脉冲强磁场科学中心一班人基于先进的脉冲磁体技术、脉冲电源及控制技术，提出了组装后整体充磁的创新型工艺方法。这项技术的成功，将打破美、德等国的技术封锁，将广泛应用于车用永磁同步电机、永磁风力发电机、永磁磁共振成像等大型永磁设备，市场前景广阔。这一项项创新，也是华中科技大学“双一流”建设进程中，加强优势学科建设的一个缩影。“多学科的交叉与融合，是创新的源泉，也是华科的优势！”国家脉冲强磁场装置建设的首倡者、中国工程院院士潘垣说，国家脉冲强磁场科学中心之所以诞生在华科，是“顺势而为”的结果，这也是全国第一个落地在高校的国家大科学装置，意在促进世界一流高校建设的同时聚合力量，在科学技术前沿取得重大突破、解决经济社会发展和国家安全中的战略性、基础性和前瞻性科技问题。“作为高校搞大科学装置的第一拨‘吃蟹人’，我们还要像搞科研一样，在装置运行的体制机制上不断创新，突破重重障碍，才能让强磁场装置持久、高质量地服务全球科学家。”李亮说，未来的路还很长。
#淘汰化石燃料基础设施不能再拖了！	最新气候变化报告呼吁　　淘汰化石燃料基础设施不能再拖了！科技日报北京1月15日电 （记者张梦然）英国《自然·通讯》杂志15日发布了一份最新气候变化报告：科学家展开的模拟研究显示，如果从现在开始逐步淘汰使用寿命已满的化石燃料基础设施，那么将全球平均升温幅度控制在比工业社会前高1.5℃以内的可能性为64%；但如果拖延到2030年才开始行动，即使设施退役速率加快，依然会导致实现1.5℃目标的可能性降低。人为造成的升温，导致2015年全球平均表面温度已比19世纪中期高出约0.93℃。而《巴黎协定》的长远目标就是把全球平均气温升幅控制在工业化前水平以上2℃之内，并努力将气温升幅限制在工业化前水平以上1.5℃之内。但此前有声音表示对这一目标的实现缺乏信心。鉴于此，在最新的研究报告中，英国利兹大学科学家克里斯托弗·史密斯及其团队，通过分析基于不同场景的气候模型，考察如果CO2排放从2018年底开始以近线性速率逐步减少，并在40年后趋近于零的情况下，会给全球升温带来哪些影响。在这些场景中，使用化石燃料的电厂、汽车、飞机、轮船和工业基础设施都会在使用寿命到期后由零碳方案取代。基于研究结果，团队认为，如果立即减少使用现有排放CO2的基础设施，有64%的几率能将升温控制在1.5℃以下，但拖延到2030年才开始行动，则会让这一几率低于50%。不过科学家强调，这一研究结果的前提，是今后数十年不会出现大规模气候“临界点”的突破，比如多年冻土（持续两年或两年以上冻结不融的土层）的大规模融化。因为全球气候变暖会导致冻土解冻加快，而冻土解冻又会进一步加剧全球变暖，最终危及人类赖以生存的家园。
#买S-400还是F-35？土耳其犯了难	买S-400还是F-35？土耳其犯了难军事观察近日，美国提议土耳其采购“爱国者”地对空导弹系统，放弃俄罗斯S-400防空导弹系统，遭土耳其当局拒绝：不打折也不转让技术，不划算。美国的真实目的恐怕是“以二换一”，用“爱国者”和F35换土耳其放弃俄罗斯S-400。因为土耳其同时采购了F-35战机和S-400导弹系统，这在世界上绝无仅有，可以任性测试各种性能，美国非常担心性能数据被私下交易给俄罗斯。所以，搅黄土耳其采购S-400是美国的首要任务，顺便离间俄土关系。但是土耳其初步拒绝了。它并不想和美国彻底搞僵，作为北约的一员，很多地方得依靠美国，然而美国提的条件苛刻了一些，土耳其生美国的气也还没消。S-400可谓物美价廉，纸面数据比“爱国者”漂亮，价格仅为后者三分之一，核心技术有转让空间，不像“爱国者”数量不多，打一枪少一弹，不转让技术就没法自己生产研制，土耳其沾不到太多的光。美土关系历来摇摆不定。2018年底美国突然宣布撤离叙利亚，土耳其死对头库尔德一下就失去靠山，美土关系有转好迹象。不久，美国出尔反尔，强调撤军条件是必须保证库尔德人的安全，惹毛了土耳其，双方关系又陷入停滞。军火交易一向和政治挂钩，不是有钱就能买，两国关系不好有钱都不卖，两国关系好，明知被宰了一刀也掏这个钱付保护费。“爱国者”确实贵，但沙特就买了，不是傻，而是表达和美国在政治上的同盟关系。土耳其这次不买，其实更多是表达一种政治上的不满，尤其在库尔德问题上，土耳其对美国很生气，干脆对“爱国者”导弹表达拒绝态度。军火贸易本身有很多回旋余地，土耳其最主要还是政治上对美国不满，因此拿价格太高、性能不及俄罗斯S-400、已经确定购买S-400等等做挡箭牌，与美国反复拉锯。引进“爱国者”而放弃S-400是不可能的，土耳其最大的可能性是在美俄之间取得平衡，在此基础上尽可能维护自己的利益。未来的预测是，首先S-400最好采购进来，谈判签约这么多年，一下子打断交易，等于把自己和俄罗斯的关系搅黄；同时，“爱国者”和F-35之间得做一个选择，最大的可能性是F-35也采购进来，单从战术角度出发，防空系统有S-400，“爱国者”便可有可无了。F-35和S-400都是土耳其早就确定采购甚至付款了的，这“一矛一盾”“一攻一守”可谓天下无双。但是美国就是要在F-35上“卡”土耳其，想让它和俄罗斯表现得疏远一些和美国稍微亲近一些，因此，土耳其在今后阶段还要和美国进行一定程度的交易或者谈判。从俄罗斯立场上看，出售S-400给土耳其是只赚钱不亏本。截至2018年11月15日，已有不少于13个国家表示希望购买S-400导弹系统。土耳其若采购成功，是为俄罗斯的军火做了个活广告，有利于今后S-400冲击更高销量。从政治角度考虑，与土耳其搞好关系自有好处，土耳其把守黑海海峡关口，俄罗斯军舰进出都得听它的，军火贸易成交可以表示一种非常友好的状态。
#死亡“菊花”导弹！ 俄海军炮兵旅将全员列装	死亡“菊花”导弹！ 俄海军炮兵旅将全员列装“菊花”自走式反坦克导弹系统有事问局座2018年，俄罗斯的新式武器层出不穷，令人赏心悦目，军事迷们也大呼过瘾，今天，我们来欣赏一款近些年声名远扬的俄罗斯武器——“菊花”导弹。目前继俄罗斯陆军后，俄罗斯海军海岸炮兵旅也开始列装“菊花-S”超远程反坦克导弹系统了，据俄海军总司令部表示，今年年底前，俄罗斯海军所有炮兵旅都将配备“菊花-S”系统。这款导弹的全名叫“菊花-S”超远程反坦克导弹系统（字母“S”代表俄语单词“自走式”），听听这名字，柔中带刚，刚中带柔，霸气又不失优雅。“菊花-S”是一种超音速反坦克/反掩体导弹武器系统，北约代号AT-15，导弹代号是9M123，是1980年由科洛姆纳仪器设计局研制的，1996年首次公开露面，2004年该导弹秘密列装俄军一线部队。2014年，“菊花-S”多用途导弹系统的机械方阵从红场走过。“菊花-S”此前仅在俄罗斯陆军服役，被认为是俄罗斯所有陆上反坦克导弹系统中最强的。从性能指标上看，“菊花-S”导弹的优点还是挺多的，它是世界上为数不多的配备超音速导弹的反坦克导弹系统。这是一种车载双联装多用途导弹系统，导弹有9M123-2和9M123F-2两种型号，弹长2米，弹径150毫米。其中，9M123-2是串联破甲战斗部，可击穿1000毫米以上的均质装甲，是名副其实的“坦克杀手”。从射程来看，9M123系列导弹的动力为固体火箭发动机，最大射程6000米，最大飞行速度超过音速。从载车来看，其载车是著名的BMP-3步兵战车的改进型9P157，最大车速达70公里/小时，通过性高，即便在使用大规模杀伤性武器的情况下也可以行动。还有一点也很重要，它能够在水中行驶，其乘员为两人。9P157战车还配备了15枚9M123和9M123F反坦克制导导弹。从打击目标来看，“菊花-S”导弹发射装置的主要特点是能在自然能见度完全为零的条件下发现并摧毁目标。战车配备两个独立的瞄准渠道，可以采用主动雷达制导，也可以采用半主动激光驾束制导。在采用半自动激光驾束制导时，射手必须让瞄准具稳定对准目标，该弹可以同时对付两个目标，1分钟可发射4枚导弹。这样“菊花-S”就能够在任何天气条件下任意时间击毁目标，其命中概率可达95%。在最开始研制时，俄罗斯就把“菊花-S”定位为陆军高端装备。“菊花-S”用于打击现有和未来的装甲车辆，包括配备高科技反应装甲的装甲车辆。此外，还可击落低空飞行目标，击沉小吨位水面目标，包括装甲艇。而且在任何天气条件下以及在战斗环境下具有效射程大、射速高、可靠性好等优点，这使得“菊花-S”能够有效执行防御和进攻任务。那么，它的战斗力如何？据俄罗斯媒体称，“菊花-S”武器系统能有效击穿北约现役所有主战坦克的前装甲，“菊花-S”还可以改写反坦克作战的战术原则，通过数学建模计算，三辆“菊花-S”发射车组成的机动反坦克排能粉碎14辆坦克组成的加强坦克连的进攻，并直接摧毁其中60%的坦克。听起来似乎有点夸张的成分，这款导弹研制时间长达30年，不知是好事多磨还是在战略忽悠。但从实际出发，这朵死亡“菊花”究竟战斗力如何，还有待检验。
#“脑灵眼亮”版宙斯盾蓄势待发	高超声速武器和无人机群对反导系统威胁日益严重，面对挑战——　　“脑灵眼亮”版宙斯盾蓄势待发美国《国防》月刊网站近日报道称，洛克希德·马丁公司的高管们最近表示，该公司目前正着手升级其“宙斯盾”先进作战系统，以探测高超声速武器和无人机群等新兴威胁。“宙斯盾”系统是一款历经实战检验的反导作战系统，其舰载版本性能优异，得到美军认可。其后在其基础上开发了陆基版本，并日渐开始在盟国战略要地部署。那么，美军为何要升级其“宙斯盾”系统？针对高超声速武器和无人机群，“宙斯盾”未来将做出哪些改进呢？“‘宙斯盾’系统选择针对这两类武器作为改进方向是对现实威胁的必然反应。当前，高超声速武器已经在很多国家落地开花，给美军造成了巨大威胁。而无人机更是在全世界扩散，并且已经表现出了越来越强的威胁性。”军事评论员彰海雄表示，“‘宙斯盾’系统主要对付的是传统固定翼飞机和反舰导弹、巡航导弹，这些传统目标的飞行速度大多是亚声速或者2倍以内声速，‘宙斯盾’系统尚能应对，但对于2—3倍声速的反舰导弹，就已经有些勉力支撑了，更何况是5倍声速以上的高超声速武器。而无人机雷达反射面积小，飞行高度低，也不是‘宙斯盾’系统典型的作战目标。所以，升级是不得已而为之。”宙斯盾综合防空作战能力很强“宙斯盾”战斗系统发轫于上世纪60年代，是美国海军现役最重要的水面舰艇综合作战系统，全名为空中预警与地面集成系统。其英文缩写刚好是希腊神话中宙斯之盾（AEGIS），所以也译为“宙斯盾”。美军希望它可以有效防御敌方从四面八方发动的攻击，为舰队提供一个密不透风的坚固盾牌。从技术上看，“宙斯盾”系统应该说代表了舰艇预警探测与海上防御作战的最高水平。“‘宙斯盾’系统是美国开发的世界最成熟的综合防空系统，目前已达到‘基线9’阶段。”彰海雄介绍，“宙斯盾”系统由“标准”2/3系列导弹、多功能相控阵雷达、武器控制系统、火控系统、发射系统和指挥控制系统组成，主要优势是反应时间短，抗干扰能力强，可靠性高，威力大，能对付多个目标，可以实现全天候、全空域作战，能够有效对付来袭的高性能战机和掠海导弹。“‘宙斯盾’系统中最为核心也是最牛的标志性装备是AN/SPY-1系列相控阵雷达，正是它的研发成功才催生了‘宙斯盾’系统。从新闻中看，这也是未来升级的重点。”彰海雄说。可以说，AN/SPY-1系列相控阵雷达是“宙斯盾”系统的心脏，是“宙斯盾”舰的主要预警探测系统。该雷达工作在S波段，对空搜索最大作用距离约为400千米，可同时监视400批目标，自动跟踪100批目标。据资料显示，“宙斯盾”系统一是反应速度快，主雷达从搜索方式转为跟踪方式仅需0.05秒，能有效对付作掠海飞行的超声速反舰导弹；二是抗干扰性能强，可在严重电子干扰环境下正常工作；三是具有强大的反击能力，该作战系统火力猛烈，可综合指挥舰上各种武器，同时拦截来自空中、水面和水下的多个目标，还可对目标威胁进行自动评估，并优先击毁对自身威胁最大的目标；四是可靠性强，能在无后勤支援情况下在海上连续工作40至60天。新式武器威胁让宙斯盾力不从心当前，在各种新概念武器中，高超声速武器和无人机群的威胁最为现实。俄罗斯的高超声速武器即将列装，而无人机组团袭击也已有过实践。去年俄罗斯官方宣布，其已经成功试射号称能够突破世界任何反导系统的“匕首”高超声速导弹。最新的消息称，俄罗斯的苏-57隐形战斗机将装备规格类似“匕首”的新型高超声速导弹。当地时间2018年1月6日凌晨，驻叙利亚境内的俄军防空系统发现13架正在接近俄罗斯军事设施的小型无人机。俄军无线电技术部队成功控制了6架无人机，剩余7架全部被昼夜执勤的铠甲S型防空导弹系统击落。虽然无法确定这些无人机是否组成了蜂群，但可以确定的是无人机“组团”袭击已经开始应用于战场上。对此，彰海雄表示：“无论是高超声速武器还是无人机都是新一代武器装备，对战争形态都有重要颠覆性影响，让很多传统武器难以应对。”彰海雄指出，高超声速武器最大的特点是高速，最大的优势也是高速，一般具有5倍声速以上的飞行速度，传统的对空防御武器难以拦截，因为留给防空系统的反应时间很短，并且其超高速以及相对灵活的弹道更难以被防空导弹和高炮等常规武器准确拦截。而无人机的优势主要在于其体积比较小，很多可以在低空甚至超低空飞行，噪音也相对较低，可以说是神出鬼没，难以发现，“这些新型威胁的技术特点，让号称能提供密不透风的盾牌的‘宙斯盾’系统颇有些力不从心。”升级方向体现在四个方面“对付高超声速武器目前还没有很好的办法。不过高能激光武器具有很好的发展潜力，现在美国、俄罗斯等国家都在进行相关项目的开发，美国已经使用高能激光取得了击落导弹的战果。如果未来发展成熟，应该是对付高超声速武器的一个很好的手段。”彰海雄说。“而对付无人机需要区分不同的类型。”彰海雄介绍，大中型无人机飞行高度大多比较高，体积也相对较大，使用传统的防空导弹就可以应对。比如，肩扛式防空导弹，是很多中型无人机的大敌，在也门、叙利亚都曾多次击落无人机。对于“全球鹰”这种高空大型无人机，俄罗斯的S-300、美国的“爱国者”等防空导弹系统具有很好的杀伤力。有消息称，在叙利亚战场上，俄罗斯部署在塔尔图斯的S-300防空导弹系统首次实战发射就击落了一架美军的EQ-4“全球鹰”无人机。对于一些小型和微型无人机，使用小口径防空炮和枪械精准射击就可以应对，通过干扰无人机通信系统使其失控也是很好的办法，目前已经取得了很好的战果。此外，可以反制无人机的还包括激光武器、微波武器、常规动能武器和“天网”抓捕等等。“‘组团’攻击的无人机蜂群，才是未来更大的威胁，也美军开发的重点，比如其‘小妖精’无人机蜂群项目，以智能化无人控制技术为支撑，可让防御方陷入顾此失彼，难以全面应对的境地。而且，廉价的无人机不怕战损，而防御方往往付出的成本更高。”彰海雄说。因此，“宙斯盾”系统选择这两个方向作为升级的突破口也是应对现实威胁的必然反应。“新闻线索中并未透漏‘宙斯盾’系统的改进细节，但还是可以进行一些合理的猜测和推断。”彰海雄说，“未来‘宙斯盾’系统的升级我认为主要体现在四个方面：一是升级雷达系统，让‘眼睛’更亮，增强对低空小型低速目标的探测能力，提升发现无人机的距离；二是升级指控系统，让‘脑子’更灵，发现高超声速武器后，可以更快解算相关数据提供给相关武器，加快己方防空作战反应速度；三是升级武器系统，配备更好的高空高速防空导弹，或增加高能激光武器，以快制快，击毁高速目标；四是升级软件，提升配备‘宙斯盾’系统装备的网络协同作战能力。”
#“长寿药”首次用到人类身上效果惊人？并非如此！	“长寿药”首次用到人类身上效果惊人？并非如此！日前，有媒体刊载《重大突破！“长寿药”世界首次用到人类身上，效果惊人》一文，从标题看，人类似乎终于找到了“长寿药”。事情真是这样吗？论文并非刊载于《柳叶刀》，而是其子刊该文首段强调：近日，《柳叶刀》首次发表了利用抗衰老药物Senolytics治疗14名轻度至中度特发性肺纤维化老年人的报道。事实上，论文刊载在《柳叶刀》的子刊《E生物医学》上而非《柳叶刀》主刊。《柳叶刀》杂志2017年影响因子为53.254，而子刊《E生物医学》同年影响因子为6.183。“柳叶刀是一本杂志，也是一家杂志社，《柳叶刀》是它的主刊，也有很多子刊。”一位科研人员表示，子刊中有高分期刊，也有低分期刊，虽然子刊并不都“水”，但其上发表的论文质量不会与主刊产生直接关系。也就是说，“重大突破”的“长寿药”并未出现在权威期刊《柳叶刀》上。虽然公号文章截图表明论文刊载于EBioMedicine，但中国民众接收的信息是中文、加粗体的《柳叶刀》。高质量期刊对论文的审稿非常严格，为了证实一个结论必须从多个角度排除可能性。有药企高管曾表示，转化时偏爱高水平期刊上的论文，“虽然不唯影响因子论，但可以肯定，在高水平期刊上刊载的论文经受住了严格、挑剔的评审专家的考验”。“显著改善步速”就是“效果惊人”吗？文中所谓的惊人效果是什么呢？文中提到的报道是题为《Senolytics用于特发性肺纤维化：首个人类开放标记试验研究结果》的论文，记者查阅原文，其中调查结果部分做了如下记录。招募了14名肺纤维化患者，13名做了计划的临床评估。报告1个严重不良事件，非严重的副作用包括轻度和中度呼吸症状、皮肤刺激、胃肠道不适等，且都较常见。治疗3周后，患者6分钟的步行距离、行走4米的步速以及坐姿改为站立的时间都有显著改善。肺功能、临床化学、虚弱指数、健康状况等等没有明显变化。达沙替尼联合槲皮素治疗对循环衰老相关分泌表型因子的影响尚不确定，但功能变化与衰老相关分泌表型相关的基质重塑蛋白、microRNA和促炎细胞因子的变化之间存在相关性。根据结果，存在副作用，只有步行距离、速度和坐起速度显著改善。步速改善就是惊人的长寿效果吗？“步速是个简单办法，但基本是比较老的人群可以区别。”解放军总医院老年医学研究所所长王小宁教授表示，与其说抗衰老，不如说延缓、改善老年衰弱。年轻化是大家追求的目标，包括多个器官功能、肌肉、头发、皮肤、性功能等。另有几位受访学者表示问题比较敏感，不便评论，关于衰老的话题媒体炒作的多，科学解读的少。杜绝标题党，避免虚泛“钻空子”“年轻化，目前还很难有评价指标。”王小宁说，目前明确抗衰老的药物临床验证是二甲双胍，终点是寿命延长。各种抗衰老临床，包括轻断食等，目标还是健康促进或改善衰弱。“线粒体有可能成为细胞年轻态的衡量指标之一。”清华大学生命科学学院杨茂君教授表示，年轻的细胞线粒体呈线状，要死亡的细胞线粒体呈粒状。“改善线粒体、肠道微生物等指标是提示年轻化效应的一个方向。”王小宁表示赞同，并正在关注。然而衰老与否，是一个机体机能的总体状态，需要较大实验规模。“干细胞、免疫治疗、人工器官、外骨骼系统等新型诊疗技术将进一步提高人类的生存质量，延长寿命。”王小宁表示，目前的手段能控制慢病，改善衰弱，提高生存质量就很不错了。王小宁表示，对于抗衰老要有精准定义，要指标化，应杜绝标题党，避免虚泛的保健神药“钻空子”。科学技术的进步使得抗衰老的科学依据和工具快速累积，人类已经走在抗衰老的路上，但宣传不能虚泛，目前保健品市场混乱的原因就是对产品功效表述极端夸大。
#杜绝“请托”“跑风漏气”等不端行为	自然科学基金委公开信强调　　杜绝“请托”“跑风漏气”等不端行为科技日报北京1月15日电 （记者操秀英）国家自然科学基金委员会（以下简称自然科学基金委）15日发布《关于各方严肃履行承诺营造风清气正评审环境的公开信》，呼吁申请人和参与者、依托单位和合作研究单位、评审专家及自然科学基金委全体工作人员遵守相关规定，共同营造风清气正的评审环境和良好的学术生态。公开信要求，以上四方均须签署“公正性承诺书”。申请人和参与者要承诺不以任何形式探听尚未公布的评审专家信息和未经公开的评审信息，联系评审专家和工作人员进行请托或游说，干扰评审工作。公开信提到，依托单位和合作研究单位要承诺严格执行近期发布的《国家自然科学基金委员会关于进一步加强依托单位科学基金管理工作的若干意见》，认真履行国家自然科学基金管理主体责任，教育和要求本单位项目申请人、参与者、评审专家和管理人员严格遵守各项管理办法和规定，不从事或参与任何影响项目评审公正性的活动。坚决防范和遏制干扰及影响评审公正性的不良行为，严肃查处相关违规责任人。公开信呼吁，评审专家要承诺科学、客观、公正地完成评审工作，不违规与被评审项目的利益相关人员联系，不披露未公开的与评审有关的信息，不接受任何单位和个人的请托，坚决抵制任何干预正常评审工作的不良行为。公开信表示，自然科学基金委全体工作人员（包括兼职人员和流动编制人员）要承诺廉洁自律，客观公正履职，严格执行评审过程的保密规定，不泄露未公开的评审专家相关情况和项目评审的有关信息，不干扰评审专家独立作出学术判断。公开信最后强调，希望各方遵守科学基金管理的各项规定，坚决杜绝“打招呼、请托、围会”以及“跑风漏气”等各种干扰评审工作的不端行为。对于发现和收到的涉及违背承诺的违纪违规线索和举报，自然科学基金委将按照管理权限移交相关纪检监察部门处理。
#中国林业产业总产值达7.33万亿元	我国林业产业总产值达7.33万亿元科技日报北京1月15日电 （记者马爱平）15日，记者从国家林业和草原局获悉，2018年全国林业产业总产值达7.33万亿元，同比增长2.88%，林产品进出口贸易额达1600亿美元，各类经济林产品产量达1.57亿吨。国家林业和草原局相关负责人介绍，我国林业产业规模不断扩大，第一产业和第二产业稳中有进，以森林生态旅游和森林康养为代表的第三产业加速成长，产值增速达19.28%。全国森林旅游和康养超过16亿人次，同比增长超过15%，创造社会综合产值接近1.5万亿元。据悉，在推动林业第一、第二产业发展方面，2018年国家林业和草原局认定了一批全国林业产业示范园区、经济林和林下经济示范基地以及国家重点龙头企业，成立了林业产业标准化国家创新联盟，全国林业产业投资基金选定首批289个项目，落地资金近20亿元。
#5G未至“半成品”4G+已来 全面覆盖至少还要5年	5G未至，“半成品”4G+已来5G全面覆盖至少还要5年渡阶段，5G的判定界限其实很模糊。“4G+”“假5G”只是一个名称而已，它们都是技术在演进过程中的合理产物。标准意义上的5G大规模商用，非一朝一夕之功。5G的覆盖速度将远远慢于3G、4G，全面覆盖可能需要5年到10年。前不久，电信业巨头美国电话电报公司(AT&T)宣布在美国12个城市正式商用5G移动服务。但很快就有用户发现，他们在手机上看到的5G标识其实是“5G E”，“E”还特地做了缩小和模糊处理。除了标志给人一种“山寨”的感觉，“5G E”的网速更是一大槽点。有网友在社交网站Reddit的论坛上评论道，“5G E”的下行传输速度为194.88Mbps，上传速度更低，仅为17.08Mbps。另有相关调查显示，在美国电话电报公司宣称布局5G的城市，网速并无显著提升，仍与4G速度相当。于是，不少网友吐槽美国电话电报公司这波操作缺乏诚意，搞了一个“假5G”。让人空欢喜一场的“5G E”真假究竟如何？既然速度没跟上，美国电话电报公司为何要打肿脸充胖子？国内用户是否也有可能遇到“假5G”呢？“假5G”采用非独立组网部署方式“‘5G E’是‘5G Evolution’的缩写，说它是假的有点过，因为它采用的部署方式确实是5G部署方式中的一种。”通信门户网站飞象网CEO项立刚告诉科技日报记者，目前5G有非独立组织网(NSA)和独立组网(SA)两种部署方式。SA采用端到端的5G网络架构，从终端、无线新空口到核心网都采用5G相关标准。NSA是指LTE(Long Term Evolution，长期演进)与5G基于双连接技术进行联合组网的方式，也被称为LTE与5G之间的紧耦合(Tight-interworking)。LTE系统采用双连接方式时，数据在核心网或者PDCP(Packet Data Convergence Protocol，分组数据汇聚协议)层进行分割后，将用户数据流通过多个基站同时传送给用户。“5G E”实际上采用的是NSA布署方式，具体方式是通过在4G核心网络上加一些基站，其实是4G网络的升级版。南京世域天基通信技术有限公司总裁郭正标也认为“‘5G E’并非假5G”。“它是NSA的部署方式，是在原来4G的框架上做一些技术升级，提高网络带宽，但没有进行物理层面的替换。实际上，我们可以把它理解成4G+，也就是4G到5G的过渡阶段。”郭正标说。尽管使用的还是4G的基本设备，但NSA也可具有5G“高速率、低时延、大连接”的特性，所以业界默认它为5G。“虽然4G+的速度比不上标准意义上的5G速度，不过相较4G还是有所提升，只是用户对5G的期望值太高，以至于对‘5G E’的网速表现不满意。”郭正标解释道。与NSA不同，SA采用的则是真正意义上的5G网络。“也就是使核心网、计费系统、管理系统以及组织体系焕然一新，与4G完全不同。”项立刚说。虽然都是5G的部署方式，相较SA，NSA的应用场景有限。“我们知道，全球5G标准的制定组织3GPP定义了5G的三大场景：eMBB(移动宽带增强)、mMTC(海量机器类通信)和uRLLC(超可靠、低时延通信)。NSA在后两种场景的运用上并不完善。”项立刚表示，但不能据此否认基于NSA线路图的“5G E”是5G。那么，在用户不更换手机的情况下，美国电话电报公司是如何将网络服务升级到5G呢？项立刚称：“通过无线CPE(一种接收Wi-Fi信号的无线终端接入设备)将5G信号转化成高速的Wi-Fi信号，即可使用户用4G终端享受5G网络。实际上这属于固定网络服务，相当于用无线网替代了光纤入户。”基于成本选择更“经济”方案既然NSA不如SA“战斗力”强，美国电话电报公司为何不直接上马SA呢？SA是5G的最终目标部署方案，但它需要新建5G的基站和核心网。“对于运营商来说，建设成本是最主要的考虑因素。”郭正标解释道，部署SA意味着所有的架构必须更新。但如果采用NSA组网方式，运营商可利用现有4G网络快速部署5G，抢占覆盖区域和热点，这样可大大降低部署成本。除了成本因素，技术也是一个问题。5G之战已经打响，许多公司都开始了5G网络测试工作，包括爱立信、诺基亚、三星等，其中最引人注目的当属华为。“华为是目前全球唯一可提供完整5G通信服务的供应商。”郭正标说，日前在由IMT-2020(5G)推进组织的中国5G技术研发试验第三阶段测试中，华为于去年年底率先完成5G核心网安全技术测试。“在5G网络建设方面，美国并没有走在最前面。”郭正标告诉科技日报记者，美国基本不生产电信设备，但部署SA需要完善射频前端、BBU(基带处理单元)、通信云等网络架构，同时还需要一整套软件运营维护方案。“美国不愿意购买华为的5G服务，就得等合作商的技术完善后再考虑布局SA。在此之前，AT&T只能在4G核心网的基础上做升级。”郭正标说。项立刚还表示，光缆覆盖率低也是美国选择优先部署NSA的原因。“由于光缆覆盖率还不够高，美国大部分家庭至今仍未用上宽带，NSA能通过无线CPE将5G信号转化成Wi-Fi信号使用。”项立刚解释道，NSA实际上起到了宽带的作用。“NSA部署门槛低、实施快，对美国而言是当下最优的选择。”由于中国大多数家庭使用了光纤接入网络这种方式，因而对NSA没有需求。“但面向智能家居、无人驾驶等对网络服务要求较高的领域，就需要独立组网，所以直接上马SA更符合现实需要。”项立刚说。技术演进过程中的合理产物尽管“假5G”招致非议，但郭正标和项立刚都一致认为，它是技术演进过程中的合理产物。实际上，3G、4G的部署都经历过类似的过渡期。以目前主流的LTE为例，尽管被宣传为4G无线标准，但其实它并未被3GPP认可。因此严格意义上来看，其并未达到4G标准，只有升级版的LTE Advanced才满足国际电信联盟对4G的要求。标准意义上的5G大规模商用，非一朝一夕之功。项立刚直言，“伪5G”“假5G”“4G+”无非是一个名称而已，在概念上纠缠没有多大意义，因为技术本身在不断发展。对此，郭正标表示认同：“在过渡阶段，5G还是非5G的界限其实很模糊。”那么，标准意义上的5G商用什么时候才可以实现？对老百姓而言，先得有支持5G的手机。“一年之内，基本上新手机都可以支持5G。”郭正标表示，有了5G手机，还需5G网络。“手机上显示‘5G’信号，才能让用户最直观地感受到5G。”“现在我国5G网络的正式牌照还没发。但是就算发了牌照，建设5G网络的投资也是非常巨大的，涉及到的技术也很多，运营商不可能很快建好。”项立刚表示，与3G和4G一样，5G建设初期要先进行试点覆盖。据GSA(全球移动设备供应商协会)统计，截至2018年11月底，全球已有192个运营商进行了与5G相关的演示、测试与试验，46个国家和地区的80个运营商已经宣布在2019年到2022年之间提供5G网络商用服务。“虽然国内外部署5G的速度加快，但目前还没有出现一个全新的应用场景体现出对5G的强大需求，只有在建设过程不断尝试中，才有可能发现新的应用场景。”郭正标直言。此前，美国独立技术和市场研究公司弗雷斯特研究公司在一份报告中估计，到2025年企业客户和消费者才能看到5G网络50%的全球覆盖率。有国内专家也指出，由于5G做深度覆盖较为困难，初期只能重点覆盖，5G的覆盖速度将远远慢于3G、4G，全面覆盖甚至可能需要5年到10年。5G需要巨额的资本投入，各个领域的“杀手级”应用尚处酝酿状态。“真正意义上的5G商用一定会到来，只不过，不是一两年就可以实现的。”项立刚说。
#北京局集团公司： 从未检测出复兴号列车甲醛超标	北京局集团公司： 从未检测出复兴号列车甲醛超标1月14日，一则《复兴号车厢甲醛超标 列车停开中车着手解决》报道引起广泛关注。报道称“中国铁路总公司（以下简称中铁总）属下至少两个铁路局集团公司在近期发现新造时速160公里复兴号动力集中型动车组（以下简称时速160公里复兴号）车厢空气甲醛残留超标，日前已经停止该车使用”。其中点名问题车辆为中国中车唐山机车车辆有限公司制造，发现甲醛残留超标的是中铁北京局集团北京车辆段。不过，《复兴号车厢甲醛超标 列车停开中车着手解决》文中都没出具有关权威检测机构的数据。15日，科技日报记者分别向上述企业了解情况，中铁北京局回应称“时速160公里复兴号列车不存在甲醛超标问题，北京局集团公司北京车辆段也从未检测出复兴号列车甲醛超标，更不存在时速160公里复兴号动车组列车停开的情况”。“复兴号”高速列车，全称“复兴号中国标准动车组”，是建立在“和谐号”CRH380型动车组技术平台上的，我国第三代高速列车。公开资料显示，一列“复兴号”高速列车，有50多万个零部件，接线点10万多个，数据确认项点56000个。“复兴号”高速列车采用的254项重要标准中，中国标准占到84%；11个系统96项主要设备，采用了统一的中国标准和型号，具有完全自主知识产权。2016年9月，历经4年多研制，时速350公里“复兴号”首次在京沪线上线运营，受到广泛好评。自此，依据“复兴号”相关标准，其车型开始谱系化。2018年12月24日，时速350公里17辆长编组、时速250公里8辆编组、时速160公里动力集中等多款“复兴号”新型动车组首次公开亮相。据《复兴号车厢甲醛超标 列车停开中车着手解决》一文引自中铁总不愿透露姓名的人士说：“目前中车主机厂每100亿元的收入中，用于配件采购就高达70亿元，也就是销售收入的七成用于采购。”若具此，一列有50万零部件的动车，配件采购量非常大。中国中车有关企业负责人告诉记者，与所有制造业企业一样，一列制造任何车辆所需的全部零部件，都严格依据相应的零部件设计及制造规范，无论自己制造还是采购，都有严格的跟单和追责制度，覆盖全产业链条。（科技日报北京1月15日电）
#全球刮起“智能风” 中国争做“领风者”	全球刮起“智能风” 中国争做“领风者”　　——来自2019国家智能产业峰会的报道“今天，人类社会正处在第四次工业革命初期，它的典型标志是人工智能，就是用人工智能来创造一个对人类友好的、智慧的社会。”中国工程院院士、中国自动化学会理事长郑南宁在近日于青岛召开的2019国家智能产业峰会开幕式上指出。“智能风”为何会在全球产业界迅速兴起？当前的智能技术能否支撑起第四次工业革命？中国能否担当智能革命的“领风者”？这些问题成为与会专家、学者讨论的热点。全球掀起人工智能发展风潮2018年，人工智能俨然成为国际科技发展热词。3月，法国总统马克龙公布法国人工智能发展战略，计划斥资15亿欧元，采取多项措施使法国成为人工智能强国。4月，英国议会发布《英国人工智能发展的计划、能力与方向》报告，认为英国有能力成为人工智能技术的领先者。同月底，欧盟委员会提交题为《欧盟人工智能》的报告，描述了欧盟在国际人工智能竞争中的地位，制定了欧盟人工智能行动计划，提出发展目标。5月，美国白宫召开人工智能科技峰会，宣布组建人工智能特别委员会。此外，美国高度重视人工智能在国防中的应用。6月，美国防部宣布成立联合人工智能中心（JAIC），加速军用智能技术开发。9月，美国防部高级研究计划局（DARPA）宣称，未来5年将投资20亿美元开发新一代人工智能技术。智能化被看作工业革命的引领者是大势所趋。新加坡工程院院士连勇告诉科技日报记者，当前科技的发展方向是减轻人类工作负担，使人类有更充足的时间去思考、创新，满足人类越来越高的精神需求。因此，智能技术帮助人类完成其他工作是必然趋势，智能化也是第四次工业革命的大方向。产业智能化仍需时日近来，越来越多的产品宣称使用了人工智能技术，智能化仿佛一夜之间“飞入寻常百姓家”，难道产业智能化真的这么容易实现？欧洲科学院院士、澳门大学教授陈俊龙表示，很多产品为了蹭“智能”的热度，模糊了计算机自动化和人工智能技术的概念，这导致当前智能产品“泛化”。产业智能化需要不断推进人工智能在各个产业中的应用，不断解决应用中的工程和科学问题，不断进行应用—发现问题—解决问题—再应用的闭环循环，这一过程仍需十年以上。连勇则认为，当前人工智能的应用仍主要集中在音、视频领域，要想真正的产业化，还需突破一些技术瓶颈。例如工业智联网必需的嵌入式智能元器件，现在无论从算法还是硬件上，都达不到要求，保证智能系统间高速通信的5G技术也没有完全成熟。更重要的是，当前的人工智能技术需要庞大的数据库，这些数据的搜集和标注也难以解决。此外，现行的很多智能算法本身不具备推理和决策能力，稳定性和可靠性也达不到工业化要求。因此，现在很多“智能化”应用只是添加了一些智能元素，不能称作真正的人工智能。中国优势与挑战并存全球智能产业变革风起云涌，我国将处于怎样的位置？中国工程院院士柴天佑在大会报告中指出，我国在工业人工智能发展中有三大优势：一是强大的研发队伍和高数量专业研究人员的人才优势；二是我国全球最大规模制造业提供的实验环境优势；三是国家战略与业界需求相契合的政策优势。认清挑战、找好思路、抓住时机，我国可以走在国际前列。陈俊龙也表示，中国智能产业技术水平与发达国家相差不远，但有体量大、数量多的优势，应该在国际产业智能化中担当引领角色。政府要有“熬”的精神，要坚持在智能、卡脖子技术及科学问题上投入发力，不能只解决短暂应用上的问题，也不能急功近利、急于求成。连勇指出，规模庞大、数据量丰富是中国智能产业发展的优势，但也必须看到其中的挑战。美国、欧盟，包括IEEE（美国电气与电子工程师协会）都在进行人工智能的伦理讨论，例如智能机器代替人类可能引起失业潮，美国、德国等国的再教育和培训制度很完善，能在一定程度上解决再就业问题，而中国的相关制度还在起步阶段。政府对类似议题要预为之谋，避免处理不当产生社会问题。
#中国PM2.5污染下降 居民预期寿命延长半年	芝加哥大学研究表明　　中国PM2.5污染下降 居民预期寿命延长半年细颗粒物（PM2.5）对人体的健康危害已经被逐步认识到。中国在2014年年初发起了污染防治战，2016年PM2.5大气污染水平比2013年下降12%。芝加哥大学能源政策研究所近日在北京发布的“空气质量寿命指数”（AQLI）显示，这一污染减少程度相当于中国居民平均预期寿命延长6个月。全球75%人口生活在PM2.5超标地区由50个国家303个机构的488名研究人员共同完成的《2010年全球疾病负担评估》称，2010年，细颗粒物形式的室外空气污染居全球20个首要致死风险因子第九位，在中国则为第四。细颗粒物形式的室外空气污染所导致的公共健康风险，比人们以往认为的更为严重，2010年在中国，室外空气污染导致120万人过早死亡以及超过2500万健康生命年（1个人减少1年寿命为1健康生命年）的损失。“PM2.5污染的健康影响为何如此巨大？”芝加哥大学能源政策研究所所长、米尔顿·弗里德曼讲席经济学教授迈克尔·格林斯通对科技日报记者解释说，主要原因是居住在污染地区的居民面对大气污染无处可逃。“烟可以戒掉，疾病可以预防，但每个人不能不呼吸空气，因而大气污染对人寿命的影响比其他任何因素都大。当前，全球75%的人口，即55亿人都生活在PM2.5超过WHO（世界卫生组织）指导标准的地区。”据悉，WHO的指导标准为PM2.5年均浓度10微克/立方米，而中国的标准是35微克/立方米。PM2.5浓度每增10微克/立方米，预期寿命减0.98年“空气质量寿命指数”是将空气中的PM2.5污染换算成对人们预期寿命的影响程度。该指数由芝加哥大学能源政策研究所团队研发，以两份经同行评审的研究报告为基础，将人们长期受大气污染影响与预期寿命之间的因果关系进行量化，以帮助公众和决策者了解大气污染防治政策的重要性。该研究发现，长期曝露在PM2.5超标的大气污染中，PM2.5浓度每增加10微克/立方米，人的预期寿命将会缩减0.98年。重点地区污染浓度降幅高，当地居民获益更多此次发布的“空气质量寿命指数”显示，亚洲发展中及正在工业化的国家受PM2.5污染影响最大。如能达到WHO指导的安全标准，印度人的平均预期寿命将延长4.3年，而我国可增加2.9年，即从76岁提高到79岁。美国还有约1/3人口生活在未达WHO指导标准的地区，若能达标，在污染最严重的地区，人们的预期寿命可望延长一年。“中国应对大气污染的努力是全球治污行动的一部分。”格林斯通说，中国的几个重点地区污染浓度降幅远高于全国平均水平，为当地居民带来更多益处。如天津曾是2013年中国污染最严重的三个城市之一，其颗粒物污染浓度在2016年下降了14%，如果能够维持这个水平，1300万居民平均预期寿命将比2013年延长1.2年。河南省的大气污染改善最为明显，居民暴露在PM2.5污染的时间比2013年下降了20%，相当于平均预期寿命增加了1.3年。“中国近几年的大气污染治理工作已见成效。卫星数据显示，截至2016年，大气PM2.5污染浓度下降了10%以上。更多新数据显示，这几年的污染降幅可能更大。”格林斯通说，“如果这个势头能保持下去，中国人将过上更健康、更长寿的生活。”美国健康效应研究所（HEI）副主席罗伯特·奥基夫说，中国对空气污染给予了强有力的回应，带来了巨大的公众健康效益，因空气污染导致的过早死亡、心血管和呼吸系统病例都有所减少。（科技日报北京1月15日电）
#哈勃望远镜至少能工作到2025年	所有子系统和仪器可靠性超过80%　　哈勃望远镜至少能工作到2025年科技日报北京1月15日电 （记者刘霞）据美国太空网14日报道，一份新报告称，尽管其中一个仪器最近出现故障，但美国国家航空航天局（NASA）的哈勃太空望远镜“老当益壮”，至少还可以继续服役到2025年，甚至更久。哈勃望远镜负责人托马斯·布朗近日在美国天文学会会议上介绍了望远镜可靠性工程报告的结果。他说：“现在，所有子系统和仪器到2025年的可靠性都超过80%。”近日，哈勃望远镜的硬件出现问题，工程师让其宽视场相机3（WFC3）停止工作，随后对哈勃望远镜的状态进行评估，得出了上述结论。哈勃望远镜于1990年发射，20多年来，一直在源源不断地将美丽的宇宙图像传回地球。它之所以如此“长寿”，是由于宇航员提供了援助，不断对望远镜进行维修更新，直到2009年航天飞机退役。据悉，在最后一次维修更新的“维修任务4”中，宇航员为哈勃安装了两套全新的仪器：宇宙起源光谱仪（COS）和宽视场相机3，对望远镜的另外两台仪器——高级巡天相机（ACS）和太空望远镜成像光谱仪（STIS）进行了现场维修，此外，还用新电池替换了哈勃用了18年的旧电池，安装了6个负责望远镜指向的新陀螺仪，并添加了一套全新的精细制导系统来帮助望远镜指向正确的方向。从2009年到现在，即使在太空运行10年后，宽视场相机3和宇宙起源光谱仪仍然拥有所有在线备份系统，这有助于延长其使用寿命。而相对老旧的高级巡天相机和太空望远镜成像光谱仪，布朗预计它们仍将在未来继续发挥作用，并指出其可靠性均高于80%。布朗继续表示，哈勃的轨道在本世纪30年代之前都很稳定。当其轨道开始衰退之际，航天器将被引导故意撞向地球的大气层，在其中燃烧，随后触地。但就目前而言，当宽视场相机3失效时，哈勃望远镜的其他三个仪器都将继续探索宇宙。布朗说：“在可预见的未来，有大量科学研究等待着这些设备发挥作用。”
#月球上的棉花种子发芽啦	嫦娥四号实现人类首次月面生物试验　　月球上的棉花种子发芽啦来自月球的照片生物科普试验载荷传回的照片显示，棉花的种子有发芽的迹象。新华社发人类首次在月面的生物生长培育试验成功，棉花种子成为人类在月球上种植出的第一株植物嫩芽。1月15日，重庆大学在重庆举办嫦娥四号生物科普试验载荷新闻发布会，对外正式公布这一消息。棉花种子在月球上发出首株嫩芽“该载荷是人类首次在月球上开展生物试验。”重庆大学副校长、科普载荷项目总指挥刘汉龙介绍。生物科普试验载荷罐是一个高度密封的圆柱形抗压容器，由高性能铝合金加工并进行了防腐处理制成。“罐子”直径173毫米，高198.3毫米，由结构模块、热控模块、控制模块、导光模块、生物模块等组成，载荷内搭载马铃薯、拟南芥、油菜、棉花、果蝇、酵母6种生物，还有18毫升水，以及土壤、空气、热控和两个记录生物生长状态的相机。载荷罐总重量为2.608公斤，生物生长空间为1升左右。载荷罐在登陆月球后第一天1月3日23时18分加电开机，开始进入生物月面生长发育模式。1月12日20时，随嫦娥四号登陆月球背面的生物科普试验载荷罐传回最后一张试验照片，显示罐内生长出的棉花种子嫩芽长势良好。1月12日20时03分34秒地面发送了生物科普试验载荷断电指令，载荷正常关机。生物科普试验载荷内部在月夜温度为-52℃的情况下，所携带的6种生物将结束本次科普试验使命，处于冷冻状态。“从开机至断电，生物科普试验载荷在轨工作状态良好，累计工作时间长达212.75小时，顺利实现了种子发芽，达到了设计指标，部分指标超过预期。”教育部深空探测联合研究中心副主任、生物科普试验载荷总设计师、重庆大学先进技术研究院院长谢更新表示，这表明在经历月球高真空、宽温差、强辐射等严峻环境考验后，人类在月球上种植出了第一株植物嫩芽，实现了人类首次月面的生物生长培育试验。突破五大难题实现首次生物试验“搭载的6种生物看似简单，却是我们数百次试验选择的结果。”谢更新介绍，由于月球表面低重力、强辐射、高温差等极端条件限制，需要参选的动植物具有耐高温、耐冻、抗辐射、抗干扰的特点，从生物多样性上考虑，他们选取了各具代表性的生物。最终试验显示，耐高温的棉花种子实现了发芽，其余耐低温的种子则未能发芽。此次试验突破了生物休眠、“旅途”颠簸、放水控制、密封控制、月面采光五大难题。谢更新介绍，针对长期-57℃低温微弱漏气现象，通过结构分析、密封材料性能优化等多种方法予以解决；为了使科普载荷能够在-60℃到-80℃的温度范围内保持稳定的适宜生物生存的温度，通过20多次热方案设计及优化，最终确定了由半导体制冷器、电加热器、散热片及隔热措施相结合的方式，实现科普载荷内部智能化温度控制。为了解月球上光合作用情况，通过在罐上开孔用光导管引入日光的方式，让罐内的生物接受照射。并通过多次试验，对导管的方位和角度进行了特别的设计，避免了月尘对光导管的封堵。对于放水时间的把控，项目设计水仓室携带了一个装有18毫升生物专用水的水袋和电磁泵，并对水管口用新型溶剂封口，确保在月球上才会让水释放到生物舱表面，为生物生长提供水分。谢更新说，此次试验拿到了大量珍贵的第一手数据，项目团队通过研究生物在月球低重力、强辐射、自然光照条件下动植物的生长发育状态，为人类今后建立月球基地提供研究基础和经验。下一步，项目团队将继续进行研究探索。刘汉龙表示，科普是本次载荷项目最重要的使命，希望通过生物科普试验载荷的实施，宣传我国探月工程成果，激发人们对宇宙探索和科学研究的兴趣，提高人们的环境保护意识。
#由虚向实，VR产业发展有了顶层设计	由虚向实，VR产业发展有了顶层设计
#天宫二号取得伽马暴最佳偏振观测结果	天宫二号取得伽马暴最佳偏振观测结果最新发现与创新科技日报北京1月15日电 （记者付毅飞）中国载人航天工程办公室15日透露，天宫二号空间实验室搭载的伽马暴偏振探测仪日前完成了伽马射线暴瞬时辐射的高精度偏振探测，相关成果于1月14日在线发表于国际学术期刊《自然·天文学》。本次发表的科学成果，是自上世纪60年代伽马暴发现以来所取得的最佳偏振观测结果，有利于更好理解黑洞的形成和极端相对论喷流的产生等基本天体物理过程，将对研究宇宙中极端物理环境和条件下的基础科学问题发挥重要作用。于2016年发射的天宫二号，开展了14项体现国际科学前沿和高技术发展方向的空间科学与应用任务，其中包括中欧联合研制的世界上首台大面积、大视场、高精度伽马暴偏振探测仪，成为我国载人航天工程典型的国际合作项目之一。在轨运行期间，伽马暴偏振探测仪性能良好、标定准确，完成了全部在轨观测任务。其共计探测到55个伽马暴，对其中5个伽马暴进行了高精度偏振测量。这是目前为止国际上最大的高精度伽马暴偏振测量样本，发现伽马暴爆发期间的平均偏振度较低，约为10%，并且发现伽马暴在单个脉冲内偏振角的演化现象。这些观测结果表明，产生伽马射线的极端相对论喷流内部演化可能导致了偏振角的快速变化，使得观测到的伽马射线暴平均偏振度较低。这些科学发现也提出了新的科学问题。因此，瑞士、德国、波兰等国科学家已经组成扩大的伽马暴偏振探测仪后续国际合作团队，瑞典、日本等国也提出了合作意愿和贡献方式。国际合作团队目前已正式提交中国空间站后续实验“伽马暴偏振探测仪二号”建议书，有望为最终解决黑洞形成和极端相对论喷流产生等重大科学问题作出关键贡献。
#电池黑科技问世，但商业化还得再等等	电池黑科技问世，但商业化还得再等等行业观察电池技术一直是制约手机、笔记本等电子设备甚至新能源汽车发展的主要因素。尤其在智能手机完成了从硬件、软件到设计等一系列跨越式发展的背景下，电池已成为用户“吐槽”最多的部件之一。前些时候，有媒体报道称，国内某品牌厂商申请了一项锂电池发明专利，以创新型技术大幅提升电池的快充能力，被媒体誉为“革命性突破”。不过，很快就有业内人士表示，电池技术是全行业瞩目的焦点，但短时间内这种创新型技术难以实现商业化，手机“电池焦虑”还将伴随用户一段时间。开辟“快充干道”，提升充电速度如今，电子设备的发展越发呈现出极端化的趋势：处理器核心越来越多、屏幕越来越大……于是，在手机集成零部件数量大幅增加、耗电量越来越多的情况下，对手机电池性能的要求也就越来越高。但电池技术的发展，却难以追上硬件设备增加的速度。其实，常见的锂电池工作原理并不复杂。目前，应用较多的锂电池负极材料多采用石墨烯，正极则多为钴酸锂。想要获得更高效的供电，一般的方式是探索新的正负极材料。近日，国内某品牌厂商申请的锂电池发明专利，正是引入了能量密度更高的材料，并通过掺杂硅基材料的创新技术，在充电的过程中，为带电的锂离子开辟了一条“快速干道”，从而实现大幅提升充电速度的目的。该技术一经报道便迅速引起了人们的关注。如果这项技术能在智能手机电池中得到应用，显然可以提升智能手机的使用体验，打破行业的技术瓶颈，更充分地发挥智能手机的优势。多种方案可选，新充电方式值得期待从1973年第一部移动手机诞生以来，电池似乎总在扮演“拖后腿”的角色。还记得大哥大时代吗？硕大的大哥大机身中，镍镉电池占据了相当多的空间，而且它的充电耗时也很长。从镍镉电池到镍氢电池再到锂电池，其实电池技术已经完成了一些革命性的进步。大幅缩小的体积、更高的能量密度、更快的充电速度，这些都为智能手机使用体验的升级提供了支持。不过，在能量密度触碰到“天花板”时，电池再难“瘦身”，人们开始对砖头一样厚的机身感到厌恶。目前，通行的做法包括高压低电流快充方案，或者低压大电流快充方案。这次被誉为革命性突破的超级快速充电方案，则是在材料上做文章，另辟了一条新路。除了快速充电方案外，还有其他的道路可以选择。前HTC测试工程师陈奎元表示，除了快速充电、大容量电池或新材料电池外，新充电方式也很值得关注。“用户的需求并没有那么复杂，续航能力是主要问题。如果能在充电方式上有所突破，也可提升用户使用体验。”陈奎元说。其实，手机行业一直对电池技术非常关注。在去年11月举办的乌镇世界互联网大会上，小米科技董事长兼首席执行官雷军就曾明确表示，他最关注的就是电池技术变革。如果手机电池能像纽扣电池一样，充一次电就可用一两年，这样的技术会颠覆整个行业。电池系统复杂，创新须综合多方面考虑对于电池技术，很多科学家、研究团队都投入了大量的精力。去年上半年，浙江大学高超团队就成功研制出一款新型的铝-石墨烯电池，仅用1.1秒钟即可完成充电，循环充放25万次后依然电力十足，在零下40摄氏度的低温环境中也可正常工作。“电池涉及到的变量有很多，系统复杂。尽管在技术上电池已有所突破，但短期内这些前沿技术实现商业化的可能性很小。”通讯行业专家、手机行业自媒体人李殿玺告诉科技日报记者，“除关键技术指标外，电池技术研发还需要关注电池材料本身是否稳定、安全能否得到保障等问题。”另外，智能手机是商业化程度非常高的产品，用户对于电池易用性、安全性非常在意。“典型的例子就是三星，其Note7手机电池安全事故，在一定程度上导致三星失去了中国消费者的信任。要知道，几年前三星还是中国最大的手机厂商。这么惨烈的教训，国内厂家不可能不引以为鉴。”李殿玺说。
#出逃五年终醒悟 回国自首方心安	出逃五年终醒悟 回国自首方心安曾是一名村干部的林国强，在美国的潜逃生活可谓“安逸”：有房有车，生活安定……但即便如此，被国际刑警组织通缉的他，最终还是决定在2018年的最后几天回国自首。2018年12月27日14时，林国强乘坐的航班准点降落在了上海浦东国际机场。是什么原因让林国强鼓起勇气，直面曾经犯下的过错？又是什么原因让他最终选择回国投案？浙江省温州市鹿城区纪委监委专案追逃小组成员还原了林国强的心路变化历程。远逃美国1975年出生的林国强，是温州市鹿城区双屿街道瓯浦垟村的村民。2007年，时任村党支部书记的他与其他7名村“两委”成员未经村民代表大会同意，擅自处置15套安置房（合计面积2119.82平方米），涉嫌职务侵占犯罪。7年后的2014年，事情败露。害怕被追究责任的林国强，在当年农历正月急匆匆地乘机飞往美国。2014年6月24日，鹿城公安分局对其立案侦查；7月7日批准刑事拘留并上网追逃。当月，林国强的家属退赔了购房差价款。2015年11月16日，鹿城区人民检察院对林国强批准逮捕。此间，与林国强共同非法处理安置房的其余涉案人员，均因犯职务侵占罪受到了相应刑罚。但林国强却始终藏身美国。2016年7月11日，国际刑警组织对其发布了红色通缉令。死水微澜未曾归案的林国强，一直是办案人员的心结。2018年4月，鹿城区追逃追赃协调小组成立了专案追逃小组，由区纪委监委第三纪检监察室负责对林国强的追逃工作。“我们联合区公安分局对林国强的有效信息进行了深入排查，成功与他妻子的姐姐潘某取得了联系。经过长期不懈的努力，我们终于取得了潘某的信任，她表示愿意配合专案组做工作。”专案组工作人员透露，林国强在美国期间与潘某联系密切，他们在潘某的协调下与林国强积极接触。去年5月8日，专案组工作人员与林国强在微信上取得直接联系，进一步方便了劝返劝投工作的开展。当年8月23日，国家监委等五部委联合颁布《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》，专案组人员马上转发给了林国强，并跟他详细解释政策中的利好内容，同时动员潘某一起做林国强的思想工作。追逃工作人员回忆：“经过我们的耐心劝说，林国强本人的态度有所转变。但与其他外逃人员有所不同，他在美国的工作、生活都较为稳定，名下还有车子房子，因此他存在很多思想顾虑，摇摆不定，始终难以下定决心回国自首。”向前一步“临门一脚”的转机是在2018年11月26日。当天，专案组人员将侵吞公款潜逃18年的徐少斌（鹿城区检察院原科员）回国自首的新闻报道第一时间转发给了潘某等人，当天晚上潘某就主动跟专案组人员电话联系。专案组人员趁势抓住机会，对潘某进行了近1个小时的思想工作。潘某随即表示：会立刻劝说林国强回国投案，并动员全家人帮他解决顾虑。第二天一早，专案组人员就接到了林国强自己打来的越洋电话。“电话中，林国强表示愿意回国投案自首，随后还通过微信发来他自己手书的《自首意愿书》，同时还告知他在美国的具体地址和联系方式。当天，他即刻购买了从美国纽约飞回上海的机票，用实际行动证明自己坚定的态度。”专案组人员介绍，林国强在徐少斌的身上看到了自己的影子，他切身体会到，如果不回来投案，永远不会心安，永远都抬不起头，也很可能错过亲朋好友生命中最为重要的日子。他发自内心地感谢办案人员的真诚帮助。（本报记者 颜新文 通讯员 哲天行）
#国企老板腐败落马：羡慕私企老板派头也充“大款”	攀比和虚荣让他成为金钱的奴隶　　——浙商控股集团有限公司原董事长刘旭松严重违纪违法案剖析2018年9月，得知自己职务犯罪一案即将被移送至检察院审查起诉时，55岁的浙商控股集团有限公司原党委副书记、董事长、总经理刘旭松痛悔不已：“我是咎由自取，罪有应得，愿意接受最严厉的惩处。”“儒雅”，这曾是很多人对刘旭松的评价。作为一家大型国企的一把手，刘旭松的知识水平和谈吐能力，连调查人员都颇为感慨，然而其腐败堕落的历程也发人深省。刘旭松案是杭州市上城区监察委员会办理的首例辖区省属国企人员职务犯罪案件。监察机关查明，刘旭松涉嫌贪污、挪用资金、国有公司工作人员滥用职权、骗取票据承兑等犯罪。“这间办公室里有书香，但也有腐败”2018年6月21日，调查人员来到刘旭松的办公室，依法出具搜查证后开展搜查工作。这间办公室宽敞明亮，装修高档，书柜里分门别类排满了几百本书籍，有《礼记》《墨子》等国学书，《红楼梦》《水浒传》等古典文学书，还有企业党建、经济管理等方面的书籍，不少书都已显陈旧，可见已伴随刘旭松多年。然而在办公室柜子里，调查组还发现了包装精美的人参、虫草，一盒盒外地名茶、一条条昂贵的香烟、一箱箱高档白酒和红酒。“都没有开过封，有的连快递纸箱都没有打开。”调查人员说，这间办公室里可以说是有书香，也有腐败。刘旭松出身于书香门第，父亲是大学教授、老党员，母亲是名牌中学的骨干教师，从小受到良好教育的刘旭松不仅爱读书，还写得一笔好字。1981年，18岁的刘旭松成了家乡当时为数不多的大学生。毕业后，他先后到杭州市、浙江省商业部门工作，1994年加入中国共产党。2004年，刘旭松到国有控股的浙江惠丰投资发展有限公司担任副总经理，2009年被任命为总经理。2011年调入一家省属国有企业担任主要负责人，2015年任浙商控股集团有限公司党委副书记、董事长、总经理，此间，刘旭松还攻读了在职工商管理硕士。儒雅的外表、贪腐的内心，这样的矛盾在刘旭松身上体现为台上说一套、台下做一套。在忏悔书中刘旭松写道：“我平时在开会作报告和找下属谈话时，教育大家要廉洁，不允许贪腐，甚至大谈自己的廉洁之道，目的是为了掩盖自己的恶劣行径，同时在考核中获得好评，得到上级领导的认可。”“既有学历优势，又有知识能力，入党早，提拔快，面对一帆风顺的前半生，本应感恩组织的培养与厚爱，谁知他却滋生了骄傲情绪和个人私欲，最终滑入违纪违法犯罪的深渊。”结案后，调查组负责人感叹道。“不受制约的权力真是害死人”提起刘旭松一案，不能不说与他共同犯罪的夏筱玲。夏筱玲比刘旭松大两岁，文化程度不高，常年从事财务工作，案发时已经退休。刘旭松和夏筱玲1998年开始在同一单位工作，此后不论刘旭松去哪家企业任职，都把夏筱玲调去做财务，甚至还任命为财务部门负责人。如此信任有加，是因为夏筱玲长期配合刘旭松做假账、私设小金库、套取公款、违规报销发票。在此过程中，夏筱玲也分得大额赃款。“如果没有夏筱玲的配合，刘旭松也可能会违纪违法，但罪行绝不会如此严重。”一名办案人员介绍。惠丰公司的主要经营范围是白糖业务。初到惠丰公司时，刘旭松和夏筱玲发现前任公司负责人有用个人账户收取公司货款的做法。二人商议后，不仅没有纠正问题，反而决定违反财务制度，沿用这一操作手段。个人账户收公款，不仅仅是图一时方便，更主要的目的是便于入账时做手脚，截留公款占为己有。多年来，通过这一手段，刘旭松和夏筱玲就侵吞公款27.245万元。惠丰公司是一家国有控股公司，刘旭松当时也是公司个人股东之一，然而其名下4.5%的股份（对应股本金45万元），刘旭松却没有实际出资，而是以小金库公款支付。2012年，惠丰公司因收购改制，决定对账面利润进行分红并将相应股份转让，刘旭松名下4.5%的股份对应分红款56.925万元，转让款45万元。由于刘旭松从未对这4.5%的股份出资，因此相关分红款和转让款应属国有。刘旭松、夏筱玲当时已担任惠丰公司上级公司的总经理和财务副经理，二人商议后，隐瞒事实真相，将这101.925万元转移至夏筱玲的账户“慢慢消化”。对于夏筱玲的“合作”，刘旭松不仅拿出部分费用与她分赃，还在其生日时动用小金库公款为她购买了一块价值6.6万元的手表相赠。有了刘旭松的纵容，夏筱玲胆子也越来越大，有一次在刘旭松不知情的情况下，她竟然挪用公司货款100万元用于放贷生息。在享受到一次次“特事特办”、侵吞一笔笔公款后，刘旭松终于吞下了自己酿成的苦酒，他一次次地忏悔：“不受制约的权力真是害死人！”“变成了金钱和享受的奴隶，忘了人为什么活着”办案过程中，调查人员发现刘旭松的赃款中有很大一部分用于吃喝玩乐。“我的腐败是从追求吃穿开始的，最后变成了金钱和享受的奴隶，忘了人为什么活着。”回顾自己的堕落之路，刘旭松找到了问题的根源。刘旭松自己坦承“作为国有企业负责人，我受到的党规党纪、法规制度教育比其他人多得多。”然而贪欲作祟，这些学习并没有让他增强清廉的定力。“他工作、居住都在上城区，按说住宿是很方便的，但经我们调查发现，刘旭松居然有30多张高档酒店住宿发票在公司报销，而且绝大多数都是杭州本地酒店。”调查人员介绍，从2011年起，刘旭松在夏筱玲的帮助下，频繁违规将个人开支在公司报销，费用涉及住宿、餐饮、购物、旅游等方方面面，金额超过8万元。“他对党规党纪可以说是既熟悉又麻木。”调查人员说。“我有强烈的攀比心和虚荣心，完全忘记了自己的责任。”据刘旭松交代，在与私企老板交往过程中，对方的派头、出手大方让他很羡慕，于是他也充起了“大款”。然而，单靠自己的工资肯定远远不能维持他豪奢的交际，刘旭松自然而然地想到了公司小金库，这样一来个人面子足了，国有资产却蒙受了重大损失。“贪婪是魔鬼，贪欲是万恶之源，人的纯洁比什么都重要。”案发后，刘旭松终于幡然醒悟，然而悔之已晚，国家的损失已经造成，其本人也必将付出沉重代价。2018年9月，刘旭松所在单位上级党组织给予其开除党籍处分后，监察机关将其与夏筱玲职务犯罪案件移送检察机关审查起诉。2018年12月17日，杭州市上城区人民法院对刘旭松案进行公开审理，将择期宣判。（田晶）
#“乱吃”必咽“苦果”	“乱吃”必咽“苦果”“四川省茂县粮食购销公司经理周建国违规公款吃喝”“新疆维吾尔自治区喀什地区中级人民法院刑事审判庭副庭长陈勇接受管理服务对象宴请”……近日，中央纪委国家监委网站元旦春节“四风”问题曝光专区第二周通报中，16起案件有4起与违规“乱吃”有关。这再次警醒党员干部，“吃喝”非“小事”，“乱吃”要“出事”。曾几何时，“无席不成事”，吃饭也是“联络感情”，“招待”不好难以“开展工作”，这些谬论一度在党员干部中很有市场。有的人花着公款大吃大喝，只为满足口腹之欲；有的人打着公务幌子张罗饭局，心心念念的是拓展人脉、经营圈子；有的人流连酒桌甚至一晚上赶好几场饭局，只因虚荣心、特权思想作祟，认为有人“请吃”是给面子、有地位，酒杯一端就忘记自己几斤几两了。事实上，这些荒唐行为影响之坏、危害之大，不仅当事人心知肚明，组织和群众更是眼里不揉沙子。能否管住乱吃乱喝的嘴，检验着管党治党的成色，事关人心向背。饥餐渴饮，人之常情。亲朋好友聚餐、日常公务接待，只要合标准、守规矩，没什么问题。问题出在，时间地点不对，用餐标准不当，就餐人员不妥，有些饭，党员干部就不能“乱吃”。党的十八大以来，通过狠刹“四风”，“吃喝有规矩”的道理已经成为绝大多数党员干部的常识。但三令五申之下，还是有些人“吃心”不改、管不住嘴，干出顶风违纪之事。有的不吃公款吃老板，有的入会所、钻小区、进农家，有的巧立名目套取“吃喝经费”。还有人“天真”地认为，只要跟“自己人”吃、在“自家院”吃，吃完了嘴一抹、账一清，就不会有事。殊不知，抹嘴难“抹事”、销账难消痕，热衷于“乱吃乱喝”，迟早会“吃不了兜着走”，将美酒佳肴酿成“苦果”。“祸患常积于忽微，智勇多困于所溺”，只有小事小节上从严把关，才不会犯下跌倒后爬不起来的大错误。收住心、管住嘴，遵规守纪不逾矩，是谨防“病从口入”的正确姿势。（邵家见）
#青海保持惩治腐败高压态势	青海保持惩治腐败高压态势　　去年立案查处35名厅局级干部、150名县处级干部前不久，青海省召开省管领导干部警示教育大会，5名严重违纪违法省管干部的忏悔书，让近千名省管干部深受震撼，直抵心灵，再次认识到：对党忠诚，绝不是一句口号，必须始终要做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。对违纪违法党员领导干部的严肃查处，彰显了青海省纪检监察机关对腐败零容忍，有力削减存量、有效遏制增量的决心和力度。监察体制改革以来，青海省各级纪检监察机关深入贯彻落实党中央、中央纪委国家监委的决策部署，结合省情，紧盯重点领域、关键环节，严查党员干部、公职人员尤其是领导干部违纪违法问题，坚定不移推进全面从严治党。紧盯对党不忠诚不老实、阳奉阴违的两面人、两面派，破坏党的政治纪律和政治规矩、违反党的组织纪律等问题。该省纪检监察机关去年相继立案审查调查的青海日报社原党组书记、社长张伟，省商务厅原党组成员、省贸促会会长王熙惠等35名厅局级干部、150名县处级干部，均先从违反政治纪律和政治规矩的问题查起。紧盯扶贫领域腐败和作风问题。青海省委把强化脱贫攻坚监督工作作为落实全面从严治党主体责任和打赢脱贫攻坚战的重要保证，多次召开常委会会议、专题会议，听取省纪委监委汇报，研究部署扶贫领域监督执纪问责工作。“要看到专项治理工作还存在上热下冷的情况，下一步仍要把提高政治站位的事抓好，解决思想认识不到位、主体责任不到位的问题。”2018年3月，青海省委书记王建军就全省脱贫攻坚监督工作再次提出要求。省纪委监委负责同志走遍全省39个贫困县（市、区）检查督导，进一步压实州、县党委主体责任，37名县委书记领办问题线索78件。青海各级纪检监察机关强化责任担当，形成省市县乡四级监督工作格局，建立问题线索归口管理、统一研判处置制度，直查直办、提级领办、跟踪督办、限时转办和复查复核制度，受理和办理情况一月一直报制度，五级通报曝光和警示教育机制，扎实开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，坚决整治和查处扶贫领域腐败和作风问题。截至2018年底，该省纪检监察机关处置扶贫领域违规违纪违法问题线索1003件，与上一年同期相比增长63.36%，其中立案345件、处理1174人。（本报记者 李文宁 王生霞）
#践诺，只为挽回村民的心	践诺，只为挽回村民的心张建宏和周春德当选村干部后，直面矛盾，认真吸取“前任”的教训，第一时间召开村民代表大会，先后修订完善8项制度。雷菊香 摄（资料图片）编者按：十九届中央纪委三次全会公报指出，持续整治群众身边腐败和作风问题，让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感。群众对身边的正风反腐如何看待、感受如何？即日起，本版开设“身边的正风反腐故事”栏目，敬请关注。“村干部干净干事，村庄面貌焕然一新，村里的红白喜事从简，大操大办之风消失了，街坊邻里矛盾也少了……”谈起一年来村里的变化，浙江省遂昌县新路湾镇蕉川村69岁的村民程远平深有感触。作为该县最大的行政村，蕉川村党支部原书记张仓松是横行多年的“一霸手”，垄断村级项目、冒领扶贫款、勾结恶势力、贪污腐败……在他7年任期内，蕉川村几乎由他“只手遮天”，村庄管理混乱，村集体账上也是“债台高筑”。2017年8月，张仓松和村委会原主任以及村监会原主任因插手本村工程索取贿赂、虚报冒领扶贫款等违纪违法问题被“一锅端”，群众拍手称快。“谁会来接这样一个‘烂摊子’，蕉川村的历史遗留问题该如何解决，村庄的未来又该如何发展？”作为当地乡贤理事会成员的程远平大胆向新路湾镇党委提出了建议，是否可以结合蕉川村外出创业者较多的特点，引进在外的“金凤凰”回村任职破解困局。在随后召开的一次乡贤大会上，张建宏和周春德得知了家乡的困境，主动表示愿意接下这个“烫手山芋”。作为当地有影响力的乡贤，二人无论是为人处世、工作能力还是经济实力，在蕉川村都数一数二，深得群众信任。“我们上任后，只象征性地领取一元钱工资，剩余的钱无偿捐给村老年协会，任期内管好村里的每一分钱，不到村里报销一餐招待费，努力建立村里新秩序，立好新规矩，带领村民共同致富。”在随后的蕉川村村集体组织换届中，新当选的党支部书记张建宏和村委会主任周春德共同许下承诺。“只干活，不取酬？”起初，村民们还对这两位“傻”村干部心存疑虑。但很快大家的担忧便烟消云散。当选后，张建宏和周春德直面矛盾，认真吸取“前任”的教训，他们做的第一件事就是把规矩“立”起来。通过召开村民代表大会，先后修订完善村规民约、“五议两公开”、党员积分管理等8项制度，对本村工程承包、征地拆迁、土地开发、“三农”资金管理使用等方面存在的问题进行摸排整改，并在村内醒目处设置了多个意见箱，随时接受群众监督。此外，他们还自掏腰包30多万元用于本村建设。不到半年时间，村里项目动起来了，难拆的违建拆掉了，散养的家禽圈养了，村民间争吵声变少了，活动室、会议室变热闹了，村庄变美了，人气变旺了……2018年春天，村里还举办了华东首届最美花村颁奖典礼，该村田园油菜花海获评最美金花，活动当天吸引了数千名游客前来观赏，蕉川村的发展呈现出前所未有的好势头。“过去，蕉川村的村干部见到镇纪委干部就绕着走，把我们的纪律提醒都当成‘耳边风’。如今新的村‘两委’班子团结一心，平时工作中遇到‘吃不准’的事，也经常敲我办公室的门，耐心听取我们的意见建议，廉洁干事的氛围已经悄然形成。”新路湾镇纪委书记雷菊香说，群众的眼睛是雪亮的，一年来未收到任何反映蕉川村村干部的信访举报件。一年来村里的变化大家有目共睹，正风反腐给村民带来的获得感是直接、实在的，村民的信任和信心又回来了。他们坚信，今后的日子会越过越红火。（本报记者 颜新文 通讯员 廖彬）
#正风反腐新动向从严治党新信号	正风反腐新动向
从严治党新信号　　——解读全会公报的多个“新提法”1月13日，十九届中央纪委三次全会公报公布。近4000字的公报中，有不少“新提法”，揭示了未来纪委监委工作新走向，传递了正风肃纪反腐新动向，释放出全面从严治党新信号。首次提出“把握‘稳’的内涵、强化‘进’的措施”稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则，新时代纪检监察工作也要坚持这一原则。公报明确纪检监察工作“稳”和“进”的辩证关系，提出要“把握‘稳’的内涵、强化‘进’的措施”。“稳”就是要保持政治定力，增强忧患意识，坚持问题导向，做到工作力度不减、节奏不变；保持高压态势，持之以恒正风肃纪，把“严”字长期坚持下去；以钉钉子精神狠抓落实、抓出成效。“进”就是要以改革创新精神推动纪检监察工作，例如着力提高监督质量特别是日常监督实效，提高纪法贯通能力，持续深化“三转”，准确运用监督执纪“四种形态”，在坚持依规依纪依法上下功夫等。坚持稳中求进，是实现新时代纪检监察工作高质量发展的必然要求，有利于使各项工作思路举措更加科学、更加严密、更加有效，推动全面从严治党不断向纵深推进。首次从政治建设的高度，提出力戒形式主义、官僚主义公报提出“以党的政治建设为统领，坚决破除形式主义、官僚主义。”现实表明，形式主义、官僚主义是当前党内存在的突出矛盾和问题，是阻碍党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实的大敌，不是简单的作风问题，而是严肃的政治问题，破坏的是党和人民的事业，透支的是人民群众的信任信赖，侵蚀的是党执政的政治基础。全会要求严明政治纪律和政治规矩，深化集中整治形式主义、官僚主义成果，紧盯对党中央重大决策部署不敬畏、不在乎、喊口号、装样子，严肃查处空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力等问题。首次强调“聚焦群众痛点难点焦点”民心是最大的政治。纪检监察工作必须始终坚持以人民为中心的政治立场。人民群众反对什么、痛恨什么，我们就坚决防范和纠正什么。十九届中央首轮巡视受理群众信访举报40余万件次，绝大部分反映的是群众身边的腐败和作风问题，特别是扶贫开发、教育医疗、土地征收、市场监管、食品药品安全等民生领域侵害群众利益问题依然多发。有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就集中整治什么问题，公报聚焦群众痛点难点焦点，关注群众最关心最直接最现实的利益问题，提出要“解决教育医疗、环境保护、食品药品安全等方面侵害群众利益问题”，为的就是要让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感，让老百姓感受到全面从严治党就在身边，感受到正风反腐的成效和变化。首次把“日常监督、长期监督”单列为一项工作任务监督是纪检监察机关的基本职责、第一职责，没有强有力的监督，审查调查和问责处置就没有基础。要履行好监督这个首要职责，尤其要在加强日常监督、长期监督上探索创新、实现突破。在公报2019年主要任务部分，将“做实做细监督职责，着力在日常监督、长期监督上探索创新、实现突破”，作为第四项任务单独部署。要把日常监督实实在在做起来、做到位，抓早抓小、防微杜渐，贯通运用“四种形态”，形成更加聚焦、更加精准、更加有力的监督。各级党组织、党员干部要认真履行日常监督职责，持续用力、形成常态，让干部习惯在受监督和约束的环境中工作生活，形成监督与接受监督的浓厚氛围和良好习惯。首次明确“加大金融领域反腐力度”金融安全事关国家安全。项俊波、杨家才、赖小民等严重违纪违法问题，暴露出金融系统诸多深层次问题。部分从业人员纪律意识规矩意识淡漠，面对金融市场巨大利益诱惑，容易防线失守被“围猎”；金融圈子小，同学、师生、同事、亲友等裙带关系交织，监管者与被监管对象之间亲而不清、公私不明，容易形成利益团伙；腐败问题存量多、增量不断，不收手、不收敛问题依然突出。公报中明确了精准的惩治方向，在强调紧盯重大工程、重点领域、关键岗位时，特别指出要加大金融领域反腐力度。目前，中央纪委国家监委正有序开展向中管金融企业派驻纪检监察组的各项工作。首次强调“坚决防范利益集团拉拢腐蚀领导干部”我们党全面领导、长期执政，面临的最大威胁就是腐败，领导干部时刻面对被“围猎”、被腐蚀的考验和风险。广东省委原常委、统战部原部长曾志权，与私营企业主相互勾结，以“合法商业行为”之名掩盖权钱交易之实；内蒙古自治区政府原党组成员、副主席白向群，甘于被“围猎”，与不法商人勾肩搭背、沆瀣一气……这些被查处的干部“政治问题与经济问题相互交织”、“甘于被‘围猎’”，就是典型的例证。要坚持靶向治疗、精确惩治，聚焦党的十八大以来着力查处的重点对象，坚决清除甘于被“围猎”的腐败分子，按照公报的要求，“坚决防范利益集团拉拢腐蚀领导干部，推动构建亲清新型政商关系”。首次提出“深度参与反腐败国际治理，一体推进追逃防逃追赃工作”腐败是世界性难题，需各国携手解决。党的十八大以来，中国深入开展追逃追赃，积极参与全球反腐败治理。通过加强廉洁丝绸之路建设，推动二十国集团、亚太经合组织、金砖国家、中非合作论坛等多边框架下的国际合作，推动出台国际刑事司法协助法，加强反腐败综合执法国际合作，推动构建国际反腐新秩序。全会又对相关工作提出了新要求，即“深度参与反腐败国际治理，一体推进追逃防逃追赃工作”。国际追逃追赃“提速换挡”，特别是将防逃工作摆在了更高的位置。防逃工作是国际追逃追赃工作的重要组成部分，防住一个就等于追回一个，在开展追逃追赃的同时，着力构建不敢逃、不能逃的防逃机制，坚持追逃防逃两手抓，会更加事半功倍。（中央纪委国家监委网站 胡晓 张琰）
#对拖欠农民工工资问题不担当不作为，问责！	对拖欠农民工工资问题不担当不作为，问责！这个时节，在城市里辛苦一年的农民工最想拿到手的东西，除了回家的车票，就是年前的工资。1月10日，北京市东城区人力社保局原党组书记、副局长邵惠安等人漠视群众利益，对解决农民工反映强烈问题不担当、不作为问题，不仅被北京市纪委监委作为形式主义、官僚主义典型问题予以通报曝光，还被中央纪委国家监委网站“广而告之”。通报指出，东城区人力社保局在龙潭湖剧场工程农民工讨薪问题处理过程中，未认真贯彻落实上级有关会议精神，作为该项工作的牵头部门，未能履行好解决拖欠工资问题的牵头责任，组织协调不到位。为此，东城区人力社保局党组以及该局原党组书记、副局长邵惠安，原党组副书记、局长赵刚，主管劳动监察大队的党组成员、副局长李巍被问责。这件事发生在去年春节前，在今年这个节点通报曝光，警示意义不言自明。年关节前农民工能不能按时足额拿到应得的报酬，不仅是社会舆论关注的焦点，更是党中央加入“关注列表”里的重点问题。就在上个月底，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于做好2019年元旦春节期间有关工作的通知》，在第一条中就明确强调：“带着对农民工的真挚情感，扎实做好治欠保支工作，强化欠薪违法惩戒，确保农民工及时足额拿到工资。”各地区各部门要有清晰认识，切实保障好农民工工资支付，是党中央的要求，是政治任务，必须不折不扣贯彻执行。党的十九大报告指出，“凡是群众反映强烈的问题都要严肃认真对待，凡是损害群众利益的行为都要坚决纠正。”农民工拿不到血汗钱，向政府部门求助，相关方面如果置之不理、不担当不作为，甚至如前述通报中描述的，农民工多次在东城区人力社保局劳动监察投诉窗口举报或了解处置情况，并多次讨薪，“相关部门工作进展缓慢，未采取有效措施推进问题解决”，这就不是小问题了。如此这般，寒了农民工的心，破坏群众对党和政府的信任，不问责，更待何时？相关党组织和责任人一起被问责的案例“近在咫尺”，给各级党委和政府及其主要负责同志敲响了警钟。警醒起来的正确姿势，就是把自己摆进去，把职责摆进去，千万杜绝光说不练、口惠而实不至等形式主义、官僚主义，“甩锅”肯定是行不通的。这也是考验各地区各部门工作作风的时候——能不能贯彻落实党中央的部署要求，“带着对农民工的真挚情感”，扎实做好相关各项工作。不光是农民工的工资，只要涉及群众切身利益的问题——春运出行、节日市场食品供应、公共安全等各个方面，都必须认真应对，容不得“装装样子”“走走形式”。有为的前提是想为，正所谓“办法总比困难多”。据报道，2018年前三季度，各地人社部门为131.3万名劳动者——其中主要是农民工，追偿被拖欠工资等待遇129.8亿元，农民工欠薪问题“三量齐减”：案件数量下降、欠薪金额下降、欠薪人数下降。其中一个重要原因，就是各地整治农民工欠薪力度持续加大，想尽各种办法、出台多种措施保证农民工按时足额领到工资。刹住“四风”，是巩固党心民心的重要途径。在十九届中央纪委三次全会上，“坚决破除形式主义、官僚主义”是一个强音。如何落实全会相关工作部署，“深化集中整治形式主义、官僚主义成果，严肃查处空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力等问题”，各级纪检监察机关要眼观六路耳听八方，在实践中拓展整治群众身边腐败和作风问题工作，从具体人、具体事着手，将问题一个一个解决，让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感。（张琰）
#黑龙江集中整治房地产领域腐败和作风问题	黑龙江集中整治房地产领域腐败和作风问题　　聚焦6个方面 300余人受处本报讯（记者 滕嘉娣）虎林市房地产管理处科员于连波在负责拆迁工作期间，多次以单位名义向开发商索要待拆迁房屋并联系变卖，违规获取23.89万元用于发放职工福利，受到留党察看一年处分。这是黑龙江省鸡西市纪委监委近日通报的一起房地产领域腐败和作风问题典型案例。房地产领域是群众关注度较高、信访问题较多的重点领域之一。为切实维护人民群众合法权益，营造良好营商环境，去年7月起，黑龙江在全省范围内启动房地产领域信访问题专项整治。截至目前，全省共查处房地产领域腐败和作风问题172件，处理334人，给予党纪政务处分275人，移送司法机关36人。该省各级纪检监察机关聚焦领导干部插手工程项目、不依法履职、不秉公用权、不担当不作为、违纪违法、监督部门不负责任或疏于管理6个方面，开展监督检查。对于发现的腐败和作风问题严肃查处，督促相关部门及公职人员依法履职、秉公用权，解决了一批逾期未回迁安置、拖欠农民工工资、不动产权证办理难等问题。省纪委监委监督检查组在齐齐哈尔市工作期间，发现该市不动产登记中心每个工作日只发50个预约号，办事群众凌晨3点多就赶来排队，甚至有中介人员公开在服务大厅招揽生意，“号贩子”高价倒号卖号的情况。通过督办，相关责任人受到处理。此外，该省还组织对肇东市、安达市、哈尔滨市南岗区等地开展房地产领域专项巡视，及时发现并移交相关问题线索。肇州县房地产行业近几年有20个房地产项目未批先建，而一些正规开发企业却经常被政府官员索要钱物，个别公职人员甚至以拉闸断电、封堵大门等粗暴方式阻止施工、勒拿卡要，县建设局前后两任局长和国土局长、规划局负责人、劳动监察局长、安监局长等6名一把手全部涉案。经审查调查，县建设局原局长于子波等30人被依纪依法严肃处理。
#俄罗斯与吉尔吉斯斯坦交接边防车辆仪式在比什凯克举行	中新社阿斯塔纳1月15日电 比什凯克消息：俄罗斯与吉尔吉斯斯坦交接边防车辆仪式当地时间15日在吉首都比什凯克举行，吉总统热恩别科夫出席了活动。据吉国家通讯社报道，热恩别科夫在交接仪式上表示，感谢俄罗斯在维护边界安全以及其他领域向吉提供的援助。在欧亚经济联盟的框架下，俄此次向吉提供125辆军事车辆，用于巩固联盟成员国的边界。热恩别科夫介绍说，此次车辆交接属于俄吉巩固边防合作的第二阶段。第一阶段是在边境地区建设供边防军生活用的基础设施；第二阶段是接收适合边境地区气候和地理条件的车辆装备；第三阶段是俄罗斯向吉提供军民两用装备，根据边防现代化的要求用于巩固边境安全。热恩别科夫透露，在俄罗斯的援助下，在吉边境地区建造的11个综合楼和设施正在投入使用。利用俄方提供的军用和工程车辆，吉边防军的整体戍边能力将得到提升。欧亚经济联盟成立于2015年，成员国包括俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦和亚美尼亚。该组织旨在保障商品、服务、资本和劳动力在成员国境内自由流通，并推行协调一致的经济政策。(完)
#拉开副中心城市骨架 打造新增长极	本报讯(记者 李泽伟)昨天下午，市委书记蔡奇代表来到通州代表团，与大家一起审议政府工作报告。蔡奇参加审议时指出，规划建设北京城市副中心，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是千年大计、国家大事。党中央、国务院正式批复城市副中心控规，充分体现了党中央对首都工作的高度重视和巨大关怀。市级行政中心正式迁入城市副中心，是北京发展进程中的一件大事，意味着城市副中心规划建设站在了新的起点上。我们要深入贯彻习近平总书记对北京重要讲话精神，认真贯彻中央《批复》，进一步增强责任感、紧迫感，以最先进理念最高标准最好质量，努力把城市副中心建设成为新时代城市建设发展的典范，打造成为北京的重要一翼。蔡奇指出，今年是落实城市副中心控规开局之年，要确保开好头、起好步。要落实好副中心建设指导意见、控规实施方案以及行动计划。深化规划设计，做实做细各专项规划，编制好各类设计导则。坚持减量发展，为未来腾出发展空间。严把准入关，推动适宜的功能和产业向副中心转移。强化规划实施单元管控，做好战略留白。坚决维护规划严肃性权威性，把一张蓝图干到底。欢迎人大代表对规划实施情况进行监督。蔡奇要求，坚持稳扎稳打、步步为营，想好了再干，有序拉开副中心城市骨架，一年一个节点扎实推进，确保每年都有新进步、新变化。统筹谋划好通州区特色小城镇的规划建设。聚焦主导功能，科技创新引领，推动副中心高质量发展，打造北京新的增长极。蔡奇要求，副中心规划建设要坚持以人民为中心，不断增强群众获得感、幸福感、安全感。以改善大气和水环境质量为重点，坚决打好污染防治攻坚战。抓好老城区生态修复和城市修补，提升老城品质，促进新老融合发展。坚持以城带乡，推动城乡融合发展。大力发展生活性服务业，完善“一刻钟社区服务圈”，解决群众身边的事。蔡奇强调，要以功成不必在我的胸怀，保持历史耐心，多做打基础、利长远的事，一茬接着一茬干，把宏伟蓝图变为现实。通州区要把规划建设城市副中心作为应尽历史责任，尽快适应新的形势和任务要求，更多从城市副中心的角度考虑问题、谋划工作。现场“我们都是一家人”“我们已经在城市副中心办公，是一家人。”蔡奇亲切的开场白，引起代表们会意的笑声和掌声。代表们为通州迎来市级机关搬迁城市副中心这个千载难逢的发展机遇感到振奋。韩克非代表原汁原味反映了潮白河沿岸百姓的心声。她的发言引起黄石松代表的共鸣。黄代表建议，把“七有”“五性”要求贯穿城市副中心建设始终。蔡奇说，通州百姓为副中心规划建设作出了巨大贡献，保护潮白河生态是两岸共同的责任，要把通州的农村打造成集中连片的美丽乡村样板，让百姓有更多获得感。代表们发言直奔主题，开门见山。曾赞荣、赵磊、张东燕、周学东等6位代表从生态建设、产业发展、提升基础教育、防范金融风险等方面提出了意见建议。大家的发言有分析、有事例，针对性强。蔡奇认真倾听，并就大家共同关心的问题与大家讨论交流。文/本报记者 李泽伟
#老挝发生3.3级地震 震源深度7千米	中新网1月16日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定，1月16日2时26分在老挝(北纬21.16度，东经101.78度)发生3.3级地震，震源深度7千米。
#瓦努阿图群岛发生6.6级地震 震源深度30千米	中新网1月16日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定，1月16日2时6分在瓦努阿图群岛(南纬13.33度，东经166.70度)发生6.6级地震，震源深度30千米。
#*ST长生今日进入退市倒计时	*ST长生今日进入退市倒计时本报讯（记者　张鑫）自16日复牌之日起，深交所将继续对*ST长生公司股票交易实施退市风险警示。*ST长生将成为2019年A股第一只强制退市股。14日晚间，停牌近两个月的*ST长生公告称，长生生物科技股份有限公司收到深交所《关于对长生生物科技股份有限公司股票实施重大违法强制退市的决定》。*ST长生强制退市将分为三步：1月16日复牌后，进入为期30天的退市风险警示期。后续根据深交所有关规定，其将被实施暂停上市和终止上市，暂停上市期为6个月。最后，深交所作出终止上市决定后，进入退市整理期，进行最后30个交易日的交易。根据相关规定，*ST长生于1月16日起开始复牌，自复牌之日起，深交所将继续对公司股票交易实施退市风险警示。按照上述安排，在最终退市前，*ST长生仍有共计60个交易日，股东、投资者仍有机会出逃。不过，从2018年11月8日开始，持续大跌的*ST长生走势突然反转，上演从跌停到涨停的诡异走势，当天成交2.7亿元。此后，其股价一连出现6个涨停，到11月16日，已经连拉7个涨停，股价也从最低的2.26元/股飙升到3.94元/股。随后，深交所给了一个统计数据，数据显示ST板块中的代表股——*ST长生，连续上涨期间的交易以个人投资者为主，其买入占比均超过97%，卖出占比也在90%以上，交易额居前的账户持股时间较短，平均1至2天。由此，*ST长生连续7个涨停板的原因浮出水面：游资大户主导炒作，散户跟风进入，共同造成了包括*ST长生在内的垃圾股的暴涨。由此看来，很多散户希望追一个涨停就跑。分析人士表示，进入退市整理阶段后，相关公司的股价无一避免地出现持续下杀的走势。*ST长生1月16日复牌后，这些散户全身而退的希望非常渺茫。
#屋里摆上切开的洋葱，真的可以预防感冒吗？	屋里摆上切开的洋葱，真的可以预防感冒吗？冬季是流感的高发季，最近就连一代天王刘德华也因为确诊流感，含泪取消了剩余的演唱会。与流感相伴的总是各种预防流感的“妙招”，比如网上一直流传说，在办公室或家里放一颗洋葱可以吸附病菌，帮助预防流感，还说放久后的洋葱会变黑正是因为吸附了细菌。这到底是不是真的呢？洋葱吸附细菌的说法 最早可以追溯到14世纪之所以说洋葱能预防感冒，主要理由是说洋葱可以吸附环境中的感冒病菌。事实上，科学家从来没有证实过洋葱可以像磁铁一样“吸附”空气中的细菌或者病毒。这个说法之所以流行，最早可追溯到14世纪。当时黑死病在欧洲肆虐，人们相信在房间中摆放一个洋葱可以抵御黑死病，因为洋葱可以把空气中的瘟疫“带走”。当时的人们相信导致瘟疫的是瘴气——一种有毒的烟雾，于是他们采用了很多方法来对抗瘴气，包括强烈的气味和噪音。考虑到当时人们的知识水平，人们相信像洋葱这种能散发出强烈气味的东西可以“吸附”致命的瘴气就不足为奇了。后来这个流言又有了很多变体，例如切成片的洋葱放在屋子里可以防感冒等，并一直流传至今。不过，洋葱并不能像磁铁一样“吸附”空气中的细菌或者病毒，而且，也没有食物会主动吸附病菌。洋葱并不能起到预防感冒或者流感的作用首先，细菌的移动能力非常弱。它们通常会随着微小的水滴到处传播，比如打喷嚏时产生的飞沫。霉菌可以依靠风力来传播它们的孢子，但是细菌通常生长在潮湿环境中。细菌的菌落一般都是黏糊糊的，因此对细菌来说，直接通过空气传播是十分困难的。其次，如果洋葱真的能够发挥细菌磁铁的作用，那么洋葱在医学领域就会有非常大的作用，不过目前为止洋葱并未在医疗上有任何类似的应用。实际上，洋葱能够吸附流感病毒是毫无根据的，病毒需要寄主才可以增殖，它们在寄主体外根本不可能移动、穿过房间。所以无论是把切开的、剥皮的还是完整的洋葱放在房间中，都不能起到预防感冒或者流感的作用。流行性感冒（以下简称流感）是由流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病，冬春两季一直都是流感的高发季节。预防流感靠谱的预防方法，还是勤洗手和远离感冒或流感患者，防止被病毒感染。洋葱“变黑”是因为氧化反应流言中说，把洋葱两头切掉放着第二天会变黑，这是洋葱吸附细菌和病毒的表现。其实，这跟病毒和细菌完全没有关系，而是一种非常常见的食物化学反应——酶促褐变。所谓酶促褐变，是指植物细胞中的酚酶与酚类物质接触而发生氧化反应，继而发生褐变。洋葱切开后完整的细胞被破坏，于是所有物质都混在一起，其中就包括酚酶和多酚类物质。与此同时，因为细胞被破坏，这些物质被空气中的氧气氧化，就变成了褐色。酶促褐变在我们的生活中其实很常见。我们买的梨、苹果等水果碰一下之后就变褐，土豆、山药、桃等切开之后也很快变褐，都是“酶促褐变”造成的。洋葱可以给人体提供很多营养解释完了有关洋葱预防流感的谣言，我们在聊点有关洋葱的事儿吧。比如，洋葱的营养怎么样？洋葱是百合科的一种蔬菜。跟其他蔬菜差不多，洋葱也可以给人体提供很多营养成分，比如，洋葱中含有比较丰富的膳食纤维，每 100 克鲜洋葱中大约有 1.7 克膳食纤维和 1 克蛋白质，而脂肪只有 0.1 克，算是相当不错了。 此外，还有许多酚类化合物、含硫化合物等活性成分，也算是一种不错的蔬菜。不过洋葱通常是作为一种调味蔬菜使用，吃的并不多，它对人体的营养贡献就比较小了。这样切洋葱可以避免流泪如果你愿意一层一层一层地剥开它的心，你会发现，你会讶异……它并不能预防感冒！但你真的会鼻酸，也会流泪……那这是怎么一回事呢？原来，这是因为洋葱里含有一种叫做蒜胺酸酶的物质。平时它“跑”不出来，但只要洋葱被切开，它就会释放到空气中。当这种化学物质与眼睛接触后，便会刺激泪腺分泌眼泪，把这种刺激性物质冲走。那么有什么办法可以避免流泪呢？下面几个都是不错的方法：1.低温冷藏后再切温度对酶催化反应速度的影响很大。在洋葱冷冻及融化过程中，蒜氨酸酶的活力不可逆地损失近40%。所以，如果担心洋葱导致流眼泪，切之前，先把洋葱放冰箱冷藏室几个小时，或者放冷冻室约半小时就好啦。2.蘸水切，或者放水里切科学家们研究来研究去，家庭主妇们早就发现最简单的办法：刀上沾些水再切洋葱。因为，洋葱产生的刺激性气体都是溶于水的，所以，如果怕弄到眼睛里，可以将洋葱泡在水里剥或者切。当然，研究发现用盐水和糖水泡对洋葱风味物质的吸附作用会更好。3.物理隔绝，如戴泳镜、戴头盔不过，如果觉得这些办法都不好怎么办？最有效的办法就是戴上泳镜或者头盔！文/阮光锋（营养师）
#主食要不要吃？最权威的研究到底怎么说的？	主食要不要吃？最权威的研究到底怎么说的？从2017年开始，直到2018年，如果说有什么最热闹的营养话题，当然就是“要不要吃主食”这个问题了。很多人听到“碳水化合物让人胖”“碳水化合物让人傻”“吃主食是慢性自杀”之类说法，甚至一些微信圈子的文章中还列举了大批研究，证明不吃主食，换成大量脂肪，不仅会神奇瘦身，更能控制血脂，治好糖尿病，等等。于是，很多人满怀信心地开始“新生活”了。或者自己制定极低碳水化合物的食谱，每天鸡蛋+肉+坚果+豆腐，要么购买有人推销的各种生酮产品和代餐粉，银子是没少花，仪式感也挺强。一位朋友告诉我，她原本靠健康饮食和运动的方法减肥成功，体重已经在正常范围里，腰腹有马甲线，身材凸凹有致。但为了追求骨感，她在2018年4月底开始在医生指导下生酮减肥，一个月减了6斤。然而，她明显感觉到身体比以前松弛了，体形还不如从前理想。此后，她的饮食还是非常节制，但明显感觉饿的时候有低血糖症状，身体会发抖，这是血糖控制能力下降的表现。她的食欲控制也发生了紊乱，看见什么都想吃，一吃就停不住，不吃够就心慌，只有吃撑了才觉得安心。到了2018年的11月，也就是减肥成功后6个月，她已经反弹了十多斤，而且胖在腰腹部位。她意识到自己走了弯路，才体会到以前的方法才是正途，重新开始营养平衡的饮食和运动。她的情绪逐渐改善，身材也慢慢回到了以前的紧实状态。其实，对于我们这个自古以来讲“五谷为养”的民族，不吃面包饼干蛋糕还能忍，但成年累月不吃米饭米粥米粉米线，不吃面条包子饺子馒头馅饼馄饨煎饼，不吃小米玉米大麦燕麦荞麦藜麦，甚至不吃土豆红薯山药芋头荸荠藕，不吃各种水果……这种生活，你能忍多久呢？但是，一旦你停下这种吃法，就会飞快反弹。除非你大量运动加上限制饮食。那岂不是回到传统减肥方法的路上了么？关键是，饮食如此艰难，体重却不仅不下降还要经常反弹，脾气变得暴躁，情绪变得沮丧，幸福感荡然无存，而长回来的肥肉还特别钟情于腰腹部位……所以，我经常对减肥者说：不要梦想世界上有捷径。有些你以为是抄近道的方法，其实是让你走得更辛苦。绕了一圈回来，还要花时间养好身体，然后用营养平衡的减肥法重新开始。要不要吃碳水化合物？当然了但是，也有一些中年男士说：自从不吃主食，我觉得脑子清醒多了。原来饭后总是困倦不堪，现在不困了。其实，这并不是碳水化合物的错，而是过多精白淀粉的错，是餐后血糖过高，距离糖尿病越来越近的指征。我建议很多人吃部分五谷杂粮做主食，而且先吃蔬菜和部分肉蛋，后开始吃主食。饭后适当散散步。这些措施就足以让绝大多数人餐后不再困倦，而无需彻底断掉所有五谷杂粮。所以，到底要不要吃碳水？我对这个问题的回答是肯定的——为了幸福、健康和长寿，当然是要吃的。就在2018年，公共卫生杂志《柳叶刀》上的一项大型研究有力地证明，碳水化合物占食物总能量的比例过低，可能会增加全因死亡率，换句大白话说，就是低碳水饮食会缩短寿命。每顿一小碗饭的主食量，正在最合适的范围当中。碳水化合物的质量比数量更加重要不过，还有很多人问：不是说多吃白米饭白馒头白面包会增加糖尿病风险么？没错。问题的关键在于，我们到底要从什么食物中来获得碳水化合物。中国人自古以“五谷为养”，是不是白米饭白馒头白面包为养？当然不是。刚进入2019年，《柳叶刀》杂志就刊登了一篇最新系统综述和汇总研究，用极为权威的数据告诉我们：来自全谷杂豆的膳食纤维，能帮助人们降低全因死亡率，帮助预防多种慢性疾病。换句话说，足够的膳食纤维有利于健康长寿，而这些膳食纤维的主要来源，正是我们的祖先奉为主食的五谷杂粮。这项研究汇总了全球研究者的185项前瞻性流行病学研究，受访者总数接近1.35亿人，以及各国的58项食物膳食纤维与健康的临床试验，总受试者多达4635名，可以说是至今规模最大、内容最全面的研究分析。结果证实，如果能把每天的膳食纤维摄入量从15~19克（最低组）提升到35~39克（最高组），冠心病死亡风险会下降31%，2型糖尿病风险会下降16%，癌症死亡风险下降13%，全因死亡风险下降15%。其实这个研究结果并非新鲜，因为此前就有发表于高质量医学杂志上的多项汇总分析证实，增加全谷杂豆可以降低全因死亡风险、降低糖尿病和心脑血管病等慢性疾病风险。只是这次的研究分析更全面、更有说服力。比如说，2016年发表于《英国医学杂志》上的一项研究就汇总了45项相关研究，证明和不吃全谷杂粮食物的人相比，只要每天吃90克全谷杂粮食物（两片全麦面包和一碗早餐燕麦片），就能把心脑血管病整体危险降低22%，冠心病的风险降低19%，中风的危险降低12%。如果每天能摄入210~225克全谷杂粮，全因死亡率会降低17%，糖尿病死亡风险降低51%，癌症危险降低15%，呼吸系统疾病死亡风险降低22%，感染性疾病降低26%。研究者认为，如果是摄入富含膳食纤维的天然谷物豆类，那么碳水化合物供能比略高的饮食方式不仅无害健康，反而具有重要的健康价值。如果把碳水化合物视为敌人，就意味着把来自谷物和杂豆的膳食纤维拒之门外，反而不利于健康长寿。换句话说，碳水化合物的质量比数量更加重要，全谷杂豆的碳水化合物，不能和精白淀粉、精制糖混为一谈。这个论断，其实在4年前就有大批学者提出来了，也被流行病学研究所证实了。健康建议：每天吃50~150克全谷杂豆我一直都推荐人们用全谷杂豆来部分替代精白米面，因为我研究营养食谱多年，深知如果没有足够的全谷杂豆，仅仅靠蔬菜水果，一天的膳食纤维根本没法凑够数。比如说，燕麦和大麦是可溶性膳食纤维β-葡聚糖的好来源，而红小豆、绿豆、芸豆等淀粉豆类，别看煮出来面面沙沙的，其实富含不溶性膳食纤维。我也力图用营养食谱来证明，每天吃至少90克全谷杂豆并不难。很多人恐惧全谷杂粮的理由，是它们“不好煮”“坚硬伤胃”。但在烹调电器十分发达的时代，只需把质地紧密的豆子放在冰箱里泡一天，再加上一个电压力锅，就能轻松搞定各种杂粮。刚喝完八宝粥的朋友们，不会抱怨其中的各种杂粮豆子“坚硬”“伤胃”吧？不过我相信，对防病和长寿起到决定作用的，不仅仅是全谷杂豆中的膳食纤维，以及其中的优质碳水化合物，还在于其中伴随存在的各种营养保健成分。吃全谷杂豆，和吃同样碳水化合物含量的大米白面相比，能得到几倍到十几倍的维生素B1、维生素B2、叶酸、钾、镁、铁等营养成分，以及多种植物化学物。《柳叶刀》上这项最新研究也证明，全谷杂豆的防病和长寿作用，和血糖指数值的关系并不那么大。换句话说，如果没有糖尿病，完全可以放心把杂粮豆子烹调得柔软顺口，即便被煮软，即便打成糊糊，好消化了，大部分健康好处仍然在，只要吃到足够的全谷杂豆，就会有所裨益。在新年到来之时，建议您送给自己一份健康的礼物——按照中国居民膳食指南的建议，每天吃50~150克全谷杂豆。如果你还没有养成这个好习惯，不妨以不加糖的八宝粥作为起点，赶紧吃起来吧！文/范志红（中国营养学会理事）
#立法禁止未成年人整容势在必行	一种说法　　立法禁止未成年人整容势在必行张贵峰全国人大代表王家娟建议，在修改未成年人保护法时增加相应规定，像禁止未成年人进网吧一样禁止美容整形手术，对于违反规定的家长和医疗美容机构进行严惩，让未成年人远离这些风险，更好地健康成长。近年来，整容低龄化趋势越来越明显，很多未成年人都在做整容手术，甚至已经形成一股风气，但其中的风险却经常被忽略。（1月15日《法制日报》）大量未成年人热衷于通过做整容手术来提升自身“颜值”，以至于整容低龄化趋势越来越明显，无疑确实是一个不争的事实。如据此前新华社报道：“割双眼皮、隆鼻、削下巴……在暑假，不少孩子都进行了外貌上的‘改造’”，在成都某高中，一个班共32个人，以前是单眼皮的女生几乎全都割了双眼皮，有几个男生也去割了，现在班里单眼皮只剩下七八个人。另据一家医疗美容网站去年发布的一份报告，目前中国有近2000万医疗美容消费群体，90后已是整容整形绝对主力，00后开启医疗美容消费的势头比90后更强。爱美之心，人皆有之。希望通过整容来提升自身“颜值”，并非完全不可理解，也并非一定就是什么坏事，但具体到身心尚未成熟的未成年人身上，这种整容低龄化趋势及其背后隐藏的风险隐患，显然又不能不让人感到忧虑，必须保持充分的警惕。无论是从生理还是心理，医学还是教育来看，这种“整容要趁早”的低龄化整容趋势，实际上都是非常不可取的，势必会对未成年人身心的健康成长构成种种不利。如未成年人正处于身体发育阶段，身体的各个系统尚未完全发育成熟，这种情况下，如果过早地盲目做美容整形手术，势必会不利于未成年人身体的正常发育成长；而另一方面，在心理、教育层面，未成年人心智状况，实际上同样也远未真正成熟，还没有形成真正成熟稳定的审美观、价值观，因此，同样也不适宜做整容手术——一旦整容失败，势必会留下终生的心理阴影；而即便手术成功，这种“成功拼颜值”的人生经验，恐怕同样也不利于他们今后人生的顺利成长、“立德树人”，进而形成一种健康、更注重自身内在素质修养的审美观、价值观。可是，尽管未成年人热衷整容的危害性显而易见，但目前我国相关法律法规，对此事实上又并没有明确的禁止性限制。这意味着，只要作为监护人的家长同意，未成年人进行美容整容手术，与成年人实施此类手术，实际上并没有什么太大的区别。而这种没有将未成年人与成年人实施整容手术进行有效区分的法律状况，显然不利于更充分地保护未成年人，确保他们的健康成长。为了更好地保护未成年人，构建一个有利于他们成长的社会环境，在现实生活中，许多成年人可以做的事情，对于未成年人来说，实际上都是有明确法律禁令的，如吸烟、网吧上网等。而未成年人实施美容整容手术（为弥补生理缺陷进行的医疗性整容除外），无疑也理应纳入这样的禁令范畴，这正像王家娟代表建议的那样：像禁止未成年人进网吧一样禁止美容整形手术。这也就是说，一旦立法禁止未成年人实施美容整形手术，那么不仅监护人、家长将无权同意未成年人实施这样的手术，而且相关医疗机构实施这样的手术，属于违法行为，将面临法律的制裁。
#公民“被法定代表人”问题不能无解	公民“被法定代表人”问题不能无解曹改青30岁的佘骋南在今年1月3日下载了个税App，发现自己比周围人多出了一个“办税权限”，点进去后发现自己是“重庆界达建筑劳务有限责任公司”的法定代表人。通过天眼查App，他发现自己还是一家企业的股东、四家企业的监事。（1月15日《中国青年报》）个税APP上“被法定代表人”不是个例，很多人都在不知不觉中“中招”，这种行为不仅给当事人带来很大的麻烦，甚至可能损害到当事人的社会信用记录。预防和治理这种现象，一方面需要简化商事登记撤销流程；另一方面需要加强工商注册审核和审查。的确，商事登记撤销却非易事，不仅需要向工商部门提交相关材料，还需要承担包括笔迹鉴定等费用。如果这些被注册的公司分布在全国各地，要想撤销需要耗费巨大时间和精力，这显然是“被法定代表人”者无法承受之重。为何会出现“被法定代表人”的情况，无疑是值得追问的问题。导致“被法定代表人”情况出现的原因主要有两个方面：一是当事人身份信息泄露，被人用于注册公司。比如，这些“被法定代表人”都有一个共同点，就是身份证曾经丢失过，虽然一些人积极补办了身份证，但是原来的身份证仍然能够在工商部门顺利注册。二是工商注册审核和审查的缺失。近些年，简政放权，简化程序是很多行政部门服务群众的一种手段，很多部门在为民办事中都积极简化程序，提升办事效率，但是这种简化却很容易导致一些人浑水摸鱼，弄虚作假，“被法定代表人”就是其中的一种。无需本人到场，只需要代办人拿着本人身份证就能成功办理企业的登记注册。这是长期以来，很多地方“简化程序”中的一种体现，也导致一些人拿着别人的身份证就可以注册公司。简化程序可以理解，但是也应该保持基本的审查和审核，可是事实上，一些地方工商部门却忽略了这样的审查，只追求简化，却未注重审查，导致了“被法定代表人”现象的出现，一旦企业出现不良行为，这些“被法定代表人”无疑要承担相应的责任和后果，而这一切，当事人并不知情。因此，首先要加强对提供信息的审查和审核，比如，可以对提供的身份证信息进行查询，提供电话或者网络与身份证所有人进行核实；比如，注册公司时要求提供身份证所有人手持身份证的照片，避免冒名注册给当事人带来麻烦，侵犯当事人的权益。其次，亟须建立和简化撤销商事登记流程，积极为维权提供支持。一旦发现冒充别人身份注册行为，工商等相关部门应该积极为当事人维权提供支持，甚至可以建立专门的受理和处理机制，简化流程，提供帮助，减轻维权成本和负担，对冒名注册的公司采取措施。比如，注销营业证照，与公司所在地公安、税务等部门联合开展查处和处理工作，遏制企业违法行为，维护当事人权利。“被法定代表人”行为不是简单的侵权问题，还给企业非法生产经营提供可乘之机，因此，应该加强对这种现象的预防和治理，一方面加强注册信息审查，把好源头；另一方面建立商事撤销机制，加强打击和处罚，以此维护工商注册秩序和威严。
#让员工跪地爬行是什么“企业文化”	让员工跪地爬行是什么“企业文化”史洪举1月14日，山东枣庄滕州街头多名女员工跪地爬行，一名男子举旗在前面带路。据了解，参与者为当地一家企业的员工，因未完成年底业绩任务而跪地爬行。随后民警制止了爬行行为，对组织者进行批评教育，并责令该公司停业整顿。（1月15日《齐鲁晚报》）在市场竞争如此激烈的背景下，每个企业都想靠团结向上的企业文化立于不败之地，靠科学的绩效考核取得良好业绩。同时，每个企业都应该认识到，只有尊重和维护员工人格的企业文化和考评才符合现代社会潮流。靠践踏员工尊严，让员工丢人出丑来惩戒员工既违法，也不利于凝聚人心和企业的长远发展。近年来，各种奇葩的“企业文化”和考核方式不胜枚举，除让员工在大庭广众之下跪地爬行之外，还有让员工互扇耳光的，让员工裸奔的。遗憾的是，这些公司或企业不仅没有意识到错误，反而美其名曰为培养、锻炼员工的心理承受能力，打造所谓的狼性文化。一般来说，“狼性文化”主要指带有野性的拼搏精神，需要永无止境，不屈不挠地拼搏和探索。此类文化虽然有些极端，但只要不侵犯员工的人格尊严等基本权利，并未被法律所严格禁止。但是，让未完成业绩任务的员工当众跪地爬行，恐怕就不是所谓的“狼性文化”了，而是赤裸裸的违法，并涉嫌侵犯公序良俗。法治社会中，人与人之间在法律上是平等的，任何人都无权凌驾于他人之上，强迫他人作出有辱人格的事情。即便是企业、单位的管理层，也不享有对员工的绝对控制权。且管理层所享有的绩效考核、请销假、考勤、奖金发放等管理权也应受到劳动法、劳动合同法的制约。尤其是，一些惩戒事项不得侵犯员工基本权利，并应经职工大会讨论通过。如不能擅自以迟到为由罚款，不能强迫员工加班。举轻以明重，企业有什么理由让员工跪地爬行。值得注意的是，这种让员工当众跪地爬行的考核行为，如果情节严重的话，就构成了扰乱公共场所秩序，应承担治安管理处罚责任。因此，无论是劳动监察部门还是公安部门，都不该对此类“狼性文化”视而不见，而应及时查处惩戒这种无赖管理行为。并鼓励员工敢于拒绝这种无理要求，勇于维护自己的合法权益，及时向有关部门投诉举报，确保不被随意欺负和压榨。
#“太空棉”发芽 嫦娥四号完成生物试验	“太空棉”发芽 嫦娥四号完成生物试验　　 载荷棉花、油菜、土豆、拟南芥、酵母和果蝇六种生物 密闭“罐子”不影响太空生态生物科普试验载荷传回的照片显示，棉花的种子有发芽的迹象 供图/新华社“罐子”由特殊的铝合金材料制成，直径173毫米，高198.3毫米，内部除了六种生物，还有18毫升水、土壤、空气、热控以及两个记录生物生长状态的相机，总重量为2.608公斤，生物生长空间为1升左右。1月15日，嫦娥四号生物科普试验载荷项目团队发布消息称，随嫦娥四号登陆月球背面的生物科普试验载荷中，棉花种子成功长出嫩芽。这标志着嫦娥四号完成了人类在月面进行的首次生物试验。进展嫦娥四号生物试验“太空棉”长出嫩芽记者了解到，嫦娥四号搭载的生物科普试验载荷（俗称“罐子”）项目是由重庆大学牵头研制，本次任务由该校生命科学学院太空生物学研究团队承担。1月12日20点，随嫦娥四号登陆月球背面的“罐子”传回最后一张试验照片。照片显示“罐子”内生长出的植物嫩芽长势良好。据悉，这是在经历月球高真空、宽温差、强辐射等严峻环境考验后，人类在月球上种植出的第一株植物嫩芽。密封的“罐子”内搭载了棉花、油菜、土豆、拟南芥、酵母和果蝇六种生物，它们形成了一个简单的微型生态系统。地面组装合盖过程中，所有生物装载操作均在严格无菌环境的超净工作台中进行，以确保全过程无生物污染。据介绍，重庆大学太空生物学研究团队自接到任务到生物物种确定直至载荷封装历经两年，经历了上百次物种筛选和无数次生物实验后，这6种生物才最终脱颖而出“登上”月球。揭秘“罐子”资源有限生物要求“个子小”据介绍，2015年国家航天局、教育部、中科院、中国科协和团中央共同发起征集嫦娥四号生物科普试验载荷。重庆大学的项目在近300份作品中脱颖而出，并于2016年底被确定为搭载项目之一。对于试验中的六种生物，研究团队表示，“罐子”将展示生物在月球低重力、强辐射等条件下的生长发育状态。“罐子”由特殊的铝合金材料制成，内部除了六种生物，还有18毫升水、土壤、空气、热控以及两个记录生物生长状态的相机。微型生态系统中植物负责生产氧气和食物，供所有生物“消费”；作为消费者的果蝇和分解者的酵母，通过消耗氧气产生二氧化碳，供植物进行光合作用。此外，酵母可以分解植物和果蝇废弃物而生长，酵母又可以作为果蝇的食物。对于本次搭载的生物物种的选择，研究团队称，生物物种筛选有着非常严苛的要求。因为“罐子”里资源有限，里面的动植物首要条件就是“个子小”。其次，由于月球表面低重力、强辐射、高温差等极端条件限制，要求动植物能耐高温、耐冻，而且能抗辐射和抗干扰。对话月夜温度-52℃时科普试验使命结束研究团队称，本次试验载荷生物种类的筛选除了实现在月球表面环境下植物种子发芽和幼虫成长的最低目标，更重要的是基于未来进一步开展太空生物学研究的长远考量，而这也是为以后人类进入月球乃至地外星球生存提供保障。“粮、棉、油是人类赖以生存的最基本需求，马铃薯是大家熟悉的食物，很有可能是以后太空的主食。油菜作为重要的油料作物，是太空食物中不可或缺的油料保障。拟南芥、果蝇、酵母，因其生长周期短，能够在短时间内展示完整的生命过程而得以入选，便于研究生物生长发育和代谢规律。”学校相关负责人表示。在谈到“本次试验的最大困难”时，研究团队相关负责人告诉北青报记者，月球高真空、宽温差、强辐射等严峻环境是试验最大的困难。此外，试验中的“罐子”是密闭状态，所以不会对太空生态有任何影响。目前“罐子”处于断电状态，在月夜零下52℃的情况下，所携带的6种生物将结束本次科普试验使命，处于冷冻状态。文/本报记者　张丽
#12人因霸座、扒阻车门被行政拘留	春运安保“出击阶段”破获2378起倒票案 去年12月以来——　　12人因霸座、扒阻车门被行政拘留昨天上午，公安部在北京召开新闻发布会，通报铁路公安机关2019年春运安保工作有关情况和公安机关侦办诈骗案件情况。铁路公安局副局长白少强在会上介绍，去年12月6日至1月10日，作为春运安保“出击阶段”，铁路公安机关共破获倒票案件2378起。此外，自去年12月以来，铁路公安机关就对扰乱站车秩序的行为开展集中整治行动，查处各类扰序人员3000余起，行政拘留500余人，其中霸座、扒阻车门两项共行政拘留12人。春运安保缴获车票2.9万张2558名票贩子被抓白少强在会上介绍，预计今年春运全国铁路发送旅客将达到4.06亿人次，同比增长3176万人次，增长8.2%，日均发送旅客1016万人次。铁路春运旅客发送量将再创历史新高。从去年12月6日至1月10日，作为春运安保“出击阶段”，铁路公安机关提早发起了“高铁和旅客安全保卫战役”、打击倒票“猎鹰-2019战役”、“冬季治安整治战役”、“公共安全隐患清剿战役”，为进入春运安保“决战阶段”打下坚实基础。白少强介绍，前一阶段工作取得明显成效，集中整治治安安全隐患2000余起；破获倒票案件2378起，抓获票贩子2558人，缴获车票29449张、假火车票48804张，有效遏制了倒票活动。同时，破获各类刑事案件774起、抓获犯罪嫌疑人689名，打掉犯罪团伙12个，抓获网上逃犯5000余名。排查发现站车公共安全隐患问题5632件、当场整改4584件，临时查封13处，行政警告115起、行政处罚1029起。秩序整治霸座、扒阻车门12人被行政拘留铁路公安局治安管理处处长王洪生介绍说，自去年12月以来，铁路公安机关就对扰乱站车秩序的行为开展集中整治行动，查处各类扰序人员3000余起，行政拘留500余人，其中霸座、扒阻车门两项共行政拘留12人。“一段时间以来，列车霸座、扒阻车门等一度成为社会高度关注的热点话题。”王洪生说，对此，铁路公安机关研究制定了《旅客列车常见警情处置指引》，对霸座、占座、扒阻车门、酗酒滋事、动车吸烟等，明确处置流程、处置要求、处罚依据，要求广大基层民警熟知掌握、规范运用。同时，全国铁路公安机关坚持整体联动、落实以地保车，出现类似警情，列车乘警和列车工作人员第一时间出警处置。记者从发布会上了解到，从1月11日起铁路公安局提前10天全面进入春运安保“决战阶段”，将延续至3月1日。在这期间，将继续严厉打击敲诈勒索、霸座卖座、醉酒滋事、阻挡车门、高铁吸烟等严重扰乱站车秩序行为，对典型案事件严肃处理、公开曝光。案件通报侦破多起诈骗案冻结赃款273万元发布会上还通报了公安机关侦办诈骗案件情况。公安部刑侦局副局长陈士渠介绍，近期，公安部指挥北京、广东、辽宁等地公安机关先后侦破“精准扶贫”、“北斗共享联盟”、“中国梦想起航基金会”等诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人36人，冻结涉案赃款273万元。会上还通报了“精准扶贫”、“北斗共享联盟”、“中国梦想起航基金会”三起诈骗案件的具体案情。陈士渠总结说，这类诈骗活动诈骗手法多、参与门槛低，交几元、几十元、几百元就能获得数万元、数十万元甚至数百万元的回报，以此吸引受害人参与，极具诱惑性。诈骗的对象比较特定，以中老年群体为主。同时，通过建立微信群发布消息、吸收人员，裂变式发展下线，参与人员多，蔓延速度快。陈士渠表示，凡是转发鼓动、宣传相关信息或组建相关微群招募会员、收取费用、进京聚集的均涉嫌违法犯罪，公安机关将依法查处。文/本报记者　高语阳
#北京今年将重点发展医疗健康产业	陈吉宁昨天参加市政协“首都经济高质量发展”专题座谈会时表示——　　北京今年将重点发展医疗健康产业市政协委员、京东集团党委书记、副总裁龙宝正等19名委员在“以科技创新为引领 推动首都经济高质量发展”的专题座谈会上争相发言 摄影/本报记者 魏彤昨天下午，市政协十三届二次会议举行“以科技创新为引领 推动首都经济高质量发展”专题座谈会。市委副书记、市长陈吉宁等领导出席。马一德、周志军等19位市政协委员围绕科技创新、产业发展等主题积极建言献策。陈吉宁用“高频共振”4个字评价了委员建言对政府改进工作发挥的积极作用，并从人才引进和培养、产业发展方向等方面对委员建议进行了回应。创新要素要加强对青年人才的支持和培养在创新性人才引进和培养方面，委员们在会上各抒己见。陈吉宁表示，创新要素的核心是人才。人才是北京最大的优势，北京人才基础良好，但人才的高度和宽度还不够，“我们还需要更多的顶尖人才，同时要拓展对人才的理解，不只科学家是人才，企业家、产品经理、中介服务都是创新需要的人才。”要注意培养一批爱科技、懂创新、会服务的专业化机构和人才队伍。同时，国际化人才的数量、结构和国际竞争力、人才国际化发展环境方面还有差距，要努力打造国际人才高地。“我们要特别加强对青年人才的支持和培养。”他特意强调说。创新环境政府的手不能伸得太长政府和市场在产业发展中该发挥怎样的作用？市政协委员、市社科院法学研究所研究员马一德认为，目前管理体制的相对落后制约了产业发展的空间，建议政府简政放权，取消和下放行政审批事项，让市场在文化资源配置中发挥决定性作用。对此，陈吉宁首先谈了自己对创新的理解：“什么叫创新？创新是一种生态，需要各种要素相互融合、共同作用，需要敢于作出改变的精神。实践创新需要企业家精神。企业家精神不一定是企业家才有，我们每个人都需要企业家精神。通俗地讲，就是当你看到一件事情感到不舒服，你就要去改变它，这是一种创新、责任、坚持的精神。”当前北京正处于城市更新、高质量发展的关键阶段，城市发展模式要调整，减量发展面临的问题需要解决，“我们必须用新的办法、必须有新的动力，这就是创新。”陈吉宁表示，科技创新是引领北京发展的第一动力，也是唯一出路。不过，政府工作报告提出，北京原始创新能力不足和科技与产业创新脱节问题并存，科技创新支撑引擎作用不够。陈吉宁表示，近年来北京涌现了不少重大科技成果，孵化了很多创新企业，但“参天大树”并不多，还缺少世界级的原始创新成果和具有全球影响力的伟大企业。这表明我们的创新环境和创新生态还有较大的提升空间。他强调，提升和完善创新生态，“政府也是创新的一部分，但政府的手不能伸得太长，学术判断要留给科学家，产品选择要留给市场，政府去判断哪个好哪个坏判断不了，容易出问题。”创新布局今年将重点布局医疗健康产业对于北京未来的产业布局，委员们极为关注。市政协委员、北京安泰钢研超硬材料制品有限责任公司技术副总经理柳学全提出，在当前疏解非首都功能的大背景下，北京市新增产业禁止和限制目录缺少对企业功能做判断，使大量科技创新成果难以在北京落地。市政协委员、北京佳讯飞鸿电气股份有限公司董事长林菁建议，加快做强高精尖产业，打造高质量发展的引擎。对于这些疑问和建议，陈吉宁表示，去年，北京发布了十大高精尖产业发展的指导意见。指导意见就是北京科技创新布局的“作战图”，解决了北京在产业到底发展什么、怎样发展的问题。目前，区域布局需要解决布局分散这个问题，如果每个区都搞大而全，就难以发挥创新的集聚效应。“我们已经明确了各个区的定位，各区要按照这个定位，在细分行业提高聚集度。”同时，还要加强领域布局，“目前北京的科技创新主要集中在信息领域，还有两个优势领域没有开发出来，一个是医疗健康，一个是材料。”北京是全国生命健康基础研究和临床医疗资源最丰富的地区，“今年要重点布局医药健康，与信息技术一起形成支撑北京发展的‘双发动机’。”陈吉宁还指出，北京还存在与周边地区产业链、创新链不衔接的问题，“纵深和厚度不够，要进一步拉长和延伸，这是京津冀协同发展要解决的问题。”文/本报记者　赵婷婷　蒲长廷
#北京建专门机构承接央产老小区改造	殷勇、张家明昨天参加市政协“提高城市精治共治法治水平”专题座谈会　　北京建专门机构承接央产老小区改造市政协委员、北京好运投资管理有限公司董事长姜海琳等21位委员在“贯彻落实北京城市总体规划 提高城市精治共治法治水平”专题座谈会上举手发言 摄影/本报记者 魏彤昨天下午，市政协十三届二次会议召开主题为“贯彻落实北京城市总体规划 提高城市精治共治法治水平”专题座谈会，北京市委常委、副市长殷勇和副市长张家明出席。3个小时的座谈会，21位委员争先举手发言，围绕城市精细化管理、改善群众居住条件与生活环境、绿化提升等主题积极建言献策。殷勇和张家明对委员发言进行了积极回应。谈老旧小区央地合作解决改造难题“公房修缮要一视同仁，现在区属直管公房由各区负责修缮，但是央产和市属公房很多也已经破败了，谁来修缮？住在里面的群众都有意见。”当前，北京核心城区还有大量产权复杂的平房和简易楼，市政协委员、北京好运投资管理有限公司董事长姜海琳提出的这个问题引起了不少委员的共鸣。在回答委员提问的时候，殷勇第一次晒出了本市老旧小区的“家底”。他介绍，北京的老旧小区共有6000多万平方米，其中3000多万平方米属于市属国企，还有3000多万平方米属于央企。老旧小区的难题在于产权关系转化。殷勇表示，北京已经专门建立机构承接市属国企、央企的老旧小区管理移交工作，并多次跟国家有关部门进行沟通，梳理和报告了在京央企的老旧小区问题清单，提出了改进这些老旧小区管理服务的政策建议。“在这个过程中涉及到央企主体责任和属地责任，我们要按照相关规定积极推进工作。”殷勇强调，“老旧小区的居民都是北京市居民，要能一起分享北京城市发展的成果。不管遇到什么情况，我们都要全力做好老百姓最基本的城市生活保障。”谈地下空间不符合安全要求不能使用对疏解腾退空间的利用也是委员关注的话题之一，尤其是腾退出来的地下空间，应该如何更好地服务于居民生活。政协委员、市规土委东城分局副局长孙庆贺举例说，去年东城区疏解腾退空间814处，共计77万平方米。这些空间实际整体利用率只有30%左右，改造后多数也是集中在留白增绿和提供公共服务设施上，对产业升级的探索不足。孙庆贺分析，利用不足的原因之一就是腾退空间中有72%、大约55万平方米都属于地下。张家明回应说，北京地下空间利用共1.3亿平方米，其中普通地下室占了8000万平方米，剩下都是民防地下室。因为原始设计当中很多地下空间并没有考虑使用用途，寸土寸金后，产权人总想用起来，很多用于地下出租旅馆、便民店，“但生命至上，不符合安全要求的地下空间是不能轻易使用的。如何改成符合安全要求的？需要规划师、建筑师们共同努力。过去积累下来的地下空间确实需要我们进一步考虑如何加以利用，但是不管什么情况，老百姓的安全是第一位的。”谈城市治理要严格执法也要市民参与“对违法行为的处理不及时，执法行为具有临时性和活动性，执法效果并不持久。往往造成执法时清理一阵子，不执法时又故态萌生。”就政协委员所关心的城市治理问题，张家明表示，北京“大城市病”有深层次原因，从管理角度来说，过去我们更多强调的是政府的管理与执法，进入社会治理阶段，则要更多地考虑如何更好地发挥市民和社会组织的作用。在座谈会上，张家明还为委员们介绍了全市城市治理的一些思路，“最近市委、市政府决定，12345的每年400万件接访量都要转到街乡，同时也要转到区里。凡是居民和社会各界对于出行当中、生活当中发现的问题都有权举报，举报了以后政府第一时间要加以解决。民有所呼、我有所应，这一要求要体现在12345的诉求处理当中。”诉求到了街乡后怎么办？张家明称，职能部门会通过督促、检查加以回应和解决。文/本报记者　董鑫　武文娟
#将用“拆占比”指标控制分区规划建设项目	核心区控制性详规计划上半年完成阶段成果 市规划自然资源委总规划师施卫良透露——　　将用“拆占比”指标控制分区规划建设项目市十五届人大二次会议昨日举行首场新闻发布会，市规划自然资源委、市发改委、市交通委、市农业农村局和市园林绿化局相关负责人分别介绍落实北京城市总体规划的相关情况。发布会上，市规划自然资源委总规划师施卫良透露，老城整体保护规划和核心区控制性详细规划都在抓紧编制中，按照计划今年上半年将完成阶段成果。同时，本市将把对各区的“拆占比”作为一项重要的落实总规的任务，分解下达各区。今年政府工作报告中提出，制定城乡建设用地减量实施方案，全年减量30平方公里以上，推出一批城市更新试点区域和试点项目，推动城市减量提质发展。市规划自然资源委总规划师施卫良介绍，2018年本市顺利完成 “全市城乡建设用地年度减量30平方公里以上”的任务目标。在回答北青报记者“如何实现这一目标”的问题时，施卫良表示，北京是全国第一个提出实施减量发展的城市，2018年是实施城乡建设用地减量任务的第一年，北京出台了一系列配套文件推动城乡建设用地减量任务实施，初步形成减量标准体系。他表示，减量的路径，首先将按照疏解整治促提升专项治理行动，对违法建设进行拆除。其次，结合疏解腾退和城市更新改造，把对各区的“拆占比”作为一项重要的落实总规的任务，分解下达各区。“拆占比”，即要新占建设用地必须腾退原来低效的用地。按照新版总规，全市“拆占比”确定为1:0.7，“就是说拆1的建设用地可以新占用0.7的建设用地，现在分区规划中按照这个来控制具体的建设项目比例。”另外，规划中进一步强调战略留白和留白增绿，通过这个对未来的城市建设保留一定弹性、对未来建设空间留有余地。施卫良表示，关于核心区控制性详细规划，市规划和自然资源委牵头，会同东城、西城区政府联合编制。近期，城市副中心规划已经党中央、国务院批复，核心区控规也充分借鉴了副中心控规编制经验，但核心区有不同于副中心的特点，比如核心区是完全的建成区，也是四个中心功能的核心承载区域，因此要进一步加强与中央部门的对接，从保障首都政务功能的角度上加强统筹和作出规划安排；对于中轴线申遗也要纳入规划当中，一些重要点位的腾退、提升要纳入。“更重要的是使群众更有获得感，提升改善民生。”施卫良介绍，在规划方式上要和参与街区更新的责任规划师和责任主体单位紧密配合，把自上而下的规划要求，与自下而上的社区更新、社区治理的动力结合到一起。文/本报记者 李天际 王斌其他亮点市发改委：今年实现违法建设腾退土地4000公顷市发改委副主任、新闻发言人李素芳表示，总规明确北京空间布局为“一核一主一副、两轴多点一区”。今年，将坚持有序疏解四类非首都功能，依法依规推动300家以上一般制造业企业退出、有序疏解提升市场和物流中心66家，加快推进教育、医疗资源布局优化；持续深化违法建设治理，全年实现“场清地净”违法建设腾退土地4000公顷，在石景山区建成“基本无违法建设区”的基础上，通州区、门头沟区力争建成基本无违法建设区，鼓励其余各区创建无违建街道（乡镇）。同时，提升公共空间环境品质，如建设一批阅览室、街区体验馆、百姓会客厅等文化休闲设施、体育活动设施，打造清朗空间，提升城市文化内涵。市交通委：绿色出行比例将再增一个百分点市交通委副主任容军介绍，截至2018年底，北京交通绿色出行比例为73%，今年将再提高一个百分点，达到74%。北京机动车保有量控制在608.4万辆，2019年计划控制在620万辆左右。北青报记者了解到，为缓解交通拥堵，提高绿色出行比例，去年北京新开通了一批地铁新线路，包括6号线西延、8号线三期、8号线四期以及8号线南锣鼓巷至中国美术馆区间等线路。全市轨道交通运营总里程达到636.8公里。近年来，本市还大力提升绿色出行，目前本市已累计完成928公里慢行系统治理，逐步“成片成网”。容军介绍，预计2019年，本市轨道交通运营总里程将达到699.3公里，比去年增加62.5公里。市园林绿化局：2022年将新增100万亩森林市园林绿化局副局长高大伟介绍，今年，北京将在重点区域加快推进实施万亩森林公园建设。到2022年，北京将新增100万亩森林，全市森林覆盖率将达到45%，打造“无界森林”。北青报记者了解到，市园林绿化局会同有关部门编制了《新一轮百万亩造林绿化建设工程总体规划》，规划首次提出了“无界森林”理念，将通过山水林田湖草的综合治理，逐步实现浅山层林尽染、平原蓝绿交融、城乡林茂鸟语的规划愿景。高大伟介绍，2018年，全市新增造林绿化面积26.9万亩，全市森林覆盖率达到43.5%。计划到2022年，这一比例将上升至45%。市农业农村局：完成1081个村庄环境整治任务市农业农村局副局长、新闻发言人康森介绍，市农业农村局对标对表总体规划，全面启动实施乡村振兴战略，扎实推进美丽乡村建设专项行动计划（2018—2020年），完成了1081个村庄的人居环境整治任务。累计有七个区被认定为全国休闲农业和乡村旅游示范区，乡村年接待游客稳定在4000万人次以上。总规提出了“人民生活水平和质量普遍提高”的发展目标，实施乡村振兴战略将“生活富裕”列入了总要求。康森表示，本市已启动实施新型职业农民培育三年行动计划，创设公共服务类岗位，6.4万名农村劳动力实现转移就业。本组文/本报记者 李天际 王斌摄影/本报记者 崔峻
#香港无印良品饼干测出致癌物？ 内地多家实体店有售	香港无印良品饼干测出致癌物？　　 目前内地多家电商平台仍可搜索到涉事饼干购买链接无印良品销售的榛子燕麦饼干本报讯（记者　屈畅　孔令晗）15日，香港消费者委员会发布的检测报告称，其于2018年8月至10月从香港多地购买了58款饼干类食品，部分检测样品中发现了具有基因毒性和致癌性的环氧丙醇和丙烯酰胺，其中无印良品的一款产地为马来西亚的榛子燕麦饼干，在检测的非预先包装或豁免营养标签的预先包装样品中，其环氧丙醇和丙烯酰胺含量均为最高。香港食物环境卫生署总新闻主任吕敏仪回应北京青年报记者采访时表示，消费者委员会报告中所指的环氧丙醇和丙烯酰胺均为当地食品法典委员会尚未“制定食品”中最高含量的物质，但当地就丙烯酰胺曾制定了相应的守则，有关部门也在草拟缩水甘油酯的守则。吕敏仪称，食品安全中心针对法例未订立标准的有害物质，将以风险为本的原则，抽取食物样品进行化验，如果风险评估结果显示有关食物不适合供人食用，将会要求商户停售，并回收有关食物。此外，还可能会检控涉事商户。15日下午，北青报记者在无印良品内地官方网站上找到了该报告中同名的榛子燕麦饼干，但官网显示该产品暂时缺货。北青报记者先后联系了多家位于内地的无印良品实体店，均被告知仍有“榛子燕麦”口味饼干在售，规格均为15片每袋。各大电商平台上，也仍旧可以检索出涉事饼干的购买链接，其中部分还特意标注了“香港代购”字样。15日晚，无印良品（上海）商业有限公司客服人员回应北青报记者称，位于香港的无印良品与内地的无印良品门店分属两家不同的分公司，因此门店所销售产品类型可能略有差异。关于香港消费者委员会发布的提醒，客服人员表示尚未接到有关情况，需核实该产品在内地是否有售再做答复。
#北京多区建“非遗传习所”展示传承	市人代会今天审议《北京市非物质文化遗产条例（草案）》 北青报记者从各团小组审议会上获悉　　多区建“非遗传习所”展示传承市人大代表、国家级“非遗”景泰蓝技艺代表性传承人、北京珐琅厂高级工艺美术师钟连盛展示景泰蓝制作按照大会议程安排，市十五届人大二次会议今天将审议北京市人民代表大会常务委员会关于提请审议《北京市非物质文化遗产条例（草案）》（以下简称《条例》）的议案。为配合此次审议，大会现场首次进行“非遗”文化展示活动。连日来，“非遗”的传承与保护成为代表委员的关注热点。北京青年报记者从各团小组审议会上获悉，本市多区建立了“非遗传习所”等机构展示传承。截至2018年6月底，北京已普查“非遗”资源1.2万余项，昆曲、京剧等11个项目入选联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作名录”，共有126个国家级代表性项目，273个市级代表性项目。市人大常委会在2018年对《条例》草案进行了三次审议。2018年11月23日，北京市十五届人大常委会第九次会议表决通过了市人大常委会关于提请审议《北京市非物质文化遗产条例（草案）》的议案，决定将该法规草案提请市十五届人大二次会议审议。《条例》对“非遗”的调查和保存、传承和保护、传播和发展等，提出了政府应当加强对“非遗”保护等要求。海淀今年组织编撰“非遗”校本系列教材市人大代表、海淀区委书记于军介绍，经过“非遗”普查，目前海淀区共有300项“非遗”普查登记项目，其中130项进入区级名录，30项进入市级名录，7项进入国家级名录，初步建成国家、市、区“三位一体”的“非遗”名录保护体系。为推进“非遗”生产性传承，海淀区设立了“非遗”保护专项资金，目前为每年200万元，用于发放传承人、项目保护单位补助和开展“非遗”宣传推广活动。每个区级“非遗”项目每年补助8000元，其中补助项目传承人4000元，补助项目保护单位4000元。同时，积极争取市级资金近300万元，用于支持程式针灸、绣花鞋等5项“非遗”项目、一个生产性保护基地、一个优秀实践名册及北医附小、清华大学、民族小学、工贸技师学院等6个市级培训基地建设。同时，海淀区还加强“非遗”传习基地建设，推进“非遗”生产性保护。目前已经建立了曹氏风筝工艺坊、绣花鞋技艺工作室、京西皮影“非遗”园等17个“海淀区非物质文化遗产传承展示基地”。在北医附小、人大附中等65所中小学建立“海淀区非物质文化遗产传承项目基地”。目前，曹雪芹传说、笙管制作技艺、曹氏风筝等“非遗”项目均得到了保护。据了解，目前海淀区已有65所学校开展了“非遗”教学、讲座、展演和展示活动。今年海淀区将组织编撰“非遗”校本系列教材。同时，推进海淀区“非遗”档案数字化采编工作，开发“非遗”课程线上教学，完成60个海淀“非遗”项目VR制作，研发“非遗”文创衍生品等。东城改造“咏园”引进燕京八绝北青报记者从市人代会东城团分组审议会上了解到，今年，东城将有20处老旧厂房、工业用地和低效楼宇进行改造升级，而其中位于幸福大街的“咏园”将被改造成“非遗”主题文创园。同时，还将在东城区非物质文化遗产博物馆楼下设立“非遗”大师工作坊，用以促进“非遗”的传承、交流以及文创产品的开发。据东城区相关负责人介绍，东城今年目前确定的跟“非遗”相关的工作包括：将“咏园”升级改造成“非遗”主题文创园， 1.4万平方米的空间将改造成文创园区，文创园内将设置多个“非遗”板块，预计今年上半年可以开园。燕京八绝的传承人将入驻“咏园”，在昔日生产大宝化妆品的老厂房内，设立“非遗”大师工作室、大师会客厅、技艺传承所。此外，“咏园”内还将设立“非遗”展示空间和“非遗”学院，培养扶持新人，并整合传承人、科研院士、教育机构等多方资源，解决“非遗”人才的断层危机。西城西四胜利影院将改建“非遗”剧院作为“非遗”项目大区，今后如何支持“非遗”发展？北青报记者从市人代会西城团分组审议会上获悉，西城区将在非物质文化遗产展示中心的基础上，建设“非遗”剧院，并开设“非遗”项目传习场所。西城区于2005年正式启动了非物质文化遗产普查保护工作，现有区级保护项目208个、市级项目67个、国家级项目36个，并在建立名录的基础上，产生了区级代表性传承人341人、市级代表性传承人81人、国家级代表性传承人39人。2009年，西城区在改建西四胜利影院部分厅室的基础上，建设了西城区非物质文化遗产展示中心，成为部分“非遗”传人的工作室和部分“非遗”项目的展览展示场所。去年，西城区启动“非遗”展示中心深化改造项目，对其进行整体规划和功能调整，拟改建为集“演”“展”“传”“记”“阅”五大功能于一体的西城区“非遗”剧院。具体来说，“演”，即设“非遗”剧场，通过组织开展演出活动，对西城区表演类“非遗”项目进行专场或集合类展示。“展”，是通过展陈、展览的形式，全方位展示西城区“非遗”资源。“传”，即开设“非遗”项目传承基地，解决目前部分项目传承场地缺失现象。“记”，是“非遗”剧院将设有录音棚、录像厅室，对“非遗”项目及传承人进行音频、视频资料留存。“阅”，设置专门阅读空间，重点展售“非遗”项目书籍，成为集中查阅“非遗”书籍的场所。朝阳“非遗”中心和“非遗传习所”今年建成市人大代表、朝阳区文化馆馆长徐伟在接受北青报记者采访时介绍说，在“非遗”保护方面，今年朝阳区将建成开放一个非物质文化遗产保护中心及2家“非遗传习所”，进一步做好非物质文化遗产的保护和传承。北青报记者了解到，今年将建成开放的朝阳区“非遗”中心落户在豆各庄，面积1904平方米。整体思路与现代生活紧密连接，与旅游结合，注重活态传承，体验互动，培育品牌。设施分为演绎空间、传承人工作室、“豆”文化空间、展陈空间（多媒体空间及VR体验区域）、“非遗”学堂、研学空间、生产车间。两家新增的“非遗传习所”分别位于太阳宫和黑庄户，其中太阳宫将主打京绣，黑庄户的“非遗”项目仍在选择中。传习所就相当于给“非遗”传承人一个固定的空间，免费开放学习，从而鼓励老百姓参与到“非遗”的传承中来。此前朝阳区安贞街道已开放了北京彩灯扎制的“非遗传习所”，加上新增的两家，2019年朝阳区将有三处“非遗传承所”。大兴出台大兴版“非遗”保护和申报办法北青报记者从市人代会大兴团分组审议会上获悉，今年1月3日，大兴区就召开了第六批“非遗”申报会，7个“非遗”项目有望进入大兴区级“非遗”名录，至此，大兴区区级及以上的“非遗”项目将达38个。以永定河为例，大兴区对永定河的民生习俗、尤其是濒危面临失传的习俗技能，都进行了拍摄。今年大兴区将出台区内“非遗”保护和申报办法，明确民间的项目怎么通过文化部门来认定、如何申报，方便“非遗”项目申报评审。“之前就想做，但是市级条例没有，没有依据。这次市级‘非遗’条例出台后，我们将马上跟进。”大兴区相关负责人介绍说。此外，2019年，大兴区将重点打造大兴区“非遗”元素创意大赛，把大兴区有代表性的“非遗”通过网络向社会公布，同时与高校合作，吸引学生参加创意大赛，并把这些创意与现实生活衔接起来。平谷培养“平谷调”年轻传承人市人大代表、平谷区文委工会委员会主席张东伟表示，已有130余年传承、非常具有地方特色的北京市级“非遗”项目——平谷调，今年将成为平谷区“非遗”传承保护的重点工作。目前“平谷调”的保护传承工作处于稳步推进，今年首先将确认“平谷调”的新传承人，此外还将把“平谷调”搬进农村大集市，进行展览、展示和展演。据悉，平谷每年都将开办一场“平谷调”专场演出，目前已走进6所小学讲授并教唱“平谷调”。“‘平谷调’（大鼓），是由平谷区夏各庄镇南太务村的王宪章根据本土的乡音及民歌，于1880年左右创立。”张东伟介绍，今年平谷还将成立“非遗传习所”，在马坊镇、大华山镇、王辛庄镇各设立一个，专门用于“平谷调”的收徒传艺，老传承人将在“非遗传习所”里专注培养年轻传承人。此外，平谷今年还将出版一本《“平谷调”音乐概论》，将平谷调的曲调等方方面面内容收集，便于流传和传播。张东伟表示，“下一步，我们还将着手‘平谷调’国家‘非遗’项目的申报”。文/本报记者 王斌 解丽 李天际 张小妹 林艳现场年轻人知道漫威，却不了解“非遗”1月13日下午，北京会议中心会议楼一层，北京市非物质文化遗产保护工作成果展吸引了很多代表围观，通过实物作品现场制作、传承人技艺展示以及与参观者的交流体验，集中呈现了北京的厚重历史和多元文化。国家级“非遗”彩塑兔儿爷代表性传承人双彦，在现场问了几名代表两个问题，兔儿爷是男是女？兔儿爷有配偶吗？几个人都答错了，双彦开始了讲解，“兔儿爷是女的，没有配偶”。他介绍，外面市场上做的兔儿爷很多，但很多都改得面目全非，这就是“非遗”没得到很好保护的表现，制定“非遗”条例最大的意义不只是保护具体哪个项目，而是传承北京文化。市级“非遗”北京鬃人第四代传承人白霖说到“非遗”的保护同样忧心忡忡，“今天的年轻人知道漫威，会去买里面的玩偶，却对正宗的北京鬃人了解不多。希望政府在政策上、在方向上有所支持，加强保护，以免‘非遗’没法再活态传承，只能在博物馆里看到”。文/本报记者 李泽伟 摄影/本报记者 崔峻建言钟连盛代表：应建“非遗”常态展示园区作为《条例》起草的参与者之一，市人大代表、国家级非物质文化遗产景泰蓝技艺代表性传承人、北京珐琅厂高级工艺美术师钟连盛表示，应更多建立融传播、体验于一体的“非遗”常态展示平台，加快北京市“非遗”展示馆的建设。钟连盛说，目前一些老字号都建立了自己的博物馆或者成立了大师工作室，有相关展示平台，但像毛猴这样的民间优秀技艺，还停留在自家作坊的阶段。“在立法通过后，应该建设能够让这些‘非遗’中的‘弱势群众’可以集中进行常态展示的园区，同时设立体验式互动区，让‘非遗’技艺更好地展示于人、‘非遗’作品更接近于群众的生活。”他还建议，应该加快北京市“非遗”展示馆的建设，以对全市的“非遗”更加系统全面进行梳理、展示。据其透露，北京市“非遗”展示馆有可能会选址在城市副中心。文/本报记者 解丽徐伟代表：加强“非遗”与百姓的联系“‘非遗’中心是一个国家或者城市文化资源的根本，能体现一个社会的发展和人的意识，以及城市管理水平的综合反映。”市人大代表、朝阳区文化馆馆长徐伟认为，关注“非遗”条例不应当停留在对“非遗”空间、资金投入等方面，更重要的是，普通社会居民或者临时来北京的“移民”，能够通过非物质文化遗产来了解北京这座城市，它所承载的不是我们物质所能代替的，“珐琅也好，旗袍也好，一个简单的剪纸也好，他们是从这个角度来了解城市的。”在徐伟看来，一个家庭本身就包括了非物质文化遗产的气质，“一双筷子、一封家书，都是‘非物质文化遗产’，引导普通居民都进入非物质文化遗产，这也是非常重要的。”文/本报记者 张小妹宋慰祖委员：定点扶持“非遗”传承人市政协委员、民盟北京市委专职副主委、市政协副秘书长宋慰祖建议，通过定点扶持“非遗”增加经费保障、从业人员登记注册等方式加强对北京“非遗”的保护和传承。目前，大多数的手工艺大师和“非遗”传承人，仍挣扎在生存线上。“应该给予充足的经费保障，可以通过创作立项的方式，以课题资金支持传承人积极创作作品，并由政府建立‘非遗’保护成果博物馆，加以收藏。”宋慰祖建议，对于大师级的“非遗”传承人，应该专项定点扶持，为其作品的展卖、拍卖搭建营销平台，可以通过“作品著作权归大师，所有权归政府”的方式回收资金，长久支持“国宝”大师的再创作。宋慰祖建议实行从业人员登记注册，对现有的“非遗”传承人予以特殊保护及资金支持。“要打破传统的手工艺师傅带徒弟模式，支持各类专业学校和高校开办‘非遗’与设计专业，普及‘非遗’知识、掌握‘非遗’技能，为培养‘非遗’传承人奠定人才基础。”文/本报记者 赵婷婷
#王欣新产品上线就被微信“堵”	王欣新产品上线就被微信“堵”本报讯（记者　温婧）昨天，前快播CEO王欣的“马桶MT”上线，不过一发布就遭微信屏蔽，马桶MT目前已经无法下载。马桶MT是前快播CEO王欣创立的“云歌”公司所做的匿名社交软件。官网介绍称，“马桶MT是一个人脉暗网，是朋友圈的影子，所有微信看不到的听不到的，甚至是被删除的都可能出现在这里。”在发布前夕，北京青年报记者通过官网下载链接发现，在进行iOS系统下载前，官方提示需要开启“未受信任的企业级开发者”名单才可以下载。不过北青报记者按照要求操作后，却收到提示“该应用包含违规内容，已被删除”。点击安卓下载链接，则跳转到空白页面。在产品发布后，马桶MT官网发布了一则公告称，“下载马桶MT的用户超过了我们服务器的负载能力，导致各位用户短信验证码获取不到，无法正常地使用产品。我们团队正在扩容服务器，优化服务器恢复服务后，我们将在官网和微博第一时间同步信息。”目前，马桶MT官网已不显示下载链接。用户已经无法下载该APP。针对软件被微信屏蔽的事件，王欣还通过微博表示不解和愤怒。对此，互联网观察家葛甲对北青报记者表示，并不看好这款主打“匿名社交”的软件，“匿名社交是互联网虚假信息的源头之一，又具备高效传播扩散虚假信息的功能，再加上用户身份信息等相关要素的缺失，处于非常难被监管的一个状态，很容易沦为各种违法犯罪行为的温床。”相关“多闪”“聊天宝”同日发布　在iOS商店也搜不到抖音的独立视频社交产品“多闪”同天发布，这款产品定位于增进亲密关系，引导用户用视频、表情包进行交流。不过其在iOS也无法正常下载，只能通过安装测试插件后，下载内测版本进行使用。其一万个测试名额很快被用光，目前无法下载。据测试，目前在安卓各大应用商店，包括华为应用市场、腾讯应用宝等均无法搜索到“多闪”，仅能通过官网链接下载。罗永浩投资的快如科技昨晚7点30分发布“聊天宝”。截至发稿，这款软件也未能在iOS商店中搜索到。
#北京四区纾困基金 明确“救助”标准	“纾困基金”如何助民企解除股权质押风险？ 北青报记者专访多位市人大代表——　　四区纾困基金 明确“救助”标准北京几个区推出的“纾困基金”，短期内极大地增强了市场的信心，稳定了市场，防止了系统性风险的发生。除了“纾困基金”，还应该开发更多市场化的手段去帮助企业化解风险。 ——市人大代表、中关村科技园管委会主任翟立新防范道德风险的防控不能停留在口头上，而是应该签订具体的协议。你不能一方面申请“纾困基金”，另一方面在二级市场卖出股权，防止道德风险必须使用法律手段。 ——市人大代表、北京观韬中茂律师事务所律师朱建岳为了更好地发挥作用，“纾困基金”坚持市场化运作，原则上不谋求控股权，不干预企业正常经营活动，主要采用股权和类股权投资方式为民营企业提供支持。 ——市人大代表、北京金融街资本运营中心法务总监李明霞政府工作报告提出，要帮助民营经济解决发展中的困境，建立“纾困资金池”，引导各类金融机构对接支持，充分发挥“纾困基金”的作用。“纾困基金”成为今年企业界代表们最为关注的话题之一，北京青年报记者就“纾困基金”目前运作的情况、“纾困基金”投资的标的该如何筛选、“纾困基金”在运作过程中应该注意哪些问题等对多名市人大代表进行了专访。去年下半年以来，随着资本市场的波动，大批上市的民营企业股权质押面临平仓的风险。北京民营企业的一个重要群体是中关村的科技创新型企业。目前北京上市企业共300多家，其中超过一半是民营企业。这些民营企业绝大多数都开展了股权质押的融资活动，随着资本市场股票价格的下跌，它们的股权质押就面临着平仓的风险。市人大代表、中关村科技园管委会主任翟立新表示，北京几个区推出的“纾困基金”，短期内极大地增强了市场的信心，稳定了市场，防止了系统性风险的发生。翟立新表示，目前情况下，政府部门、企业以及银行一起商量如何化解股权质押风险是有必要的，在政府牵头下，通过市场化、法治化手段共同商量对策规避风险有助于稳定市场。除此之外，还可以利用更多的市场化手段去帮助企业化解风险。“纾困基金”在帮助民营企业解除股权质押风险方面很快起到了作用。去年年底之前，一批上市民营企业陆续发布股权质押解除公告，北京辖区上市公司股权质押数量比例已经有所降低。这意味着这些民企的股权质押风险已经得到一定程度的缓解。市人大代表、北京国有资本经营管理中心总经理赵及峰表示，去年，西城、朝阳、海淀、顺义四区政府拿出“纾困基金”，帮助企业渡过难关。“做得很及时，也发挥了很大作用。”赵及峰说，去年帮助的都是有一定经营规模、用工规模的上市公司，企业基本面没有问题，只是资金面出了问题。以前资金面比较宽松，一些企业扩张的速度比较快。但是去年资产价格大幅下降，企业出现了短期困难，这时候政府出手，是非常果断、及时的。“最典型的莫过于东方园林投资控股集团。”赵及峰介绍，去年5月21日，东方园林公告称，10亿元公司债券发行计划最终发行规模只有5000万元，而引发市场悲观情绪，东方园林股价连续重挫后于5月25日停牌。随后，朝阳区国资援资落地，东方园林获得超10亿元“纾困资金”，解除了股权质押的风险，但又不影响企业家对企业的实际控制。东方园林成为北京“纾困基金”首批受益企业。除了东方园林，北京还有多家上市公司受益于国资“纾困基金”。佳讯飞鸿是北京市海淀区的一家民营高科技上市企业。尽管企业业绩连年向好，但去年下半年来股价持续下跌。在大股东股权质押率接近100%的时候，海淀国资委采取纾困措施，出资约2.08亿元购买大股东股权，将质押率降到30%左右。对于外界关注的“纾困基金”的退出机制问题，赵及峰认为，“纾困基金”是阶段性的投入。当市场失灵的时候，企业出现短期困难，政府应该出手援助；一旦市场恢复了调节功能，“纾困基金”就要及时退出，而且应该优先退出。“从目前情况看，市场最失灵的阶段已经过去了，已有逐渐转好的趋势，但是还没有到‘纾困基金’退出的阶段。”背景:去年10月份，海淀区国资委发起设立100亿“纾困基金”，帮助区内股票质押风险较高的上市公司化解风险。基金不以获取上市公司控制权为目的，受让上市公司股份不超过10%，单笔投资原则上不超过5亿元。随后，北京西城区、朝阳区、顺义区等纷纷仿效推出100亿“纾困基金”帮助辖区内民营企业化解股权质押风险。 在海淀区这个民企集中的地方，“纾困基金”发挥了显著的作用。释疑民企具备什么样的困难能申请基金？“纾困基金”是一种什么样的机制？市金融监督局局长霍学文在13日的“人大代表询问、政协委员咨询”活动中曾对北青报记者表示，“纾困基金”是一种临时措施，下一步也有可能会演化为一个制度化的手段。“纾困基金”的目标不是说缺钱就给钱，企业由于自身的原因，决策失误导致的企业困难不在“纾困基金”帮助的范畴。“纾困基金”的“困”是由于系统性风险导致的，应对的是市场周期性的变化，比如上市公司股权质押问题就不是个人能够改变的。“纾困基金”的目的是推动民营企业、小微企业健康发展。申请到基金后如何防范道德风险？在采访中，包括翟立新在内的多名人大代表均表示应该对“纾困基金”带来的道德风险予以重视，不能因为政府防范系统性的风险，政府的钱就变成免费的了，甚至有些民营企业还会利用这个机会去解套。他们认为，“纾困基金”要控制住道德风险，避免资金滥用。市人大代表翟立新认为，“纾困基金”的救助对象应该有两个最基本的标准，一是企业必须得好，代表新经济的发展方向，代表新兴产业，有一定的科技含量，并且在行业中起引领作用；二是企业家必须得好，企业家必须专注于主业，满足这两个起码的条件之后，再看他具体的财务指标，符不符合救助的标准。市人大代表、北京金融街资本运营中心法务总监李明霞表示，对高杠杆企业的救援可能产生道德风险，“纾困基金”的投资过程中要防范恶意隐瞒、利益输送、趁机套现等不良企图。尽职调查过程中需要进行严格的风险甄别，保证资金的安全，投资方案设计交易附加条款，通过制定业绩对赌、阶段性禁止分红等兜底条款，尽可能地保障基金权利。同时增加增信措施，根据市场环境变化实时监控，及时要求交易方补充质押物，提高安全垫，同时要求融资方实际控制人或大股东提供连带责任担保。市人大代表、北京观韬中茂律师事务所律师朱建岳也表示，道德风险的防控不能停留在口头上，而是应该签订具体的协议。你不能一方面申请“纾困基金”，另一方面在二级市场卖出股权，防止道德风险必须使用法律手段。基金使用时有何约束？从7月开始，海淀区国资委旗下的北京海淀科技金融资本控股集团股份有限公司对佳讯飞鸿进行了严格的现场尽职调查，结论是：该公司治理规范，内部控制合规，科研成果显著，未来发展势头良好，现阶段只是因外部形势变化而出现困难。北青报记者了解到，各区对每一家申请“纾困基金”的企业将会进行严格的尽职调查，防止“纾困基金”被滥用。赵及峰表示，政府会事先与企业家进行约定，对行为进行约束，资金只能用于解决市场失灵的问题，而不能另作他用，同时也会加强后续监管工作。对话申请专项“纾困基金”有严格程序对话人：市人大代表、北京金融街资本运营中心法务总监李明霞去年年底，北京金融街资本运营中心发起成立专项“纾困基金”。基金目标规模100亿元，首期规模40亿元，由西城区国有资本运营平台——北京金融街资本运营中心全资子公司熙诚资本发起设立。北京青年报记者就此对话市人大代表、北京金融街资本运营中心法务总监李明霞。北青报：西城发起设立的“纾困基金”目前发挥了哪些作用？有多少企业申请？李明霞：2018年11月27日，西城区政府通过区国资委旗下一级国有企业——北京金融街资本运营中心，为数知科技控股股东提供股票质押融资支持，协助上市公司控股股东处理股权质押融资问题，纾解流动性困境。2018年12月26日，北京新动力优质企业发展基金正式启动，优企基金是在西城区委区政府的统一部署下，由运营中心按照“政府引导、市场运作、社会参与”的原则，联合广发证券一同发起设立的，未来主要投向专注实体经营、业绩良好、出现暂时流动性危机的优质民营上市公司，为民营企业提供精准滴灌金融支持。目前，基金管理团队已对西城及北京市多家上市民营企业进行了初步沟通和预调研，并与重点标的企业有了实质性的进展。北青报：“纾困基金”如何选择申请者？企业获得“纾困基金”有哪些具体的程序？李明霞：西城的“纾困基金”——新动力优质企业发展基金，按市场化原则筛选投资标的，严格遵循市场化基金的投资流程进行投资管理及决策，关注投资成本及价值，追求合理投资收益。项目的投资决策流程包括：项目筛选、初步尽职调查、项目立项、正式尽职调查、投资决策、投资执行六个阶段。企业筛选标准包括但不限于：注册地在西城区的上市企业，兼顾北京其他区域上市民企；实体经济领域A股上市公司，原则上市值小于100亿；控股股东控制权稳定，原则上持股比例不低于30%，股权质押比例较高；企业主营业务突出，主营业务收入不低于全年总收入的60%；行业前景广阔，处于细分领域领先地位，具有核心竞争优势；过去两年扣除非经常性损益后净利润为正，经营性现金流为正；企业及实际控制人无重大违法违规和重大失信记录。北青报：“纾困基金”的主要资金来源有哪些？李明霞：“纾困基金”通过设立灵活的基金架构充分吸纳财政资金、证券、银行、保险等金融机构、上市公司等社会资本的参与，以利形成综合优势，有效扩大救助基金规模，切实化解股票质押流动性危机。北青报：“纾困基金”在退出机制上有哪些考虑？李明霞：“纾困基金”在投资模式选择时，应搭建灵活的交易结构，充分考虑未来的退出方式，包括但不限于：大股东还款、回购、公开市场交易、质押/抵押物处置等。本组文/本报记者 朱开云 王斌 李天际摄影/本报记者 崔峻履职新时代代表委员共谈文化建设和文化保护中轴线申遗可布局文化产业市政协十三届二次会议第四场“履职新时代”集体采访昨晚举行。市人大代表、市文化投资发展集团有限责任公司党委书记、董事长周茂非，市政协委员、北京舞蹈学院党委副书记、院长郭磊，市政协委员、北京京剧院演员杜镇杰出席了此次记者会，共同聚焦文化建设和文化保护。中轴线申遗可布局文化产业在集体采访开始前，市人大代表周茂非首先介绍了作为人大代表参与北京中轴线申遗、老厂房改造文件制定的过程。他提出，近年来，北京文化建设硕果累累，文化产业也有了一定发展，文化建设和文化产业有着密不可分的关系，文化建设是前提，文化产业是成果。对此，周茂非进一步解释说，在中轴线申遗的过程中，既要保护传统文化设施、文化古迹和遗迹，也应该在申遗的过程中把文化产业的发展布局进去，事业和产业融合在一起。同样，老厂房在改造之后，可以进一步拓展文化创意产业的空间，既能发展文化事业的空间布局，又可以实现文化创意产业的需求。建议举办国际舞蹈节市政协委员郭磊介绍了近年来北京舞蹈学院在国内外演出的情况。他提出，在北京“四个中心建设”中，舞蹈可以作为一门语言，将中国的文化传播出去，更好地促进北京“文化中心”和“国际交往中心”的建设。郭磊提出，今年的北京市政府工作报告中提到，要“办好北京国际电影节、国际音乐节、国际设计周和文博会等活动，提升城市文化开放性和国际影响力”，但没有关注到“办一个舞蹈节”。所以他建议，北京可以举办一个“国际舞蹈节”，每两年一次，既可以让中国56个民族的上万个民间舞蹈得到展示和传播，又可以广邀世界知名舞蹈团体参加进行交流，打造具有国际影响力的北京文化艺术品牌。拨付专项资金抢救传统剧目“京剧是剧场艺术，北京京剧院非常渴望有自己的演出场地”，市政协委员杜镇杰提出，近年来国家对于京剧的保护力度越来越大，只有设置专门的演出场所、专门的演员队伍、专门的培训课程才能保护京剧的根。杜镇杰提出，京剧面临的首要问题仍是如何存得住、传得下，如何保持京剧自身的特质不变形，保持京剧独有的高级审美规范不走样。为此，杜镇杰还建议国家拨付专门资金，用于优秀传统剧目的抢救、排演和传承；设立京剧优秀传统剧目档案管理制度，不断挖掘整理，丰富舞台上的传统剧目演出；完善非物质文化传承人制度，设置专门从事京剧优秀传统剧目演出和传承活动的传承者，重新命名，扶持一批传统戏演出品牌，加大宣传力度，在国家扶持下继续壮大。文/本报记者　刘婧
#并购NEVS继承萨博顶尖技术恒大有望成为电动汽车新巨头	并购NEVS继承萨博顶尖技术恒大有望成为电动汽车新巨头在与FF和平分手后，恒大并未停止对新能源车的布局。1月15日，恒大集团旗下恒大健康发布公告，其以9.3亿美元成功收购总部位于瑞典的全球性新能源智能汽车集团NEVS的51%股权。NEVS在瑞典拥有世界顶尖水平的电动智能汽车研发中心，其于2012年完成了对萨博汽车的收购。业内认为，恒大此举是将先进的欧洲技术引入国内新能源市场，让其有望成为世界顶级的中国汽车品牌。作别FF 恒大宣布牵手NEVS恒大健康和FF在2018年最后一天宣告分手，达成重组协议，恒大无需再向FF注入资金，并同意解除现存的质押，双方撤销及放弃针对彼此的诉讼仲裁。许家印也并没有因FF一役折戟而放弃造车。不必继续陷在贾跃亭的造车梦里，而恒大迈入新能源汽车领域的决心也一直没有停止。1月15日，恒大集团旗下恒大健康发布公告，恒大大健康持有NEVS51%股权，总投资额11亿美元。其中，7.47亿美元已于公告日期前支付，而剩余的将于2019年6月30日或之前支付。值得注意的是，根据恒大大健康与NMEHL和NEVS等订立的NEVS股东协议，恒大委任的董事占NEVS董事会的多数。中国恒大也成了该公司最终的控股股东。至此，完全继承了瑞典萨博汽车悠久历史和技术底蕴的新能源汽车企业NEVS，正式被中国企业收入麾下。新能源车布局是恒大重要一环按照许家印的规划，恒大多元化转型势在必行，新能源汽车则是恒大高科技布局的重要一环。考虑到新能源汽车的广阔前景，不难理解为何恒大坚持布局新能源汽车。数据显示，新能源汽车已经成为新的增长点。今年1月10日工信部部长苗圩接受采访时称，对2020年完成新能源汽车产销200万辆目标有信心。而NEVS于2012年完成了对萨博汽车的收购。谈到萨博这个老牌车企，至今在许多车迷的心里仍拥有至高无上的地位。作为一家脱胎于军用飞机制造企业的老牌欧洲高端车企，萨博率先将飞机的涡轮增压技术运用到汽车上，成为汽车行业涡轮增压技术的首创者。曾创造出众多“爆款”车型，不少锐意创新的技术至今仍是全球汽车业的标准。正因如此，萨博一直是同行竞逐的“香饽饽”，尤其在美国通用汽车全资控股后，多家中国企业也曾试图收购萨博，但均因通用汽车拒绝向中国输出萨博核心技术而宣告失败。NEVS多项新能源车技术全球领先公告显示，NEVS是一家总部位于瑞典的全球性电动汽车公司，致力于成为全球可持续的共享智能出行生态的领军者。NEVS的新能源汽车产品有着浓郁的萨博北欧基因，源于NEVS保留了原萨博的技术团队，并在此基础上扩充，研发理念一脉相承。NEVS自2012年起专注于纯电动汽车开发，建立起世界级电动车研发与制造平台，开启了萨博的新能源汽车时代。在技术方面，NEVS拥有完全自主知识产权的Phoenix系列纯电动汽车研发平台，至今已投入开发工时超200万小时，成为全球屈指可数具备先进新能源整车正向研发能力的企业，全球领先的自动驾驶技术也已实现量产级应用。值得一提的是，代表当下汽车行业最尖端的自动驾驶技术，NEVS同样硕果累累。在研发方面，NEVS在瑞典拥有全球顶尖水平的电动智能汽车研发中心，拥有超500人的全球研发团队和多元化的国际管理团队，员工超1800人。目前，NEVS已拥有深厚的技术储备，自主研发的知识产权涵盖“三电”动力系统、车联网、生产和制造等领域，如电池冷却系统、车辆安全系统及车载空气净化系统等均为世界领先技术。NEVS有新能源汽车整车资质而恒大入主NEVS不仅看中其研发能力，更是看中其已经在国内取得的整车资质。与不少初创车企仍陷入量产交付困境相比，NEVS作为目前获中国国家发改委和工信部核准的新能源汽车整车资质十家企业之一，拥有已达到量产能力的瑞典特罗尔海坦以及中国天津生产基地，并正在筹建上海生产基地，为接下来的大规模量产交付提供有力保证。量产是不少新能源汽车企业无法绕过的痛点，而NEVS扎实的量产能力无疑为其在行业竞争中占据有力位置提供了坚实保障。此前，NEVS在瑞典特罗尔海坦的生产基地已具备量产能力。2015年开始打造的天津生产基地同样已具备量产能力，上海生产基地则在筹建中。NEVS已研发两款达到量产条件的纯电动汽车车型，接下来还将基于全新整车平台开发并推出涵盖入门级、中高端、豪华及超豪华智能电动轿车、SUV及MPV等全系列多品牌产品。考虑到恒大已入股全球最大汽车经销商广汇，这意味着NEVS已实现研发、制造、销售的全产业链闭环。恒大此次控股NEVS不仅，有望迅速占据行业领先地位，该有望成为世界顶级的中国汽车品牌。入主NEVS 以萨博基因助力汽车强国自去年起，中国汽车市场持续低迷，2018年中国汽车销量同比下降3%，首度出现负增长，但新能源汽车销量同比增长61.7%，表现一枝独秀。近年来，得益于政策和市场红利，我国新能源汽车产业不断发展壮大。乘用车联席会统计数据显示，2018年全年中国新能源乘用车销量达101万辆，同比增长83%。在高速增长的市场面前，国内新能源车市场的现状却是以特斯拉为首的外资车企频频加大布局以抢占更大份额，而国内新能源车企却还以生产经济型新能源车为主。中高端、豪华型的新能源车市场一直被像特斯拉这样的外国企业所占据。随着特斯拉在中国的工厂开始建设，这也为国内车企带来更大的挑战。“传统燃油车时代即将落幕，新能源汽车时代来临已不可逆转。”行业专家认为，目前国内新能源车企众多，但尚未有具备技术优势与国际竞争力的民族品牌。而新能源汽车是新一轮科技革命和产业变革的重点领域，其重要性不言而喻。恒大此次入主NEVS不仅打造全球顶尖的新能源汽车技术，同时将欧洲制造的高品质与中国制造的高效及成本优势相结合，大大提升了中国新能源汽车的竞争力，从而推动我国汽车工业的转型升级。文/本报记者 张鑫
#去年全年减税降费规模约1.3万亿元	去年全年减税降费规模约1.3万亿元　　 财政部部长助理许宏才透露 今年将对小微企业实施普惠性税收减免2019已经开年，国家各部委将如何落实中央经济工作会相关部署？就此国务院新闻办举行了系列发布会，1月15日迎来第二场，国家发改委副主任连维良、财政部部长助理许宏才、中国人民银行副行长朱鹤新应邀出席。北京青年报记者在会上了解到，2019年我国将加大财政支出力度，根据经济形势和各方面支出需求，适度扩大财政支出规模，同时较大幅度增加地方政府专项债券规模。增地方专项债 投资重点补短板我国持续面临经济下行压力的背景下，许宏才表态称,“根据经济形势和各方面支出需求，适度扩大财政支出规模。同时，较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板。”对于此举是否意味着省市和地方的财政会出现某种程度的松绑，许宏才回应称将坚持专项债券用于有一定收益的公益性项目，防控专项债券整体风险。“增加地方政府专项债券规模，不意味着放松对地方政府债务的管理。”许宏才表示，前门开大了堵后门要更严，将严禁地方政府违法违规或变相举债，做到终身问责，倒查责任。北青报记者注意到，面对下行压力，投资对于经济发展无疑是一剂强心针，但在会上，连维良直言坚决不搞“大水漫灌”式的强刺激。连维良表示，要围绕“建设、改造”两个关键词加大投资力度。“建设”突出是五个方面，一是加强新型基础设施建设，推进人工智能、工业互联网、物联网建设，加快5G商用步伐；二是加强城乡基础设施建设，推进市政、物流基础设施建设，推进脱贫攻坚、农村基础设施建设；三是加强能源、交通、水利等重大基础设施建设；四是加强民生和公共服务项目建设力度，尤其是补上教育、医疗、健康、养老这些方面的短板；五是加强生态环保和自然灾害防治能力建设。“改造”，突出是加大制造业技术改造和设备更新。“在投资重点上突出补短板，坚持补短板、稳投资、防风险相统一”，连维良称。降低融资成本 民企小微受惠多去年，各部委相关负责人曾经集中就民企融资难问题发声驰援。会上，这一问题依然是媒体关注的焦点之一。会上，朱鹤新表态：“支持民营企业、支持小微企业是我们坚定不移的方向。”他总结称，2018年至今人民银行五次降准，创设定向中期借贷便利，比原来的中期借贷便利还要低15个基点，更好地降低融资成本，使小微企业得到更多实惠；三次增加再贷款、再贴现限额共4000亿元，来解决传导的问题。此外，北青报记者注意到国家发改委去年曾召开发布会明确，支持优质民企发债融资。对此朱鹤新披露，2018年11-12月，民营企业发债规模同比增长70%。朱鹤新透露，2018年11月末普惠口径小微企业贷款余额同比增长17%，远大于13%的各项贷款增速；年末小微企业的授信户数已经超过1800万家，同比增长28%。值得注意的是，中央多次强调要防止发生系统性金融风险的背景下，央行无疑在制定金融政策的同时时刻绷紧“防风险”这根弦。对此，朱鹤新称，“金融风险总体收敛，宏观杠杆率基本保持稳定。”面对小微企业 减税降费规模大对于企业而言，最直接的好消息莫过于减税降费。会上许宏才透露称，2018年全年减税降费规模约1.3万亿元。此外，中央经济工作会再次强调，要实施更大规模的减税降费。对此，许宏才表示，2019年将对小微企业实施普惠性税收减免。第一，将提高增值税小规模纳税人起征点，月销售额3万元调整到10万元，即月销售额10万元以下的，不用再交纳增值税；第二，放宽小型微利企业标准并加大优惠力度，放宽小型微利企业标准就是放宽认定条件，放宽后的条件为企业资产总额5000万元以下、从业人数300人以下、应纳税所得额300万元以下，“也就是说有更多的企业会被认定为小型微利企业”；第三，对小规模纳税人交纳的部分地方税种，可以实行减半征收。即允许各地按程序在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种以及教育费附加和地方教育附加；第四，扩展初创科技型企业优惠政策适用范围，对创投企业和天使投资个人投向初创科技型企业可按投资额70%抵扣应纳税所得额的政策，也就是说，如果创投企业和天使投资个人向初创科技型企业投资，投资额的70%可以拿来抵免应纳税所得额。把投资的初创科技型企业的范围或者标准进一步扩大，扩展到从业人数不超过300人、资产总额和年销售收入不超过5000万元的初创科技型企业。文/本报记者 李岩相关链接去年人民币贷款增16.17万亿元央行昨天发布的2018年金融统计数据报告显示，12月末，广义货币(M2)余额182.67万亿元,同比增长8.1%，增速比上月末高0.1个百分点，与上年同期持平；全年人民币贷款增加16.17万亿元，其中12月份人民币贷款增加1.08万亿元；全年人民币存款增加13.4万亿元，同比少增1071亿元。央行数据显示，全年人民币贷款增加16.17万亿元，同比多增2.64万亿元。分部门看，住户部门贷款增加7.36万亿元，其中，短期贷款增加2.41万亿元，中长期贷款增加4.95万亿元；非金融企业及机关团体贷款增加8.31万亿元，其中，短期贷款增加4982亿元，中长期贷款增加5.6万亿元，票据融资增加1.89万亿元;非银行业金融机构贷款增加4401亿元。12月份，人民币贷款增加1.08万亿元，同比多增4995亿元。存款方面，月末人民币存款余额177.52万亿元；同比增长8.2%，增速比上月末高0.6个百分点，比上年同期低0.8个百分点。与此同时，全年人民币存款增加13.4万亿元，同比少增1071亿元。其中，住户存款增加7.2万亿元，非金融企业存款增加2.16万亿元，财政性存款减少596亿元，非银行业金融机构存款增加1.96万亿元。12月份，人民币存款增加916亿元，同比多增8845亿元。文/本报记者 程婕
#大国崛起纪念币？这些打着“央行首发”纪念币是假的	央行发布信息预警 一些钱币类商品打专业旗号实为假广告 记者调查发现——冒牌纪念币被“拉黑” 网上还在卖在售的荣耀中华金银币假冒纪念币介绍信息市场上一些号称“中国人民银行监制”的纪念币涉嫌虚假广告，近日，中国人民银行营业管理部(北京)发布了一则钱币类商品虚假信息预警，提醒公众注意。北京青年报记者调查发现，目前仍有一些企业和个人销售央行“点名”的“李鬼纪念币”。背景央行发布预警信息1月4日，中国人民银行营业管理部(北京)发布钱币类商品虚假信息预警称，近期，营业管理部接到群众反映，一些网站和手机客户端发布广告，声称“央行首发”、“中国人民银行监制”，涉及商品包括：开国大典纪念币、大国崛起纪念币、荣耀中华金银币。这些都是虚假广告。中国人民银行从未发行过、监制过以上商品。为此，有的群众被蒙骗，遭受了经济损失。中国人民银行营业管理部已将有关线索移交市场监督管理部门处理。调查假冒币仍在网上卖北青报记者调查发现，目前仍有一些企业和个人销售央行“点名”的假冒纪念币。这些卖家声称纪念币系中国人民银行发行或授权发行，发行量有限，每人限购2套，而纪念币价格一般都比面值或发行价低。诸多“冒牌纪念币”中，荣耀中华金银币就是其中之一。北青报记者注意到，2018年11月15日，中国人民银行发布“庆祝改革开放40周年纪念币发行公告”。公告内容包含金质纪念币和银质纪念币图案、规格、发行量、铸币单位、销售渠道及双色铜合金纪念币发行方式、防伪特征等内容。相比之下，荣耀中华纪念改革开放40周年金银投资币的发行公告则显得过于简单，仅包含纪念币简介、兑换价和发行量。据卖家宣称，荣耀中华纪念改革开放40周年金银投资币，每套原价800元，现价600元，包含6枚直径40毫米面值100元币和1枚直径70毫米面值200元币。“由中国人民银行授权旗下的相关权威单位发行，中国钱币博物馆监制出品，上海造币厂铸造”，每套藏品均配有贵金属检测证书、出品证书、收藏证书、防伪证书、收藏票，全国限量发行2018套，每人限购2套。卖家称自己经营多年，该套投资币具有收藏价值和升值空间，活动期间只卖600元，升值空间更大。“您如果订购的话请尽快，因为这套东西销售火爆，刚才库房反馈货不多了，可能明后天就会断货了。”同时，卖家还称，这套币不能拿到银行兑换成钱，但可以转给其他藏友。网上还有另一款名为“《开国大典》1公斤纪念银币”的假纪念币也在售。该纪念币宣称采用国际最新浮雕压铸工艺，将开国大典、纪念中华人民共和国成立70周年标识及长城纹镶嵌在银币正面。直径10厘米，总重量1000克，每套配有收藏证书及检验报告。北青报记者注意到，在纪念币介绍网站，买家可填写姓名、手机号、详细地址下单，付款方式为货到付款。记者拨通销售咨询热线，工作人员宣称，此款纪念币是纯银的，“由中国人民银行联合上海造币有限公司发行、铸造”，具有收藏价值和升值空间，可自己收藏，也可以转手卖给别人。“每个人只能收藏两套，但并非每个下单的消费者都能买到，需经系统筛选通过后才能发货，大约3天后可收到纪念币，货到付款。”释疑涉嫌虚假广告和诈骗对于“李鬼纪念币”的出现，北青报记者咨询了一家运营钱币收藏网站的资深专业人士顾朝辉。顾朝辉介绍，纪念币分为普通纪念币和贵金属纪念币。我国目前发行的所有普通纪念币，其面值都在十元及以下，也被称作流通纪念币，与人民币等值兑换，溢价空间不大，所以大部分假冒的纪念币往往是贵金属纪念币。而贵金属纪念币上的面值，只有象征意义，不能流通使用，具有一定收藏价值。那么，卖家发布信息诱导消费者购买并非中国人民银行发行或监制的货币，是属于诈骗还是伪造货币？将承担什么法律责任？对此，北京炜衡律师事务所的周浩律师称，贵金属纪念币发行单位只有中国人民银行一家，央行每年会发布发行计划。仿照真货币的图案、形状、色彩等特征非法制造假币，冒充真币的行为属于伪造货币，应当受到惩处。而如果卖家销售的“纪念币”并非由中国人民银行发布，就是不存在的纪念币，其本质上是一种商品。卖家通过网络发布关于此类“纪念币”属于虚构事实，隐瞒真相，骗取消费者，涉嫌发布虚假广告。如果卖家把这些“纪念币”卖给消费者，骗取消费者钱款的，可能涉嫌诈骗。周浩律师称，《广告法》第38条规定：“违反本法规定，发布虚假广告，欺骗和误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任。”根据《刑法》第二百六十六条规定，诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。提醒警惕“货到付款”商品消费者购买贵金属纪念币如何辨别真伪？顾朝辉说，可通过三种方式鉴别真伪，一是参看人民银行的发行公告；二是选择正确的销售渠道，比如说中国金币总公司的网上直销平台，或者其授权的代理单位；三是可以选择经过第三方认证过的钱币。此外，消费者在购买贵金属纪念币时，要注意其发行价和贵金属材质价格的对比，比如现在黄金300元左右一克，但有些黄金纪念币价格却比金价低很多，就肯定是造假的纪念币了。中国人民银行营业管理部提醒广大群众特别是老年消费者注意，要谨慎参与钱币收藏，提高自我保护意识，不要轻信相关广告。特别要警惕以“货到付款”方式销售的商品。发现类似虚假广告请及时向市场监督管理部门举报。营业管理部还将根据群众反映和监测情况，继续发布存在假冒人民银行名义发行、销售钱币类商品虚假信息的预警公告。文/本报记者 李涛 戴幼卿 张月朦统筹编辑/蒋朔新闻链接今年贵金属纪念币发行计划共13项66个品种1月10日，中国人民银行公布了2019年贵金属纪念币项目发行计划，共包括13个项目，66个品种。这13个项目分别是：2019版熊猫金银纪念币、国家外汇管理局成立40周年熊猫加字银质纪念币、2019年贺岁银质纪念币、2019吉祥文化金银纪念币、2019年中国北京世界园艺博览会贵金属纪念币、中国书法艺术(隶书)金银纪念币、中国-俄罗斯建交70周年金银纪念币、世界遗产(平遥古城)金银纪念币、第七届世界军人运动会金银纪念币、中华人民共和国成立70周年金银纪念币、南开大学建校100周年金银纪念币、2019北京国际钱币博览会银质纪念币、2020中国庚子(鼠)年金银纪念币。
#今年首批44辆京牌法拍车将竞价	今年首批44辆京牌法拍车将竞价本报讯（记者　赵加琪）北京法院昨天启动2019年第一期涉案京牌小客车司法处置工作，共有44辆小客车（带指标）将被处置。具备小客车摇号资格者从1月15日10时至1月22日15时报名，将在1月25日开始竞价。据了解，本次进行司法处置的小客车为刑事案件以及民事、商事案件中查封、扣押的车辆。公众可通过北京法院网(http://bjgy.chinacourt.org）、北京市小客车指标调控信息系统网站(http://www.bjhjyd.gov.cn)等渠道登录北京产权交易所京牌小客车司法处置网络平台（https://otc.cbex.com/page/jpxkc/s/index）查看处置车辆信息、处置公告，并参与竞买。本次京牌小客车司法处置继续采用“设定最高限价的竞价模式”，以车辆评估价为起拍价进行处置，同时规定车辆最高限价为车辆评估价的150%。多人报出最高限价时，将根据统一设定的条件，自动确定最终买受人。北青报记者登录京牌小客车司法处置网络平台后看到，有关车辆的详情、照片、视频等信息和公告都在网上予以展示。其中，评估价最高的是朝阳法院处置的一辆雷克萨斯，评估价为42.7461万元；最低的是西城法院处置的一辆捷达轿车，评估价为1.9万元。在北京市小客车指标调控系统内审核通过但尚未中签的个人在交纳保证金后，可报名参加竞买。按照规则成功竞买后，买受人根据要求履行完交齐成交价款等相关程序，可持《北京市司法处置小客车转移登记确认通知书》，在有效期内到公安机关交通管理部门办理转移登记手续，车辆原号牌号码不再保留。
#国航计划在京招收飞行员115人	国航计划在京招收飞行员115人本报讯（记者　蔺丽爽）昨日，中国国际航空股份有限公司发布2019年应届高中毕业生招飞简章。据悉，此次招飞仅限于北京市2019年应届高中毕业生，共招收115名，其中男生110人、女生5人。专业方面文理兼收，其中理科97名、文科18名。年龄16-20周岁(1999年8月31日以后出生)。2019年考生被录取后，将分别送往北京航空航天大学、南京航空航天大学、中国民用航空飞行学院、中国民航大学进行为期4年的飞行技术专业学习，学历本科。国航公布的身体条件要求，身高168-188厘米；双眼裸视不低于0.1(C字表)；体重符合民航招收空勤学生体重指数标准；报考飞行技术专业的考生外语限考英语。北青报记者查阅往年录取记录，国航招飞的最终录取率约为5%，理科生600分以上学员占六成以上。国航将支付“飞行”学生在学习期间的培训费用，其他费用按照教育部规定由学生个人承担。毕业后符合飞行条件由国航办理接收录用手续，分配到国航总部或分、子公司从事飞行工作。
#漫威最红英雄登陆内地	《死侍2：我爱我家》定档1月25日 PG-13版一刀未剪　　漫威最红英雄登陆内地《死侍2：我爱我家》剧照宇宙超级英雄电影《死侍2：我爱我家》正式宣布内地定档2019年1月25日，昨日片方发布定档预告及海报，万众期待的漫威最红英雄终于将与中国内地观众在大银幕上相遇。引进的是PG-13版　内地上映一刀未剪《死侍2：我爱我家》由大卫·雷奇执导，瑞安·雷诺兹、乔什·布洛林（饰演《复仇者联盟3》灭霸）、莫瑞娜·巴卡琳、朱利安·丹尼森、莎姬·贝兹等主演。《死侍2》作为《死侍》系列最新影片，去年12月重新剪辑版的PG-13版《死侍2》曾在北美上映，相比R级原版电影，这版主要针对青少年观众调整了原有的暴力内容和台词，内地引进的正是这个版本，此次引进上映一刀未剪。PG-13指的是不适于13岁以下儿童观看，而R级指17岁以下必须由父母或者监护陪伴才能观看。颠覆“英雄”的英雄　一定档便引爆社交媒体2016年，《死侍》横空出世，以5800万美元的成本在全球创造了7.83亿美元的票房成绩，是当年净利润排名第二的影片，无疑是最为劲爆的一匹票房黑马；影片也获得了金球奖电影类-音乐喜剧类最佳影片、MTV电影奖-年度影片等多项大奖的提名。2018年，《死侍2》继续强势出击，全球再次狂揽超7亿美元票房，并入围第69届美国剪辑工会奖音乐喜剧类提名。对于中国内地的影迷来说，虽然与《死侍》的前两部作品都遗憾地“擦肩而过”，但死侍作为众多超级英雄中“不一样的花火”，在影迷中拥有超高人气。在豆瓣评选出的2018年最受关注非院线电影排行榜中，《死侍2》高居第二，《死侍2：我爱我家》宣布定档的消息一经发布，便引爆社交媒体，“死侍2引进中国内地”的关键词也冲上微博热搜榜。预告片小试牛刀　各路超英悉数亮相最新发布的定档预告，令观众见识到这位“正经不过三秒”的“漫威”最红英雄小试牛刀。他“乖巧”地出现在全新角色弗雷德的床前，表示他们正在《死侍2：我爱我家》的电影中，并直言影片已开启“童真滤镜”，搞怪打趣。预告片也宣示电影延续了前作的大片风格，各种酷炫场面，枪战、爆破、打斗、超能力接连上演，死侍与“灭霸”乔什·布洛林饰演的电索开启高能对决，他甚至恶搞了《金刚狼》中自己用刀砍子弹却毫发无伤的场景。同时钢力士、少年弹头、多米诺、碎星等各路超英也悉数亮相，在电光火石中各炫技能。文/本报记者 肖扬
#王蔷手感火热	王蔷手感火热带着2019赛季首战深圳落败的遗憾，中国女子网球头号球员王蔷在澳网大满贯女单首轮用火热的手感，打消了外界的疑虑。她以6比4和6比3击败法国选手费罗，拿下三年来第一场澳网正赛胜利。在其他场次比赛中，郑赛赛、李喆分别在女单和男单首轮止步，而张帅历经三盘苦战，击败了曾经与李娜争夺澳网冠军的齐布尔科娃，晋级澳网第二轮。王蔷上一次在澳网“盛开”，还要追溯到三年前的首轮。她面对美国新锐斯蒂芬斯毫不畏惧，两盘横扫对手。但王蔷随后止步第二轮。三年后王蔷卷土重来，已经上升到赛事21号种子。如今的王蔷在保住自己发球局方面已更加得心应手。在首盘破发对手拿下后，王蔷在第二局继续扩大领先优势。法国对手没能顶住压力，送出两个赛点，王蔷最终6比3锁定胜局。虽然这是王蔷近三年来再次晋级澳网第二轮，澳网大满贯对王蔷充满期待。王蔷在大满贯赛场上的最佳战绩，是晋级到第三轮。新赛季前，王蔷曾经表示，“暂定的小目标就是进入到大满贯第二周，希望自己可以走得更远。”此外，澳网主办城市墨尔本也算得上是王蔷的半个主场。她的教练麦克纳马拉，正是居住在墨尔本。王蔷也透露，在冬训期间，麦克纳马拉对她的训练和状态极为满意。文/本报记者　褚鹏
#敦促加方尊重中国司法主权	外交部回应加拿大籍毒贩被判死刑事件——　　敦促加方尊重中国司法主权1月14日，辽宁省大连市中级人民法院对加拿大籍被告人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格（ROBERT LLOYD SCHELLENBERG，以下简称谢伦伯格）走私毒品案依法进行一审公开开庭审理并当庭宣判，以走私毒品罪判处被告人谢伦伯格死刑，并处没收个人全部财产。在1月15日召开的外交部例行记者会上，发言人华春莹对此案进行了回应。毒贩走私冰毒222余千克2018年11月20日，大连市中级人民法院一审以走私毒品罪判处谢伦伯格有期徒刑15年，并处没收个人财产人民币15万元，驱逐出境。谢伦伯格不服，提出上诉。2018年12月29日，辽宁省高级人民法院曾对该案依法进行二审公开开庭审理并当庭宣判，以原判部分事实不清为由裁定撤销原判，发回大连市中级人民法院重审。1月14日，大连市中级人民法院认定，被告人谢伦伯格参与有组织的国际贩毒活动，伙同他人走私冰毒222.035千克，其行为构成走私毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，谢伦伯格系主犯，且系犯罪既遂。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的严重危害程度，依照《中华人民共和国刑法》的有关规定，以走私毒品罪判处被告人谢伦伯格死刑，并处没收个人全部财产。15日，谢伦伯格辩护律师向《环球时报》记者透露，谢伦伯格决定提出上诉。“中国对毒品犯罪严惩不贷”会上，有记者问及，加拿大人谢伦博格被判刑后，加拿大总理特鲁多称，中国随意做出死刑判决，中方有何评论？华春莹表示：“大连市中级人民法院发布信息十分具体和详细。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分。大家都知道毒品犯罪是世界公认的严重罪行，社会危害极大，各国都予以严厉打击，中国同样对毒品犯罪严惩不贷。我们敦促加方尊重法治，尊重中国司法主权，纠正错误，停止发表不负责任观点”。加拿大媒体《环球邮报》记者问道，加拿大方面提醒加拿大公民谨慎前往中国，中方对此有何回应？华春莹称：“首先我可以简洁地回答你的问题，我觉得加拿大政府是应该向本国公民发布提醒，但不是提醒到中国可能面临危险，而是提醒加拿大公民千万不要到中国来从事走私贩毒这样的严重的罪行。”她接着说：“只要外国公民，包括加拿大公民在中国遵纪守法，他们的自由是有保障的，安全也是得到了充分保证的。我也想通过你们向加拿大公民说一句，中国依然是敞开了胸怀，欢迎包括加拿大在内的各国公民，到中国来进行正常的友好的交流和合作。”文/本报记者 赵萌
#违停告知单被“克隆” 车主虚惊一场	违停告知单被“克隆”惊煞车主近日，许多车主反映，自己的爱车被莫名贴了“罚单”，待走近仔细查看，才发现这“罚单”是一茶餐厅做成的广告宣传单。原来，为了吸引眼球，商家居然将促销广告制成车辆违停告知单的模样，往车子上乱贴，令许多车主反感。市民李先生告诉记者，他1月5日出门办事，将车停在了西川南路水校附近的停车位上。回来时他却发现车窗上张贴着一张淡蓝色的纸条，他猛的一紧张。“第一反应是被贴罚单了。”但当李先生沮丧地走到车边，拿起“罚单”仔细一看，才发现这是一家茶餐厅的广告宣传单。市民吴先生告诉记者，他还遇到过发广告宣传单的人特地将“罚单”似的广告插在车前窗雨刮器的内侧，看上去像正规的罚单一样。“看完真是气不打一处来，商家为了挣钱，什么办法都能想出来。有时候贴在车上，很难撕。”吴先生说。记者采访中看到，这种“罚单”似的广告与正规罚单的颜色、大小都差不多，完全是模仿交警部门违法行为告知单制作的，上面最大的几个大字就写着“规范停车奖励单”，继续读下去能看到各种VIP优惠活动，甚至还有一个红色的公章落款是该餐厅名字。根据广告单记者与该餐厅取得了联系，他们解释说现在有私家车的人比较多，大家都害怕交警贴罚单，采用这种罚单形式制作广告，主要是为了吸引市民眼球。就此，记者采访了市公安交通管理局三大队的工作人员，她说，这些小广告模仿违法停车告知单一定程度上会影响交警平日执法的严肃性，交警如果在平时执法过程中发现会对张贴小广告的商家进行批评教育。随后记者也将情况反映至城西区城管局，工作人员表示，他们将去现场取证，如果确实存在他们将根据《西宁市环境卫生管理条例》对其处以5000-10000元的罚款。记者 史益竹 摄影报道
#从隆鼻去世看整容市场乱象	从隆鼻去世看整容市场乱象1月3日，19岁贵阳女孩莎莎（化名）做隆鼻手术时去世，此事引发社会广泛关注。一个认为自己鼻子有些“塌”的女孩，却因为一次微整形手术，导致整个人生塌陷了。她的家人也注定要在漫长岁月中，反复咀嚼这份伤痛。根据最新消息，贵阳19岁少女隆鼻致死事件已经在1月8日深夜得到解决，女孩家属与医院方面签订医疗纠纷调解协议书。协议书中提到，此次纠纷调解是在贵阳市云岩区相关职能部门协调下达成的。院方愿意拿出一次性金额补偿家属，至此全面解决院方与家属所有的纠纷、矛盾问题，家属不再对院方提出任何主张。近年来，整容整形行业呈现井喷式发展，但问题也层出不穷。针对整容行业的问题，记者进行了调查。隆鼻整形后化脓溃烂一些美容院非法行医隆鼻手术，同样给天津女孩赫珺带来了无尽烦恼。2018年9月，赫珺在天津市蓟州区嘉华帕提欧小区一间民居里完成了假体隆鼻加耳软骨手术。“这个手术就是在客厅进行的，不是医院的无菌手术室，整个手术持续了将近5个小时。”赫珺说。做了隆鼻手术之后不久，赫珺又在蓟州区韩素美肌皮肤管理美容机构进行微针美容，就是用针在脸上滚动，“商家告诉我，微针美容的原理是刺激皮肤再生和激发细胞组织的二次生长，从而使胶原蛋白再生”。“开始没什么不良反应，直到12月份，在做完微针后鼻子开始红肿并且化脓。之后，我去正规医院咨询，医生建议将隆鼻的假体取出来，不然会出现脑炎或者眼睛失明症状。”赫珺说。此时，赫珺能做的，似乎只有取出隆鼻的假体，此外别无他法。“我是开服装店的，经常有顾客向我介绍做隆鼻手术的孙姓整形‘医生’，说她已经干了很多年，而且动手术不需要在专业的美容医院，在家里就可以做手术。”赫珺说，“我现在也是悔死了，术前没有签任何协议，直到出现问题才知道要了解是否有执业资格证，但我至今没有找到答案。”赫珺现在有不少问题，比如，那家做微针美容的机构是否有资质、做隆鼻手术的孙姓“医生”在民居中做手术是否违法，但是她不知从哪些渠道去找答案。“现在任何一方都没有给我一个满意的答复，我至今还在忍受疼痛感染的折磨。”赫珺无奈地说。上海姑娘刘娜（化名）的烦恼同样来自鼻子，问题则是针打在了鼻部血管上。将近两年半的时间，刘娜的鼻子没有恢复如初，依然留下了一道淡淡的疤痕。如果想进一步修复，还需要再做一次鼻整形手术。刘娜做的是所谓的隆鼻微整形手术，手术是在一间美容美发的美容院进行的。按照美容院当初的说法，隆鼻微整形无需麻醉不用动刀，只需著名微雕大师往鼻梁上打一针玻尿酸，就能让鼻子挺拔起来。可是，一针之后，换来的并非挺拔的鼻梁，却是鼻子的剧痛无比，而且鼻梁接受注射的地方开始发白。刘娜找美容院讨说法，对方解释说这是打针后的正常反应，过几天就会消失。然而，接下来的几天里，症状非但没有减轻，反而越来越严重。这时候，刘娜知道再去跟美容院交涉也无济于事，便四处求医，最终只得求助正规整形医院的专科医生。而正规整形医院医生的话，令刘娜心惊不已——在接受鼻注射的7天后，刘娜的鼻子被发现皮肤表面已变色，下面还有一个血痂，里面已经烂了。对这种情况，医生的建议是只能做手术，把注射物取出来，但并不能保证能把注射物100%取出。因为注射物已经扩散在鼻组织中，要取出来就会把鼻子自身的组织也带出来，会造成一定程度的毁容。庆幸的是，取出注射物的手术还算成功。但如果想进一步修复，还需要再做一次鼻整形手术。刘娜说，专科医生说自己遇到了一家典型的“黑诊所”。打美容针这种所谓的“微整形”也属于医疗范畴，根据国家规定，需要在医疗场所由医生完成。美容院根本不具备开展医疗美容项目的资质，属于非法行医。“黑诊所”多于正规机构医生挂证现象隐蔽性强近年来，“爱美”需求催生庞大市场，庞大的市场又催生更多的“无知无畏者”进入市场，就这样，整形市场便以一种野蛮且畸形的状态不断“做大做强”。在调查中，不管是买家还是卖家，在爱美与高额利润的诱惑之下，都有意无意地忽略了其中的风险。已经有两年微整形经历的北京市民林月寒几乎每年都会进行注射玻尿酸、肉毒素之类的微整形手术。然而，对于肉毒素等A类药品的属性，林月寒的回应是，“不就是打一针的事情吗。”赫珺也有类似想法。问及当初为何同意在民居里接受手术，赫珺总结的原因是“无知”，“现在微整形很常见，都是互相介绍，说那个‘医生’很有经验，一直都干这个。有的是在家里做，有的甚至是在酒店做手术，都没事，我就直接做了”。对此，中国医师协会维权委员会委员邓利强说，所有动刀的、用药的都属于医疗美容范畴。医疗美容是指应用手术、注射和药物进行塑形。“大家现在看到的任何人、任何时间都在做微整形，这种现象是不对的。另外，卫生监督所也是受行政机关的委托进行查处，但这种微整形机构遍地开花之后就很难监管，再加上取证比较困难，所以到处都有生活美容机构进行微整形。可以肯定地讲，这是非法行为。”“遗憾的是，消费者不去关注这一点，只要有朋友介绍，就去接受这样的美容整形，这实际上是对自己的医疗安全不负责任。”邓利强说，不过，这里说的不负责任绝对不是消费者主观上的不负责任，不是说消费者有意对自己不负责，而是消费者没有辨别的能力。消费者可能会认为，这家美容机构存在这么长时间了，朋友也都说不错，于是就去试试。这就要求消费者自己要有认知，不把自己的医疗安全和自己对美的追求交给那些没有经过正规培训的人。那么，目前市场上没有经过正规培训的人多吗？根据更美App发布的《2017年医美黑皮书》，全国正规医美诊所有9500多家，而“黑诊所”是前者的6倍，约有6万家。“黑诊所”规模小、隐蔽性强，常隐身于生活美容店、住宅区与酒店中。“黑诊所”的手术量是正规机构的2.5倍，非法执业者是合规执业者的9倍，有15万人之多。按照正常流程，一名专业整形外科医生在独立执业之前，要经过至少十年的培训。以在北京执业的专科医生韩娟（化名）为例，她在哈尔滨的医学院学习8年，之后又接受两年的住院医师规范培训和一年的科室轮转，这样才能独立执业。除了整形外科的嫡系正规军，还有一部分医美医生是从皮肤科、妇科、口腔科乃至普外科改行而来。“这些半路出家的医生，成了医美行业医生的另一主要来源。”韩娟向记者介绍说，还有一种现象亟待警惕——挂证。此前，联合丽格医疗美容投资连锁集团董事长李滨曾提到，尽管没有具体数字，但业内人士估计，现在国内医美执业医生的数量比正规医美机构的数量还要少。在这种情况下，一些医美机构就会租借医美医生的执照去骗申资质。换句话说，医美机构虽然有合法资质，但其实只是一个空壳，其名下的医生都是空挂，真正行医的可能只是护士或者是根本没有行医资格的社会人员。李滨认为，这是一种隐蔽性较强的“黑医美”，而且在业界并不少见。对此，韩娟也早有耳闻，“曾经有不少患者告诉我，她们在一些机构接受微整形手术时，存在手术当天被告知取消手术的情况，原因是护士请假了。”2017年5月，原国家卫计委、中央网信办、公安部、人社部、海关总署、原国家工商总局与原国家食药监总局7部门联合开展了打击非法医美专项行动。然而，业界人士坦言，只有在发生医疗责任事故的情况下，那些非法从业人员才会承担刑事责任。一般而言，即便监管部门发现了“黑诊所”，作出的处罚也很轻，也就是没收医疗器械、处以最高两万元的罚款。所以，在这种情况下，“黑诊所”很难杜绝。消费者维权频频碰壁执法部门面临取证难在韩娟看来，非法行医带来不少问题。“举个最简单的例子，在医美行业，玻尿酸被用于填充除皱，但很多人对玻尿酸的印象不好，总觉得打了玻尿酸后，脸部会变成发面馒头一样，很僵很不自然。其实，真正导致脸僵的原因并不在玻尿酸，而是注射问题，比如填充时注射过量。脸僵还有可能是因为注射的不精准，当注射位置不精准时，比如想填充鼻根，结果打到了鼻翼，这就会使整个鼻子更加不协调，看起来僵硬。”韩娟说。从理论上来说，医疗美容属于医疗范畴，所有的医疗行为都有风险。韩娟说，比如，割双眼皮的一个副作用是干眼症，有的没割好还会导致闭不上眼；抽脂手术听起来毫无风险，但如果术前检查不严格，对于有基础疾病的求美者来说，手术可能会诱发心脑血管疾病；还有肥胖患者需要进行大量抽脂的“环吸术”，由于抽脂量大，会造成皮肤与身体组织分离，实际上就是大面积创伤，造成体液在短时间内大量丧失，处置不当可能会休克甚至当场死亡。而现在的问题是，消费者在接受整形手术后一旦出现问题，即便是向卫生部门举报，也会面临取证难问题。赫珺即是如此。做了隆鼻手术出现问题后，赫珺曾经试图向给她做手术的“医生”求助。对方听说赫珺的鼻子在术后出现了问题，也很害怕，让赫珺到正规微整医院将隆鼻的假体取出来。可当赫珺到正规微整医院提出取出假体的要求时，被拒绝。“之后，我再次联系那名给我做隆鼻手术的‘医生’，让她承担医药费取出假体，她在电话里拒绝了，并且还把我拉黑。”赫珺说。而当赫珺向卫生部门举报后，也是无功而返。据赫珺介绍，卫生部门找不到给她做隆鼻手术的那名“医生”；在对微针美容院进行调查时，也找不到麻醉、微针等相关器械。“卫生部门医疗科第一次找那家微针美容院谈话时，美容院否认给我做过微针。第二次，我要求与美容院对质，美容院就拿出一个水氧仪说是微针仪器。当初在美容院做微针时，他们说产品技术都来自韩国，所有证件都齐全；可面对执法人员时，美容院却说是在西安学的技术。”赫珺无奈地说，美容院什么都不承认，卫生部门也找不到相关证据。“我们见过一些非常惨痛的案例，美容变成了毁容。正规医疗机构有保存证据的意识，所有的医疗行为都可以回溯，而非法机构恰恰是为了规避调查，根本没有办法回溯，这是一个很大的风险。”邓利强说。邓利强认为，消费者在选择非法整形机构时，其实就已经将自己置于风险之中。消费者要自觉自愿地把自己的健康置于法律范畴之内，才能得到应有的保障。在调查中，记者也了解到，因为非法诊疗行为，一些美容机构甚至是没有资质的工作室都被行政处罚过，但处罚之后似乎依旧可以随意进行整形活动。对此，邓利强的看法是，因为取证困难乃至无法查处，或者说没有能力去查处，导致一些非法机构没有受到查处的风险，也就造成了微整形遍地开花的状况。“很多人将问题原因归结为目前在医学美容领域的监管工作薄弱、法律法规不健全、行业约束力弱。其实，法律很健全，就是监管不到位。而且，监管不到位并不意味着监管部门不作为，而是取证太困难。因为监管部门查处时不一定能够‘抓现行’，所以一些机构就肆无忌惮。”邓利强说，“从目前的情况看，医疗卫生行业的监管在不断加强，我们也期待医疗整形美容市场可以更加规范。” 本报综合消息
#机构：英国“脱欧”前景存多种可能　多数情况下将推升英镑汇率	机构：英国“脱欧”前景存多种可能　多数情况下将推升英镑汇率新华社伦敦1月15日电（记者杨海若）英国议会下院定于当地时间15日晚对英国政府与欧盟达成的“脱欧”协议进行投票表决。荷兰国际集团日前预测，英国“脱欧”前景存在多种可能，但在多数情况下将推升英镑汇率。第一种可能为议会下院投票通过“脱欧”协议，英欧双方将落实协议规定的“分手费”、过渡期等内容。在此情况下，英镑对美元汇率将从目前的1比1.28左右上涨至1比1.38左右。但英国舆论普遍认为，目前协议在议会面临较大阻力。第二种可能为议会下院投票否决目前的“脱欧”协议，但协议经修改后在第二次表决中获得通过。如果出现这种情况，英镑对美元汇率也将上涨至1比1.38左右。第三种可能是解散议会、重新大选。提前大选可在两种情况下出现，即首相为摆脱僵局提出提前举行大选，或由反对党领袖在议会下院发起对政府的不信任投票动议、经下院投票同意，提前举行大选。该情况或将导致英镑对美元汇率下跌至1比1.2左右。第四种可能是议会迫使英国政府重新与欧盟谈判，争取达成不同的“脱欧”协议。此举可能让原定“脱欧”日期推迟，这或将导致英镑对美元汇率上涨至1比1.35左右。第五种可能是再次举行全民公投，将“脱欧”前途的决定权再度交还到民众手中。在这种情况下，英镑对美元汇率将上涨至1比1.4左右。第六种可能是英国选择“无协议脱欧”。这意味着“脱欧”后没有过渡期，欧盟与英国将面临关税水平提升和贸易壁垒增加等问题。一旦出现这种可能，英镑对美元汇率将跌至1比1.12左右。英国于2016年6月就“脱欧”问题举行全民公投，最终决定退出欧盟。由于“脱欧”前景不明带来的不确定性，与公投前相比，目前英镑对美元和欧元汇率均明显下跌。
#新任联合国特使表示将全力推动叙利亚问题政治解决	新任联合国特使表示将全力推动叙利亚问题政治解决新华社大马士革1月15日电（记者郑一晗）新任联合国秘书长叙利亚问题特使吉尔·彼得森15日在叙首都大马士革表示，将尽全力推动达成叙问题的政治解决方案。彼得森当天抵达大马士革，开启上任以来对叙利亚的首次访问。他在抵达后对媒体表示，希望此行能与叙政府官员进行实质和有成效的对话。彼得森随后与叙副总理兼外长穆阿利姆举行会谈，就推进叙危机的政治解决进程进行了讨论。他表示，将认真听取叙政府方面的意见，并将按照联合国宪章和安理会有关决议的原则，竭尽全力推动政治解决方案的达成。联合国将维护叙利亚的主权、独立、领土完整和统一。穆阿利姆欢迎彼得森出任联合国秘书长叙利亚问题特使，表示叙利亚愿与其合作，共同推动叙危机政治解决方案的达成。2018年10月17日，时任联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉宣布因个人原因辞去特使职务。10月31日，联合国秘书长古特雷斯任命挪威外交官吉尔·彼得森为新的叙利亚问题特使。彼得森在接任联合国特使职务前任挪威驻华大使，还曾任挪威常驻联合国代表、联合国黎巴嫩问题特别协调员等。
#青海海西州唐古拉地区发生3.2级地震 震源深度6千米	中新网1月16日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定，1月16日0时6分在青海海西州唐古拉地区(北纬33.90度，东经90.72度)发生3.2级地震，震源深度6千米。
#全面深改直面民生“硬骨头” 这些领域获得感满满	【全面深化改革五年来】全面深改直面民生“硬骨头” 这些领域获得感满满中新网客户端北京1月16日电(记者 张尼)2013年11月，十八届三中全会作出全面深化改革的重大战略决策。连续6年减贫超千万人口、深化医药卫生体制改革、实施全面两孩政策……五年多来，一系列围绕民生的重大改革扎实推进，民众获得感显著增强。扶贫——连续6年减贫超千万人口小康不小康，关键看老乡。全面深化改革5年多来，中国减贫成就举世瞩目。十八大以来，中国全面打响脱贫攻坚战，连续6年超额完成千万人口的减贫任务。2013—2017年，全国农村贫困人口减少6800多万人。2018年，全国又有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困。国务院扶贫开发领导小组办公室主任刘永富曾表示，2018年底，中国现行标准下农村贫困人口将减少85%以上，80%左右贫困村将退出，50%以上贫困县脱贫摘帽。到2020年，中国将实现农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，历史性地消除绝对贫困。这项减贫工程将深刻改变中国农村地区面貌。就业——连续5年为超过1300万人提供就业岗位保障就业是最大的民生。按照十八届三中全会的要求，五年多来，中国一直在努力健全促进就业创业的体制机制。促进以高校毕业生为重点的青年就业和农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人就业。数据显示，2018年1至11月，中国城镇新增就业人数1293万人，全年1100万人的就业目标提前完成。此前中国已连续5年为超过1300万人提供就业岗位，这一“就业奇迹”有望持续。就业增长的同时，失业率创下新低，2018年三季度末，中国城镇登记失业率为3.82%，降至多年来低位。此外，5年来，在注册资本登记制度改革、“多证合一”“证照分离”等改革推进下，创业门槛不断降低。中国日均新设企业由改革前的每天0.69万户提高到2018年的每天1.84万户，市场活力大大增强。医改——织就世界最大基本医疗保障网 看病难缓解十八届三中全会审议通过的《决定》中明确提出，统筹推进医疗保障、医疗服务、公共卫生、药品供应、监管体制综合改革。五年来，百姓看病难、看病贵的问题很大程度上得到缓解。中国全民医保制度逐步健全，基本医保参保人数超过13亿，参保率稳固在95%以上，已经建起世界上规模最大的基本医疗保障网。分级诊疗制度加快形成，所有公立医院全面取消药品加成政策；跨省异地就医费用逐步实现直接结算；实施药品生产流通使用全流程改革，基本实现儿童药、短缺药持续稳定供应；落实抗癌药“零关税”配套措施，切实减轻群众负担。此外，随着政府、社会对医疗卫生投入持续增长，中国卫生总费用结构更加优化，个人卫生支出占卫生总费用的比重，已从2001年的60.0%，下降到2017年的28.8%。如今，中国居民人均期望寿命超过76.7岁，健康水平已优于中高收入国家的平均水平。生育——从独生子女到全面两孩十八届三中全会提出，坚持计划生育的基本国策，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。“单独两孩”政策是中国进入21世纪以来生育政策的重大调整，顺应群众期盼，也是国家人口发展的重要战略决策。此后，2016年1月1日，全面两孩政策正式落地，这标志着在中国实施了30多年的独生子女政策宣告终结。2019年1月，国家卫健委表示，全面放开二孩政策实行后，近两年中国二孩占新出生人口比始终保持在50%左右，二孩政策所产生的积极意义正在持续释放出来。教育——全国共有幼儿园超过25万所教育领域的综合改革也在持续推进。解决“幼有所育”问题、破除“唯分数论”等一直是重点工作。如今，全国学前教育蓬勃发展。2017年，全国共有幼儿园25.50万所，比上年增加1.51万所，增长6.31%，学前3年毛入园率达到79.6%，超过了中高收入国家的平均水平。从师资力量看，到2017年幼儿园教职工419.29万人、专任教师243.21万人，幼师的数量规模不断壮大、学历水平不断提高、保教能力不断增长。新高考改革2014年起启动。上海和浙江率先进行新高考改革试点。此后，江苏、福建、辽宁、广东、湖南、湖北、河北、重庆等地也宣布启动新高考改革。让基础教育摆脱唯分数论、唯升学论的“牵牛鼻子改革”，撬动了高中教育的根本变革。此外，在推进高考改革的同时，2018年初，教育部、民政部等四部门联合印发《通知》，启动对校外培训机构的专项治理行动，校外教育培训乱象也有所改观。治污——338城平均优良天数占比近八成中央环保督察实现31个省区市全覆盖、蓝天保卫战成效显著、“绿盾”专项行动揪出环保通病……五年来，围绕百姓关心的环境问题，官方主动出击，下大力气治理污染，并交出了一份亮眼的“成绩单”。2018年，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点；截至2018年12月，31个省份饮用水水源地的6251个环境违法问题，99%已整改；首轮中央环保督察列入地方整改方案的2147个问题，近70%已解决。此外，环境监察执法机制逐渐完善，破除了违法排污企业的“地方保护伞”；排污许可制度改革有序进行，对企事业单位排污行为的管理日益严格；固体废物进口管理制度改革持续深入，将洋垃圾坚决挡在了国门之外。2018年4月，新组建的生态环境部正式挂牌。新部门整合了分散的生态环境保护职能，被赋予的职能包括对污染排放进行统一监管和执法等。五年来，生态环境保护制度框架基本形成，自然环境明显改善。天更蓝，水更清，民众的获得感显著增加。(完)
#空泛表态、敷衍塞责 中央为何瞄准形式主义官僚主义	中新网客户端北京1月16日电(冷昊阳)“坚决破除形式主义、官僚主义”，十九届中纪委三次全会公报中的一句话，备受关注。空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力……当前，官场上的形式主义、官僚主义有何新变化？就这一现象，中央为何此时释放出“坚决破除”的强烈信号？中央为何瞄准形式主义、官僚主义？1月13日晚，十九届中纪委三次全会公报出炉。“坚决破除形式主义、官僚主义”，公报指出，严明政治纪律和政治规矩，深化集中整治形式主义、官僚主义成果，严肃查处空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力等问题。“坚决破除形式主义、官僚主义”的表述也在2018年12月13日召开的中央政治局会议上出现。那次会议强调：“紧盯不敬畏、不在乎、喊口号、装样子的问题，坚决破除形式主义、官僚主义，推动党中央重大决策部署落地见效”。短时间内，中共在两次重要会议上严词表态，引发舆论关注。“部分党员干部表面文章做得好，背后却推诿扯皮，不真抓实干。如以文件落实文件，以会议落实会议等等，表面上落实中央部署决策，背后还是在搞形式主义、官僚主义。”国家行政学院教授竹立家分析，新时代推进中国国家治理体系和治理能力现代化，破除形式主义、官僚主义可谓是当务之急。中央党校教授戴焰军告诉记者，形式主义、官僚主义已经严重影响到了十八大后推进全面从严治党所取得的成效，干部队伍中出现的假大空、走过场、摆花架子、不干实事的现象，不仅影响党和政府的工作效率，并对党和政府在群众中的形象也造成损害。此外，戴焰军称，在“四风”问题中，享乐主义、奢靡之风摆在面上，但形式主义、官僚主义的界限却很难划清，想要在现实中真正克服它，难度很大。所以必须作为重点问题，来认真对待，予以破除。形式主义、官僚主义的新动向就在中纪委全会前夕，1月9日晚，央视综合频道播出的《一抓到底正风纪——秦岭北麓违建别墅整治始末》专题片，讲述了秦岭北麓西安段违建别墅整治全过程，曝光了各级官员敷衍了事、阳奉阴违的行径。在秦岭北麓西安段违建别墅的整治全过程中，陕西省和西安市搞上有政策下有对策，从2015年2月到2018年7月的近三年半时间里，陕西省委共召开151次常委会、50次专题会，省政府共召开73次常务会，没有一次专门研究怎样做到彻底解决。“一些领导干部，也没有到过违建别墅的现场搞调查研究，对发生在眼皮底下的严重问题全然不知，有的还弄虚作假，真是形式主义害死人；官僚主义的作风，也到了非改不可的时候。”在专题片中，中央专项整治工作组组长徐令义这样表示。其实，近年来曝光的“四风”典型案例中，一些官场上滋生蔓延的形式主义、官僚主义新动向就引发关注。诸如甘肃省财政厅农业二处原处长金中等人作风慵懒，只当“二传手”，致使4000万元中央财政下达的专项扶贫资金在省级财政滞留长达146天；湖北黄石市不动产登记中心原负责人谌宏等人擅自作出每天限号50个的决定，甚至出现“哪怕闲着，没有号，也不受理登记”的情况；辽宁大连市发改委原党组书记、主任顾强面对群众反映强烈问题，在市领导十几次批示提出要求后，仍没有及时积极采取措施，取而代之的是反复请示报告……对于形式主义、官僚主义的表现形式，2018年1月，《中国纪检监察报》曾刊载这样一份调查报告。报告以十八大以来四川省立案审查的涉及形式主义、官僚主义问题为样本，通过案例分析归纳出形式主义、官僚主义的四种表现形式：一是弄虚作假，搞“数字游戏”欺上瞒下；二是作风霸道，个别领导干部受利益驱使，为达目的滥用职权，刻意规避民主决策程序，搞“家长制”“一言堂”；三是消极拖沓，“不催不办”“等、拖、靠”；四是蜻蜓点水，检查验收“走过场”。形式主义、官僚主义的病根在哪？其实，从70多年前的延安整风，到6年前的中央八项规定，破除形式主义、官僚主义一直是中共从严治党的重要内容。十九大以来，中央整治形式主义、官僚主义的硬措施更加密集。2018年8月，新修订的《中国共产党纪律处分条例》正式公布，新《条例》在吸收纠正“四风”实践经验的基础上，针对奢靡享乐之风的隐形变异问题和形式主义、官僚主义典型表现，不断扎紧制度篱笆，把作风建设引向深入。2018年9月，中央纪委发文，明确了重点整治的在贯彻落实中央重大决策部署中空喊口号、不担当不作为不负责、漠视群众利益和疾苦等12类具体问题，并提出了具体工作措施。竹立家表示，不论形式主义和官僚主义的表现形式怎么变，其本质还是不变的。“一壶茶，一支烟，一张报纸看半天，民众嘴里的顺口溜，背后反映的是现实中，部分干部政绩观的偏差，这是理想信念的缺失，是以自我利益为中心，漠视群众利益的一种表现。”竹立家称，破除形式主义、官僚主义，需要权力运行的公开透明，要强化技术监督、社会监督、舆论监督和群众监督，强化对干部工作效率、工作绩效的考核或考评，并进一步细化党内监督和自身监督。在中央党校党建部教授张希贤看来，破除形式主义、官僚主义，推进制度建设、健全相关法制至关重要，“例如，做到党纪和国法相衔接，有些问题是党纪解决不了的，这就需要国家的相关法律约束和监督。”戴焰军则告诉记者，破除形式主义、官僚主义，还需要加强对干部理想信念、思想道德的教育，以强化干部责任意识和担当精神。(完)
#亚洲杯：打平韩国即可小组第一 国足会继续带来惊喜吗？	中新网客户端北京1月16日电(王禹)取得两连胜的国足领先韩国半个身位，迎来双方亚洲杯小组赛的最后一战。打平即可确保小组第一，面临众多球员受到伤病困扰，是全力争胜还是保险为主，里皮和他的球队将作何选择？从打平出线到打平即可获得小组第一，摆脱大赛魔咒的国足终于将主动权牢牢握在手中。最后一场面对同组实力最强的对手——韩国队，摆在里皮面前可供选择的路有很多条。尽管目前球队士气正盛，但经过前面两场大战，球员体力已经达到临界点，阵容轮换势在必行。与吉尔吉斯斯坦的比赛中，球队头号射手武磊在与对手的对抗中不慎摔倒，导致左肩韧带断裂。第二场比赛，他缠着绷带坚持上场，并独中两元。武磊随后缺席了几场国足的训练课，里皮赛前发布会上表示，他不会在与韩国队的比赛中登场。但银狐也给球迷派下定心丸，武磊会在淘汰赛阶段复出。此外，中场大将吴曦也在与菲律宾的比赛中，腿部有擦伤。再加上中卫冯潇霆身背一张黄牌，根据亚洲杯规定，只有进入1/4决赛，才可以将其清零。所以，可以预见的是最后一场比赛的阵容，国足在三条线上都将作出不同程度的调整。不过好消息是，此前一直因伤缺席比赛的肖智和韦世豪，已经参与球队的日常合练。他们的及时复出，将填补武磊受伤而留下的空缺，也让里皮在锋线上有更多选择。值得一提的是，队长郑智不出意外仍将在第三场比赛首发出场。此外，主帅里皮曾表示会给还没有上场的球员机会，感受大赛氛围。截至目前，国足共有6名球员还未有获得出场机会。除了王大雷、张鹭两位门将以外，还包括于洋、朴成、韦世豪和肖智。因此，并不排除上述球员将以首发或者替补的形式登场亮相。事实上，尽管韩国队小组赛前两场表现并不亮眼，但国足想要从他们身上拿分也绝非易事。在葡萄牙籍主帅本托的带领下，韩国队迅速完成了阵容的新老更替。有奇诚庸、具滋哲和李在城等欧洲海归，再加上黄义助、黄喜灿、金玟哉等崛起之秀，球队实力依然冠绝亚洲。最引人注目的是，“亚洲一哥”孙兴民目前已经火线驰援球队。尽管抵达后只参加了一场球队训练，但他本人依然表现出了十足的求战欲望，“如果我说不累那是骗人的。不过我的身体已经习惯这种比赛的节奏了，再加上对战中国意义重大，就算出场也没什么的。”从双方的交手记录来看，里皮面对这只来势汹汹的太极虎，似乎颇有心得。自他上任以来，国足两次面对韩国队取得1胜1平的战绩，保持不败。一次是在世界杯预选赛12强赛，中国队1：0战胜韩国；另外一次则是去年12月东亚杯，两队2：2握手言和。如今，分别在上述两场比赛中有进球入账的于大宝和韦世豪，都被里皮带到阿联酋。前者更是状态火热，在小组赛前两场都攻破对手大门。有两名“福将”坐镇，无疑让国足在面对韩国队时，显得更有底气。亚洲杯小组赛进入收官阶段，已经确保小组出线的国足，还要将目光放到随即而来的淘汰赛上。随着东道主阿联酋所在的A组排名尘埃落定，C组出线球队的对阵也逐渐明朗。可以确定的是，位列A组第2的泰国，将成为中韩对决中失败一方的1/8决赛对手。而力压印度排名第三出线的巴林队，也成为中韩两队在1/8决赛的潜在对手之一。将目光放的再长远一些，如果国足能以小组第一出线，将有望进入实力相对较弱的下半区。因此，尽管最后一战已无关出线资格，如果想要走得更远，力拼在所难免。从韩国队身上拿分以确保小组第一，这一点毋庸置疑。在球队进行轮换的情况下，究竟是防守为主力保1分，还是争取3分全胜出线，还需里皮去衡量和调整。但对于志在走到最后的球队而言，上场球员在任何时间，对于比赛的投入不能有丝毫减弱。(完)
#张一鸣、罗永浩、王欣三英战微信 马化腾慌不慌？	中新网客户端北京1月16日电(记者 吴涛)稳坐社交头把交椅的腾讯正在迎来一场恶战。15日，今日头条创始人张一鸣、锤子科技创始人罗永浩、前快播CEO王欣旗下企业都分别发布了新APP，染指社交领域。三家一起造势，来势汹汹，能撼动腾讯的霸主地位吗？三款社交APP袭来先来看下产品，张一鸣发布的“多闪”，是一款由抖音推出的独立社交产品，主打视频社交。简单来理解就是“短视频+社交”，旨在用户没有压力的情况下，记录分享自己的生活状态。王欣发布的“马桶MT”，主打匿名聊天。据介绍，马桶MT是一个人脉暗网，因为匿名，可以更放肆吐槽、抱怨，暂不支持1对1私信，不用实名认证。其群聊功能倒计时结束后，群解散，发起人也可以提前结束。罗永浩带来的“聊天宝”，实际就是子弹短信的升级版。和子弹短信相比，聊天宝增加了“生朋友”和“熟朋友”的区别。其中领钱栏目的是通过完成任务获取金币，再用金币兑换权益。用户体验如何？三款社交APP发布后，网友讨论激烈。“听名字就不行，难道以后我要说‘我们马桶上聊’‘把你的马桶给我’？”有网友吐槽说。还有网友这样评论：“马桶被封的漂亮，号称人脉暗网，主打熟人匿名社交，这其实就是在放大人性的恶，不封等着过年么？”15日，马桶MT在微信上被“封杀”，在一些第三方应用平台上被下架。“多闪挺不错的，下载体验了，跟一个网友聊的蛮舒服的，最后下线我们互相留了微信号。”“聊天宝，这个名字感觉像回到了80年代。”会撼动微信吗？众所周知，腾讯靠社交起家，社交对腾讯来说是绝对的腹地。此次三家APP进军社交领域，既有陌生人社交也有熟人社交，来势汹汹。尤其是多闪，其产品负责人徐璐冉介绍多闪时完全拿微信对标，“翻开微信，最近的状态都是工作”、“在微信上记录生活束手束脚，因为有着复杂且庞大的社交网络”、“多是点赞之交”、“最亲密的人的状态被稀释”等等。目前微信用户数已经突破10亿；朋友圈日活跃用户约7.5亿人，每天有近100亿人次的访问量。从全球来看，用户数这个级别的互联网企业都不多。这么密集的攻击，微信能扛得住吗？这三款APP会对微信或者腾讯产生影响吗？DCCI互联网研究院院长刘兴亮接受中新网记者采访时称，看上去很难，因为同类产品不太可能打败微信，微信未来肯定是被完全不同于微信的东西打败，比如像移动支付干掉实体钱包这样。“不过也不是完全没有机会，因为目前网络社交并没有被完全满足，用户的社交需求也千奇百怪，尤其是陌生人社交，还是有一些小机会的。”刘兴亮说。腾讯的反击好像腾讯有家传反击模板一样，每次遇到挑战，按照模板走即可，有惊无险。这次也不例外，凭借微信建立的先天优势，先“封杀”对手再说。14日晚间，马桶MT放开注册，可不到一个小时就被腾讯“封杀”。有用户接受中新网记者采访时候称，“我用大王卡注册的，14日晚还能登陆，15日一早就收不到登陆验证码了。”大王卡系腾讯和中国联通合作发售。15日，记者实测，马桶MT的分享链接在微信上显示“已停止访问该网页”。其实，不止马桶MT被“封杀”，头条系产品几乎都享有此“待遇”。例如，在抖音上，如果要分享到微信，就会被提示“微信分享限制”。多闪也不例外，记者实测，15日，多闪发布后很快就被微信“已停止访问该网页”。15日晚间，聊天宝上线后，聊天宝群即被微信“封杀”，但推广链接暂可发至微信好友。腾讯方面对中新网记者表示，不会对此作出任何回应，“我们还是专注做产品。”此前，腾讯对类似事件作出过回应，“只是对链接进行了防刷屏设置，并没有屏蔽一说。”《微信软件许可及服务协议》规定，“不得利用微信帐号或本软件及服务制作、复制、发布、传播如下干扰微信正常运营。”这条规定一直受到质疑，因为到底什么内容算干扰微信只有微信自己说了算。头腾大战升温在这三款APP中，不得不多提一下多闪。刘兴亮认为，马桶MT和罗永浩的聊天宝都是“打酱油”，而张一鸣的社交产品值得后续关注。这个机会或来自头条系产品庞大的用户数。15日，抖音最新公布的数据显示，截至2019年1月，抖音日活用户达到2.5亿，月活达到5亿，已成为全民现象级APP。不过腾讯对头条系一直保持戒备，在2018年，张一鸣和马化腾就多次交锋。2018年上半年，张一鸣曾在某篇涉及腾讯的公众号文章下面留言：“如果(腾讯)不随便打压封杀应用和信息流动，就是更值得尊敬的公司了。”马化腾则回复张一鸣“过敏了”，表示“平台一视同仁”。在庆祝抖音国际版第一季度在苹果商店下载全球第一时，张一鸣发布朋友圈，并在评论区表示“微信的借口封杀，微视的抄袭搬运挡不住抖音的步伐”。对此，马化腾在评论区直接怼了回去“可以理解为诽谤”。有意思的是，在2017年12月的世界互联网大会期间，马化腾和张一鸣还在一张饭桌上，两者之间只隔2人。前一天还把酒言欢，后续便回手一掏！大佬PK和《王者荣耀》职业选手是一样一样的，走位风骚，难以捉摸。(完)
#河北华林公司涉组织领导传销活动 主要负责人被控制	中新网1月16日电 据河北省黄骅市人民政府网站消息，黄骅市联合调查组15日晚间发布通报称，华林公司涉嫌组织领导传销活动，公司主要负责人和相关人员已被警方控制。通报指出，自联合调查组进驻华林公司以来，经过紧张的工作，初步查明，该公司涉嫌组织领导传销活动。目前，公司主要负责人和相关人员已被警方控制。对该案我们将依法依规，彻查严办。据媒体报道，华林公司一直在力推其“酸碱平衡”的理念。宣称给人体通上电就能“调节人体的酸碱平衡”，“颈椎腰椎都能治”。其官网还有“弘扬中华民族食疗文化，推广酸碱平衡健康理念”的信息，宣称酸碱平可以纠正酸性体质，提高人体免疫力，抗百病。然而，酸碱体质理论早已被证明为伪科学。据中国裁判文书网显示，张某俊在使用一款名为“酸碱平生物电DDS”的按摩器过程中意外身亡，法医鉴定结果认为张某俊死于电击。经过测试，认为涉案按摩器电压偏高电流偏大，存在质量问题。此前，河南都市频道揭露了华林公司的传销模式：只要掏钱购买华林的产品就能成为会员，掏钱越多级别就越高。入会后可以学技术、开店、给人做理疗，但挣钱最迅速的还是做技术推广，就是所谓的“拉人头”发展下线，级别不一样，拉新人入伙的提成也不一样。
