#减轻药费负担——国家医保局有关负责人答记者问	减轻药费负担——国家医保局有关负责人就国家组织药品集中采购和使用试点方案答记者问新华社北京1月17日电(记者张泉)2018年11月14日召开的中央全面深化改革委员会第五次会议审议通过了《国家组织药品集中采购试点方案》。2019年1月，国务院办公厅下发《关于印发国家组织药品集中采购和使用试点方案的通知》，全面部署试点有关工作。国家医保局有关负责人就落实试点改革举措，推进试点有关工作等问题，回答了记者提问。问：开展国家组织药品集中采购和使用试点的背景是什么？答：党中央、国务院高度重视减轻人民群众医药费用负担问题。当前人民群众反映强烈的看病贵的重要原因之一就是药品价格虚高。近年来，药品集中采购工作不断推进，对促进药价回归合理水平方面发挥了一定的作用，但也存在一些突出问题。一是量价脱钩。普遍只招价格不带量，企业缺乏销量预期，难以实现药价明显下降。二是竞争不足。仿制药质量水平总体偏低，难以与原研药在同一水平上公平竞争，部分原研药品种价格长期明显高于周边国家和地区，“专利悬崖”迟迟未在中国发生。三是采购分散。采购层级较低，用量分散，导致议价能力不足，同时区域政策差异，影响了统一市场形成，弱化了市场竞争机制。四是政策缺乏协同。药品采购、使用、医保支付、货款结算等措施衔接配合不够，难以协同发挥作用。当前，药品集中采购的制度环境发生了积极变化：仿制药一致性评价工作取得明显进展，部分仿制药达到和原研药质量疗效一致水平，为公平竞争提供了质量基础；按照党和国家机构改革方案，理顺了药品招标采购、价格管理和医保基金支付等的管理体制；以抗癌药减税为契机实施降价“组合拳”，形成了降低药价的政策环境和舆论氛围，社会对使用价格适宜的优质仿制药关注程度明显提高。这些变化为国家组织药品集中采购试点提供了良好的制度环境和社会氛围。问：国家试点的目标任务、总体思路是什么？具体措施有哪些？答：试点有四项目标任务：一是实现药价明显降低，减轻患者药费负担；二是降低企业交易成本，净化流通环境，改善行业生态；三是引导医疗机构规范用药，支持公立医院改革；四是探索完善药品集中采购机制和以市场为主导的药品价格形成机制。本次试点按照“国家组织、联盟采购、平台操作”的总体思路组织实施。一是国家组织。由国家医疗保障局、国家卫生健康委、国家药监局等国家有关部门成立国家试点工作小组及其办公室，拟定基本政策、范围和要求，发挥组织协调的作用，推动试点城市形成联盟。二是联盟采购。以北京、天津、上海、重庆和沈阳、大连、厦门、广州、深圳、成都、西安11个城市的公立医疗机构为集中采购主体，组成采购联盟，各试点城市委派代表组成联合采购办公室，汇集需求和力量，提高谈判议价能力。三是平台操作。试点地区药品集中采购机构和公立医疗机构委托上海市医药集中招标采购事务管理所及其阳光采购平台，承担具体集中采购工作，依法依规实施集中采购工作。本次试点注意做好顶层设计。针对既往药品集中采购制度存在的突出问题，在方案设计上坚持质量标准，坚持“带量采购”，坚持公平竞争，坚持“联盟采购”。问：如何以三医联动推动试点政策的落地？答：医疗保障、卫生健康、药监等部门围绕“保证使用、确保质量、保障供应、保证回款”，完善有关政策，实现部门协同，形成三医联动，推动试点政策的落地。医保方面：一是出台支付标准政策，明确医保对同一通用名不同商品名的药品，原则上按相同支付标准支付的操作细则及过渡期政策，引导参保人合理用药。二是预付药款，在总额预算基础上，按不低于采购金额的30%提前预付医疗机构，推动医疗机构按合同规定与企业及时结算，减轻药企交易成本。三是对规范使用中选药品的医院，中选药品品种对应的总额预算不做调减，降低药价挤出的水分，用于推进医院薪酬分配制度等改革，调动医务人员积极性。医疗方面：鼓励使用集中采购中选的药品，将中选药品使用情况纳入医疗机构和医务人员绩效考核。对于不按规定采购、使用药品的医疗机构，在医保总额指标、对公立医院改革的奖补资金、医疗机构等级评审、医保定点资格、医疗机构负责人目标责任考核中予以惩戒。对不按规定使用药品的医务人员，按照《处方管理办法》和《医院处方点评管理规范(试行)》相应条款严肃处理。进一步完善药品临床应用指南，加强医疗机构药品使用监测，严格处方审核和处方点评，加强医师和药师宣传培训，组织开展药品临床综合评价，促进科学合理用药，保障患者用药安全。医药方面：在中选结果执行中，国家药监局、工信部等部门，将采取有力措施保障中选药品的质量和供应。一是确保药品质量过关。加强对中选品种生产、流通、使用全周期的质量监管，提高抽检频次，加大违法违规企业追责力度。二是确保及时供应。夯实生产企业按照采购协议足量供货的责任，建立企业库存和停产报告制度，通过协议规范配送行为，确保供应稳定。三是确保及时回款。医疗机构应按采购协议及时支付企业货款，调动企业积极性。问：试点当前进展及下一步计划是怎样的？答：试点工作分三阶段：第一阶段是集中招标阶段；第二阶段是执行结果、落实采购政策及配套措施的实施阶段；第三阶段是总结经验、评估成效、完善政策阶段。试点经过周密的筹备，于2018年12月17日发布正式中选结果，共有25个药品中选，中选价平均降幅52%，标志第一阶段已经完成。下一步，将进入落地实施阶段，这既是工作的难点，也是试点政策和三医联动机制发挥作用的关键，需要做到中选结果执行到位，试点政策措施实施到位，指导监督执行配合到位。与此同时，做好试点总结评估。在全流程抓好改革试点基础上，对减轻患者负担，完善集中采购机制，改善行业生态，促进医改等试点机制和效果进行全面总结评估，研究试点扩大的可行性及完善政策。
#人民日报评论员：努力建设更高水平的平安中国	新华社北京1月17日电 人民日报1月18日评论员文章：努力建设更高水平的平安中国——二论学习贯彻习近平总书记中央政法工作会议重要讲话平安是人民幸福安康的基本要求，是改革发展的基本前提。在中央政法工作会议上，习近平总书记着眼人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安，对加快推进社会治理现代化作出重要部署，为加强和创新社会治理、维护社会和谐稳定、建设更高水平的平安中国指明了努力方向和重要路径。“治政之要在于安民”。党的十八大以来，伴随着平安中国建设的深入推进，人民群众居家更安心、出行更放心、生活更舒心，“平安中国”成为一张亮丽的国家名片，中国成为世界上最有安全感的国家之一。与此同时，平安中国建设面临新形势，面对新挑战。纵观各国治理实践，如果社会治理跟不上经济发展步伐，各种社会矛盾和问题得不到有效解决，不仅经济发展难以为继，整个社会也可能陷入动荡。只有加快推进社会治理现代化，努力建设更高水平的平安中国，才能适应社会发展新形势，满足人民新期待。努力建设更高水平的平安中国，就要让群众的聪明才智成为社会治理创新的不竭源泉。人民群众最聪明、最有智慧，是最好的老师。群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，无论时代如何变化，群众路线这个党的传家宝不能丢。只有贯彻好党的群众路线，坚持社会治理为了人民，善于把党的优良传统和新技术新手段结合起来，创新组织群众、发动群众的机制，创新为民谋利、为民办事、为民解忧的机制，让群众成为社会治理的最大受益者、最广参与者、最终评判者，才能为加快推进社会治理现代化提供源源不断的智慧和动力支持。努力建设更高水平的平安中国，就要打造共建共治共享的社会治理格局。共同建设、共同治理、共同享有，是我们党的重要治理理念，体现了我们党对社会治理规律认识的不断深化和精准把握。要善于把党的领导和我国社会主义制度优势转化为社会治理效能，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平。要创新完善平安建设工作协调机制，统筹好政法系统和相关部门的资源力量，形成问题联治、工作联动、平安联创的良好局面。努力建设更高水平的平安中国，就要深入推进基层治理创新。“小事不出村，大事不出镇，矛盾不上交。”“枫桥经验”依靠群众就地化解矛盾，最重要的成果和最鲜明的特色就是实现自律和他律、刚性和柔性、治身和治心、人力和科技相统一，其生命力就在于基层治理创新。社会治理的重心在基层，难点在基层，活力也在基层；社会治理的最好办法，就是将矛盾消解于未然，将风险化解于无形。深入推进基层治理创新，构建富有活力和效率的新型基层社会治理体系，大力弘扬社会主义核心价值观，完善基层群众自治机制，调动城乡群众、企事业单位、社会组织自主自治的积极性，打造人人有责、人人尽责的社会治理共同体，就能激发基层社会治理新动能。“发展是硬道理，稳定也是硬道理，抓发展、抓稳定两手都要硬。”把加强和创新社会治理摆到更加突出的位置，加快推进社会治理现代化，努力建设更高水平的平安中国，我们就一定能更好聚民心、暖人心、筑同心。
#周强：坚定不移走中国特色社会主义法治道路	新华社北京1月17日电 最高人民法院院长周强17日在全国高级法院院长会议上强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党对法院工作的绝对领导，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。周强强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上听取最高法院党组工作汇报时重要讲话精神和在中央政法工作会议上重要讲话精神，忠诚履职尽责，勇于担当作为，坚持司法为民，坚持服务大局。周强要求，要加强审判执行工作，巩固“基本解决执行难”成果，全面深化司法改革和智慧法院建设，全面加强诉讼服务中心建设，加快推进队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设，夯实基层基础，以优异成绩迎接新中国成立70周年。
#百余名英国商界人士呼吁再次举行“脱欧”公投	百余名英国商界人士呼吁再次举行“脱欧”公投新华社伦敦1月17日电（记者孙晓玲）英国《泰晤士报》17日刊登百余名英国商界人士联名信，他们呼吁尽快就英国“脱欧”再次举行公投。这些商界人士在联名信中称，他们最初支持“脱欧”协议，尽管知道协议并不完美。但协议被议会下院否决后，现在已别无选择，当前优先事项是阻止无协议“脱欧”，方案是再次公投，问问公众是否仍然愿意离开欧盟。他们还呼吁政府和议会不要再浪费更多时间，抛弃达成新协议的幻想。经过5天的辩论，英国议会下院15日以432票反对、202票支持的投票结果否决了英国政府此前与欧盟达成的“脱欧”协议。根据议会下院此前决定，首相特雷莎·梅将在21日前提出新的“脱欧”方案，并再次提交议会表决。英国于2016年举行全民公投，并以52%的支持率选择“脱欧”。根据此前协议，英国将于3月29日正式退出欧盟。
#中国文化周在缅甸启动	新华社仰光1月17日电(记者庄北宁 车宏亮)中国文化周系列活动16日起在缅甸仰光、内比都和曼德勒三大城市启动。“中缅情·合家欢”新春晚会暨中国文化周活动由中国国务院新闻办公室、中国驻缅大使馆、云南省人民政府、缅甸宣传部、缅甸宗教事务与文化部主办，云南广播电视台、云南日报报业集团、缅甸国家电视台等协办，旨在深化中缅传统友谊、加深中缅文化交流。本次活动于1月16日至20日举行，包括“中缅情·合家欢”新春联欢晚会、“追寻美好生活”——中国脱贫成就展、中国影视节目缅甸展播活动、中缅媒体新春茶话会、“中缅胞波情深”摄影书画展、云南非遗精品展、中国主题图书新春展销周等。16日，从勃固省赶到仰光中国文化中心参加文化周系列活动的缅甸民众吴梭温告诉记者，他对中国文化周系列活动非常感兴趣，缅中是邻国，有着相通的文化，如此近距离的交流相信会进一步拉近两国友好关系，希望未来能够通过更多这样的交流增进两国友谊。19日晚，“中缅情·合家欢”新春联欢晚会将在仰光瑞丹伦媒体公司的天网电视台演播厅举行，呈现一场跨国春节联欢晚会，以文化盛宴、艺术语言和温暖故事，讲述中缅两国人民的胞波情谊。晚会还将于2月4日(农历除夕)在缅甸国家电视台和天网电视台播出。此外，活动期间，“追寻美好生活”——中国脱贫成就展将在曼德勒云华师范学院、内比都缅甸国家广播电视台和仰光中国文化中心举办。展览将通过翔实生动的图片和文字，展示中国扶贫工作取得的巨大成就。
#孙春兰：以科学管理提升高等教育办学质量和发展水平	孙春兰在教育部直属高校工作咨询委员会全会上强调以科学管理提升高等教育办学质量和发展水平新华社北京1月17日电 中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席教育部直属高校工作咨询委员会第28次会议时强调，要深入贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，全面落实全国教育大会精神，在加强科学管理上下功夫，不断提升高等教育办学质量和发展水平。孙春兰指出，当前高等教育改革取得新的进展，也存在着一些问题，很多是因为管理上不去造成的。要深入贯彻习近平总书记在全国教育大会上关于改进高等教育管理方式的重要指示，围绕健全立德树人落实机制，以改革创新精神、求真务实作风解决重点难点问题，不断开创高等教育发展新局面。孙春兰强调，要严格学生教育管理，全面整顿教学秩序，加强学生品行和学习过程考核，以硬约束倒逼学生自主学习，让他们在大学期间真正忙起来。加强教师队伍建设，把师德师风作为教师评价第一标准，引导教师改革教学方法、提升教学效果。优化学科专业设置，立足优势、找准定位，坚持特色发展，对办学水平低、长期脱离需求的，该消减的消减、该停办的停办。加强基础科学研究，推动科研反哺教学，及时把最新科研成果纳入教学内容，激发学生学习兴趣。坚持党对高校工作的领导，加强高校党的建设和思想政治工作，解决思政教育与专业教育“两张皮”问题，切实维护高校安全稳定。
#国债期货期转现交易正式启动	新华社上海1月17日电(记者 潘清 、陈云富)1月17日9时15分许，来自北京和上海的两家机构就10年期国债期货T1903合约达成期转现交易，成交量为50手。这也是中国金融期货交易所当日正式启动的国债期货期转现首笔交易。期转现交易，是指交易双方协商一致，同时买入(卖出)交易所期货合约和卖出(买入)交易所规定的有价证券或者其它相关合约的交易行为。期转现是境外主流交易所的通行做法，在我国商品期货市场也有近20年历史。作为我国金融期货市场的又一重大创新，国债期货期转现交易启动首日运行良好，市场参与积极。全天共达成15笔期转现交易，成交量为750手。现券成交以国债为主，其次是政策性金融债。中信期货、平安期货等9家会员，以及来自北京、上海、广东、江苏、湖北、重庆地区的10家机构参与了交易。中金所数据显示，国债期货自2013年上市以来市场运行平稳，功能逐步发挥。2018年度国债期货日均成交4.47万手，日均持仓7.92万手，机构投资者持仓占比近80%。随着国债期货市场的发展和成熟，机构投资者对于完善交易机制，引入期转现、大宗交易等机制的要求也日益迫切。“作为我国金融期货发展史上又一‘里程碑’，国债期货期转现交易的推出实现了金融期货场外协商交易、场内集中清算，有助于更好地发挥国债期货的功能，提升债券市场的效率和韧性。”中金所总经理戎志平说。据了解，国债期货期转现交易具有五大特点：期货端既可平仓也可开仓；期现货同时达成，锁定基差；价格由双方在一定范围内协商达成；盘中实时确认期货持仓变化；期货端价格不计入结算价。业界人士表示，作为集中交易方式的补充，期转现可增强期现联动、降低基差风险。我国国债期货市场是以机构为主的专业化市场，引入期转现交易有利于满足机构投资者协商议价、灵活交易等多样化需求，促进风险管理功能发挥，更好维护市场稳定健康发展。戎志平透露，下一步中金所将加大创新发展力度，进一步丰富产品品种，积极推进上市30年期国债期货，开发国债期货期权产品，完善交易机制，培育机构投资者，推动国债期货市场更好地服务于实体经济高质量发展，助力打好防范重大金融风险攻坚战。
#人民法院将发挥审判职能增强人民群众安全感	新华社北京1月17日电(记者罗沙)17日举行的全国高级法院院长会议提出，人民法院要落实“两高一部”联合印发的关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见，全力维护公共交通安全秩序，增强人民群众安全感。最高人民法院数据显示，2018年人民法院受理案件2800万件，审结、执结2516.8万件，同比分别上升8.8%、10.6%。据悉，人民法院今年还将继续严惩危害社会治安的严重暴力犯罪，加大对涉枪涉爆、黄赌毒、传销拐卖等犯罪惩治力度，严厉打击危害食品药品安全、污染环境、暴力伤医、校园欺凌、恶意欠薪等群众反映强烈的犯罪。同时，人民法院将严惩集资诈骗、合同诈骗等破坏金融管理秩序、扰乱市场秩序犯罪，以及新型网络犯罪，依法妥善审理涉众型经济案件，维护市场秩序。依法严惩贪污贿赂犯罪，保持对腐败犯罪的高压态势，为巩固发展反腐败斗争压倒性胜利提供司法服务。在扫黑除恶方面，人民法院今年将把扫黑除恶专项斗争作为重大政治任务抓紧抓好。切实贯彻依法严惩方针，对黑恶势力犯罪零容忍，将扫黑除恶与反腐败斗争、基层“拍蝇”结合起来，始终保持对黑恶势力犯罪高压态势。把扫黑除恶专项斗争与维护社会主义市场经济秩序、支持和保障民营企业发展紧密结合，与加强基层组织建设紧密结合，与反腐败斗争紧密结合。
#人民法院将通过公正裁判引领社会风尚	新华社北京1月17日电(记者罗沙)17日在京举行的全国高级法院院长会议提出，人民法院要通过公正裁判树立行为规则、引领社会风尚，引导人民群众和社会各界运用法治思维和法治方式分析解决问题，让遵法守纪者扬眉吐气，让违法失德者寸步难行。会议提出，人民法院要高度重视涉及公民基本行为方式、基本道德准则的案件，充分考虑人民群众的朴素道德情感，加强正面引导，审慎作出裁判，让社会主义核心价值观更加彰显。要认真贯彻英雄烈士保护法，依法保护英烈名誉、荣誉。在解决执行难方面，会议提出要坚决如期打赢“基本解决执行难”这场硬仗，进一步加大执行工作力度，不断提高执行质效，千方百计查人找物，织密信用惩戒网，让“老赖”无处遁形，对有能力执行而拒不执行判决裁定的坚决依法拘留、判处刑罚，形成更加有力的震慑。记者同时了解到，人民法院将及时把“基本解决执行难”工作取得的成果常态化、制度化，推动实现网络查控系统对各类财产的全覆盖，进一步加大网络拍卖适用力度，加大诉讼保全适用力度，严格规范终本程序。深入推进联合惩戒工作，加强同协助单位的网络对接与信息共享，将失信名单、惩戒措施嵌入业务流程，更多实现自动识别、自动拦截、自动惩戒。配合全国人大做好强制执行法立法工作，推动建立个人破产制度。
#中国海军第三十批护航编队访问菲律宾	中新网马尼拉1月17日电(记者关向东)由导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰和综合补给舰东平湖舰组成的中国海军第三十批护航编队，17日抵达菲律宾马尼拉港，开始对菲律宾进行为期5天的友好访问。马尼拉是编队访问的最后一站，地处菲律宾群岛中最大的岛屿——吕宋岛，是菲律宾最大的城市和经济、文化、交通中心，也是菲律宾最大的港口城市。中国海军舰艇曾多次访菲，并停靠马尼拉。上午10时，海军第三十批护航编队在编队指挥员许海华少将、杜乃华少将的率领下，缓缓靠泊马尼拉南港码头。菲方为中国海军舰艇编队到访举行了隆重的欢迎仪式，驻菲律宾大使馆檀勍生公参率领使馆馆员、中资机构、华人华侨代表共200余人在码头迎接，菲海军舰队副司令布尔吉诺准将及菲海军官兵代表参加欢迎仪式。编队各舰悬挂中菲两国国旗，护航官兵军容严整在甲板上分区列队，向前来欢迎的人群挥手致意。欢迎仪式结束后，驻菲律宾大使馆檀勍生公参与编队领导进行座谈，欢迎人群分批参观编队舰艇。访问期间，编队指挥员将拜会菲军政要员，编队还将举行甲板招待会、舰艇开放日等活动，安排官兵赴菲阿拉诺海军基地参观，并与菲海军官兵开展丰富多彩的文体活动。(完)
#UCCA迎新年双展 邱志杰“寰宇全图”呈万物于图	中新网北京1月17日电　（记者　高凯）1月17日，UCCA尤伦斯当代艺术中心在建筑改造完成后迎新年首展，其中邱志杰全新个展“寰宇全图”梳理了当代艺术家邱志杰近十年的地图创作系列，呈现其“万物于图”之创作轨迹。邱志杰的身份多元，创作媒介多样，从早期横跨诸多领域的艺术创作实践，到其后的策展与教育实践，其艺术家、理论家、教育家、策展人这一系列身份在以地图为形式的创作中最终融会贯通。据悉，此次展览标题“寰宇全图”源于中世纪拉丁语对世界地图的总称。早在近十年前，邱志杰即在其数场展览的画册中呈现了描摹其作品关联性的“地图”——将研究、写作、幻想和行动脚本统一起来的“世界地图计划”由此诞生。在他随后创作的数百幅地图中，山水笔墨构造的坐标系凝练地将观念、个人、物件、事物和事态编织在一起，以提供在相互关系中理解它们的可能性。这些精心绘制的地图具有思维导图特质，因而得以被用作各种展览的蓝图。如邱志杰于2012年策划的、以城市之复兴为主题的第9届上海双年展。艺术家所创作的地图同样可视为独立的作品，“万物系列”“众生系列·类型学”“自传系列”“叙事地图系列”“空间地图系列”“行动地图系列”等系列中的地图均强调其自为的构建性。此次展览涵盖艺术家以各种媒介创作的地图作品，并聚焦于《世界地图计划》中最具代表性的一部分，其中包括以文化研究为基础、一组24幅的纸上水墨地图《万物系列》（2015-2017）。艺术家在过去几年中创作的3幅策展地图也在此次展览中呈现。与此同时，在呈现大中华地区新兴艺术家作品的“新倾向”系列最新个展中，UCCA展出了尉洪磊（1984年生于内蒙古，工作、生活于北京）新近创作的一系列雕塑和影像。这些作品诞生于网络和屏幕媒介占据并不断分散人们注意力的时代，并对这一现象做出模仿和反应。通过呈现高速运转的信息洪流中，当下人们对时间的感受——均质化的、缺乏感情的、快节奏的图像生产正是其表征，尉洪磊还原了我们身处的现实改造视觉系统的机制。在其作品中，时间的流动进程被艺术家归纳为“线性”，即一种向固定方向持续延展的客观空间意识。（完）
#全国台企联2019年新春联谊活动在北京举行	中新社北京1月17日电 (记者 杨程晨)17日晚，全国台湾同胞投资企业联谊会在北京举办2019年新春联谊活动。中共中央台办、国务院台办主任刘结一出席并致辞。刘结一表示，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话，全面阐述我们立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一进程的重大政策主张，具有划时代意义。国家强大、民族复兴、两岸统一是不可阻挡的历史潮流。两岸关系和平发展、祖国和平统一，最符合中华民族整体利益和台湾同胞的切身利益。广大台湾同胞理应顺应历史大势，共同努力谋求国家统一和民族复兴。刘结一表示，“一国两制”是祖国统一的最佳安排，是对广大台湾同胞福祉利益的关心和照顾。台湾极少数人最近的荒谬言论完全是别有用心，企图利用给两岸同胞制造问题来谋利。在统一大势面前，他们是绝不可能得逞的。我们将积极探索“两制”台湾方案，欢迎广大台湾同胞献计献策，积极参与。刘结一表示，我们将认真贯彻落实习近平总书记讲话精神，继续全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事。希望广大台商台胞与我们携手同心，砥砺前行，积极促进两岸融合发展和同胞心灵契合，为推进祖国和平统一的光辉事业做贡献。全国台企联会长王屏生致辞时表示，习总书记重要讲话让我们再次感受到大陆为广大台胞谋福祉的真情实意，感受到共同实现中华民族伟大复兴的责任和荣耀。台企联将更加坚定地做两岸关系和平发展的促进派，为台商办更多实事，协助台商在大陆更好发展。海峡两岸关系协会会长张志军及国家发改委等有关部门人士出席了活动。(完)
#应聘者体检前因专业不符被取消资格？山东昌邑回应	中新网1月17日电 近日，山东昌邑一考生郭某在招聘时，被昌邑市城市建设发展投资集团有限公司以专业不符为由告知其取消应聘资格。据中共山东省昌邑市委员会宣传部官方微博消息，经相关部门研究认定，考生郭某所学专业符合报考简章“艺术设计职员”岗位要求，招聘工作继续按程序进行。1月15日晚，山东电视台报道了昌邑市城市建设发展投资集团有限公司在招聘进入体检环节前，以专业不符为由，告知考生郭某被取消应聘资格的问题。针对此事，昌邑市委市政府成立调查组进行调查处理。经相关部门研究认定，考生郭某所学专业符合报考简章“艺术设计职员”岗位要求，招聘工作继续按程序进行。
#韩正会见德国副总理兼财政部长肖尔茨	新华社北京1月17日电(记者孙奕)中共中央政治局常委、国务院副总理韩正17日在中南海紫光阁会见来华出席第二次中德高级别财金对话的德国副总理兼财政部长肖尔茨。韩正表示，中德关系发展良好，特别是习近平主席2014年对德国进行国事访问，双方确立全方位战略伙伴关系以来，两国高层交往密切，政治互信不断提升，务实合作成效显著。希望双方利用好中德高级别财金对话机制，落实两国领导人重要共识，推动各领域合作不断取得新成果，共同维护多边主义和以规则为基础的国际秩序，成为当今世界促进互利共赢、共同发展的典范和引领。肖尔茨表示，德方愿同中方加强务实合作，落实好德中政府磋商成果，共同维护多边贸易体制，促进世界经济稳定繁荣。
#贝壳找房积极拥抱市场监管 推动行业正循环	中新网1月17日电 近日，“2018中国市场监管年度十大新闻发布暨点评”活动在京举办。由中国市场监管报社主办、贝壳找房协办的本次活动，以“大市场监管 大格局宣传”为主题，现场揭晓了包括等“国家市场监督管理总局揭牌”“我国市场主体总量突破1亿户”在内的2018中国市场监管年度十大新闻。国家市场监管总局有关司局和直属单位相关负责人、媒体及舆情等方面专家对入选新闻逐条进行解读，阐释新闻背后的政策措施、法律规定，并提出工作建议。2018年是改革开放40周年，也是全国市场监管系统以以机构改革为契机，努力开创市场监管工作新局面的重要一年。为充分展示市场监管系统2018年的工作成就，集中宣传市场监管新机构、新职能、新作为、新形象，中国市场监管报社梳理出年度十大新闻备选条目，在征求市场监管总局各司局和直属单位意见建议的基础上，向社会公布18个备选新闻条目，邀请广大读者通过报社网站、微信公众号直接参与投票，并结合大数据分析和媒体专家意见，最终评选出“2018中国市场监管年度十大新闻”。国家市场监管总局办公厅主任于法昌在会上致辞表示，新闻既是社会大众关注的话题，也是部门工作聚焦的重点，系统梳理一年来发生市场监管的新闻事件，既可以看到市场监管部门强化大局意识、改革意识、创新意识、进取意识，把握经济社会发展的新趋势、新热点，主动把监管工作放在改革发展大局中去思考、去谋划取得的突出成绩，也可以发现我们工作中还存在着一些薄弱环节，需要在以后的工作中加以改进，以更好的满足人民群众对更便捷的市场准入、更安全放心的消费、更公平的市场竞争、更高质量的标准需求。于法昌强调，中央经济工作会议为做好今年经济工作指明了方向，对进一步深化监管改革、提高市场综合监管和综合执法效能提出了新要求，市场监管部门在新的一年里要强化监管理念、监管工作和监管队伍的融合，坚持抓改革、促竞争、保安全、提质量、重维权、强基础，为促进经济持续、健康发展和社会和谐稳定作出新的贡献。国家市场监管总局新闻宣传司司长于军在总结发言中指出，这次活动主题明确、意义深远，在市场监管总局新组建后以“大市场监管、大格局宣传”为主题组织市场监管年度十大新闻推选活动，对于展示市场监管系统新风貌，树立市场监管新理念，将发挥积极的推动和促进作用。于军指出，2019年，新闻宣传司将认真贯彻落实今年的全国宣传部长会议精神，以及全国市场监管工作会议精神，按照总局今年的工作部署和要求，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决落实“两个维护”，以“九个坚持”为根本遵循，自觉承担起“五项使命”，着力把“三个下功夫”引向深入，推动宣传思想工作和新闻舆论工作守正创新，为市场监管事业改革发展提供思想保障和精神力量。贝壳找房副总裁季烨作为企业代表参加了本次活动并发言，她表示，自国家市场监管总局组建以来，通过多种方式为企业发展创造了充足空间，给企业经营和发展带来的实实在在的好处。以贝壳找房为例，2018年贝壳找房仅用了7个月的时间就能够在全国超过95个城市开展业务，这些城市公司的设立和注册，时间大幅缩短，手续简化便捷，完全得益于总局为民营企业营造的更加公开透明便利的准入环境，真真正正做到了让企业既能进得了市场的“大门”，也能入得了行业的“小门”。贝壳找房也在不断努力，积极采取各项措施，切实履行好网络经营主体责任。作为技术驱动的“新居住”服务平台，贝壳找房已经专门设立了监察中心和店东委员会，建立了陪审团制度和《贝壳平台信用管理规则》，围绕真房源、信用体系、争议处理、平台监察、客诉流程和博学考试等6项重点，对平台违规现象“零容忍”，确保平台合规运营。良好的市场环境和独特的模式造就了贝壳找房的快速发展。从2018年4月创立至今，贝壳找房已进驻全国百城，连接1.96万家门店，平台服务经纪人数量超过16.8万，入驻平台的新经纪品牌达到121个。季烨表示，贝壳找房将始终践行企业责任，尊重消费者，敬畏并遵守和捍卫规则，与全行业的优质服务者共同推动建设市场新秩序，推动行业正循环，做有企业情怀、有行业担当、有价值赋能、有公平规则的行业引领者。
#承诺百倍赔偿找一位购票者 网友点赞飞猪“有担当”	春节出行高峰，消费者在操心如何买到回家票的同时，还需提防被“默认搭售”套路。16日，飞猪通过官方微博找寻一位购票者，表示如在飞猪购票被默认搭售，愿意百倍赔偿消费者的票价加“搭售费”。据介绍，飞猪这条微博的动因源自1月15日的一条报道：北京某位受访乘客在一档电视新闻节目中接受采访，提到今年的火车票购票体验“在用飞猪的过程中，遇到默认勾选加速包”，并表示“需要额外收费”。飞猪在官方微博中表示，“用户的这一说法与飞猪的票务产品实际情况不符，飞猪火车票购票绝无任何默认勾选加速包。特别希望这位购票者能够联系我们以便核实具体情况，一旦核实确实存在其反馈的问题，飞猪将赔偿其票价加‘搭售费’总额的一百倍金额。”飞猪的做法引发大批网友手动点赞，称飞猪“有担当”、“态度和行动都很重要”、“用飞猪买票真的方便”。国家文化和旅游部旅游投诉公共服务微博“12301旅游服务”也转发飞猪微博向消费者作出说明：“飞猪火车票购票绝无任何默认勾选加速包，并承诺百倍赔偿找一位购票者！”在线购票遭遇默认搭售的问题困扰消费者已久。今年1月1日开始实施的《电子商务法》中明确规定，“搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，且禁止作为默认同意的选项。”而早在2017年3月14日，飞猪便积极响应国家民航总局号召，率先承诺：为了给旅行者一张干干净净的纯机票。飞猪要把飞机票、火车票做成一款更纯正的“三无”产品：无强制捆绑搭售、无猫腻、无潜规则。同时，飞猪火车票销售也绝无默认勾选的收费加速包。在电子商务研究中心近期发布的春运火车票购票测评中，飞猪也因无默认勾选、附加功能丰富而获得了“放心下单”评级。飞猪再次提醒消费者，春节购票务必选择可靠平台，在下单前仔细看清费用明细，避免因部分机构默认搭售造成不必要的费用支出。飞猪承诺，如在飞猪购票被默认搭售，愿意百倍赔偿消费者的票价加“搭售费”。
#快手开启2019城市合作：挺进扶贫一线 赋能贵州普安	中新网1月17日电  “在未来三年投入价值5亿元的流量资源，助力以普安县为代表的500多个国家级贫困县优质特产推广和销售，帮助当地农户脱贫致富。” 1月16日，在由快手科技与贵州省普安县共同举办的“打开快手，发现醉美普安”战略合作发布会上，快手科技副总裁宋婷婷宣布。1月16日，快手科技走进普安县，与县政府达成战略合作，开启2019年的“打开快手，发现美丽中国”城市合作之旅。据了解，在本次合作中，快手将发挥自身优势，以短视频、直播的方式推介普安红茶、蜜柚、核桃、长毛兔等农产品，提升品牌美誉度。此次与普安县达成的城市合作，是快手首次走进贵州省达成的项目。发布会现场，宋婷婷表示，此次将国家贫困县普安作为快手2019年城市合作战略的首站，正是快手站在脱贫一线的具体体现。快手与普安开展战略合作，就是希望能发挥快手优势，带动普安地区的贫苦户走出大山，让普安优质的红茶等当地特产面向广阔市场，同时深入挖掘普安的多样魅力，广泛宣传推介这里独特的历史人文、山水风光，成为提升普安人民幸福感的新工具。贵州省普安县县委常委、副县长毕海滨表示，此次与快手科技的合作是普安县积极探索互联网传播新途径的尝试，“普安县广播电视台开通了“醉美普安”快手政务号，这在黔西南州尚属首创。我们希望通过快手搭建的平台，将普安县丰富的资源优势、厚重的历史底蕴、地方农特产品等，借助快手海量用户平台，加以宣传推广。”此外，在发布会现场，高级茶艺技师、快手大V“龙团胜雪”在现场进行了茶艺表演，与网友互动，推介普安红茶。“龙团胜雪”说： “在2018年我和其他几位爱心主播，在5小时内以接力的方式，义卖云南永胜县的突尼斯软籽石榴，当天就销售一空。快手平台的宣传力度，让我震惊。通过快手平台，我宣传了自己，宣传了家乡的好茶。今天我抱着一颗感恩的心，来贵州普安县进行普安红的推广。希望更多的老铁能认识普安红。”据悉，“打开快手，发现美丽中国”是快手于2018年发起的城市合作项目，旨在发掘合作地区的旅游、文化、物产等资源，借助快手先进的互联网技术，和巨大的流量优势赋能每座城市、每位用户。2018年，快手先后与内蒙古锡林郭勒盟、湖南张家界、河南鹤壁、新疆哈密等十个地区达成了战略合作，探索出了“乡村新闻官”、“互联网+精准扶贫”等新的合作形式。
#李克强主持召开各民主党派中央全国工商联负责人和无党派人士代表座谈会 听取对政府工作报告的意见建议 韩正出席	新华社北京1月17日电 1月17日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见建议。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。1月17日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见建议。 中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。新华社记者 庞兴雷 摄李克强说，发挥社会主义协商民主的重要作用，邀请各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对政府工作提出意见建议，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要体现，是国务院接受民主监督的重要程序。希望大家畅所欲言。在发言中大家认为，去年在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，全国上下积极应对国内外复杂形势和严峻挑战，较好完成了全年经济社会发展主要目标任务，成绩来之不易，令人鼓舞。同时，与会人员就做好今年政府工作提出意见和建议。民革中央主席万鄂湘对做大做强国内市场、扩大对外开放等提了建议。民盟中央主席丁仲礼围绕防范债务金融风险、提高社保体系质量等谈了看法。民建中央主席郝明金提出要积极稳妥推进新旧动能转换、构建长江经济带多元化生态补偿机制。民进中央主席蔡达峰就丰富就业机会、提高行政效能提出建议。农工党中央主席陈竺提出要强化科技创新驱动、加大力度保障和改善民生。致公党中央主席万钢就创新和完善宏观调控、优化营商环境等提了建议。九三学社中央主席武维华就国家技术创新中心建设、完善大科学装置建设与开放共享等谈了看法。台盟中央主席苏辉对完善知识产权融资体系、落实和完善惠台政策等提了建议。全国工商联主席高云龙建议抓好支持民营经济发展政策落实、做好民营企业被拖欠账款清理工作。无党派人士代表吕建提出要推动科技评价体系改革、降低企业经营成本。李克强感谢各民主党派、工商联和无党派人士一直以来对政府工作的关心和支持。他说，大家的意见建议对修改好报告、做好政府工作很有帮助，国务院将认真研究采纳。今年我国发展面临的困难挑战更趋严峻。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。我们已经积累了不搞“大水漫灌”的经验，可以通过创新和完善宏观调控，在转变发展方式中保持经济运行在合理区间，实现就业比较充分、收入不断增加、环境持续改善。要更加注重通过深化改革开放、优化营商环境激发市场主体活力，多措并举为企业尤其是小微企业实质性减负；更加注重通过支持创业创新，加快新动能成长和传统动能改造提升；更加注重保障基本民生，逐步解决民生难点，释放内需潜力。政府将与各民主党派、工商联和无党派人士同心协力、同舟共济，推动经济社会持续健康发展。国务院副总理孙春兰、胡春华，国务委员魏凤和、王勇、王毅、肖捷，中央统战部部长尤权参加座谈会。
#李克强：多措并举为企业尤其是小微企业实质性减负	中新社北京1月17日电 (记者 郭金超)中共中央政治局常委、国务院总理李克强17日主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见建议。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。李克强说，发挥社会主义协商民主的重要作用，邀请各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对政府工作提出意见建议，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要体现，是国务院接受民主监督的重要程序。希望大家畅所欲言。在发言中大家认为，去年在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，全国上下积极应对国内外复杂形势和严峻挑战，较好完成了全年经济社会发展主要目标任务，成绩来之不易，令人鼓舞。同时，与会人员就做好今年政府工作提出意见和建议。民革中央主席万鄂湘对做大做强国内市场、扩大对外开放等提了建议。民盟中央主席丁仲礼围绕防范债务金融风险、提高社保体系质量等谈了看法。民建中央主席郝明金提出要积极稳妥推进新旧动能转换、构建长江经济带多元化生态补偿机制。民进中央主席蔡达峰就丰富就业机会、提高行政效能提出建议。农工党中央主席陈竺提出要强化科技创新驱动、加大力度保障和改善民生。致公党中央主席万钢就创新和完善宏观调控、优化营商环境等提了建议。九三学社中央主席武维华就国家技术创新中心建设、完善大科学装置建设与开放共享等谈了看法。台盟中央主席苏辉对完善知识产权融资体系、落实和完善惠台政策等提了建议。全国工商联主席高云龙建议抓好支持民营经济发展政策落实、做好民营企业被拖欠账款清理工作。无党派人士代表吕建提出要推动科技评价体系改革、降低企业经营成本。李克强感谢各民主党派、工商联和无党派人士一直以来对政府工作的关心和支持。他说，大家的意见建议对修改好报告、做好政府工作很有帮助，国务院将认真研究采纳。今年中国发展面临的困难挑战更趋严峻。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。我们已经积累了不搞“大水漫灌”的经验，可以通过创新和完善宏观调控，在转变发展方式中保持经济运行在合理区间，实现就业比较充分、收入不断增加、环境持续改善。要更加注重通过深化改革开放、优化营商环境激发市场主体活力，多措并举为企业尤其是小微企业实质性减负；更加注重通过支持创业创新，加快新动能成长和传统动能改造提升；更加注重保障基本民生，逐步解决民生难点，释放内需潜力。政府将与各民主党派、工商联和无党派人士同心协力、同舟共济，推动经济社会持续健康发展。国务院副总理孙春兰、胡春华，国务委员魏凤和、王勇、王毅、肖捷，中央统战部部长尤权参加座谈会。(完)
#中国一线城市住宅地价同比增幅连续8个季度收窄	中新社北京1月17日电 (记者 庞无忌)中国国土勘测规划院17日发布的2018年第四季度中国地价数据显示，北上广深四个一线城市住宅地价同比增幅连续8个季度收窄。数据显示，2018年第四季度，受监测的106个城市中，一线城市住宅地价增速为6.79%，较上一季度收窄0.87个百分点。一线城市住宅地价同比增幅已连续8个季度收窄。一线城市中，广州住宅地价同比增速最高，为12.61%，深圳和北京次之，分别为6.24%和5.79%。去年第四季度，二线城市住宅地价同比增长7.50%。其中，石家庄、济南、沈阳、大连、长春、哈尔滨等9个城市住宅地价同比增速超过10%；南京、宁波、厦门、成都住宅地价下降，环比、同比均为负增长。三线城市住宅地价同比增速高于一线和二线城市，去年第四季度涨幅达10.24%。23个三线城市住宅地价同比增速超过10%，其中，烟台市住宅地价涨幅最高，达51.66%。中国国土勘测规划院分析称，去年第四季度，中国房地产调控政策持续紧缩，融资和销售压力双增，房地产开发投资增速基本平稳，住宅地价增幅回落相对明显。此外，值得注意的是，106个主要监测城市土地供应大幅增加，房地产用地供应面积达到2014年以来单季度最高。数据显示，2018年第四季度，106个主要监测城市土地供应面积11.75万公顷，同比增加40.09%。其中，房地产用地供应面积1.98万公顷。中国国土勘测规划院指出，随着减费降税、定向降准深入实施，逆周期调控政策的托底效应将逐步显现，2019年中国宏观经济持续调整、向好。房地产政策方面，全国性、系统性政策放松的可能性较小，因地制宜的政策微调在多地出现的可能性增加，调控政策保持相对稳定的概率较大。预计2019年第一季度，全国城市地价继续温和上行，住宅地价涨幅保持趋稳态势。(完)
#汪洋会见俄罗斯联邦公众院主席法捷耶夫	中新社北京1月17日电 中国全国政协主席汪洋17日在北京会见俄罗斯联邦公众院主席法捷耶夫一行。汪洋说，今年是中俄建交70周年。在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄全面战略协作伙伴关系正处于历史最好时期，成为维护地区及世界和平稳定的压舱石。当前，中俄各领域务实合作取得长足发展，双方应携手努力、深化合作，全方位提升中俄务实合作质量和水平，造福两国人民。中国全国政协将继续支持中国经济社会理事会同俄罗斯联邦公众院加强合作，为深化两国经济社会领域交流合作发挥积极作用，促进中俄关系全面向前发展。法捷耶夫表示，俄罗斯联邦公众院愿为加强俄中两国相互了解、友谊与合作继续作出努力。(完)
#2018年中国捐赠百杰榜发布	中新社北京1月17日电 (记者 王祖敏)《中国捐赠百杰榜(2018)》17日在北京发布，碧桂园创始人杨国强家族以43.49亿元(人民币，下同)位居榜首。恒大集团董事局主席许家印，万向集团总裁鲁伟鼎分别以42.8亿元、41亿元名列第二、第三位。《中国捐赠百杰榜(2018)》是深圳国际公益学院、北京师范大学中国公益研究院连续发布的第八份年度榜单。深圳国际公益学院助理院长傅昌波介绍称，2018年中国捐赠百杰榜捐赠总额为256亿元，在连续8年的百杰捐赠总额统计中排第三。新上榜人数为58人，42人为多次上榜，其中大连万达集团董事长王健林、许家印和杨国强家族连续8年上榜。榜单显示，百杰捐赠人依旧以男性为主，但女性比例较上一年度有所提升，共有16位上榜；捐赠者年龄分布跨越8个年代，其中生于上个世纪60年代的捐赠人占比最大，京东公益基金会荣誉理事长章泽天是唯一上榜的“90后”。由于经济发展水平、善文化等原因，广东为百杰捐赠人数量最多、捐赠金额最高的省份。北京上榜人数量和捐赠总量较上一年出现严重下滑，捐赠总量下降超过23亿；重庆成为西部地区大额捐赠最多的城市，位居第五。慈善作为家族传承的重要内容，设立慈善信托成为2018年大额捐赠的一个手段创新。如鲁伟鼎以股权设立全国最高金额慈善信托“鲁冠球三农扶志基金”，成为善财传承的重要里程碑。和上一年度相比，大额捐赠趋势平稳，上榜门槛持续提高，2018年度最低上榜金额为1800万元，为8年来的新高。此外，捐赠资金主要流向教育(占37%)、扶贫(占20%)等领域。在分析未来大额捐赠发展趋势时，傅昌波表示，中国大额捐赠经历了亿元、十亿元、百亿元级捐赠，未来发展值得期待。尝试股权捐赠、慈善信托等多元化捐赠方式的慈善家将越来越多，会成为推动中国私人财富释放到慈善领域的重要途径。据悉，中国捐赠百杰榜发布8年来，累计捐赠1721.51亿元。国际公益学院院长、北师大中国公益研究院院长王振耀认为，中国从政府到社会各层面“行善”的“要素”都很强，但“善知识体系”还无法与这种行善动机对接，要推动大额捐赠，尚需专业机构去研究和完善“善知识体系”。值得关注的是，2018年百杰捐赠总额中的169亿元为承诺捐赠。王振耀称：“我们做《中国捐赠百杰榜》，就是希望让捐赠者意识到诺捐要神圣，承诺一定不要随便说。同时也让捐赠者得到社会的称赞，让他们意识到这是一个荣誉。”(完)
#中行获批发行无固定期限资本债券 系中国商业银行首单	中新社北京1月17日电 (记者 王恩博)中国银保监会17日发布消息说，批准中国银行发行不超过400亿元人民币无固定期限资本债券。所谓无固定期限资本债券，即永续债，是非金融企业或金融企业发行的，没有明确到期时间或期限非常长(一般超过30年)的债券。银行发行的满足一些额外要求的永续债可计入银行其他一级资本，补充资本金。银保监会表示，这是中国商业银行获批发行的首单此类新的资本工具，有利于进一步充实资本，优化资本结构，扩大信贷投放空间，提升风险抵御能力。同时也有利于丰富债券市场投资品种，满足投资者多样化需求。中国银行国际金融研究所研究员熊启跃此前向记者分析说，资本金不充足一定程度上限制了中国银行业支持实体经济的能力。探索发行永续债，能够拓展银行国际国内资本补充渠道，优化资本结构，改变中国银行业其他一级资本占比较低的局面。(完)
#中国最高检发布首批涉民营企业司法保护典型案例	中新社北京1月17日电 (记者 张素)中国最高人民检察院17日发布首批涉民营企业司法保护典型案例，旨在为各级检察院保护民营企业合法权益、服务和保障非公有制经济健康发展提供参考和指引。这批典型案例包括黄某、段某职务侵占案，上海A国际贸易有限公司、刘某拒不支付劳动报酬案，吴某、黄某、廖某虚开增值税专用发票案，江苏A建设有限公司等七家公司及其经营者虚开发票系列案。近年来，最高检先后制定实施了《关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见》《关于充分发挥职能作用营造保护企业家合法权益的法治环境支持企业家创新创业的通知》等文件。2018年11月，最高检还发文以进一步统一、规范涉民营企业案件的执法司法标准，加强对民营企业的司法保护。中国最高人民检察院副检察长孙谦表示，本次发布的典型案例以民营企业司法保护为重点，既体现检察机关保护民营企业的“检察”特色，又较好发挥案例本身的指导意义。四个典型案例都是检察机关近期刚刚办理的案件，也是司法实践中涉民营企业常见多发的案件。其中，黄某、段某职务侵占案，是检察机关依法惩治侵害民营企业利益，保护民营企业财产权的案例；上海A国际贸易有限公司、刘某拒不支付劳动报酬案，是检察机关在办案中坚持依法保护劳动者合法权益与促进民营企业守法经营有机结合的案例；吴某、黄某、廖某虚开增值税专用发票案，是检察机关依法及时变更强制措施，帮助民营企业恢复生产经营的案例；江苏A建设有限公司等七家公司及其经营者虚开发票系列案，是检察机关对处于从属地位，被动实施共同犯罪的民营企业，依法从宽处理的案例，体现了检察机关对依法办案与服务发展关系的把握。孙谦表示，下一步，最高检将针对司法实践中遇到的新情况、新问题，继续整理发布多种类型的涉民营企业司法保护案例，为各级检察机关提供办案指导，切实促进办案能力和水平的提升，为民营企业健康发展提供有力的司法保障和服务。(完)
#合肥综合性国家科学中心创新成果刷新纪录	中新网合肥1月17日电 (记者 吴兰)“人造小太阳”实现电子温度1亿度等离子体运行、聚变堆主机关键系统综合研究设施落户合肥、量子信息科学国家实验室一期工程开工建设……2018年，合肥综合性国家科学中心取得系列创新发展成果。2017年1月，合肥综合性国家科学中心经国家批准设立。目前，全国有安徽合肥与北京怀柔、上海张江三大综合性国家科学中心。17日，安徽省发展改革委主任张天培在合肥综合性国家科学中心2018年度成果发布会上介绍，该中心2018年取得一批引领性项目成果、原创性科技成果、突破性产业化成果等。在引领性项目成果方面，创建量子信息科学国家实验室是安徽科技创新“一号工程”，目前国家实验室承载主体，一期工程已开工建设。合肥同步辐射光源实现恒流运行，性能达到国际三代光源先进水平。稳态强磁场装置磁场强度再创新高，达42.9T。在原创性科技成果方面，实现18个量子比特的纠缠，刷新了所有物理体系中最大纠缠态制备的世界纪录；利用量子纠缠的内禀随机性，在国际上首次成功实现器件无关的量子随机数；成功研发缓冲拉杆保障“嫦娥四号”探测器安全着陆以及发现二氧化碳高效转化为甲醇的新型催化机制等。此外，成功研发我国首款量子计算机操作控制系统，针对FLT3-ITD阳性的急性髓系白血病创新靶向药物已开展临床试验，超级针X射线成像系统低能成像技术填补国际空白等。据介绍，合肥综合性国家科学中心在国际合作方面，不仅发起成立国际聚变能联合中心，集聚世界主要核聚变研究力量，共同开展科技攻关，还积极推动大科学装置面向国内外开放共享，EAST实验装置吸引美法德英日等国50个国外研究机构开展合作。
#造房子就像“搭积木” 广西欲将装配式建筑延伸到农村 	中新网柳州1月17日电 (周潇男)没有飞扬的沙尘、机器的喧嚣。阳台、楼梯、飘窗等构件都在工厂里提前预制好，运到工地后直接“搭积木”一样拼装。1月17日，2019年广西装配式建筑现场观摩会在柳州装配式建筑现代化产业园举行。此次观摩会主要目的是通过观摩装配式建筑，充分发挥试点示范的带头作用，促进各地装配式建筑的技术和管理经验交流，为稳步推进装配式建筑做好铺垫。当日，观摩团参观广西柳州装配式建筑现代化产业园PC生产基地的车间参观生产流程，了解“装配式建筑怎样诞生”的奥秘。上述PC生产基地2018年3月9日开工建设，2018年9月30日正式投产，已成功生产出预制剪力墙、预制柱、叠合梁、叠合板、预制楼梯、沉箱、瓷砖反打夹心保温外挂板、围墙柱梁、市政构件等产品，实现了本地化供应，为柳州装配式建筑开展试点引路、示范推广创造了先决条件。由广西建工轨道装配式建筑产业有限公司投资建设的倒班楼项目2#楼吸引了观摩团的目光。该项目总建筑面积8897.82m2，共有六层，单层最大高度3.55m，项目建设所需的叠合梁、叠合柱、外挂墙板、沉箱、楼梯、隔墙板等预制构件均在预制混凝土构件生产基地生产，然后运输到现场进行安装，项目装配率达到60%以上。实现了标准化设计、工厂化生产、装配化施工、一体化装修、信息化管理、智能化应用的统一，充分体现了“节地、节能、节水、节材、节时和环境保护”的理念。广西建工轨道装配式建筑产业有限公司董事长秦元指出，倒班楼是柳州首个PC装配式结构项目和首批装配式建筑示范项目，采用预制框架结构体系，装配率达63%，后期采用装配式装修后，装配率将达到81%。该项目不仅主体结构采用装配式，装修也将采用干法地面、空腔墙面、整体卫浴等装配式装修，改变了传统现场高能耗、高污染、低产出的生产方式，绿色、节能、环保。广西住建厅副巡视员莫兰新表示，广西竣工投产了23个装配式建筑生产基地，还有9个已开工建设，共有30个装配式建筑项目正在建设。同时，还将装配式建筑延伸到农村，发展装配式农房，改善农村人居环境，开展装配式农房试点项目建设。(完)
#老外厦门书写春联感受中国年不一样的文化	中新网厦门1月17日电 (杨伏山 林嫦娥)中国传统新年前夕，在集美大学执教的外籍教师和40余名留学生，17日在中国书法家和该校书法协会同学手把手指点下，写出了自己人生中的第一副春联。该校研究生一年级学生、来自俄罗斯的叶莲娜向记者表示，这是她第一次写春联。通过今天的活动，让她明白了年的意思，对中国的传统节日有了亲身体会，知道了过年并不是一个普通、寻常的日子，而是一年难得全家欢聚一堂的重要节日。“翰墨书香中国年 传承经典集大春”集美大学外教、留学生写春联活动，当天在集大海外教育学院举行，来自俄罗斯、泰国、菲律宾、柬埔寨、哥伦比亚、安哥拉、也门等国家的40余名留学生和外籍教师，以写春联的方式，了解、学习中国传统春节文化。集美大学美术学院教授、艺术研究所所长、厦门市民间文艺家协会主席杨广敏，与外教和留学生们共同分享了书写春联的意义与技巧，对中国春节的意义、春联的历史、春联的价值、春联的格式、春联贴法等也向现场的外教和留学生们一一讲解。参加此次活动的国外留学生大部分是国贸、应用经济学等专业，除了专业知识学习，他们在留学期间也学习汉语课程和中国文化课程。留学生们热情地向来到现场进行书法示范的书法家们请教书法要领，与书法爱好者们热烈讨论想写的内容，聚精会神地享受运笔地过程；书法家们行云流水的书法示范，更是将活动推向高潮，赢得现场掌声一片。随后，老师和同学还将写好的春联贴在自己宿舍门口，放眼望去一片暖红，让留学生们亲身体验到了中国传统新春佳节不一样的热闹氛围，身处异国他乡也能感受到浓郁的人情味。集大相关人士称，该校现有国外留学生160多名，校方一向重视中国传统文化的传播，每年都会组织学生在中国传统端午节包粽子、冬至搓汤圆、中秋吃月饼、春节写对联等生动有趣的活动，颇受留学生们欢迎。(完)
#柬埔寨考察团赴广西柳州考察 寻求合作	中新网柳州1月17日电 (林馨)柬埔寨人民党干部考察团一行17日走进广西柳州市，双方开展交流、寻求合作。当天，中共柳州市委副书记梁旭辉向柬埔寨代表团一行推介柳州市文化、经济、旅游等方面的发展。柳州市是新兴汽车城，拥有上汽通用五菱、东风柳汽、一汽柳特、重汽运力、延龙汽车等多家整车生产企业，零部件生产企业500多家。目前，柳州市对柬埔寨出口主要产品为汽车、工程机械等。2017年柳州市对柬埔寨出口总额为3529万元，同比增长136%。2018年1月-11月，柳州市对柬埔寨出口总额3999万元，增长27.4%。据此次考察团团长柬埔寨人民党中央委员、政府计划部常务国务秘书林维拉表示，与中国合作使柬埔寨受益良多。希望通过此次考察吸引更多游客到柬埔寨旅游，同时也欢迎柳州市企业到柬埔寨投资兴业。梁旭辉表示，希望在“一带一路”倡议下，柳州市与柬埔寨在旅游、经贸等方面展开进一步的交流和合作。据柬埔寨发展理事2018年11月16日的公告显示，2018年柬埔寨前三季度新投资项目较去年同期增加28个，创造3.6万个工作岗位。其中，中国是最大投资来源国，占170个投资项目的60%以上。(完)
#中欧班列（成都）再添“新乘客” 中国石油首采用	中欧班列(成都)再添“新乘客” 中国石油首次采用该通道进口物资中新网成都1月17日电 (陈军德 张浪)启封、装运、出关……17日，经过简单的进口物资验收活动仪式后，由中国石油西南油气田分公司进口的“三通阀”乘汽车缓缓驶出成都铁路口岸。这标志着中欧班列(成都)再添“新乘客”，进口物资种类得到进一步丰富。据悉，这也是中国石油首次采用中欧班列(成都)进口物资，开创了中石油西南地区与欧洲国家、地区之间国际物流新格局。本次由西南油气田分公司采购的“三通阀”原产于德国，由中欧班列(成都)承运，是中石油西南地区首次在进口贸易中选用中欧班列(成都)。该货物自德国纽伦堡站启运，在布列和阿拉山口两次换装后，运抵成都。此次中欧班列的成功应用，开创了中石油西南地区与欧洲国家、地区之间国际物流新格局，为今后西南地区的进出口贸易运输保障提供了新思路和新选择。“此次采用中欧班列运输进口物资，让我们感受到了‘一带一路’倡议给企业带来的效率和效益。之前从国外进口物资主要以航空和海运为主，而采用中欧班列时间比海运降低了三分之二，成本降低了50%以上，因此说无论是效率和效益都提高了，为生产建设提供了更好的保障。从另一方面来说，我们用这种方法来调整验证我们新的思路和思维，那就是借‘一带一路’和中欧班列把中石油生产物质的保障效率效益再度提高。”西南油气田物资分公司总经理张继斌说。据悉，自国家实施“一带一路”倡议以来，中国石油所属各单位积极响应号召，西南油气田物资分公司率先在2017年与成都国际铁路班列公司签订了战略合作协议，旨在利用中欧班列(成都)开展“一带一路”沿线国家地区的进出口业务，并在本次三通阀的进口采购中得以成功运用。西南油气田物资分公司总经理张继斌表示，将继续依托中欧班列(成都)，优化原产于“一带一路”沿线国家地区进口产品的国际物流方案，同时结合土库曼斯坦分公司等中亚国家的业务，依托与中欧班列(成都)签订的战略合作协议，整合多方资源，争取将物资分公司打造为集团公司西南地区乃至整个集团公司接驳中欧班列的直接通道，为集团公司“3个1亿吨”建设创造价值。成都国际铁路港管理委员会负责人表示，将主动服务四川全省“四向拓展、全域开放”和“一干多支、五区协同”发展大局，让更多地区和企业共享中欧班列(成都)通道建设和“陆海联运枢纽国际化青白江”所带来的红利。未来将继续加强与中石油西南地区各分公司的合作，在运输时效和运输规模上给与全力支持，并对接充分利用中欧班列(成都)沿线国家和地区物资丰富的优势，助力西南油气田物资分公司开创进口业务国际物流新格局，把更好的“欧洲货物带进来”，让更多的“四川造、成都造带出去”。(完)
#报告：中国出境预订火热 “冷热”目的地均受宠	中新网北京1月17日电 随着春节的临近，全球各国的旅游景点也将感受到中国出境游的高峰。其中，滑雪等“寒冷”景点和反季节的“温暖”景点都受到追捧。中国旅行社协会、途牛联合发布的2019春节黄金周旅游趋势报告显示，今年春节消费者出境旅游预订人次同样增长明显。从旅游目的地热度来看，今年春节期间，泰国、日本、越南、新加坡、印度尼西亚、马来西亚、意大利、法国、瑞士、菲律宾、德国、阿联酋、美国、澳大利亚、西班牙、奥地利、柬埔寨、捷克、埃及、葡萄牙等长短线目的地将继续受到中国游客青睐。其中，去泰国避寒、去日本赏雪以及“泡汤”是春节出游风向标之一。目前，日本方向，销量靠前的包括“日本名古屋-大阪-京都-箱根-东京”、“日本东京-富士山-大阪”等线路；泰国方向，“曼谷-芭提雅”、“普吉岛芭东海滩”等线路预订人次同样可观。在出游主题选择上，海岛游以其适合家庭出游的休闲特质备受青睐。今年春节，普吉岛、巴厘岛、马尔代夫、芽庄、塞班、沙巴、苏梅岛、冲绳、长滩岛、毛里求斯等出境海岛目的地人气十足。除海岛游“经典款”之外，在2019年“中国-太平洋海岛国旅游年”即将开幕的利好刺激下，春节期间，斐济、大溪地等南太平洋小众海岛目的地热度提升显著。也有不少消费者在预订出境游产品时呈现出“不走寻常路”特色，其中，荷兰、斯洛伐克、比利时、波兰、丹麦、尼泊尔、以色列、缅甸、突尼斯、塞尔维亚等较受欢迎。(完)
#上海译文公布2019年“新书目录” 名家名译作品结集出版	中新网上海1月17日电 (王笈)上海译文出版社17日公布2019年“新书目录”。菲利普·罗斯、海明威、杜拉斯等多位世界级作家的作品全集出版在即，钱春绮、荣如德、李健吾三位翻译大家的译文作品集也将陆续面世，纪念美国作家E·B·怀特诞辰120周年的相关阅读活动将在全国范围内陆续展开。当代世界文艺经典荟萃据上海译文出版社介绍，意大利作家翁贝托·埃科生前的最后一部杂文集《帕佩撒旦阿莱佩：流动社会纪事》将于本月率先上市，呈现埃科对社会万象的观察与思索。同时推出的还有哲学论著《康德与鸭嘴兽》，以平易近人又趣味横生的叙述，一览从亚里士多德到海德格尔纷繁丰富的哲学世界。其后，法国当代最伟大的绘本大师桑贝的自传性绘本《童年》和《桑贝在纽约》将于3月出版；日本著名导演小津安二郎的日记全集、日本作家又吉直树的新作《东京百景》将于今夏面世；颇受年轻人欢迎的“90后”爱尔兰女作家莎莉·鲁尼的处女作小说《与友人谈天》、美国黑人作家詹姆斯·鲍德温的《乔瓦尼房间》《假如比尔街可以作证》亦将于年内与中国读者见面。过去一年备受读者热议的“译文纪实”系列，今年则将继续丰富“成员”，以记录3位普通美国人在金融危机下如何面对房贷危机的非虚构大作《房奴》拉开序幕，《工作漂流》《美国病》《世纪的哭泣》《总统班底》《看不见的美国》《朱鹮的遗言》等作品陆续登场。名家名译作品结集出版“新书目录”中，记者发现了不少重量级作品。如美国当代最具影响力的文学家菲利普·罗斯的文集，收录包括长篇、短篇、访谈录等共计19本作品；博尔赫斯全集将于夏季推出第三辑，收录这位阿根廷文学大师的两部小说、3本文论，话题涉及电影，剧作，美国文学史和阿根廷文化志；杜拉斯作品集、美国作家海明威全集也将在今年以全新面貌推出；纳博科夫、布拉德伯里的作品则将以选集的形式与读者见面。与此同时，上海译文出版社还将在今年推出刘象愚翻译的《尤利西斯》，这是继萧乾、文洁若和金隄之后《尤利西斯》的第3个全译本。刘象愚花费超过20年时间潜心翻译，数易其稿，终成完稿。该书还将附有刘象愚超过20万字翻译札记，从翻译理论到具体的翻译技巧，全面讨论像《尤利西斯》这样“天书”般的现代派经典应当如何翻译。(完)
#黄坤明：为庆祝新中国成立70周年营造良好思想文化环境	中新社北京1月17日电　第三十二次全国“扫黄打非”工作电视电话会议17日在北京召开，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步增强责任感使命感，敢于担当、敢于斗争，推动“扫黄打非”工作迈上新台阶，为庆祝新中国成立70周年营造良好的思想文化环境。黄坤明指出，“扫黄打非”工作全面开展30年来，始终坚持正确政治方向，扎实推进各项工作，取得了丰硕成果，有力服务了党和国家工作大局。要深入总结经验，科学把握形势，增强新时代实现新作为的政治自觉和行动自觉，扎实深入开展专项行动和整治，集中力量治理网上涉黄涉非突出问题，依法打击各种非法有害出版物及信息，及时扫除各类文化垃圾。黄坤明强调，要适应新形势新要求，进一步健全完善综合治理体系，加强统筹协调，形成强大合力。“扫黄打非”战线要加强理论学习和实践锻炼，切实提高政治把关能力、综合协调能力、技术运用能力、依法行政能力，推动“扫黄打非”工作不断强起来。会议表彰了2018年全国“扫黄打非”先进集体和先进个人。（完）
#中国北疆冰雪冬令营闭营 华裔青少年惊叹冰雪太美 	中新社哈尔滨1月17日电 (王妮娜)海外华裔青少年“冰雪文化体验”冬令营暨2019冰雪文化行完美冬令营17日在哈尔滨闭营，来自菲律宾、澳大利亚、蒙古国等13个国家的130多名海外华裔青少年结束了在中国北疆的冰雪之旅。此次冬令营从1月12日在黑龙江省伊春市开营，整个行程为期7天，华裔青少年畅游了太阳岛雪博会，欣赏了国际雪雕作品；在冰雪大世界，看到了美轮美奂的冰灯；他们还参观了世界上最大的东北虎饲养和繁育基地东北虎林园，欣赏了具有百年历史的老街中央大街。在此次行程中，青少年们还体验了滑雪、滑冰、冰上划龙舟，以及冬捕等独具黑龙江特色的冰雪活动。在闭营仪式上，来自蒙古国的佳尔革勒玛说：“这次冬令营中精彩纷呈的冰雪项目让我们充分领略了黑龙江冰雪独特的魅力。我想，每一位同学都和我一样，会带着对冬令营的美好回忆回国。我们都是炎黄子孙，我们回国后，会向更多的朋友介绍祖籍国，会和他们说黑龙江的冰雪太美。”据黑龙江省人民政府侨务办公室侨务处相关负责人介绍，此次冬令营，对营员们来说，不仅是一次冰雪文化之旅，更是学习汉语的机会。他们回国后，会把他们在冬令营的所见、所闻、所感、所悟带回住在国，告诉他们的家人和朋友。这些华裔青少年分散在世界各地，他们就是一座座桥，搭起中国和世界各国沟通的桥梁，做国家间文化交流的使者。(完)
#韩国企业入驻沈阳跨境电商产业园区	中新网沈阳1月17日电 (李晛)为提高沈阳市跨境电商人才和园区建设，扩大国际产能合作，1月17日，“沈阳跨境电商产业园项目签约暨国际招商推介会”在沈阳市和平区举行。本次活动旨在为沈阳跨境电商带来新理念，以创新思维拓展国际市场渠道，增强企业的国际竟争力，推动沈阳外贸转型升级、为沈阳经济的快速发展打下良好的基础。活动当天，沈阳跨境电商产业园—北鸣洋供应链管理有限公司与韩国国立韩博大学、韩国通天国际交易中心签署合作协议，构建中韩国际间官产学、产学研合作，在园区指定区域设立韩国大学馆、韩国特产品馆、韩国高新技术企业馆，双方达成了共识、共享、共赢的发展目标。据介绍，跨境电商产业园位于沈阳市和平区，是东北地区电商产业平台+供应链金融服务中心。平台可帮助入驻企业直接对接海关，国检，外管，国税，中国电子口岸，地方电子口岸等政府部门，提供快递物流，ERP系统，仓储配送，国际买家等对接服务。据悉，园区将发展五大运营项目，其中营销策划、电商服务、运营服务、跨境平台、园区经营将以沈阳市为核心，辐射东北地区商业圈。北鸣洋供应链管理有限公司董事长郭邠表示，北鸣洋正在积极筹备沈阳跨境电商产业园在韩国建立海外仓，并已在韩国设立办事处，中韩经济贸易往来与沈阳跨境产业园同步开展。沈阳市商务局局长张坚强表示，2018年7月，沈阳市获得国家跨境电商综合试验区试点城市，此次国际招商推介会签约仪式，为沈阳市在跨境电商综合试验区建设上取得可复制和推广的先进经验打下了良好的基础。张坚强称，接下来，沈阳将依托综试区积极探索跨境贸易电子商务管理新模式，紧紧抓住国家“一带一路”战略和自由贸易试验区建设的机遇，充分发挥沈阳在东北亚开放合作、区域经济发展及体制创新中的引领作用，通过“走出去、引进来”，进一步提高对外开放水平，增加产业国际竞争力，提升城市国际化水平。(完)
#汪洋会见俄罗斯联邦公众院主席法捷耶夫	新华社北京1月17日电(记者 白洁)全国政协主席汪洋17日在北京会见俄罗斯联邦公众院主席法捷耶夫一行。汪洋说，今年是中俄建交70周年。在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄全面战略协作伙伴关系正处于历史最好时期，成为维护地区及世界和平稳定的压舱石。当前，中俄各领域务实合作取得长足发展，双方应携手努力、深化合作，全方位提升中俄务实合作质量和水平，造福两国人民。中国全国政协将继续支持中国经济社会理事会同俄罗斯联邦公众院加强合作，为深化两国经济社会领域交流合作发挥积极作用，促进中俄关系全面向前发展。法捷耶夫表示，俄罗斯联邦公众院愿为加强俄中两国相互了解、友谊与合作继续作出努力。
#新疆阿克苏地区拜城县发生4.3级地震 震源深度6千米	中新网1月17日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月17日21时32分在新疆阿克苏地区拜城县(北纬41.75度，东经81.52度)发生4.3级地震，震源深度6千米。
#广州白云机场T2获“全球五星航站楼”认证	中新社广州1月17日电 (记者 郭军)SKYTRAX颁奖盛典17日在广州举行。广州白云国际机场(以下简称“白云机场”)2号航站楼(T2)被全球民航运输研究认证权威机构SKYTRAX评为“全球五星航站楼”，这标志着白云机场的综合服务保障水平成功跻身世界一流机场行列。SKYTRAX是一家独立的全球航空公司与机场服务调研机构，致力于为全球的航空公司和机场改善客户体验品质。五星航站楼评级是SKYTRAX最高的全球质量荣誉，仅授予精选出来的少数机场。去年12月，SKYTRAX经过现场考察评估，完成了对白云机场2号航站楼包括国内和国际各部分在内的所有前线产品和员工服务领域的评审。评审结果显示，白云机场2号航站楼综合服务已符合SKYTRAX全球五星航站楼要求。其中，“手推车服务”“安检服务”“中转酒店服务”“公共区域卫生保洁”“座椅充电设施及座椅数量”“航站楼采光及照明”“到达行李提取”“交通设施”和“商业餐饮指引”等30多个项目已达到全球领先水平。白云机场2号航站楼及综合交通中心于去年4月启用，总面积88.07万平方米，是中国首家直接利用屋面进行发电的环保航站楼，可使用太阳能光伏发电。在功能设计上，采用“国内混流、国际分流、可转换机位”三大举措，不仅可以最大化利用现有空间、让旅客共享服务资源，而且可以更好地提高廊桥的利用率。该机场也是内地首家大面积使用自助值机托运设备的航站楼。按照SKYTRAX标准，白云机场于2号航站楼启用后，在航站楼内外引入绿植美景，呈现花城广州个性特质，打造中国首个“云+”主题机场商圈，“云味道”等七大商业板块。与此同时，该航站楼引入广州本土动漫元素，建设智能母婴室、特色儿童游乐区，进一步完善了老、弱、病、残、孕等特殊旅客的全流程链条服务。(完)
#安徽去年劝返、缉捕外逃人员35名	中新社合肥1月17日电 (记者 赵强)安徽省纪委17日举行新闻通气会，通报2018年度该省党风廉政建设和反腐败斗争情况。据介绍，该省去年处分厅局级干部34人，劝返、缉捕外逃人员35名。一年来，安徽省纪检监察机关共接受信访举报73479件次，处置问题线索63987件，同比分别增长35%、20.4%。立案24991件，给予党纪政务处分24960人，其中因违纪违法受处分的厅局级干部34人。其中，安徽省纪委监委严肃查处了马鞍山市委原常委、宣传部部长苏从勇，淮南市政协原副主席姚辉等一批严重违纪违法案件，进一步强化了不敢腐的震慑。同时，该省坚决惩治涉黑涉恶腐败和“保护伞”，共查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”等问题220件304人，给予党纪政务处分157人，移送司法机关75人。此外，该省共查处发生在群众身边腐败和作风问题8132件，处理10423人，同比分别增长9.6%、7.9%。深入开展扶贫领域专项治理，共查处扶贫领域腐败和作风问题4300件、处理5914人，通报33起典型案例。在对内“打虎”“拍蝇”同时，对外开展“天网2018”专项行动，先后从15个国家和地区劝返、缉捕外逃人员35名，其中党员和国家工作人员8名。(完)
#辛亥革命先驱后人、98岁台湾“老顽童”林友茂返乡叙两岸一家亲情	中新网福建福清1月17日电 (郑松波)“两岸一家亲，台湾与大陆故乡都是我的家，两岸亲情是割舍不断的。”98岁台湾“老顽童”林友茂对热情接待他的福清市侨联副主席、福清市侨联宏路分会主席陈行贵如是说。17日，祖籍福建福清的辛亥革命先驱林孝楼的儿子、全球华人羽毛球锦标赛“健康大使”林友茂带着他的旅居香港的外甥一行返乡探亲访友。林友茂出生于日本，父亲林孝楼是同盟会会员，在仙台以自己经营的“四海楼”为同盟会党人聚会联络点，同盟会成立旅日华侨同志会后，林孝楼先后被推选为委员、会长，并筹募资金支持孙中山领导的辛亥革命。袁世凯篡权后，林孝楼戮力讨袁。1914年，孙中山流亡日本并组织中华革命党，林孝楼坚决拥护孙中山。林孝楼一生追随孙中山，对民主革命作了许多贡献。“九一八事变”后，因不满日本政府的侵华行径而遭日本政府迫害，毅然举家回国。林友茂随父回到家乡后进入福清县融美中学(现福清三中)读书。初中毕业考进福清文光高级职业学校，他选择了“农科”。3年后，林友茂以全县第一名的成绩，考进福州协和大学农学系。1944年，父亲病逝，他接手家业。后他接受县政府的聘请，出任西江小学校长，成为一名公职人员。台湾光复后不久，林友茂被派到台湾，分配进台湾省农林部门工作，直至退休。林友茂在台湾是一个名人、奇人。平常他热衷于打羽毛球、骑机车、打麻将、跳舞、到世界各地旅行。他是2018年全球华人羽毛球锦标赛上年龄最大的选手。50岁的时候，因偶然机会接触羽毛球，这一打再也不能停止。1993年，第一届全球华人羽毛球锦标赛在厦门举行。当时已经72岁的林友茂，作为第一批“华人杯”参赛选手征战厦门，收获男双、混双两枚金牌。自此之后的25年，每一届“华人杯”，林友茂都从未缺席。以至于每届赛事在哪里举办，有多少人参加，赛场上又发生了哪些趣事，他都记忆犹新。不少听过林友茂故事的人都感慨，他就是“中国华人杯”的活历史。赛事组委会为了表彰和鼓励他对羽毛球的坚持，特意为其制作印有“老顽童”字样的纪念服，林友茂成了“华人杯”舞台上的“吉祥宝”。2015年的时候，组委会一致决定聘林友茂为华人杯“健康大使”。在台湾，林友茂与妻子王赛英生育6个子女，如今全家40多口济济一堂，十分热闹。从1949年2月14日结婚到2009年刚好是一甲子60年。2009那年，林友茂、王赛英在台中举办“牵手一甲子，共度钻石婚”活动，轰动整个宝岛。“今年，我们还要办结婚70周年纪念活动，一直办下去。”林友茂说。2018年11月25日，同样高寿的三姐刘林瑞珍的百岁寿诞在香港荃湾举行。林友茂率团一行35人浩浩荡荡从台湾赴港贺寿，来自世界各地的后辈、宾客云集，亲情满溢。如今，林氏家族成员遍布大陆、台湾、香港，以及日本、美国等地。近年来，林友茂每年都会带领后辈返回福清家乡探亲访友。“不管我们走到世界的哪一个地方，都不要忘了我们的根在这里。”林友茂说。(完)
#墨西哥西北部沿海海域发生5.3级地震 震源深度10公里	中新网1月17日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间1月17日20时56分许，墨西哥西北部沿海海域发生5.3级地震，震源深度10公里。
#浙江发布全国首个诉讼服务规范省级标准	中新网杭州1月17日电(胡哲斐 李孟冉)17日，浙江省高级人民法院联合浙江省市场监督管理局召开新闻发布会，发布《人民法院诉讼服务规范》浙江省地方标准，这也是全国首个人民法院诉讼服务相关的省级地方标准。据了解，2016年底，国务院批复同意浙江为全国开展国家标准化综合改革试点省份。2017年，该省湖州市南浔区人民法院率先制定诉讼服务中心运行地方标准规范。在此基础上，浙江省高级人民法院结合近年来浙江全省各级法院已基本建成一站式、综合性、全方位的新型诉讼服务中心的实际情况下，将该标准规范提炼上升成为该省普适的省级地方标准。据浙江省高级人民法院副院长何鑑伟介绍，该标准分为四个部分，包括基本要求、大厅服务、热线服务和网上服务。在大厅服务方面，该标准细化了导诉分流、诉前调解、立案服务、立案调解、简案速裁、判后答疑、执行服务、信访办理等内容。比如立案服务，标准明确要求立案申请的办理时间一般不超过30分钟。在热线服务上，该标准通过模拟情景代入形式，制定了常用标准服务用语，同时明确配置标准、机构管理、人员要求，细化规定热线服务范围、流程、要求，包括来电接听、来电处理、诉讼咨询、投诉举报、涉诉信访和意见建议等。在网上服务方面，该标准有效整合浙江法院网、浙江智慧法院APP、浙江移动微法院、在线矛盾纠纷多元化解平台等多种平台功能，为当事人及其代理人和其他社会公众提供网上诉讼服务。同时，根据《浙江法院网上诉讼指南(试行)》，该标准还确定网上诉讼服务流程，包括注册登录、网上立案、网上缴费、材料提交、案件查询、联系法官、网上阅卷、网上送达、在线调解、咨询投诉等具体内容，以确保网上诉讼服务真正发挥实效。(完)
#2018年浙江出口总值首超2万亿元	中新网杭州1月17日电(胡哲斐 李孟冉)17日，杭州海关召开新闻发布会，公布了2018年浙江省外贸进出口数据。据统计，2018年浙江省进出口总值2.85万亿元，其中出口总值首次超过2万亿元。数据显示，2018年浙江省进出口总值2.85万亿元，比2017年(下同)增长11.4%，其中，出口2.12万亿元，增长9.0%；进口7337.2亿元，增长19.0%。杭州海关统计处处长陆海生在发布会上介绍，2018年浙江省进出口、出口、进口继续保持全国第4、3、6位，占全国比重分别为9.3%、12.9%、5.2%，进出口、出口、进口份额比2017年分别提升0.1、0.2、0.3个百分点，出口份额创历史新高。就贸易结构来看，浙江贸易方式结构趋向多元化发展，其中，一般贸易占主体地位。2018年，浙江省一般贸易进出口2.25万亿元，增长11.0%，占浙江省进出口总值的79.0%，比2017年下降0.3个百分点。此外，浙江对前三大贸易市场进出口实现稳定增长，“一带一路”建设带动效应持续显现。数据显示，2018年浙江省对欧盟、美国、东盟进出口分别为5568.9亿元、4619.6亿元、3159.9亿元，增长9.3%、10.1%、22.5%，占全省进出口总值比重分别为19.5%、16.2%、11.1%，三者合计占比46.8%。同期，浙江与“一带一路”沿线国家进出口总值8966.6亿元，增长12.3%，占全省进出口总值31.4%。值得一提的是，浙江民营企业进出口保持较快增长，外贸主体持续扩大。2018年，浙江省民营企业进出口2.04万亿元，增长12.7%，占浙江进出口总值的71.7%，比2017年提升0.8个百分点。其中，出口1.65万亿元，增长10.6%，占出口总值78.0%，比重提升1.1个百分点，继续保持第一大出口主体地位；进口3905.2亿元，增长22.6%。机电产品、劳动密集型产品仍为浙江出口主力。2018年，浙江省机电产品出口9214.1亿元，增长9.6%，占出口总值的43.5%，比重提升0.3个百分点。同期，高新技术产品出口1408.4亿元，增长11.5%，占出口总值6.6%，比重提升0.2个百分点。纺织服装、家具等7大类劳动密集型产品合计出口7543.2亿元，增长7.4%，占出口总值的35.6%，比重下降0.5个百分点。大宗商品方面，成品油、二甲苯等进口大宗商品量价齐升，粮食进口量有所减少。2018年，浙江省进口铁矿砂9733.3万吨，增加8.6%；成品油1384.7万吨，增加45.1%；初级形状塑料628.1万吨，增加16.6%；二甲苯440.7万吨，增加32.3%。其中，成品油、二甲苯进口均价增幅超过20%。此外，进口粮食410.7万吨，减少17.9%。(完)
#中德政商学界代表聚焦数字化挑战 共议经济与社会转型	中新社北京1月17日电 (郭超凯)德国社民党副主席、联邦副总理兼财政部长肖尔茨(Olaf Scholz)17日在北京出席大金融思想沙龙，和与会的政商学界代表共同探讨数字化的挑战、经济与社会转型等热门议题。肖尔茨以“数字化的挑战”为题发表演讲，他表示，中国和德国互为重要的贸易伙伴，联系和沟通越来越紧密，数字经济正是双方可以在未来进一步合作的领域。我们要积极思考数字经济在制造业、能源等行业中扮演的角色，如何在数字经济发展过程中实现平等的发展，如何保护个人信息安全，以及国家应该在数字经济发展中扮演何种角色等问题。谈及金融领域的数字化，中国人民大学副校长吴晓球表示，中国金融在支付数字化方面的改革步伐比较大，这极大地推动了中国金融的结构性变革，提升了中国金融的效率，从而推动了中国整个经济结构的转型，数字金融的发展给中国经济带来了重大的影响。作为一名在中国创业的德国企业家，热巢集团联合创始人法比安·冯·亨布格尔(Fabian von Heimburg)在发言中表示，近几年中国的数字经济发展非常迅猛，如今中美两国已经成为数字化、电子化创新的领导者，未来欧洲企业应该从中美两国的发展经验中汲取智慧，创造出欧洲本土的数字化企业引领者。出门问问创始人兼CEO李志飞则结合自身经历分享了人工智能的发展趋势。他表示，人工智能是数字化创新的重要组成部分，这其中就包括了智能语音识别、自动驾驶等前沿技术。五年前语音识别技术还不太成熟，但目前语音识别的准确率已经大幅度提升，未来十年人工智能技术还会产生巨大的进步。当天，来自中德两国科研机构、政府管理部门和媒体机构的150余位专家学者出席会议。会前，中国人民大学党委常务副书记张建明会见肖尔茨一行，双方就中国人民大学和德国在高等教育领域的交流合作进行了沟通。据悉，大金融思想沙龙是中国人民大学国际货币研究所和财政金融学院货币金融系联合发起设立的高层次学术沙龙，分为“全球领袖”“政策专家”“学术名家”“业界精英”与“青年学者”五个系列。沙龙立足中国实践、紧跟国际前沿，为推动新时期“大金融”学科建设，深入开展“大金融”理论、政策与战略研究搭建了高水平、专业化、开放式的学术交流平台。(完)
#澳大利亚短租市场火爆 “祖母房”成为热搜	中新网1月17日电 据澳洲网报道，各国民众可以通过国际在线服务平台爱彼迎(Airbnb)短期出租私人房屋。在澳大利亚，“祖母房”(Granny flat)为最受欢迎的搜索词之一。此外，专家称，房东应该根据不同租客的需求设计自己的出租房。据报道，去年，在爱彼迎上有18万个列表显示为澳大利亚的房源，在澳大利亚的预订租房量达到了500万次。由此可见，爱彼迎对房地产的影响不容忽视。据了解，在爱彼迎上，有超过6500个列表显示为南澳的房源，通过该网站出租房屋的房东每年预计可以收取逾7000澳元租金。最新数据显示，从2017年7月至2018年7月，通过爱彼迎在南澳租房者达到23.5万人次，比上一年增加了5万。其中，四分之一租客的年龄在60岁以上。对此，Realestate.com.au网首席经济学家Nerida Conisbee表示，过去几年来，房地产经纪人越来越认可适合短期出租的房屋。过去5年，在爱彼迎上塔州霍巴特的房源一直非常热门，以至于霍巴特经历缺乏长租房屋的时期。“其中一个原因是霍巴特的租金非常低。”Conisbee称，阿德莱德的房价是全澳府中第二便宜的。它越来越吸引投资者们的兴趣。此外，爱彼迎的澳大利亚和新西兰经理Sam McDonagh说：“我们注意到，越来越多的游客在一些地区寻找住宿。很明显，现在的游客比以往任何时候，都更愿意去传统旅游热点以外的地方度假。”为满足游客需求，爱彼迎提供各式各样的房屋(出租)，包括公寓、整栋房屋、精品酒店式房间，甚至还有偏远地区的小木屋。据了解，“祖母房”成为Realestate.com.au网在澳大利亚最受欢迎的搜索词之一。对此，Rivergum Homes的设计总监John Eckert说，爱彼迎的房东们的首要任务就是在主屋旁边建造一个侧厅。Eckert说，这间侧厅可以用作客房、书房或休闲区。此外，还可以让年迈的父母住进来。针对不同类型的租客，McDonagh为房东们提出了一些建议。McDonagh说：“想想你的租客喜欢什么样的设施是一个关键的考虑因素。”如何设计出适合接待商务型游客的房屋？对此，McDonagh表示，确保房屋内有Wi-Fi以及足够的办公桌空间。或许你的房屋更适合携带家人的游客？McDonagh说，这需要确保房屋内有足够的儿童玩具，或者设置一个带有后院的房屋。还需要配置现代设施，让租客们感觉像住在家里一样。此外，McDonagh建议房东在出租的房屋中突出个性。据悉，一个房屋通常体现了房东的个性、设计风格和生活方式，不要害怕向租客展示它。租客们会根据有吸引力的房屋照片和室内设计来选择租房。同时，在出租屋内，房东可以为租客提供额外的毛巾、床单、洗发水，甚至一瓶酒，这些小物品会让租客更享受租房的那段时间。
#中国粮食库存消化超额完成任务 全年消化库存近2600亿斤	中新社北京1月17日电 (记者 周锐)中国国家粮食和物资储备局局长张务锋17日在京透露，2018年，中国政策性粮食不合理库存消化进度加快，全年消化库存近2600亿斤，超额完成年度目标任务。张务锋是在国家粮食和物资储备局年度工作会上说这番话的。为推动粮食收储制度改革，中国官方此前完善了小麦、稻谷最低收购价政策，修订执行预案，进一步厘清各方责任。张务锋透露，2018年，中国夏粮市场化收购比重超过90%，秋粮市场化收购比重同比稳步提高。东北地区玉米市场化收购加补贴机制的积极效应不断释放；新疆自治区小麦收储制度改革成功实施，各方面反响良好。他表示，2018年，各类企业全年收购粮食7200多亿斤，没有出现“卖粮难”。政策性粮食不合理库存消化进度加快，超额完成年度目标任务。在粮食产业方面，张务锋透露，2018年，中国粮食产业经济总产值增幅有望达到10%左右，保持了稳中向好势头。中国“优质粮食工程”建设取得新进展，支持范围和扶持资金规模进一步扩大，一批兴粮惠农项目见到实效。张务锋指出，中国粮食产需尽管总量基本平衡，但是优质粮油产品供给不足，大豆产需缺口较大，玉米工业消费快速增长，部分品种阶段性过剩，供给结构还需进一步优化。(完)
#阿联酋亚洲杯：中韩大战后，国足不应丢失自信	中新社阿布扎比1月17日电 题：中韩大战后，国足不应丢失自信作者 邢翀0：2不敌韩国，这样的结果其实在里皮的“预料之中”。17日上午，阿布扎比瓦赫达足球学院训练场依然阳光明媚。在进行恢复性训练前，里皮一如往常将球员聚集在场地中央。在五分钟左右的时间里，里皮告诉球员，昨天那场战役中国队因为伤病等原因进行了轮换，球员不要因此丢失自信。去年一整年国足热身赛状态不佳，亚洲杯开赛前与阿布扎比当地一支俱乐部梯队比赛才以5：3取得一胜。里皮在告别之战，能带领平均年龄近29岁的“大龄”国足走多远？外界唱衰之声不断，甚至认为小组出线都困难。在取得亚洲杯小组赛两连胜后，舆论对国足有了不一样的期待。开赛以来，国足先以2：1逆转吉尔吉斯斯坦，随后又以3：0大胜菲律宾；面对同样两个对手，韩国队却均以1球小胜。两轮过后，国足凭借净胜球优势力压韩国暂居C组榜首。恰是因为国足前两轮战绩颇佳，而韩国状态低迷，鼓吹国足一举战胜韩国之声四起。力证国足能成功“抗韩”的一大支撑是，在里皮挂帅后的两次交手中，国足一胜一平处于不败。然而这场备受关注的中韩大战还是以国足的完败收场。面对韩国顶尖球星孙兴民率领的全主力阵容，国足几乎没有还手之力。韩国队控球率达62%，而中国队仅有38%，在射门次数上，韩国队有17次射门，中国队只有6次。国足完败的同时，还足足吃到四张黄牌。其实，中韩之间的差距里皮很清楚。他在赛后第一时间就说，在力量、速度、脚下技术和个人能力等多个方面，两国球员差距明显。以轮换阵容对阵主力阵容，两支球队如此布阵的背后其实是目标的不同。上届亚洲杯决赛韩国遗憾负于东道主澳大利亚，现在距离上次捧起亚洲杯已经有59年之久，此次韩国队派出实力阵容志在夺冠，从热刺归队的孙兴民更是直言，要拿着冠军头衔回归热刺。但是对于国足而言，比较保守的目标是晋级八强，也唯有此，国足才能基本确保今年世预赛亚洲区40强赛抽签的种子资格。在这样的目标下，韩国唯有以小组头名出线，才能在四分之一决赛避开另一夺冠大热伊朗队；而小组第二出线的国足，在八分之一决赛上战胜实力相对较弱的泰国进而跻身八强，也并不算太难实现。诚然，面对“90后”担纲的韩国队，经验更加丰富的国足全程却没能掌控比赛方向，这其中有太多需要反思。但当下最重要的，正如里皮所说，国足不应该在面对泰国队时，丢失自信。尽管国足曾在2013年以1：5不敌泰国酿下惨案，但这无法改变双方交锋史上国足整体占优的局面。双方最近的两次交手国足均取得胜利，两场比赛共打入5球且未失一球。里皮曾说，前两轮身负肩伤的武磊将在淘汰赛亮相。17日训练中，武磊也随队现身，在体能教练带领下单独训练。训练结束时，武磊左肩敷上厚厚的冰袋。中韩大战中受伤的吴曦和于汉超并未出现在17日的训练，不过此前受到伤病影响一直未能出战的肖智和韦世豪则参加了球队的对抗训练。加之冯潇霆、郜林、张琳芃、赵旭日、张呈栋等球员背负黄牌，国足此役也面临严峻考验。主力门将颜骏凌训练后接受采访时说，上一次交手虽然2：0取胜，但踢得并不轻松，经过半年泰国队人员也有变动。“他们是注重脚下的小快灵球队，并不是很好对付。”里皮一直强调，更看重球队的精神层面。有伤病，有黄牌，要想实现八强目标或者再进一步，国足现在更不应该丢失自信。(完)
#国家药品集中采购方案出炉 医保局：药品降价不影响制造成本	中新社北京1月17日电 (记者 高凯)“(国家组织药品集中采购)中选药品平均降幅达到52%，原则上不影响企业的制造成本和合理利润，而是减少流通中寻租、交易成本、占款等费用。”中国国家医疗保障局副局长陈金甫17日在北京表示。中国国务院新闻办公室17日针对国务院办公厅日前印发的《国家组织药品集中采购和使用试点方案》(以下简称《方案》)举行国务院政策例行吹风会，陈金甫在会上作出上述表示。《方案》提出，选择北京、天津、上海、重庆和沈阳、大连、厦门、广州、深圳、成都、西安11个城市(下称4+7)，从通过质量和疗效一致性评价的仿制药对应的通用名药品中遴选试点品种，国家组织药品集中采购和使用试点，实现药价明显降低，减轻患者药费负担。针对此前有报道称，这次集中采购试点方案出台之后可能会引发部分药企的焦虑，陈金甫表示：“此次招采中，最初的反应对价格的影响、对行业发展的影响关注比较多，比如担心价格降幅过大会不会影响质量问题，仿制药替代会不会影响临床用药质量，招采的单一供应货源会不会引起市场垄断。”对此，陈金甫指出，在方案制定之前已经充分提出了可能给各方面带来的冲击，包括在招采的过程中解决了很多企业关注的核心问题，比如量价不挂钩的问题、还款不及时问题、进不了医院问题、质量问题、原研药使用问题、关税壁垒问题，这些问题都在政策设计中，按照依法依规和消除体制机制障碍的原则予以解决。“在整个‘4+7’初选结果出来以后，对于降幅过大会不会影响质量的问题，我们也做了分析，这种降幅主要挤的是药价中的水分，我们都知道在制药企业的终端销售价格中，有大量的中间公关费用和‘带金销售’费用。按行业内的初步估算，中间费用占了药品价格相当大的比例。”陈金甫强调，既然降的不是必要的成本、必要的投入，显然就不会因此降低药品的质量，相反可以压缩掉不必要的费用，进行合理的资源配置。陈金甫指出，从行业发展来看，这种改革某种意义上来讲，也是促进行业围绕高质量发展、价值创新、市场竞争来推进行业的升级换代。(完)
#永续债来了！中行获批发行不超400亿元无固定期限资本债券	中新经纬客户端1月17日电 1月17日，银保监会批准中国银行发行不超过400亿元无固定期限资本债券(即永续债)。据业内人士介绍，永续债属于混合资本工具，是一种没有明确到期日或期限非常长的债券，即理论上永久存续。巴赛尔协议Ⅲ推出之后，海外银行发行永续债已有较多实践。2018年6月28日，中国银行发布2017年年度股东大会决议公告，公告显示，股东大会就“审议批准发行减记型无固定期限资本债券”议案进行过投票，审议结果为通过。2018年12月26日，央行官网发布消息称，12月25日，金融委办公室召开专题会议，研究多渠道支持商业银行补充资本有关问题，推动尽快启动永续债发行。据媒体报道，金融委消息公布后，永续债在银行即将落地的消息就传来。据外媒此前透露，中行拟发行不超400亿元永续债，有望成首家获批机构。对此，中国银行方面彼时回应称，2018年6月底股东大会批准了发行不超过400亿人民币或等值外币的减记型无固定期限资本债券。中行在持续研究有关发行方案。据新华社报道，专家认为，发行永续债可缓解当下银行业的资本补充压力，特别是有利于非上市中小银行补充非核心一级资本，推动城商行、农商行、农信社业务逐步回归本源。银保监会17日表示，这是我国商业银行获批发行的首单此类新的资本工具，有利于进一步充实资本，优化资本结构，扩大信贷投放空间，提升风险抵御能力。同时也有利于丰富债券市场投资品种，满足投资者多样化需求。(中新经纬APP)
#2018央企利润成绩单：日赚47亿 成本降4毛利润增千亿	日赚47亿，成本降4毛利润增千亿，这些企业凭什么这么牛？国资委秘书长、新闻发言人彭华岗今天在国务院新闻办亮出了2018年央企“成绩单”：中央企业收入29.1万亿元人民币，利润总额1.7万亿元，两者同比均实现超10%的增长。这意味着，去年一年，央企平均每天收入797亿元，利润每天实现47个“小目标”。收入利润创历年之最从“鹊桥”中继星入轨道运行、“嫦娥四号”月背软着陆，到水陆两栖飞机AG600水上首飞、“天鲲号”重型自航绞吸船出港海试，再到港珠澳大桥正式通车、台山核电EPR机组商运……2018年这一亮眼“成绩单”背后都有央企的身影，这也标志着中国在相关科技前沿领域迈出了实质性的步伐。或许数据更能说明央企的科技创新成绩，在刚刚公布的2018年国家科学技术奖励名单中，有51家央企获得98项技术奖励，占奖项总数的40.8%。“降本增效”“降杠杆”“减负债”可以说是央企2018年的关键词，成果如何？彭华岗透露，过去一年，央企压减一般性管理和非生产开支，中央工业企业成本费用百元营业收入支付的成本费用同比下降0.4元。可不要小看这4毛钱，如果换算到央企一年的29万亿的营收中，就成了近千亿的利润。这也是今年央企利润总额创历年之最好的原因之一。截至2018年12月末，央企平均资产负债率为65.7%，较年初下降0.6个百分点；完成固定资产投资2.5万亿元，同比增长4.9%；交税总额2.2万亿元，同比增长5.7%。划转部分国有资本750亿元充实社保基金。彭华岗将央企良好发展的原因归因于国家宏观经济持续稳定增长和宏观调控措施的出台以及央企自身加强管理。将改革进行到底在经济下行压力下，央企取得上述成绩不易。这中间，不断加大国资国企改革是动力之一。“改革”可以说是近些年深入国企骨髓的关键词。如果2019年继续保持营收利润增长，必须将改革进行到底。2019年国企改革的重点任务是什么？如何改，怎样革？彭华岗透露，要紧紧围绕着增强活力、提效率、坚持问题导向、突出重点、难点和关键环节，以“伤其十指不如断其一指”的思路，打好改革攻坚战、歼灭战，加快推进改革举措落地。一是要加快实现从管企业向管资本转变，创新监管的方式手段，强化事中、事后监管，切实减少事前审批和核准事项；二是加快改组组建国有资本投资运营公司，继续深化国有资本授权经营体制改革，建立授权调整机制，目前，国有资本投资运营公司试点在央企已扩大到21家；三是要推进混合所有制和股权多样化改革，以混促改，转换企业经营机制，探索央企集团层面的股权多样化；四是要加快完善市场化经营机制，建立职业经理人制度，差异化的薪酬体系；五是要深入推进综合性改革，实际就是把前期各项改革试点所积累形成的经验综合复制、推广，要增强改革的系统性、整体性、协同性，形成政策合力和综合效应。此外，彭华岗还表示，今年要继续抓好“十项改革试点”，国企改革“双百行动”和“区域性国资国企综合改革的实验”三个示范工程，有效利用现有政策包和工具箱，推动各项改革的持续深化。对于2019年的央企工作，彭华岗为将其归纳为“一个确保、六个强化”。具体来看，“一个确保”就是要确保实现效益的稳步增长。“六个强化”即强化风险管控，守住不发生重大风险的底线；强化自主创新，加快高质量发展的步伐；强化实业主业，深入推进供给侧结构性改革；强化改革落地，不断激发企业内生活力和发展动力；强化管理提升，努力向世界一流水平迈进；强化职能转变，不断提升国资监管的系统性、有效性和针对性。(作者：王庆凯)
#四好农村路 共圆小康梦	【全面深化改革这五年】四好农村路 共圆小康梦央视网消息(新闻联播)：十八届三中全会以来，我国加快“四好农村路”建设，取得了实实在在的成效。交通基础设施建设具有很强的先导性作用，特别是在一些贫困地区，改一条溜索、修一段公路就能给群众打开一扇脱贫致富的大门。这几天，云南独龙族老乡和晓勇正忙着准备修建农家乐，今年国庆节，高山峡谷深处的独龙江乡将对游客开放。独龙江公路贯通后，交通的便利给独龙江乡带来了巨大的变化，机动车驾驶员从个位数上升到百位数，去年，独龙江全乡人均纯收入从2013年的2236元增长到6122元。2014年起，山西吕梁的临县陆续投入10亿元新建改造乡村公路，瓶颈打通了，吸引了外地企业进村办起了香菇合作社，不少贫困户参与经营，每年还能拿到分红，郝香平就是2015年从外地返乡回村投资入股并就业的村民。五年来，全国新改建农村公路139万公里，农村公路总里程达405万公里，通硬化路乡镇和建制村分别达到99.64%和99.47%，建制村通客车率达到96.5%，初步形成了以县城为中心、乡镇为节点、建制村为网点，遍布农村、连接城乡的农村公路交通网络。
#苹果和高通在美国打官司 为什么要华为和联想出庭	两个美国公司在美国的专利大战，庭审现场出现了中国的手机公司。国是直通车 侯雨彤 制图苹果首席诉讼律师：高通要想赢得诉讼非常困难美国当地时间1月11日，美国联邦贸易委员会(Federal Trade Commission，下称FTC)指控高通涉嫌损害智能手机及其零部件行业竞争一案开庭审理。在这次审理中，中国的华为公司和联想公司出庭作证，苹果也出庭作证。苹果公司首席诉讼律师Noreen Krall接受国是直通车记者专访表示，苹果和高通在专利授权方面主要存在三个分歧：一是高通公司双重收费，既收取芯片费用，也收取授权费用；二是“无授权，无芯片”，如果不为授权付费，高通将不提供芯片；三是高通公司授权费按照手机整机百分点收费，而智能手机中的许多创新与高通的通信芯片没有关系。众所周知，高通持有众多移动通信标准必要专利，且是全球最大的基带芯片生产厂商之一。高通公司在相关国家的通信标准必要专利许可市场及全球基带芯片市场具有市场支配地位。其中，高通公司持有大量与3G(WCDMA和CDMA2000)及4G(LTE)无线通信标准相关标准必要专利，而专利许可也是高通最重要的商业模式和收入来源。由于高通的很多专利都是生产智能手机绕不开的，因此几乎所有的手机生产商都需要向高通缴纳专利授权费。在业界，这项费用被人称为“高通税”。“高通的授权费是非常不公平的，高通利用了在芯片市场的支配地位，收取了比别家高得多，远高于竞争者的这个专利授权费”，Noreen表示。对于“公司必须先获得高通公司的专利许可才能销售芯片”的做法，据报道，高通首席执行长史蒂夫·莫伦科普夫在庭审上表示，这种做法是为整个行业做事情的最好方式。因为高通的专利许可涵盖了手机可能使用的更多技术，而不仅仅是该公司调制解调器芯片中的技术。而芯片并没有涵盖所有的知识产权。该案由美国FTC在2017年发起，主要是起诉高通涉嫌损害智能手机及其零部件行业。目前庭审目前正在加州进行。16日，FTC已经完成了它的这方面的证据的提交，整个审理将于2月1日结束，之后几周内将做出裁决。“这些证据是非常强有力的，高通想要赢得这场诉讼非常困难”，Noreen表示。华为联想在庭审上说了啥？现场播放的华为和联想录制的证词中，两家公司解释了高通是如何通过威胁阻断芯片供应来强迫这些公司与其签署专利授权协议的。在证词中，联想知识产权副总裁Ira Blumberg表示，当联想希望结束与高通的授权时，高通的回复是，如果没有授权，将不出售芯片。与诺基亚、爱立信、英特尔等专利持有公司相比，高通的授权费率非常高。华为法务总监于南芬称，他们(高通)说，如果我们不延长CDMA授权，他们将停止供应芯片，这将中断华为的业务。华为与高通签署了 不公平的条款“non-FRAND” ，但是“我们没有选择”。2015年，中国国家发改委裁定高通滥用垄断地位：一是收取不公平的高价专利许可费；二是没有正当理由搭售非无线通信标准必要专利许可；三是在基带芯片销售中附加不合理条件。在此次发改委的反垄断调查中，发改委对高通处以60.88亿元人民币罚款，相当于2013年度高通在中国市场销售额8%。这意味着，2013年，高通在中国市场的销售达到了761亿元人民币。公开财报显示，2017财年，高通全球营收223亿美元，来自中国市场的收入近150亿美元，占高通当年总收入的65%。据手机中国联盟秘书长王艳辉向国是直通车介绍，在此次反垄断调查之后，高通对中国手机厂商收取的授权费比例从5%降到3.65%，收费基数为整机批发净售价的65%。截止2016年12月31日，包括华为、中兴、联想、小米、魅族、vivo、金立、OPPO等在内的所有国产手机厂商厂商已相继与高通重新达成专利许可合作。高通的专利授权收费方式对中国手机企业影响重大。2017年，中国生产了19亿部手机。2018年1-11月，手机产量同比下降2.4%，但仍然高达18.5亿部。对中国手机企业而言，高通的专利授权费是一笔不小的“负担”。根据市场调研机构Strategy Analytics在2017年公布的2016年全球智能手机利润情况来看，华为净利润率约为3.2%左右，OPPO、VIVI等也大致相同。北京大学教授、反垄断学者盛杰民对记者表示，发改委对高通的反垄断调查虽然使高通做出了让步，例如不能要求反向授权，按照整机批发价格65%收取授权费等，但对高通“双重收费”“无授权，无芯片”的商业模式依然无法撼动。目前，全球正处于5G商业化前夕，苹果和高通之间的专利大战也迎来了一个微妙的时间节点。如果高通的商业模式被撼动，那么手机厂商有望在5G时代获益。尤其是此次“带头大哥”苹果的加入，情况或许不一样。Noreen表示，行业当中，众多的公司都会出庭作证，包括爱立信、英特尔、摩托罗拉、联想、华为、三星、联发科、索尼、和硕、纬创和黑莓等。而苹果也是该案的做证者之一。“高通税”未来会怎样？苹果首席运营官杰夫威廉姆斯表示，自从公司 2017 年对高通提出起诉后，苹果曾提出让高通为其 2018 年款iPhone提供芯片，但是遭到对方拒绝。无奈之下，苹果只好选择英特尔。此前，高通公司向每部苹果手机收取7.5美元授权费，但自2017年起，高通公司又按照整机比例向苹果收费，远高于7.5美元。2017年，苹果公司选择英特尔提供CPU和基带芯片，高通出局。目前，高通在全球发起多个关于苹果侵权的诉讼，希望苹果重回谈判桌，但苹果坚持不会向高通的商业模式妥协。在德国，本周二德国曼海姆法院在最初的口头裁决中驳回了高通的诉讼，称苹果在其智能手机上安装该公司的芯片并未侵犯它的专利。在中国，高通向福州市中级人民法院起诉苹果对三项软件的侵权，福州法院向苹果发出针对相关型号的诉中临时禁令。目前，苹果公司向福州法院提交了新的证据，证明苹果相关型号手机的合规性。而高通公司则申请强制执行该判决。目前，高通在中国向苹果发起24起侵权诉讼，但均为非蜂窝技术专利。盛杰民表示，不可否认，高通公司的基带芯片对通信行业做出了很大贡献，应保护技术创新。但企业不应因拥有技术创新而滥用市场主导地位，如对整机收费的模式，未来5G时代，汽车也会成为终端，对整机收费显然是不合理的。因此，应在鼓励创新和维持市场公平竞争方面做出平衡。盛杰民认为，美国法院的裁决，也将对北京知识产权法院苹果诉高通的案件产生一定影响。例如，2015年中国对高通滥用垄断地位做出处罚后，2017年，韩国对高通在韩国市场滥用其市场主导地位处罚1.03万亿韩元罚款，并要求其改变授权行为。2018年1月，欧盟委员会对高通开出9.97亿欧元罚单。Noreen表示，法庭可能会判定，高通和华为、小米、OPPO、vivo 等厂商谈判的授权协议是在高通不公正使用它市场地位前提下作出的。如果中国厂商希望，法庭也可以要求高通和这些厂商重新就协议进行谈判。苏州大学法学院教授李小伟认为，FTC和高通一案对中国手机制造商有重要的指导意义。如果高通打输官司，这就做实了“高通税”，它的商业模式就难以持续。“这有利于提升中国广大手机制造商的议价能力，造福中国消费者。”但是，即使高通输了官司，所产生的影响，也存在不确定性。王艳辉认为，即使高通输掉官司，新的授权模式不一定价格更低。如未来不按照整机收费，而是收取固定费用，也不一定会更便宜。这取决于双方的博弈。目前，苹果完全采用英特尔的基带芯片，增加了博弈的筹码。其次，即使做出高通败诉裁决，高通仍可通过上诉延长最终裁决的时间，而且与手机制造商的谈判也需要时间。2019年是手机厂商推出5G手机的关键时间窗口，由于英特尔5G基带芯片的推出将晚于高通，这也会造成苹果的竞争劣势。
#中国这个省的GDP 超过了西班牙、澳大利亚、俄罗斯	中国这个省的GDP，超过了西班牙、澳大利亚、俄罗斯……在近日召开的省级地方两会上，江苏省省长吴政隆表示，预计2018年江苏地区生产总值增长6.7%左右，总量达9.2万亿。放眼全世界，江苏一省的GDP也可圈可点，超过不少发达国家。以2017年世界各国GDP排名看，排名14的俄罗斯8.18万亿、排名13的澳大利亚8.23万亿、排名12的西班牙8.24万亿均不及江苏，被甩在后面。但江苏还不是中国GDP最高的省份，2017年他屈居广东之下，排名第二。鉴于广东2018年数据尚未公布，江苏成为中国首个进入“9万亿俱乐部”的成员。江苏到底为何这么富？这其中，民营经济的贡献力量功不可没。创一代作为中国最早实行对外开放的省份之一，经过40年的发展，江苏民营经济从无到有、从小到大、从弱到强，已经占据了全省经济总量的“半壁江山”。“到2017年底，江苏的民营经济增加值占全省GDP比重达55.4%，创造了6成税收、7成全社会投资、7成企业研发投入、8成新增就业岗位、9成的高新技术产值。” 江苏省工商联相关负责人告诉国是直通车记者，2018年，江苏有10家营业收入过千亿，居全国第一位。观察不同地区的发展模式，其实也恰可以看出其民营经济的发展模式。作为开放程度较高，经济最为活跃的三个省份。广东经济发展以对外贸易为主；浙江以个体私营经济为主。不同于这两省，江苏经济发展的特点则是民营经济逐渐由中小企业向集团化模式发展。2018年11月底，国是直通车记者曾实地调研南京、苏州等地，家族式、集团化让记者感受尤为明显。在与企业座谈时，常常会出现一家企业代表是同姓氏的情况。细问后得知在江苏，主流创业模式是夫妻档、兄弟档。但随着集团化的发展，大部分家族企业已开始举家创业，而且家族成员高调任职。那么，江苏的“造富”产业集中在哪？制造业。但近年来也出现了一些新变化。调整和优化经济结构逐渐成为经济发展的主要目的。据吴政隆透露，江苏制造业中占比较大的重化产业通过转型升级方式向沿海聚集，实现了江苏化工钢铁煤电行业的逐步转型。留下的空间则重点发展高新技术产业，从而优化了全省产业空间布局。2018年，江苏规模以上工业企业利润增长8.4%，新增国家制造业单项冠军25个。创二代但家族化的民营企业近年来面临着一个新的问题，那就是家族接班。“创一代”经历改革开放40年，已从毛头小子变为花甲老人。67岁的江阴澄星实业集团有限公司董事局主席兼总裁李兴近几年已把公司业务交由女儿李岐霞管理，自己主抓战略层面的指导工作。有海外留学背景的李岐霞自2007年正式加入澄星集团的第一件事就是实施管理流程再造，通过猎头公司，引进了一批优秀的职业经理人团队，打破了传统民营企业家族制的管理常态。“在江阴，创二代上马已经非常普遍了。”李岐霞告诉记者。据江苏省工商联的统计数据显示，江苏40%民营企业进入“新老交替”。以“80后”“90后”为主体的接班人正逐渐登上商界“舞台”。实际上，这并非江苏一地出现的新现象。据2017年《新财富500富人榜》数据显示，我国民营企业中约有90%为家族式经营，也就是说，未来五到十年，将有300万家民营企业面临这一问题。不同于“富二代”，“创二代”们敢于打破陈规，以新的经营理念和商业模式，在父辈打下的基业之上实现“二次创业”。兴趣爱好的不同，经营理念的磨合，以及接班人与职业经理人间微妙关系的理顺还横亘在“新老交替”之路。但江苏省政协常委、红豆集团董事局主席兼CEO周海江表示，“相比交接能否成功，我们更需要关注的是，企业能否延续成功。这是更大的前提。”他表示，若因传承“断档”致使事业垮塌，将是对社会财富积累的极大浪费。想做“百年老店”，现代企业制度能够最大程度扶持企业长治久安、基业长青。
#各级统战部门和社会主义学院认真宣传贯彻《社会主义学院工作条例》	中新网北京1月17日电  中共中央2018年12月22日颁发的《社会主义学院工作条例》，在中央主流媒体和微博、微信公众号等新媒体上掀起了报道热潮，成为关注焦点。为进一步宣传好贯彻好落实好条例，中央统战部近日向各省区市统战部发出了关于学习贯彻条例的通知。中央社会主义学院将认真按照通知要求，深刻认识条例颁发的重要意义，先学一步，深学一层，形成新一轮学习宣传条例的热潮。按照通知要求，各级统战部门和社会主义学院要从三个方面加强对条例的学习宣传贯彻。在充分认识条例颁发的意义方面，一方面要协助党委(党组)理论学习中心组进行专题学习，另一方面要加大学习培训力度，除对教职工全员培训外，要把条例作为各级社会主义学院相关班次的培训内容。在认真抓好条例的贯彻落实方面，协助党委(党组)及时对贯彻条例进一步加强社会主义学院工作作出部署，结合本地实际研究制定贯彻落实条例的具体实施意见，明确任务分工和措施办法。各级统战部门应加强对社会主义学院的指导和管理，积极协调有关部门支持和帮助社会主义学院解决实际问题；各级社会主义学院要严格落实条例各项规定要求，不断推进科学化制度化规范化建设。在广泛宣传条例及学习贯彻方面，要把条例的宣传放在重要位置，积极扩大社会主义学院的影响力。在中央主要媒体对条例宣传报道的基础上，精心策划各类主题宣传，利用好统战系统内外各方面宣传资源，推出系列有质量、有深度的宣传报道。这里既包括对条例的系统报道，对学习贯彻情况进行跟踪报道，解读条例主要精神，也包括学习贯彻条例的重要进展、经验做法和先进典型。各级统战部门和社会主义学院通过鼓励支持统一战线各领域代表人士通过接受访谈、撰写文章等方式，就学习条例谈认识体会，发挥好他们的积极作用。作为党中央颁发的第一部关于社会主义学院工作的党内法规，《社会主义学院工作条例》是指导当前和今后一个时期社会主义学院工作的纲领性文件。条例以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕新时代统一战线的形势任务，进一步明确了社会主义学院的性质定位、工作方针、基本任务等重大问题，对领导体制机制、教学科研、中华文化学院职能及队伍建设等作出规定，为新时代做好社会主义学院工作提供了方向引领和基本遵循。中央社院将第一时间落实通知要求，切实对照条例找差距、补短板，进一步提高办学质量，加强对下级社会主义学院的指导，提升全国社会主义学院整体办学水平，积极宣传条例，营造学习贯彻条例的浓厚氛围。(完)
#法国总理菲利普宣布启动应对英国无协议脱欧的预案	当地时间17日上午，法国总理菲利普宣布启动应对英国无协议脱欧的预案。据介绍，这项预案从去年4月开始就已着手准备。菲利普表示，法国政府将寻求国民议会和参议院的授权，在接下来三周发布五项行政命令，从立法层面对英国可能的“硬脱欧”做好准备。菲利普还宣布，法国政府将投资5000万欧元用于相关港口和机场的改造建设，在海关、检验检疫等部门增加600个职位，以使得人员流通和日常生活受到尽可能小的冲击。此外，法国政府正在针对渔业制定专门的应对措施，并将于下月对外公布。(央视记者 邹合义)
#无限极回应女童事件：诚恳道歉 将承担应尽责任	中新网广州1月17日电 (记者 唐贵江)针对有报道指三岁女童过量服用无限极产品致其健康受损一事，无限极(中国)有限公司17日回应中新网采访时表示，该公司已成立专项小组，16日已经连夜派人飞往西安，与女童的母亲田女士见面，对这一事件深刻反省，诚恳道歉，公司将承担应尽责任，推动事件妥善解决。无限极方面表示，飞抵西安的公司代表与陕西分公司负责人一起责成并督促经销商樊某，约见田女士及其委托的第三方。见面期间，樊某和公司代表表明了来意，樊某表示赔礼并鞠躬道歉。沟通从1月17日凌晨开始到5：30，因解决方案有分歧，双方暂时中止了会话，并继续保持沟通。无限极方面称，根据调查，2017年7月至2017年12月期间，陕西的田女士从公司经销商樊某处购买了产品。2017年12月至今，田女士认为樊某在为其服务过程中涉嫌夸大宣传，推荐过量服用产品，导致其女儿健康受损。2017年12月以来，无限极陕西分公司一直责成并督促经销商妥善解决问题。在一年多时间里，相关经销商与田女士就补偿额度进行了多次面谈协商，但截至1月16日媒体关注此事之前，双方未能达成一致。无限极方面表示，产品的质量与安全是公司立身之本，公司生产的产品符合国家相关规定。消费者的健康高于一切，必须坦率地承认，公司前期对田女士女儿的关怀不够，行动迟缓，在此深表歉意并诚恳道歉。1月17日下午，无限极陕西分公司负责人联系田女士，表示已经联系陕西的权威医院对田女士的女儿进行检查和治疗，田女士表示拒绝。希望在获得田女士同意后，让其女儿尽早就医，无限极方面愿意先行承担全面身体检查和治疗的费用；将承担应尽责任，推动事件妥善解决。经无限极公司调查，此次陕西涉事经销商樊某严重违反了与公司签订的《经销商协议》条款，公司将督促并责成其从维护消费者权益的角度出发，去推进事件解决。待事件妥善解决后，再依照公司相关规则，对当事经销商予以处理。无限极方面表示，长期以来，一直将遵循国家的相关法律政策作为立身之本，明令禁止经销商对公司产品进行夸大或虚假宣传。但这次事件暴露出来的问题说明，公司对经销商的管理措施不力，对消费者关怀不够。对此，深感惭愧，并向田女士及其女儿诚恳道歉。公司将以此为契机，深刻反省，在全国范围内，认真整改在经销商管理中存在的相关问题。无限极方面透露，目前，其正向陕西省关部门汇报情况，联系陕西省药监局等相关部门对相关产品进行检测鉴定，对田女士女儿的身体健康进行全面检查。公司将全力配合国家相关部门，维护广大消费者的合法权益。(完)
#威海与仁川“四港联动”建设东北亚物流中心	中新网威海1月17日电 (张玉雷)17日，威海—仁川“四港联动”打造东北亚物流中心谅解备忘录签约。该谅解备忘录明确了中国威海、韩国仁川两地共同推动“四港联动”物流一体化、开展中韩多式联运的目标，商定在通关信息及认证共享、增加海上及空中航线、空港及海港全方位交流等方面开展合作。此次谅解备忘录的签署，标志着威海、仁川两地“四港联动”物流一体化工作正式启动，协议各方将充分发挥威海对韩国海上航线最密、空中航程最短和欧亚班列开通等交通便利条件，以及中韩自贸区地方经济合作示范区、国家级跨境电商综合试验区等优势，发挥仁川拥有通达世界各地的运力优势，构建双向物流黄金通道，推动中韩贸易合作，使威海成为连接中国腹地与日韩、欧亚的重要枢纽。据悉，2018年威海市提出“三互、四港、五联通的目标，即威海与仁川口岸部门开展信息互换、监管互认、执法互助“大通关”建设，推动威海海港、威海空港和仁川海港、仁川空港“四港联动”，从而促进“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通”。2015年中韩自贸协定签署，将中国威海和韩国仁川自由经济区选定为中韩自贸区地方经济合作示范区，两地已在贸易、投资、服务、产业合作等方面取得了一系列成果。(完)
#中国内蒙古医企在“吴哥国际医院”开展“千人一对一国际医疗捐助”　	中新网暹粒省1月17日电(记者黄耀辉)当地时间1月17日，中国内蒙古助康药业集团在柬埔寨暹粒省吴哥国际医院开展“千人一对一国际医疗捐助”和义诊慈善活动。中国驻柬大使馆驻暹粒领事办公室领事夏水宏说，中国企业关爱柬埔寨人民的健康，“千人一对一国际医疗捐助”和义诊的善举增进了中柬传统友谊，提升了当地医疗诊治和健康水平。夏水宏说，去年是中柬建交60周年，今年是中柬文化交流年，双方将举行系列活动共同推动包括文化领域和医疗领域的交流合作，打造唇齿相依的命运共同体，朝着合作共赢的目标携手迈进。去年11月1日，第二批中国泰州医疗援柬的4名专家已抵达暹粒为当地百名患者开展义诊，受到了当地患者的高度评价。夏水宏说，相信未来为期两天的义诊会为当地人民带来医疗福音。当日现场，中国内蒙古助康药业集团向吴哥国际医院无偿捐赠了3台医疗设备，并达成共建“骨科中心”的合作意向。吴哥国际医院孙英杰院长说，在祖(籍)国援柬医疗专家的驻诊帮助下，吴哥国际医院的整体医疗水平得到了提升，不仅给当地患者带来福祉，还受到在当地旅游的国际游客的广泛赞誉。据孙英杰介绍，去年5月，中国江苏省泰州市与暹粒吴哥国际医院签署中医及中医药项目合作《备忘录》，未来三年，泰州市八家医院将以轮换制形式，每季度派遣医疗专家赴吴哥国际医院开展医疗指导援助，帮助建立和完善本地医疗体系，提升救助能力，将中华医学引进柬埔寨。根据《备忘录》，专家组将在该院开展为期3个月的驻诊指导援助服务，包括中医医疗技术、人才、药品及医疗设备、大健康产业及养生等内容。去年7月30日首批中国江苏省泰州市中医专家组驻诊吴哥国际医院，标志中柬双方以中医药为主的交流与合作正式启动。(完)
#1000款常用APP测评：过半隐私政策透明度“低”	中新社北京1月17日电 (记者 周欣嫒)2018个人信息安全大会17日在北京国家会议中心举行。会上，南都个人信息保护研究中心发布的《2018年个人信息保护年度报告》显示，1000款常用APP中，仅13款APP隐私政策透明度级别为“高”，过半级别均为“低”。“隐私政策”是企业与用户间关于处理和保护个人信息的基本权利义务文件，通常显示于首次注册页面，旨在告知用户，企业如何对个人信息进行收集、使用、与第三方共享，是明确企业责任与用户权利的重要依据。测评选取了1000款常用APP，覆盖了购物导购、移动金融、教育文化、旅游交通、生活服务、社交交友、体育健身、新闻资讯、休闲娱乐、医疗健康等十大行业。其中，以APP所提供的服务与日常生活的相关度、用户使用量、使用频率等因素对“常用”概念进行界定。根据《中华人民共和国网络安全法》《电信和互联网用户个人信息保护规定》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等相关法律法规，测评设“是否提供了个人信息保护政策”“用户的选择权和同意权”“向第三方披露个人信息”等14个维度为打分标准。测评结果显示，1000款常用APP中，仅13款隐私政策透明度级别为“高”；12.2%级别为“较高”；14.8%级别为“中等”；17.9%级别为“较低”；53.8%级别为“低”。1000款常用APP中，隐私政策透明度分布两极分化现象严重。“头部”APP愈发完善的同时，“尾部”APP文本雷同、暗藏霸王条款、盗用其它APP隐私政策等情况层出不穷。此外，报告还针对“2018年度隐私热点事件与企业舆情危机应对”予以分析，并作“2018年度热门APP隐私设计观察”。(完)
#珠海机场港珠澳大桥城市候机楼投入运营	中新网珠海1月17日电 (记者 邓媛雯)珠海机场17日对外表示，位于港珠澳大桥珠海公路口岸一楼(集散中心)的珠海机场港珠澳大桥城市候机楼正式投入运营，从港澳过关前往珠海机场乘机的旅客今起可在此预办值机、机票销售、机场班车及候车服务。据了解，港珠澳大桥开通后成为了内地旅客利用珠海机场中转至香港机场和香港市区最便捷的交通路径。因此，珠海机场积极与航空公司及内地旅行社合作，把包装全新的“经珠飞”港澳游产品推向市场。“香港机场和珠海机场两个大桥候机楼的启用，使往返香港的旅客出行更加方便、快捷。”珠港机场管理有限公司副总经理程继红介绍说，港珠澳大桥香港机场城市候机楼早已启用，前往香港机场的旅客过关后可以在香港侧的香港机场城市候机楼预办值机，然后乘坐机场专线班车前往香港机场T2航站楼；从香港返回的旅客则可以在珠海机场港珠澳大桥城市候机楼预办值机，并乘坐机场快线直达珠海机场。程继红表示，珠海机场已在珠海、中山、江门、阳江、顺德和澳门等6个城市设置了13个城市候机楼和近30个乘车点，方便旅客出行。据介绍，目前每日往返于珠海机场和港珠澳大桥城市候机楼的机场快线班次共18班，港珠澳大桥——珠海机场发车时间为10:00-18:00，珠海机场——港珠澳大桥发车时间为09:30-19:30。(完)
#英议会下院领袖：议会将于29日投票表决脱欧B计划	中新网1月17日电 综合俄罗斯卫星网及英国天空电视台等外媒消息，英国议会下院领袖安德烈娅·利德索姆(Andrea Leadsom)表示，议会将于1月29日对政府提出的新“脱欧”方案进行投票表决。当地时间16日晚，英国首相特雷莎·梅以微弱优势在议会对政府的不信任投票中胜出。她表示，政府将在1月21日提出新的“脱欧”问题解决方案。15日，英国议会下院以432票反对、202票支持的投票结果，否决了英国政府此前与欧盟达成的“脱欧”协议。对此，伦敦方面不得不着手应对之后可能出现的所有情况，包括“硬脱欧”(“无协议脱欧”)和彻底放弃“脱欧”。有经济学家表示，英国若“无协议脱欧”，经济恐陷入衰退。英国布里斯托大学14日发布的报告显示，英国“脱欧”公投产生的影响已经使英国企业价值评价降低16%；以英国国内业务为主的企业受到的打击最大，主要源于公司无法制定计划，投资被搁置，消费者减少开支等。
#海河、辽河、松花江和钱塘江流域将实施禁渔期制度	中新网1月17日电 据农业农村部网站消息，农业农村部决定自2019年3月1日起实行海河、辽河、松花江和钱塘江等4个流域禁渔期制度。海河、辽河、松花江流域禁渔期为每年5月16日12时至7月31日12时 ，钱塘江干流统一禁渔时间为每年3月1日0时至6月30日24时。据了解，为养护水生生物资源、保护生物多样性、促进渔业可持续发展和生态文明建设，根据《中华人民共和国渔业法》有关规定和《中国水生生物资源养护行动纲要》要求，农业农村部决定自2019年起实行海河、辽河、松花江和钱塘江等4个流域禁渔期制度。现通告如下：海河流域禁渔期制度(一)禁渔区滦河、蓟运河、潮白河、北运河、永定河、海河、大清河、子牙河、漳卫河、徒骇河、马颊河等主要河流的干、支流，位于上述河流之间独立入海的小型河流和人工水道，以及主要河流干、支流所属的水库、湖泊、湿地。(二)禁渔期每年5月16日12时至7月31日12时。(三)禁止作业类型除钓具之外的所有作业方式。辽河流域禁渔期制度(一)禁渔区辽河及大凌河、小凌河和洋河水系。辽河包括西辽河、东辽河、辽河干流，西拉木伦河、老哈河、教来河、布哈腾河、招苏台河、清河、柴河、秀水河、柳河、绕阳河、浑河、太子河等支流，以及干、支流所属的水库、湖泊、湿地。(二)禁渔期每年5月16日12时至7月31日12时。(三)禁止作业类型除钓具之外的所有作业方式。松花江流域禁渔期制度(一)禁渔区嫩江、松花江吉林省段和松花江三岔河口至同江段，以及上述江段所属的支流、水库、湖泊、水泡等水域。(二)禁渔期每年5月16日12时至7月31日12时。(三)禁止作业类型除钓具之外的所有作业方式。钱塘江流域禁渔期制度(一)禁渔区钱塘江干流(含南北支源头)、支流及湖泊、水库。(二)禁渔期钱塘江干流统一禁渔时间为每年3月1日0时至6月30日24时。钱塘江支流、湖泊、水库的渔业管理制度由省级渔业主管部门制定。(三)禁止作业类型除娱乐性游钓和休闲渔业以外的所有作业方式。
#高力国际：去年北京物业投资市场成交额创新高 	高力国际：去年北京物业投资市场成交额创新高 内资为主力中新社北京1月17日电 (记者 庞无忌)北京存量物业投资市场交易活跃，无论内资或外资都对北京物业投资市场保持浓厚兴趣。房地产服务上市公司高力国际华北区资本市场及投资服务部副董事闫寒17日在北京介绍说，2018年全年，北京物业投资市场录得32宗整售交易，总成交面积达到163万平方米，同比增加35%，总成交金额为555亿元(人民币，下同)，同比增加27%，无论是成交面积还是成交金额均创下历史新高。闫寒在当日的媒体发布会上表示，2018年北京物业投资市场成交业态有多元化发展的趋势，但办公楼类物业仍占主导，写字楼及商务园成交金额占比约为45%，包括盈科中心交易在内的综合体成交金额占比约为30%。零售物业也录得较多交易，成交金额占比约13%，知名交易包括领展收购通州罗斯福广场等。从地理位置来看，成交以新兴区域项目为主，丽泽、通州等区域录得多宗成交。从买家来看，内资投资机构仍占市场主导，内资买家收购的物业金额超过80%，但下半年更多外资机构积极关注北京市场。高力国际预计，地产领域融资环境不乐观使得部分项目持有者考虑出售资产以增加资金储备用于业务发展，因此今年可供交易资产数量有望增加。闫寒表示，随着《北京城市总体规划》实施的不断深入，新兴区域将更多吸引投资者兴趣，但核心区域仍是投资者持续关注的焦点。写字楼、商业和长租公寓仍是投资热点，有稳定现金流的改造型物业仍是最受欢迎的投资标的。除物业投资外，高力国际当日发布的数据显示，受到电子商务零售商及第三方物流供应商稳健发展助推，北京及周边优质仓储物业需求持续旺盛。2018年北京、天津、廊坊的物流物业租金涨幅创下历史新高。其中，北京优质物流物业市场平均租金同比增长12.6%，天津及廊坊优质物流物业市场分别同比上涨12.8%与12.1%。(完)
#在京小微企业可获水电气“零上门、零审批、零投资”服务	中新网北京1月17日电 (记者 尹力)北京于17日发布含金量更高的优化营商环境措施“9+N”2.0版本，聚焦企业办理建筑许可、用水用气、纳税等领域，再推一批务实管用的改革举措。其中，官方将小微企业获得电力“零上门、零审批、零投资”服务措施扩大到获得用水用气等方面，全面提升其在公用设施接入方面的获得感。当日，北京市十五届人大二次会议举行新闻发布会。北京市发展和改革委员会、市商务局、市场监督管理局等部门负责人分别介绍了改善营商环境的情况。北京市发展和改革委员会主任谈绪祥介绍，该委会同市规划自然资源委、市场监督管理局、市商务局、市税务局、市高级人民法院等部门，推出“9+N”政策2.0版，以帮助企业降低经营成本，增强其在京生产经营舒适度。他提到，本次营商环境改革中，更加注重为中小微企业服务，注重解决共性问题。例如，去年小微企业获得电力“三零”专项服务推出之后，小微企业接电效率明显提升、成本下降。今年，官方将“三零”服务措施扩大到获得用水用气等方面，小微企业在公用设施接入方面的获得感将全面提升。谈绪祥表示，“9+N”政策2.0版坚持问题导向，聚焦“简流程、优服务、降成本、强监管”四大方面。在简流程方面，该政策对政务审批和服务事项进行优化梳理，注重审批流程再造。比如，办理建筑许可方面，实行竣工联合验收机制，明确单体面积5000平方米以下的房屋建筑工程取消施工图审查，调整为事中事后监管，明确非有毒有害及危险品仓储、物流配送项目免于环评等，大幅减少办理环节。在优化服务环节方面，该政策充分运用信息化手段解决企业和民众反映强烈的办事难、办事慢、办事繁的问题。例如开通“e窗通”网上企业开办平台，通过“一次填报、一网提交”，实现网上“一窗办理”，减少申请人45%的数据填报量，企业开办3天完成。在纳税方面，官方全面落实国家减税降费政策，对小微企业和科技型初创企业实施普惠性税收减免，扎实推进增值税和个人所得税改革，进一步激发微观市场主体活力和创造力。招标投标方面，取消社会投资项目必须招标要求，通过网上免费下载标书、网上投标，减少招标费用200-300元/份以及标书制作费用，预计每年可为社会企业节省招投标成本上千万元。跨境贸易方面，实施口岸收费目录清单制度、清单之外不收费，继续清理规范口岸经营服务性收费，依法查处各类违法违规收费问题，大幅降低进出口环节合规成本，切实维护企业合法权益。该政策还完善了事中事后监管体系，创新监管方式。在信用监管方面，实施信用数据融合工程，实现“全程可查、结果可核、过程可溯、安全可靠”，通过“信易+”和“个人诚信分”工程，推行“守法便利”原则，实施信用等级梯次分类管理，为高信用等级企业提供全方位便捷服务，同时加大信用记录运用，让失信者寸步难行。(完)
#北京警方摧毁一条从南美运输中国内地及香港的毒品走私通道	中新社北京1月17日电 (记者 于立霄)北京警方重拳打击毒品违法犯罪取得成效，2018年共刑事拘留涉毒嫌疑人1246名、同比上升2%，缴获各类毒品71.71公斤(折算精制毒品)、同比上升17.2%。警方还与多部门协作，摧毁一条从南美走私转运中国内地及香港的毒品走私通道。记者近日从北京警方获悉，2018年9月中旬，北京市公安局禁毒总队会同北京海关缉私局，联手广东、河北、福建、香港四地警方，破获特大跨国走私可卡因案，打掉一条从南美中转北京，转运广东、香港的走私通道，缴获可卡因24公斤。这是近年来北京市首次“多部门协作、跨地区作战、全链条打击”破获的特大跨国走私可卡因案件。另一起涉毒典型案例是2018年11月底，北京警方重拳出击，多警种联动，成功破获一起特大跨省运输毒品案，抓获犯罪嫌疑人4名，缴获毒品冰毒、氯胺酮1公斤，斩断了一条从四川进京的特大毒品运输线。北京市禁毒委副主任陶晶表示，警方主动适应新时期首都毒情形势变化特点，强力推进“智慧禁毒”建设，全方位提升禁毒智能感知、立体防控、快速处置、精确打击和便捷服务能力。同时，警方还建立了“毒嫌调控”集中研判机制，创新建立集群式打击模式，通过队所联动、捆绑作战的工作模式，开展了联合扫毒，有效净化了首都社会治安环境。北京市禁毒办健全完善了公检法联席会议制度，形成了惩处首都毒品违法犯罪活动的整体合力，有力提升了毒品案件侦办质量。2018年，全市共判决毒品犯罪分子1118名，判处五年有期徒刑以上刑罚的229名，重刑率达20.5%，形成了强有力的震慑。(完)
#微软“云暨移动技术孵化计划”落户南昌 布局AI＋VR生态	中新网南昌1月17日电 (李韵涵王剑)17日，微软“云暨移动技术孵化计划”——南昌市AI＋VR创新基地启动仪式在江西南昌虚拟现实VR产业基地举行。2016年，南昌率先提出打造世界级虚拟现实产业中心，打响了全球首个城市级VR产业基地建设的“第一枪”。南昌市AI+VR创新基地成为国内围绕AI(人工智能)、VR(虚拟现实)、AR(增强现实)、MR(混合现实)、大数据、物联网产业加速的创业创新服务平台。据了解，预计上述项目将用三年时间，创造经济效益10亿元人民币，为南昌VR产业的发展注入强劲动力。江西省工业和信息化厅副厅长王亦斌表示：“企业孵化和加速是产业发展过程中至关重要的一个环节。微软在全球科技孵化领域保持着良好的成功记录，期待微软“云暨移动技术孵化计划”南昌市AI+VR创新基地能够再创佳绩，为江西VR产业发展建功立业。”南昌市政府副市长杨文斌当日介绍，南昌出台了具有全球视野的产业发展规划，并配套了相关产业政策。目前，该市正全力打造VR创新中心、VR体验中心、VR展示中心、VR云中心等“四大中心”，搭建了VR资本平台、VR教育平台、VR标准平台、VR交易平台“四大平台”。“未来，微软中国希望进一步将这个生态提升成为产业‘赋能平台’。”微软大中华区副总裁马悦当日称，微软中国将持续加大投入，对接更多的专家技术团队，服务微软在南昌落地的以AI＋VR为主题的微软“云暨移动技术孵化计划”项目，对增量的初创企业及当地存量的制造业企业进行高科技赋能转化。(完)
#致敬传统 津门传统曲艺更显“范儿”活动圆满落幕	中新网天津1月17日电 (记者 张道正)由天津市委网信办、天津市网络社会组织联合会主办，天津市曲艺团、津云新媒体与肯德基共同跨界合作的“纪念改革开放40周年，津门传统曲艺更显”范儿”活动日前落下帷幕。在具有浓郁天津风味的新世界百货“老城里”街区，肯德基特别为曲艺迷们提供展示才艺的舞台，与曲艺专家同台演绎了一场创意曲艺秀，为广大市民献上了一场形式新颖的新春序曲。天津市知名主持小佀老师以情景再现的方式，为大家生动的讲述了北方曲艺的“前世今生“，曲艺迷们在这个舞台上，通过多才多艺的表演，展示自己对天津时调、相声、快板、京韵大鼓等曲艺的热爱。就连肯德基上校也被天津相声所吸引，现场拜相声表演艺术家常宝庆为师，还为大家表演了段贯口“报菜名”。演唱天津时调的老票友表示，“我是听着时调长大的，退休了就在公园里跟着老年朋友们一起唱唱，没想到今天能有机会与专业的曲艺老师一起，在这么专业的舞台表演，感觉实在是太棒了！”在津上学大学生的快板作品从津云APP的线上互动中脱颖而出，他走下舞台兴奋的说：“我从小就喜欢听快板，尤其用天津话说出来就更有意思，为此大学特意选择考到天津，读书之余还特意跟老师学习快板。我们这一代年轻人作为新时代的弄潮儿，不仅要把老祖宗的文化传承下去，更要老戏新唱，在新现代下玩出跟多新花样。”活动现场最小的表演者只有3岁半，他的妈妈向记者介绍说：“因为家里老人喜欢听京东大鼓，孩子从小跟着听就慢慢会轻声哼唱，我们索性给他找了个老师专门学习唱功，没想到越学越喜欢，不知不觉中已经坚持了快2年。我们博大精深的传统文化，对孩子的成长具有非常重要的影响力。”来自天津市南开区嘉陵道的20多名“小候鸟”受邀到现场观看名家曲艺表演，非常兴奋。“刚才的相声太有意思了，笑得我肚皮疼。”来自内蒙的小亮笑着说。今年10岁的他，父母在天津开了一个五金店，平时和爷爷奶奶在老家生活，今年父母把他和爷爷奶奶接到天津过大年，小亮格外开心。活动负责人介绍，2016年肯德基携手中国儿童少年基金会共同成立了“肯德基小候鸟基金”，希望通过小候鸟基金建立起一个关爱留守儿童、流动儿童的全国性公益平台，通过阅读、艺术、体育等多种形式对小候鸟给予情感呵护和心灵关怀，帮助他们获得更好的成长环境及身心发展。”而“津门传统曲艺更显‘范儿’”就是这样一种活动。该活动通过融艺术性、观赏性、参与性、创造性于一体的比赛形式，在极大丰富群众精神文化生活的同时，有力推动了群众文艺精品的打造和培育，涌现出一大批富有艺术感染力、深受群众喜爱的精品力作，发掘培养了众多优秀曲艺创作和表演人才。(完)
#共享制药平台上海诞生 打造创新药的全产业链生态	中新网上海1月17日电 (记者 陈静)17日，张江科学城一批重大项目正式签约。其中，上海天慈国际药业有限公司分别与复星凯特生物科技有限公司、上海绿谷制药有限公司签订合作协议，两项重大国产创新药——Yescarta和甘露寡糖二酸胶囊(GV971)将在张江科学城实现产业化。复兴凯特的新药Yescarta为CAR-T疗法，是目前国际上领先的恶性肿瘤治疗技术，有望填补国内空白。绿谷制药与中国海洋大学、中国科学院上海药物所联合研发的甘露寡糖二酸胶囊(GV971)是全球16年来首个治疗阿尔茨海默症的新药，目前已完成III期临床并申请生产许可，即将投产。今后，这两种药物将在正式投入运行的天慈国际共享制药平台上生产，并全面上市。据了解，共享制药平台此前鲜有报道。张江被誉为“中国药谷”，承担着国家新药研发的使命，目前已成为研发资源高度集聚、创新成果快速涌现、新技术新模式率先突破的标志性科技园区。近年来，张江的创新药成果不断涌现，新药集中问世。上海浦东新区科技和经济委员会主任唐石青表示，张江生物医药产业经过20多年发展，进入了成熟期，在医药研发领域已享誉全球。但长期以来，张江服务于生产制造的能力一直短缺。张江将如何在生产资源非常稀缺的情况下保障原创新药生产落地？如何将“张江研发”转化为“张江智造”？如何将医药研发的成本中心逐步发展成中国创新企业的利润中心？……通过市场化的创新模式，整合研发、生产、销售资源，从而形成 “柔性、开放、给予”共享制药平台，就可以解决创新药物产业化“最后一公里”。这意味着，未来上海不仅是创新药的“策源地”，更将打造创新药的全产业链生态。据了解，新药都需要经历药物发现、临床前研究、临床研究、生产、商业化等阶段；传统药厂封闭性较强，往往仅生产自己的药品，缺乏社会服务性和创造力。共享制药平台则打造了全新的生物医药生态链，包括药品生产服务、临床研究服务、药品销售服务、药品注册服务和金融服务，解决了目前生物医药行业的最大痛点。在国家药品上市许可持有人(MAH)政策的引导下，天慈国际打造的共享制药平台——“科创梦工厂”已基本建成，并即将投产。“科创梦工厂”占地211亩，建筑面积28万平方米，共有20栋标准厂房，最多可承载80条GMP(药品生产质量管理规范)生产线。唐石青认为，天慈共享制药平台的创新发展，承载着张江对未来新一轮生物医药产业能级提升的构想与革新。天慈共享平台的尝试和创新，有利于张江制药产业从创新链真正走向价值链，对于创新企业的正向资金回笼，后续研发升级有着决定性作用。同时，共享制药平台使得张江生物医药产业形成真正的闭环，或将开创制药新时代。唐石青透露，未来政府部门将重点关注和扶持这一创新平台，并且全面提升政府服务水平，促进整个产业的专业化能力建设，让“Made in Shanghai”的新药走向全世界。(完)
#赖声川发布新剧《幺幺洞捌》 “仓库”里构筑“谍战奇梦”	中新网上海1月17日电 (王笈)著名舞台剧导演赖声川17日在上剧场发布了自己的新剧——古今谍战剧场拼贴密码《幺幺洞捌》，该剧将在今年6月面世。剧中故事发生于上海。当今畅销小说家舒彤在虹口公园附近租了一个仓库作工作室，据说这个仓库在几十年前曾是一个秘密的地下情报站。某天开始，舒彤经常能在工作室里听到来自1943年的声音，体会到那个年代的“谍战风云”。最终，舒彤冒生命危险穿越时空，将一份关键情报送到了1943年，协助当时的人们赢得了战争的胜利。“幺幺洞捌”，便是这次作战的暗号。据赖声川透露，《幺幺洞捌》的故事灵感来源于上海虹口的某处老仓库。每当走过那里，赖声川总忍不住去想：里面住着谁？这条街道发生过什么？“这部剧也是在呼吁我们能够更多地去了解自己的周围，从而更爱自己生活的城市。了解曾经发生过什么样的事，甚至什么样的人在这里做过牺牲或奉献，我觉得这是很重要的。”赖声川说。以剧作家、导演身份广为人知的赖声川，其实还是一个精通建筑和舞台设计的专家。此次《幺幺洞捌》的舞美便将由赖声川亲自操刀，完成一个放置在剧场内的“仓库”设计，能够在现代风格工作室与1943年地下秘密情报站之间快速切换，还有许多“机关”埋藏其中。对于赖声川而言，上海有着特别的意义，《幺幺洞捌》以上海为背景，也融入了自己对这座城市的感受。“当年白光一首歌，可以让整个台北的人都停下来去想象当年上海的模样。上海虽然历史没有那么长，但是这短短的历史总是非常厉害。我们重新塑造神秘感，塑造一张上海名片。”(完)
#最高检发布首批涉民营企业司法保护典型案例	最高检发布首批涉民营企业司法保护典型案例为各级检察院保护民营企业合法权益、服务和保障非公有制经济健康发展提供参考和指引1月17日，最高人民检察院发布了首批涉民营企业司法保护典型案例，为各级检察院保护民营企业合法权益、服务和保障非公有制经济健康发展提供参考和指引。这批典型案例包括黄某、段某职务侵占案，上海A国际贸易有限公司、刘某拒不支付劳动报酬案，吴某、黄某、廖某虚开增值税专用发票案，江苏A建设有限公司等七家公司及其经营者虚开发票系列案。近年来，最高检对服务和保障民营企业发展高度重视，先后制定实施了《关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见》《关于充分履行检察职能加强产权司法保护的意见》《关于充分发挥职能作用营造保护企业家合法权益的法治环境支持企业家创新创业的通知》等文件。2018年11月，最高检又在此基础上，作出了《充分发挥检察职能为民营企业发展提供司法保障——检察机关办理涉民营企业案件有关法律政策问题解答》，以进一步统一、规范涉民营企业案件的执法司法标准，加强对民营企业的司法保护。最高检副检察长孙谦在接受记者采访时表示，本次发布的典型案例以民营企业司法保护为重点，既体现检察机关保护民营企业的“检察”特色，又较好发挥案例本身的指导意义。四个典型案例都是检察机关近期刚刚办理的案件，也是司法实践中涉民营企业常见多发的案件。其中，黄某、段某职务侵占案，是检察机关依法惩治侵害民营企业利益，保护民营企业财产权的案例；上海A国际贸易有限公司、刘某拒不支付劳动报酬案，是检察机关在办案中坚持依法保护劳动者合法权益与促进民营企业守法经营有机结合的案例；吴某、黄某、廖某虚开增值税专用发票案，是检察机关依法及时变更强制措施，帮助民营企业恢复生产经营的案例；江苏A建设有限公司等七家公司及其经营者虚开发票系列案，是检察机关对处于从属地位，被动实施共同犯罪的民营企业，依法从宽处理的案例，体现了检察机关对依法办案与服务发展关系的把握。孙谦介绍，此次发布涉民营企业司法保护典型案例，旨在选取不同角度，彰显对所有经济主体一视同仁、平等保护的司法理念；以案说法，引导民营企业合法经营规范发展；提炼要旨，明确办理涉民营企业案件的法律政策界限；发挥检察建议作用，增强法律监督的社会效果；立足检察职能，营造促进民营企业健康发展的良好法治环境。孙谦表示，下一步，最高检将针对司法实践中遇到的新情况、新问题，继续整理发布多种类型的涉民营企业司法保护案例，为各级检察机关提供办案指导，切实促进办案能力和水平的提升，为民营企业健康发展提供有力的司法保障和服务。涉民营企业司法保护典型案例时间：2019年1月17日黄某、段某职务侵占案——查办企业从业人员职务侵占犯罪，依法保护民营企业财产权基本案情系福建省A鞋业有限公司(以下简称“A公司”)原副总经理，段某系A公司原采购部经理，二人因涉嫌职务侵占罪于2018年1月6日被泉州市公安局丰泽分局刑事拘留，同年2月2日被变更强制措施取保候审。2017年6月，A公司受B鞋服有限公司(以下简称“B公司”)委托，由B公司提供制鞋原料猪巴革加工生产一批鞋子。加工完成后，剩余部分原料猪巴革。黄某伙同段某，以退还B公司的名义，制作虚构的《物品出厂放行单》，将剩余原料中的1万余尺猪巴革运至晋江市C鞋材贸易有限公司(以下简称“C公司”)寄存，7000余尺退还B公司。2017年12月，B公司与A公司再次签订一份鞋业加工合同，双方约定原材料由A公司自行采购。黄某伙同段某借用供料商的名义将寄存于C公司的猪巴革返卖给A公司，获得赃款6.7万元。后该笔赃款被黄某占有，段某未分得赃款。A公司法定代表人朱某于2018年1月6日向福建省泉州市公安局丰泽分局报案。泉州市公安局丰泽分局于2018年5月22日将黄某、段某以职务侵占罪向泉州市丰泽区人民检察院移送审查起诉。其间经检察机关两次退回补充侦查，查清了黄某、段某二人侵占A公司猪巴革原料事实及数量。二、处理意见本案办理过程中，一种观点认为黄某等人侵占的猪巴革，系B公司提供的加工原料，不属于A公司所有，不符合职务侵占罪“本单位财物”的构成要件。另一种观点认为，A公司因与B公司的合同关系对猪巴革实施管理、加工，黄某等人侵占该批猪巴革将导致A公司对B公司退赔相应价款，实质上仍然侵犯了A公司财产权，构成职务侵占罪。泉州市丰泽区人民检察院经研究认为，职务侵占罪“本单位财物”包括单位管理、使用中的财物，被告人黄某、段某，身为公司工作人员，利用职务上的便利，将A公司管理的财物非法占为已有，侵害了A公司的合法权益，数额较大，应当以职务侵占罪追究其刑事责任。黄某、段某归案后能如实供述自己的罪行，向公司全额退还违法所得，依法适用认罪认罚从宽制度，于2018年10月9日以职务侵占罪对黄某、段某提起公诉。泉州市丰泽区人民法院于2018年11月15日作出一审判决，采纳了检察机关的量刑建议，以黄某犯职务侵占罪，判处拘役六个月，缓刑一年，以段某犯职务侵占罪，判处拘役五个月，缓刑六个月。泉州市丰泽区人民检察院对办案发现的A公司仓库和人员管理制度漏洞提出了检察建议，A公司收到检察建议后十分重视，目前已按建议制定了新的仓库出入库管理制度，财务部、采购部运作制度，定期检查和月报制度，并且定期邀请法律人士给公司管理人员上课，警钟长鸣，杜绝相关案件的再次发生。三、指导意义1.实践中，对职务侵占罪“本单位财物”的认定一直以来存在是单位“所有”还是“持有”的争议。从侵害法益看，无论侵占本单位“所有”还是“持有”财物，实质上均侵犯了单位财产权，对其主客观行为特征和社会危害性程度均可作统一评价。参照刑法第九十一条第二款对“公共财产”的规定，对非公有制公司、企业管理、使用、运输中的财物应当以本单位财物论，对职务侵占罪和贪污罪掌握一致的追诉原则，以有力震慑职务侵占行为，对不同所有制企业财产权平等保护，切实维护民营企业正常生产经营活动。2.在依法惩处侵害企业权益犯罪的同时，应当重视企业退赔需求，核实退赔落实情况，帮助民营企业挽回经济损失。3.要注重发挥检察建议的功能作用，促进民营企业加强防范、抵御风险、化解隐患，帮助民营企业提高安全防范能力。上海A国际贸易有限公司、刘某拒不支付劳动报酬案——在办案中坚持依法保护劳动者合法权益与促进民营企业守法经营有机结合一、基本案情涉案单位上海A国际贸易有限公司(以下简称为“A公司”)，刘某系A公司股东和实际控制人，因涉嫌拒不支付劳动报酬罪，于2018年3月12日被上海市公安局杨浦分局刑事拘留，同年3月14日被变更强制措施取保候审。A公司是一家经营跨境零售业务的民营企业。2016年12月至2017年3月间，A公司拖欠员工工资。经公司注册地上海市宝山区劳动人事争议仲裁委员会仲裁，A公司应当支付12名员工劳动报酬共计人民币20余万元，刘某拒不执行仲裁决定。公司实际经营地杨浦区人力资源和社会保障局发布“行政执法公告”责令支付，刘某在指定期限内仍不支付。刘某被公安机关刑事拘留后，其委托代理律师将拖欠的劳动报酬全额支付给12名员工。2018年5月29日和8月7日，上海市公安局杨浦分局分别将刘某和A公司以涉嫌拒不支付劳动报酬罪移送上海市杨浦区人民检察院审查起诉。其间，两案并案处理。杨浦区人民检察院审查发现，A公司另有经劳动仲裁仍拒不向员工支付30万元欠薪的事实。检察机关对刘某严肃批评教育，使其认识到按时足额支付员工工资的法定义务，以及拒不支付劳动报酬的法律后果，并向其阐明了对主动缴付欠薪可以减轻或者免除刑事处罚的法律规定。刘某于11月23日将30万元欠薪交到检察院账户，杨浦区人民检察院于11月26日发还给被欠薪员工。二、处理意见杨浦区人民检察院审查认为，A公司、刘某在提起公诉前支付劳动者的劳动报酬，根据刑法第二百七十六条之一第三款的规定，可以免除刑事处罚。2018年11月29日，杨浦区人民检察院依据刑事诉讼法第一百七十七条第二款的规定，决定对A公司、刘某不起诉。三、指导意义1.检察机关办理涉民营企业拒不支付劳动报酬案件，要积极作为，配合人力资源社会保障部门追讨欠薪，依法保护劳动者的合法权益。杨浦区检察院与劳动人事争议仲裁委员会、人力资源和社会保障部门积极配合，保障了仲裁裁决和行政执法决定落实到位，为劳动者全额追讨欠薪，取得了良好的社会效果。2.要准确把握宽严相济刑事政策的要求，切实考虑被欠薪劳动者的切身利益。对于多次欠薪、被行政处罚后仍然欠薪，影响恶劣的企业及其负责人，应当依法追究刑事责任。对于真诚认罪悔罪、知错改正，在提起公诉前支付劳动报酬，危害后果减轻或者消除，被损坏的法律关系修复的，依法从宽处理。在办案中，既要努力维护劳动者的合法权益，又要尽可能维护民营企业正常生产经营活动。3.民营企业经营者要依法承担企业责任，履行按时足额支付劳动报酬的法定义务。员工是企业的财富，法律是经营的底线，唯有守法经营、关心关爱企业员工，才能保证企业的长远健康发展。吴某、黄某、廖某虚开增值税专用发票案——依法及时变更强制措施，帮助民营企业恢复生产经营一、基本案情被告人吴某系广州市A机械设备有限公司(以下简称“A公司”)法定代表人，被告人黄某、廖某系A公司股东，三人另系B机械设备有限公司(以下简称“B公司”)实际控制人。因涉嫌虚开增值税专用发票罪，三人在侦查阶段均被采取逮捕措施。2011年至2016年期间，被告人吴某伙同黄某、廖某经过密谋，在没有货物实际交易的情况下，由吴某联系并指使张某等人(均另案处理)，为A公司虚开广州C贸易有限公司等17家公司的增值税专用发票用于抵扣税款，获取的不当利益用于A公司的日常运营以及被告人吴某、黄某、廖某三个股东的利润分配。经鉴定，A公司接受上述17家公司虚开的增值税专用发票271张，金额人民币1977万余元，税额人民币336万余元，价税合计人民币2314万余元。案发后，吴某作为A公司负责人自动投案，如实交代犯罪事实，黄某、廖某到案后如实交代自己知道的犯罪事实。广州市公安局越秀区分局于2017年12月18日将黄某、廖某，于2018年1月10日将吴某，均以涉嫌虚开增值税专用发票罪移送广州市越秀区人民检察院审查起诉。二、处理意见在审查起诉阶段，广州市越秀区人民检察院收到B公司员工的申请书，申请对吴某等三人取保候审，以利于维持公司正常经营。收到申请后，经对案件事实进行细致审查，并向该公司多名员工核实，查明B公司确实存在因负责人被羁押企业失治失控的状况，为让企业恢复正常经营，稳定员工情绪，经综合评估，广州市越秀区检察院决定对已经逮捕的两名从犯黄某、廖某变更为取保候审。在取保候审之后，越秀区检察院通过对黄某、廖某进行法制教育，一方面敦促其继续开展工作，维护公司的正常经营，另一方面，敦促其多方面筹集资金补缴税款，以挽回国家的经济损失。最终，黄某、廖某向税务机关全额补缴了税款。经到B公司实地考察，该企业恢复了正常经营，员工普遍反映良好。2018年6月14日，广州市越秀区人民检察院以虚开增值税专用发票罪向越秀区人民法院依法提起公诉，鉴于吴某、黄某、廖某三人有自首、坦白、案发后积极补缴税款、认罪认罚等情节，提出了从宽处理的量刑建议。三、指导意义1.对涉嫌犯罪的民营企业经营者，应当依法准确适用强制措施。批准或者决定逮捕，应当将犯罪嫌疑人涉嫌犯罪的性质、情节、后果、认罪态度等情况，作综合考虑；对于涉嫌经济犯罪的民营企业经营者，认罪认罚、真诚悔过、积极退赃退赔、挽回损失，取保候审不致影响诉讼正常进行的，一般不采取逮捕措施；对已经批准逮捕的，应当依法履行羁押必要性审查职责，对有固定职业、住所，不需要继续羁押的，应当及时建议公安机关予以释放或者变更强制措施；对确有羁押必要的，要考虑维持企业生产经营需要，在生产经营决策等方面提供必要的便利和支持。2.办理涉民营企业案件要全面综合考虑办案效果，既要保证依法惩治犯罪，尽可能地挽回国家损失，又要积极采取措施，帮助企业恢复生产经营，做到法律效果和社会效果的有机统一。江苏A建设有限公司等七家公司及其经营者虚开发票系列案——对处于从属地位，被动实施共同犯罪的民营企业，依法从宽处理一、基本案情涉案单位江苏A建设有限公司(以下简称“A公司”)等7家公司均为民营企业，经营建筑工程相关业务。许某等7人分别是以上7家公司负责人，分别于2018年4月25日至5月2日被取保候审。2011年至2015年，陈某在经营昆山B置地有限公司、昆山C房地产开发有限公司、昆山市D房产开发有限公司(陈某及以上3家公司另案处理)期间，在开发“某花园”等房地产项目过程中，为虚增建筑成本，偷逃土地增值税、企业所得税，在无真实经营业务的情况下，以支付6-11%开票费的方式，要求A公司等7家工程承揽企业为其虚开建筑业统一发票、增值税普通发票，虚开金额共计3亿余元。应陈某要求，为顺利完成房地产工程建设、方便结算工程款，A公司等7家企业先后在承建“某花园”等房地产工程过程中为陈某虚开发票，使用陈某支付的开票费缴纳全部税款及支付相关费用。许某等7人在公安机关立案前投案自首，主动上缴违法所得、缴纳罚款。江苏省苏州市公安局直属分局2018年4月20日以涉嫌虚开发票罪对A公司等7家涉案公司立案侦查，5月23日分别向昆山市人民检察院移送审查起诉。二、处理意见昆山市人民检察院经审查认为，A公司等7家公司及许某等7人实施了刑法第二百零五条之一规定的虚开发票行为，具有自首、坦白等法定从轻或减轻处罚情节，没有在虚开发票过程中偷逃税款，案发后均积极上缴违法所得、缴纳罚款，在犯罪中处于从属地位，系陈某利用项目发包、资金结算形成的优势地位要求其实施共同犯罪，具有被动性。依据刑事诉讼法第一百七十七条第二款规定，昆山市人民检察院于2018年12月19日对A公司等7家公司及许某等7人作出不起诉决定。同时，对陈某及其经营的3家公司以虚开发票罪依法提起公诉。三、指导意义1.对于在经济犯罪活动中处于不同地位的民营企业经营者，要依法区别对待，充分考虑企业在上下游经营活动中的地位。对在共同犯罪中处于从属地位，主观恶性不大，自首、坦白，积极退赃退赔、认罪认罚的，应当依法从宽处理，促进民营企业恢复正常生产经营活动，维护企业员工就业和正常生活。对于在共同犯罪中，主观恶性较大、情节严重、采取非法手段牟取非法利益的主犯，应当依法追究刑事责任。2.检察机关办理涉民营企业经济犯罪案件，要注意保护和促进市场经济秩序良性发展。对于偷逃税款、虚开发票等严重破坏合法、健康的市场经济秩序，破坏公开、公平、公正的市场竞争秩序的犯罪行为，应当依法追究刑事责任，维护合法经营、公平竞争的市场环境。履行检察职责 保障民企健康发展——最高人民检察院副检察长孙谦就发布涉民企刑事案例答记者问时间：2019年1月17日1月17日，最高人民检察院对外发布了涉民营企业司法保护典型案例。记者就此专门采访了最高人民检察院副检察长孙谦。孙谦副检察长介绍了最高人民检察院发布这批典型案例的背景、主要内容和意义。问：最高人民检察院专门就涉民营企业司法保护发布一批典型案例，主要考虑是什么？答：2018年11月1日，习近平总书记在民营企业座谈会上发表重要讲话，充分肯定民营经济的重要地位和作用，强调民营经济是社会主义市场经济发展的重要成果，是推动社会主义市场经济发展的重要力量，深入分析了民营经济发展遇到的困难和问题，明确提出支持民营企业发展壮大的政策举措，要求对一些民营企业历史上曾有过的一些不规范行为，要以发展的眼光看问题，按照罪刑法定、疑罪从无的原则处理，让企业家卸下思想包袱，轻装前行。近年来，最高人民检察院对服务和保障民营企业发展高度重视，坚持把服务和保障非公有制经济健康发展作为服务大局的重要内容，先后制定实施了《关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见》《关于充分履行检察职能加强产权司法保护的意见》《关于充分发挥职能作用营造保护企业家合法权益的法治环境支持企业家创新创业的通知》等文件。2018年11月，最高人民检察院又在这些文件的基础上，作出了《充分发挥检察职能为民营企业发展提供司法保障——检察机关办理涉民营企业案件有关法律政策问题解答》，以进一步统一、规范涉民营企业案件的执法司法标准。当前，最高人民检察院要求全国检察机关要站在坚持基本经济制度、促进高质量发展、牢牢把握“三个没有变”的要求，依法、审慎、稳妥办理涉民营企业案件，积极履职尽责，为民营经济提供有力法治保障和优质法律服务，切实保护好民营企业及经营者合法权益。“一个案例胜过一打文件”。为认真贯彻习近平总书记重要讲话精神和中央决策部署，落实中央政法委关于为民营企业健康发展提供法治保障和服务的具体要求，张军检察长强调“要集中办理、总结一批侵害民营企业经济发展的案件”。典型案例，形象生动，既能体现办案理念，又能反映办案过程；既能展现如何正确适用法律，又能展示办案的具体工作策略。为充分发挥典型案例的指导、引领和示范作用，为各级检察院保护民营企业合法权益、服务和保障非公有制经济健康发展提供参考和指引，最高人民检察院从全国各地办理的案例中，选出四个涉民营企业司法案例对外发布。问：此次公布的涉民营企业司法保护典型案例，主要涉及哪些类型？答：此次公布的四个典型案例，以民营企业司法保护为重点，既体现检察机关保护民营企业的“检察”特色，又较好发挥案例本身的指导意义。这批案例都是检察机关近期刚刚办理的案件，涉及到职务侵占、拒不支付劳动报酬、虚开增值税专用发票、虚开发票等罪名，均是司法实践中涉民营企业常见多发的案件。其中，黄某、段某职务侵占案，是检察机关依法惩治侵害民营企业利益，保护民营企业财产权的案例；上海A国际贸易有限公司、刘某拒不支付劳动报酬案，是检察机关在办案中坚持依法保护劳动者合法权益与促进民营企业守法经营有机结合的案例；吴某、黄某、廖某虚开增值税专用发票案，是检察机关依法及时变更强制措施，帮助民营企业恢复生产经营的案例；江苏A建设有限公司等七家公司及其经营者虚开发票系列案，是检察机关对处于从属地位，被动实施共同犯罪的民营企业，依法从宽处理的典型案例。问：我们注意到这四起案件颇具检察特色，您能否具体谈一谈？答：近年来，最高人民检察院要求各级检察机关坚持把服务和保障非公有制经济健康发展作为服务大局的重要内容，正确把握法律政策界限，严格区分犯罪与违法的界限，依法妥善处理涉及民营企业的案件。一些案件的办理取得了较好的法律效果和社会效果。这批案例除围绕民营企业司法保护这一主题外，也体现了检察特色，分别从依法惩治侵害民营企业利益的犯罪、坚持依法保护劳动者合法权益与促进民营企业守法经营有机结合、依法及时变更强制措施帮助民营企业恢复生产经营和区分情形依法从宽等四个方面，体现了检察机关对依法办案与服务发展关系的把握。第一，依法惩治侵害民营企业利益的犯罪，保护民营企业财产权。在黄某、段某职务侵占案中，检察机关通过惩治企业从业人员职务侵占犯罪，切实维护民营企业的合法权益和正常生产经营活动。在依法惩处侵害企业权益犯罪的同时，帮助民营企业挽回经济损失。值得一提的是，该案中，检察机关对办案发现的受害民营企业管理制度中的漏洞提出了检察建议，在帮助民营企业堵塞漏洞、抵御风险、化解隐患、提高安全防范能力等方面具有示范效应。第二，在办案中坚持依法保护劳动者合法权益与促进民营企业守法经营有机结合。在上海A国际贸易有限公司、刘某拒不支付劳动报酬案中，检察机关优先保护被欠薪劳动者的合法权益，与地方劳动人事争议仲裁委员会、人力资源和社会保障部门配合，保障了仲裁裁决和行政执法决定落实到位，为劳动者全额追讨了欠薪。同时，在对欠薪的民营企业经营者进行法制教育，促使其真诚认罪悔罪、知错改正的情况下，准确把握宽严相济刑事政策，依法作出从宽处理。第三，依法及时变更强制措施，帮助民营企业恢复生产经营。对涉嫌犯罪的民营企业经营者，应当依法准确适用强制措施。检察机关批准或者决定逮捕，应当将犯罪嫌疑人涉嫌犯罪的性质、情节、后果、认罪态度等情况进行综合考虑；对于涉嫌经济犯罪的民营企业经营者，认罪认罚、真诚悔过、积极退赃退赔、挽回损失，取保候审不致影响诉讼正常进行的，一般不采取逮捕措施；对已经批准逮捕的，应当依法进行羁押必要性审查，对有固定职业、固定住所，不需要继续羁押的，应当及时建议公安机关变更强制措施；对确有羁押必要的，要考虑维持企业生产经营的实际需要，在生产经营决策等方面提供必要的便利和支持。在吴某、黄某、廖某虚开增值税专用发票案中，检察机关为了避免因羁押相关民营企业负责人而使涉案企业失管失控，经综合评估，对已经逮捕的两名从犯黄某、廖某变更强制措施为取保候审。在取保候审之后，检察机关通过对黄某、廖某进行法制教育，一方面敦促其继续工作，维护公司的正常经营，另一方面促使其补缴税款。既正确适用了强制措施，保证了依法惩治犯罪，又避免了因企业负责人被羁押而给企业经营带来的困难。第四，对处于从属地位，被动实施共同犯罪的民营企业，依法从宽处理。在江苏A建设有限公司等七家公司及其经营者虚开发票系列案中，检察机关充分考虑涉案企业在经营活动中的上下游地位，依法区别对待。鉴于A建设有限公司等七家公司及其经营者虽然实施了刑法规定的虚开发票行为，但具有自首、坦白等法定从轻或减轻处罚情节，在虚开发票过程中没有偷逃税款，案发后均上缴违法所得、缴纳罚款，在犯罪中处于从属地位，属于应上游企业要求实施共同犯罪。经过教育，七家公司积极退赃退赔、认罪认罚，检察机关依法作出从宽处理，帮助民营企业恢复正常生产经营活动，维护企业员工就业和正常生活。同时，检察机关办理涉民营企业经济犯罪案件，注意保护和促进市场经济秩序良性发展。对于严重破坏合法、健康的市场经济秩序，破坏公开、公平、公正的市场竞争秩序的陈某及其经营的三家上游公司以虚开发票罪依法提起公诉，追究刑事责任，为其他守法经营、依法纳税的民营企业创造合法经营、公平竞争、健康发展的市场环境。问：首批涉民营企业司法保护典型案例的意义都有哪些，您能否具体介绍一下？答：最高人民检察院发布的典型案例，地方各级人民检察院在办理类似案件时可以作为参照。同时，最高人民检察院发布典型案例，也是持续开展检察官以案释法，强化法制宣传教育，在检察环节落实“谁司法谁普法”的具体举措。最高人民检察院围绕涉民营企业司法保护主题发布的典型案例，意义主要有以下几个方面：第一，选取不同角度，彰显对所有经济主体一视同仁、平等保护的司法理念。平等保护所有经济主体的合法权益，是检察机关秉持的重要司法理念。在黄某、段某职务侵占案中，检察机关通过追诉企业人员的职务侵占罪，制止不法分子把民营企业及经营者的合法权益当成“唐僧肉”。该案对民营企业从业人员职务侵占犯罪的有效追究，有利于纠正部分地方对挪用资金、职务侵占等同类犯罪法律适用不准、打击不力的倾向。在吴某、黄某、廖某虚开增值税专用发票案中，检察机关认真落实认罪认罚从宽制度的相关要求。一是适用强制措施从宽。对能够主动配合调查取证，认罪态度好，没有社会危险性的两名从犯黄某、廖某，及时变更强制措施。二是量刑从宽。鉴于吴某、黄某、廖某有自首、坦白、案发后积极补缴税款、认罪认罚等情节，检察机关提出了从轻、减轻处罚的量刑建议。第二，以案说法，引导民营企业合法经营规范发展。在上海A国际贸易有限公司、刘某拒不支付劳动报酬案中，教育民营企业经营者依法承担企业责任，履行按时足额支付劳动报酬的法定义务。员工是企业的财富，法律是经营的底线，唯有守法经营、关心关爱企业员工，才能保证企业的长远健康发展。在江苏A建设有限公司等七家公司及其经营者虚开发票系列案中，教育民营企业经营者依法纳税、依法开具发票。如果偷逃税款、虚开发票，就要承担法律责任直至刑事责任。国家税款，取之于民，用之于民，企业依法缴纳税款，政府依法财政支出，共同营造有利于企业经营、经济发展的良好社会主义市场经济环境。第三，提炼要旨，明确办理涉民营企业案件的法律政策界限。涉民营企业案件在司法适用过程中新情况、新问题较多，准确把握法律政策界限的难度较大。最高人民检察院发布典型案例，充分发挥案例针对性强和阐释问题具体的特点，用简明扼要的典型案例指导类似案件的办理，为各地检察机关提供“参照标准”，以案释法，回应社会关切的复杂法律问题，统一司法适用标准和尺度。这对于确保同类案件法律适用的基本统一是很有意义的。这批典型案例通过基本案情、处理意见、指导意义的体例结构，展示了案件办理的过程和结果，体现了办案理念和工作策略，揭示了蕴含其中的法律精神和内涵，回答了办理同类案件面临的疑难复杂法律问题，同时也让广大民营企业通过案例知法守法、正确维护自身合法权益。第四，发挥检察建议作用，增强法律监督的社会效果。法律监督是我国检察机关的宪法职责。检察建议是履行法律监督职责的有效方式，也是扩大办案政治效果、法律效果、社会效果的重要手段。在黄某、段某职务侵占案中，检察机关围绕案件的办理，深入分析犯罪原因、安全隐患、监管漏洞，找准受害民营企业管理风险点和制度缺陷，运用检察建议帮助企业健全制度、加强管理、堵塞漏洞，提高安全防范能力，受到企业的欢迎。各级检察机关都要结合办案，注重检察建议的充分运用，积极参与社会治理，推动包括民营企业在内的公司、企业规范管理，依法经营。第五，立足检察职能，营造促进民营企业健康发展的良好法治环境。营造民营企业健康发展的法治环境，贯穿于立法、执法、司法、守法等各个方面。检察机关是社会主义法治建设的重要力量，是营造良好法治环境的重要参与者和实践者。这次发布的四个典型案例，侧重点各有不同，但有一点是相同的，那就是通过检察机关的办案实践，把以人民为中心的发展思想和理性平和的司法理念融入办案过程，使司法活动既遵从法律规范，又符合经济规律；既立足平等保护，又考虑特殊情形；既有指导作用，又有警示意义；既守护公平正义，又促进社会诚信，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义，最终实现“三个效果”的有机统一。各级检察机关应当以此次涉民营企业司法保护典型案例发布为契机，加强学习借鉴，勇于探索实践，努力为服务和保障民营经济健康发展、全面推进依法治国贡献智慧和力量。问：这批典型案例公布后，最高人民检察院还有哪些后续措施？答：下一步，最高人民检察院将针对司法实践中遇到的新情况、新问题，继续整理发布多种类型的涉民营企业司法保护案例，为各级检察机关提供办案指导。我们已在检察系统内部的“检答网”发布了这批典型案例，并要求各地检察机关在办案中，进一步发挥职能，为民营企业健康发展提供有力的司法保障和服务。特别是要以发展的眼光看问题，坚决贯彻罪刑法定、疑罪从无的原则，严格规范执法活动，保持执法标准的一致和统一，让企业家卸下思想包袱，轻装前行。各级检察机关都要进一步加强法律政策的学习研究，准确把握法律政策界限，统一执法思想，做到宽严有据，罚当其罪，“既无不及，又无过度”。依法保护民营企业，表明态度很重要，落实到具体办案中更重要。最高人民检察院要求各地检察机关结合本地实际，有针对性地选择典型案例，发挥案例的指导制度，组织好对相关典型案例的学习借鉴，切实促进办案能力和水平的提升。最后，我想强调的是，检察机关办理涉民营企业案件，任何时候都要严格依法，绝不能搞“法外开恩”“宽大无边”。要准确理解法律的原则精神，认真贯彻宽严相济刑事政策，在保护民营企业合法权益的同时，促进其守法经营、有序发展，共同培育健康规范的市场环境。
#江西去年追回劳动者工资等待遇4.42亿元 涉及4.16万人	中新网南昌1月17日电 (记者 王剑)记者17日从江西省人力资源社会保障工作会议上获悉，该省人社部门坚持以构建和谐稳定劳动关系为目标，创新协调、调处和执法机制，2018年追回劳动者工资等待遇4.42亿元，涉及4.16万人。据介绍，为贯彻落实江西省委、省政府关于构建和谐劳动关系的意见，大力实施“和谐劳动·幸福江西”三年行动计划，该省成立省协调劳动关系三方委员会，积极推进构建和谐劳动关系综合试验区建设。目前，全省劳动合同签订率达到94%。江西省人社部门突出抓好治欠保支工作，以省政府名义出台保障农民工工资支付工作考核办法。全面落实工资保证金、工资专用账户管理、应急周转金等长效制度措施，探索开展保障农民工工资支付工作第三方随机抽查，深入开展拖欠农民工工资问题专项检查。加强行政司法联动，向公安机关移送拒不支付劳动报酬类案件72件。2018年，该省追回劳动者工资等待遇4.42亿元，涉及4.16万人，同比分别下降29.6%、46.8%。江西依法受理劳动人事争议案件2万余件，调解仲裁结案率达96%，调解成功率达71.5%。去年，江西稳慎推进企业工资收入分配制度改革。深化国有企业负责人薪酬制度改革，开展薪酬备案和监督检查，规范国有企业收入分配秩序。建立健全与劳动力市场基本适应、与国有企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制，首创国有企业工资分配负面清单管理制度。(完)
#宋拓蜀石经（复制本）赠予仪式在成都举行	“后蜀石经”重回石室 宋拓蜀石经(复制本)赠予仪式在成都举行中新网成都1月17日电 (岳依桐)“玉垒苍苍，锦水汤汤。德教化蜀，山高水长。”伴随着成都石室中学众学子朗诵《石室诵》的声音，“中央广播电视总台央视综艺频道《国家宝藏》公开课之走进石室中学暨宋拓蜀石经(复制本)赠予仪式”17日在四川省成都市石室中学成功举行。四川博物院推选的“后蜀残石经”亮相《国家宝藏》第二季后，在社会上引起了强烈反响。对于四川人民来说，“后蜀残石经”和“蜀石经宋拓本”都是珍贵的文物，对于研究四川的文化教育史也具有重要价值。据悉，“后蜀残石经”原本并不“残”，而是一套整体完整、经文详备的石经。最早的“后蜀石经”为五代时期后蜀宰相毋昭裔主持刊刻的儒家经典石经，立于文翁石室，也就是现在的成都市石室中学内，为学子们研读摹拓。毋昭裔之后，宋人续刻，历时近200年才集结了儒家十三经，奠定了儒家经典十三经的格局。蜀石经不仅刊刻经文，最为珍贵的一点是还刻有注释。它还以拓印本的形式影响全国，在宋代广为流传，而千余块“后蜀石经”因南宋末年的战乱而散佚，现仅存几块残石，顾名“后蜀残石经”。据悉，今年正值成都石室中学建校2160年，《国家宝藏》节目组希望通过赠予仪式，让“蜀石经”重回石室，也让文翁重视教育、传承文化的精神通过成都石室中学绵延不断地传递出去，让每一个中华儿女都成为历史与文明的守护者。活动现场，四川博物院院长盛建武和《国家宝藏》制片人、总导演于蕾还先后上台，为同学们讲述了节目录制背后的故事，号召同学们一起学习历史，传承巴蜀文化。(完)
#宁夏：信用信息平台为交通运输行政审批保驾护航	中新网银川1月17日电 (于翔 额丽其格)17日，记者从宁夏交通运输厅获悉，其窗口业务系统接入了宁夏信用信息共享平台，将信用信息的查询和使用嵌入交通运输行政管理环节，实现了行政许可、行政处罚、红黑名单等信用信息的查询。为促进经营者遵章守法、诚信经营、优质服务提供了重要依据。据了解，信用信息的使用范围主要包括：采用集中采购方式的政府采购，采用招标方式的土地使用权出让，建设工程招投标，国有资产产权交易，财政专项资金补助，落实税收优惠政策，对各类企业的评优、评级和周期性审验，对社会法人、个人的资质审核或认定，事业单位综合监管，政府公共资源分配，公务员、事业单位人员招录、聘用、管理，以及其他需要使用信用记录和信用报告的行政管理事项。交通运输厅行政审批办公室主任欧健表示：“交通运输厅窗口将加快建立健全行业领域守信激励和失信惩戒机制，制定完善本领域使用信用信息的具体规范，对诚实守信者实行优先办理、简化程序等“绿色通道”支持激励政策；对失信者，按照失信类别和程度，依法依规落实相应失信联合惩戒措施。”(完)
#海关精准帮扶助力潮州糖果走出国门	中新网潮州1月17日电 (杨东鹏 周梦莹 郭军)“我司去年出口糖果近2000批次，货值突破6亿元，同比分别增长了30%和40%，排在广东休闲食品出口首位。感谢潮州海关对我们公司的精准帮扶啊！”广东展翠食品股份有限公司副总经理李璩喜近日在报关大厅高兴地告诉记者。记者17日从潮州海关了解到，去年以来，汕头海关所属潮州海关秉承“强监管优服务”的把关理念，突出精准帮扶，助力辖区糖果生产企业扩大出口，在强化企业诚信管理、分类管理、风险管理的基础上转移监管重点，加强日常巡查力度，从生产源头抓起，严控风险点，指导企业规范标准化生产，完善质量管理体系，提高自检自控能力。潮州海关还积极推进出口食品示范区(示范厂)建设，实施“一厂一策”服务，通过关检两证登记合一、统一关检申报系统和精简单证电子化、实施集中审单放行与推进随机抽中货物的移动查验等一系列举措，大幅度压缩通关时长，同时优化整合海关企业信用管理制度，开通绿色通道，推动自主品牌企业出口便利化模式，增强糖果出口国际竞争力。据统计，2018年经潮州海关检验检疫合格评定放行的出口糖果9464批次、重量14.9万吨、金额26.5亿元，同比分别增长7.52%、7.87%和16.32%，创历史新高，在全国继续保持领先位置，助力潮州市获得中国食品工业协会授予的“中国食品名城”荣誉称号。(完)
#强军兴军篇：大破大立 蹄疾步稳	邱越明者因时而变，知者随事而制。改革是实现中国梦、强军梦的时代要求，是强军兴军的必由之路，是决定中国军队未来的关键一步。2013年11月，党的十八届三中全会召开。国防和军队改革写入全会《决定》，纳入全面深化改革的大盘子。这是我党我军坚定不移高举改革大旗的庄严宣誓，也是向人民立下的改革军令状。5年弹指一挥间，在习近平主席的亲自筹划和指挥下，人民军队全面重塑、浴火重生，在强军兴军征程上迈出了历史性步伐。重塑领导指挥体制：适度分离、专司主营2016 年初夏，东南海疆组织了一场合成营模块化立体登陆突击演练，这是在联合作战大体系支撑下的作战演练行动，佩戴各军种臂章的指挥员坐镇指挥，身着各色迷彩的官兵协同行动，直升机立体投送兵力，电子力量全程攻防，特战分队渗透破袭，展现出新体制下联合训练的一个新图景。演训场上一幕幕场景、一个个变化，折射出大军区、大陆军思维定势被打破，传统机械化战争观念被拔除，联合作战、联合制胜理念深入人心。习近平指出，把握深化国防和军队改革的指导思想，关键是要抓住党在新形势下的强军目标这个“牛鼻子”。要把领导指挥体制作为改革重点，联合作战指挥体制则是重中之重。大盘取厚势，落子开新局。总部制在历史上曾发挥了重要作用，随着形势和任务的发展变化，这种体制存在的问题日益凸显：职能泛化、条块分割、政出多门、相互掣肘、战略功能不强等问题比较突出。壮士断腕，换羽新生。自我革命需要首先进行“脖子以上的改革”，理顺领导指挥体制。2016年1月11日，15个军委机关部门全新登场，中央一声令下，四总部走入历史。其中，正师级以上机构减少200多个，人员精简三分之一。军委机关调整改革，是对人民军队战略领导、战略指挥、战略管理体系的一次全新设计。新的军委机关与原四总部相比，指挥、建设、管理、监督路径更加清晰，决策、规划、执行、评估职能配置更加合理，更加聚焦战略谋划和宏观管理。这距离2015年11月24日至26日中央军委改革工作会议召开，习近平在会上发出深化国防和军队改革的动员令，才过去了不到两个月的时间。此外，陆军领导机构、火箭军、战略支援部队、中央军委联勤保障部队相继正式成立。人民军队在波澜不惊中开启了一场开新图强的历史性变革。2016年1月16日零时起，解放军七大军区停止行使指挥权，东部、南部、西部、北部、中部五大战区开始运转。从军区到战区，一字之差，性质却是天壤之别。军区着重陆军作战，而战区着重联合作战，这种联合是各军兵种的融合，真正体现了体系作战的特点。2016年4月20日，习近平一身戎装，首次以“军委联指总指挥”的身份视察军委联合作战指挥中心。中央军委联合作战指挥中心的成立，标志着中国军队联合作战指挥体制在抽枝发芽。把联合作战指挥的重心放在战区，把部队建设管理的重心放在军兵种，战区专司打仗、军种抓建为战，“军委－战区－部队”的作战指挥体系和“军委－军种－部队”的领导管理体系，立起了人民军队新体制的“四梁八柱”，建立健全军委、战区两级联合作战机构，重塑了人民军队指挥架构，使人民军队联合作战指挥体制迈出了关键一步。随着改革深化和实践磨砺，联战联训基因日渐深入，诸军兵种一体化联合作战思维也更加牢固，逐渐从“浅联”走向“深联”、从“形联”走到“神联”，真正走出军种身份、融入战区角色。调整军事力量结构：体系支撑、精兵联合鼓荡激情扬征棹，一路轻舟乘东风。领导指挥体制改革的成功实践，为推进规模结构和力量编成改革创造了有利条件，也提出了更加紧迫的要求。接续开展军队规模结构和力量编成改革，是为了实现我军变革重塑的上下贯通，促进作战力量体系与领导指挥体制融为一体。2015年9月3日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会上，习近平向世界庄严宣布：中国将裁军30万。2016年12月2日，中央军委召开军队规模结构和力量编成改革工作会议，习近平向全军发出重塑我军力量体系的动员令。习近平指出，要坚持减少数量、提高质量，优化兵力规模构成，打造精干高效的现代化常备军。统帅谋篇布局，三军闻令而动。庞大的陆军无疑是军队规模结构和力量编成改革大棋的棋眼。西部战区陆军第77集团军是陆军部队中因军改移防规模最大、机动距离最远、驻守海拔最高的部队，从天府之国到雪域高原，从繁华都市到边陲小城，从将军到士兵，打起背包就出发，党叫去哪就去哪，以实际行动向党和人民交出了优异答卷。这次改革，陆军占全军总员额比例下降到50%以下。这在人民军队历史上还是第一次。全军团以上建制单位机关减少1000多个，非战斗机构现役员额压减近一半，军官数量减少30%。“瘦身”不减战斗力，通过力量重塑，人民军队规模更加精干，结构更加优化，编成更加科学。2017年4月18日，习近平接见新调整组建的84个军级单位主官，并发布训令。10天后，国防部新闻发言人在例行记者上宣布，陆军18个集团军番号撤销，调整组建后的13个集团军番号同时公布。这只是人民军队规模结构和力量编成改革的冰山一角。在新调整组建的军级单位中，还包括海军陆战队、空军空降兵军以及火箭军、战略支援部队中的诸多新型作战力量。番号改了、臂章换了、人员减了、部队驻地移防了，这是官兵对改革最直观的感受。但这次改革不是单纯的撤并降改，不是简单做加减法，也不是对某个领域的局部调整，而是坚持问题导向，注重构建新体制下联合作战力量体系，注重以结构功能优化牵引规模调整，注重通过重点突破带动整体推进。这次改革描绘了军队力量结构全景图，是对我军力量体系的重塑再造，使领导机关精干，作战部队精兵，非战斗机构和人员精简，推动部队编成向充实、合成、多能、灵活方向发展。推进军民融合向深发展：兴国之举 强军之策单则易折，众则难摧。融合是大势所趋，融合是时代主题。多年来，习近平在治党治国治军实践中，着眼于实现强国梦强军梦，立足国家安全和发展战略全局，总结历史经验，顺应时代发展，把军民融合发展纳入党和国家事业发展全局统筹设计和强力推进，鲜明地提出军民融合深度发展的时代命题，并把军民融合发展上升为国家战略。2017年1月22日，中央军民融合发展委员会设立，习近平任主任。这一重大机构的设立，从国家治理的顶层体制架构上确立了军民融合发展的统一领导体制，强化了对跨军地、跨领域、跨系统军民融合重大事项的统一领导和统筹决策，是我国国防体制机制的重大改革创新，具有极为深远的历史意义。2017年6月和9月，习近平先后主持召开了中央军民融合委员会第一次和第二次全体会议——3个多月之内2次就推进军民融合发展发表重要讲话。他指出，当前和今后一个时期是军民融合的战略机遇期，也是军民融合由初步融合向深度融合过渡、进而实现跨越发展的关键期。各有关方面一定要抓住机遇，开拓思路，在“统”字上下功夫，在“融”字上做文章，在“新”字上求突破，在“深”字上见实效，把军民融合搞得更好一些、更快一些。党的十九大报告3处强调“军民融合”，深刻阐明了新时代军民融合发展的理论指导、战略地位、发展目标和重点任务，进一步彰显了军民融合在强国强军中的战略地位。军民融合发展既是兴国之举，又是强军之策。继中央军民融合发展委员会成立后，31个省(区、市)相继设立军民融合领导机构，中央军委进一步明确了军队军民融合工作的统一领导和归口管理。伴随《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》《军民融合发展战略纲要》《经济建设和国防建设融合发展“十三五”规划》等党和国家一系列军民融合顶层文件出台，各领域、各区域配套制定了一系列政策措施，一百多个军民融合协作区、示范基地、科研中心遍布全国。一个全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局正在形成。近年来，军工经济不断发展壮大，产业结构不断优化，军工高技术产业占比不断提高，“民参军”取得积极进展。目前，取得武器装备研制生产许可的主要单位中，民口单位已超过三分之二，其中优势民营企业占比近一半，“民参军”层级已经由一般配套产品向总体和分系统提升；军民资源共享不断深入，一大批军工重大试验设施和大型科研仪器设备向社会开放，一大批军民技术和产品实现双向互动。我国正通过着力打造军民融合“国家品牌”，引领推动战略基础领域自主可控建设和军民融合创新发展。建设人才培养保障体系：聚才育才、人尽其才治军之道，要在得人。实现党在新时代的强军目标，全面建成世界一流军队，不仅急需大批的现代化武器装备，更需要掌握现代化知识的人才为此而奋斗。党的十九大报告中明确指出，要全面推进“军事人员现代化”，“加强军事人才培养体系建设，建设创新型人民军队”。2016年早春，香山脚下，习近平视察国防大学时强调，实现强军目标，建设世界一流军队，我军院校建设必须有一个大的加强。潮起东方万象新。以重塑国防大学、国防科技大学为牵引，调整结构布局，优化资源配置，改革培养模式，全军和武警部队院校由77所减至43所，构建起以联合作战院校为核心、以军兵种专业院校为基础、以军民融合为补充的院校布局，军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育三位一体新型军事人才培养体系正在形成。立治有体，施治有序。想要加速推进军事力量建设，促进战斗力各要素活力竞相迸发，让军队现代化建设的源泉充分涌流，重塑政策制度是必然要求。随着国防和军队改革向纵深推进，组织修订《军官法》，建立军官职业化制度，推进军衔主导军官等级制度试点，修订文职人员条例，推进兵役制度、士官制度改革，深化军费管理、军人工资、住房制度、医疗保障等改革，建立统一的退役军人管理保障机构……体现军事职业特点的政策制度体系逐步建立，一切有利于增强军人职业感、荣誉感、自豪感的政策制度陆续推出，为提高部队战斗力、激发部队活力提供了制度保证。2018年8月17日-19日，中央军委党的建设会议在京召开。习近平在会上指出，要完善相关配套政策，加强文职人员队伍建设。号令既出，大事大抓。2018年8月26日，全军组织首次面向社会公开招考文职人员统一考试，这是深化国防和军队改革以来我军面向社会延揽优秀人才的一次创新实践。2019年1月1日，经中央军委批准，中央军委办公厅印发的《军队文职人员管理若干规定(试行)》开始施行，重点对文职人员的宣誓、内部关系、着装仪容、礼节、对外交往等九个方面作出规范。但为强军谋，不悔脱戎装。对转改人员而言，他们将找到新的、更适合自己的定位。人生轨迹虽然变了，但他们献身国防的初心将永不褪色。2019年新年伊始，中央军委军事工作会议在京召开，会上习近平强调，全军要正确认识和把握我国安全和发展大势，强化忧患意识、危机意识、打仗意识，扎扎实实做好军事斗争准备各项工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。百舸争流，奋楫者先；中流击水，勇进者胜。改革正在路上，改革未有穷期。新时代，新起点，新征程，人民军队必将步伐铿锵、奋勇向前，为实现中国梦强军梦凝聚强大力量。
#成都机场2019年春运预计发送旅客330万人次 将创历年新高	中新网成都1月17日电 (王鹏)记者17日从成都双流国际机场获悉，该机场2019年春运预计发送旅客330万人次，这一数据将创历年新高。2019年春运从1月21日开始至3月1日结束，共计40天。由于四川是劳务输出大省，且成都及周边城市拥有众多高校，成都机场的春运客流主要以务工流、学生流、探亲流等多种客流汇集形成。成都机场根据机票预订情况估算出，春运期间预计发送出港旅客330万人次，起降航班41480架次。从大数据来看，春运期间，成都机场的国内旅客将主要集中在北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、拉萨等城市。趁着春节七天长假出游的旅客，更青睐温暖的南方地区，如昆明、三亚、海口、厦门等国内热门城市和泰国、越南、新加坡等东南亚国家。在客源较为集中的热点航线上，航班客座率将会达到95%以上，甚至出现“一票难求”的现象。记者了解到，针对春运期间航班架次多、旅客流量大的情况，成都机场将执行24小时值班制度，增派现场人手，前移服务点位，加强候机楼内的问讯引导、旅客分流、秩序维护和志愿服务，重点为“急到、晚到、老年人、无成人陪伴的儿童、残疾人”等特殊旅客提供帮助。同时该机场将通过开辟“小件行李”“军人优先”“老弱病残”“女性专用”等快速过检通道，采用无纸化乘机、人脸识别仪、二次人脸捕捉等智慧化手段进一步提高旅客过检速度。(完)
#商务部：多措并举 保障春节家政服务市场平稳有序	中新网1月17日电 针对春节期间的家政行业保供问题，商务部新闻发言人高峰17日表示，商务部将同地方商务主管部门一道，多措并举，努力保障春节期间家政服务市场的平稳有序。17日，在商务部例行新闻发布会上，有记者提问，面对即将到来的春节，家政行业保供的情况怎么样？家政行业标准化的制定有什么样的进展？高峰介绍，为保障春节期间家政市场的供应，正努力开展以下相关工作：一是鼓励需求量大的城市与家政服务资源丰富的地区建立长期的稳定对接关系；二是推动“互联网 家政”的发展；三是培育一批服务规范、信誉度高的家政企业，建立家政劳务的输出基地，提高相关的供给能力；四是以家政服务诚信建设为重点，提升供给的质量。高峰指出，目前，北京、上海等地方的商务主管部门正在采取多种方式，统筹安排家政服务人员在春节期间上岗，重点保障居家养老、育幼母婴护理等方面的服务。比如，北京市已经确定了51家规范化家政服务企业参加2019年春节家政服务市场的保供行动，预计将组织大约3万名左右的家政服务员留守岗位，并开发线上平台，确保对家政服务订单的动态监测，让市民更加的放心消费。其他城市也在积极开展相关的行动。关于在家政行业标准制定方面的问题。高峰表示，近年来，商务部会同相关的部门，不断加大标准制定和修订的工作力度，相继发布了《家政服务母婴生活护理服务质量规范》《家政服务机构等级划分及评定》等国家标准，制定了《家政服务规范》《家政服务企业管理技术规范》等20多项行业标准，推动北京、天津、吉林等16个省(区、市)制定地方性的家政服务规范和相关标准180余项。下一步，将在这方面进一步加大工作力度，健全家政行业的标准体系，推动该行业的规范发展。
#万事达卡、中国银行、北汽鹏龙联手 推联名信用卡	万事达卡、中国银行、北汽鹏龙联手 推联名信用卡瞄准“汽车+金融”中新网北京1月17日电 (夏宾)17日，中国银行、北汽鹏龙与万事达卡在京共同发布中国银行北汽鹏龙联名卡(下称“鹏龙卡”)。此次三方合作聚势旨在推动汽车服务和金融服务两大服务领域的跨界融合。公安部数据显示，截至2018年11月中国机动车保有量已达3.25亿辆，与2017年底相比增加1556万辆。与此同时，自2012年起，中国汽车后服务市场始终保持20%左右的高增长态势，2017年市场规模更是迈过了万亿大关。汽车尤其是汽车后服务市场规模的持续扩大，对汽车服务提出了更高的要求。鹏龙卡以金融服务赋能汽车服务，跨界融合两大服务领域，响应市场需求应运而生。据悉，集合了中国银行、北汽鹏龙和万事达卡三方的资源的鹏龙卡不仅为持卡人带来了包括维修保养绿色通道、续保礼遇、免费洗车和上门取送车在内的一系列丰富的汽车服务权益，也将囊括万事达卡白金卡的诸多精彩专属权益，玩转旅行、美食、酒店和海淘等丰富的消费场景。在万事达卡中国区副总裁郑笑非看来，鹏龙卡是“汽车+金融”的创新产品。万事达卡超过4700万商户的全球受理网络和领先科技实力将对该卡提供强大支持，通过创新的数字技术和广阔的联结，为消费者提供更便捷、更安全和更智能的支付体验。中国银行总行银行卡中心副总经理张步表示，作为中国国际化和多元化程度最高的银行，中国银行始终致力于通过多方合作打造优秀的跨界产品，来不断丰富其服务矩阵，中国银行也将进一步实现汽车消费场景布局的精细化。在鹏龙卡发卡仪式上，中国银行还与北汽鹏龙签署了战略合作协议，双方将在市场推广、联合研发和营销以及数据共享等多领域开展通力合作，整合各类金融资源，满足多层次、多元化的金融需求，定制一站式综合金融服务方案，构建长期、稳定、互利、共赢的全面战略合作伙伴关系。(完)
#中方：中俄深化友好没有止境	中新社北京1月17日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹17日在例行记者会上表示，中俄深化友好没有止境，拓展合作没有禁区。有记者问：据报道，俄罗斯外长拉夫罗夫16日在年度记者会谈到中俄关系时表示，2018年俄中贸易额再创新高，中俄在国际事务和多边框架内相互支持。中俄发展友好是因为中俄互为邻居，拥有广泛的共同利益。拉夫罗夫还表示，有人竟然提出应与俄签署和平条约来遏制中国，对此深感遗憾。中方对此有何评论？华春莹表示，中方高度赞赏拉夫罗夫外长对中俄关系的积极评价。正如拉夫罗夫外长昨天在年度记者会上所讲，在习近平主席和普京总统的战略引领下，2018年中俄关系取得前所未有的大发展，各领域都收获了丰硕的成果。她说，今年是中俄建交70周年。中俄关系70年来的发展历程已经充分表明，中俄关系持续稳定发展，特别是近年来保持高水平发展，是两国和两国人民的共同愿望，符合两国人民共同利益，也是维护世界和平的重要战略稳定因素。中俄关系不受国际风云变幻影响，不因一时一事而改变，也不会受到任何势力挑拨。在当前国际形势下，中俄之间建立的不结盟、不对抗、不针对第三方的新型国家关系，为国际社会和大国关系树立了典范和榜样。华春莹指出，中俄深化友好没有止境，拓展合作没有禁区。中方愿与俄方以庆祝建交70周年为契机，继续携手努力，以更多实实在在的合作成果助力两国共同发展和振兴。我们将继续密切战略沟通协作，坚决维护多边主义，为促进世界的和平与稳定贡献更多正能量。(完)
#安徽严惩贪污贿赂犯罪 2018年28名原厅级干部成被告	中新社合肥1月17日电 (记者 张强 赵强)安徽省高级人民法院院长董开军17日透露，2018年，安徽严惩贪污贿赂犯罪，依法审结贪污贿赂等犯罪案件946件1285人，其中被告人原为厅级干部的28人。当日，安徽省十三届人大二次会议继续在合肥召开，董开军代表安徽省高院向大会作工作报告。他说，2018年，安徽全省法院共受理各类案件逾118万件，办结案件超过113万件。其中，审结涉黑犯罪案件46件417人、涉恶犯罪案件276件1643人。对黑恶势力“关系网”“保护伞”一律一查到底，移送涉黑涉恶涉腐犯罪线索115条。依法审判邢丙军案、史大卡案等一批有重大影响的涉黑涉恶案件。同时，为守护碧水蓝天净土，安徽2018年审结环境资源案件13371件。依法严惩污染长江“母亲河”行为，判决责令“10·12”案、李闯案两案被告人共投入1960万元人民币修复受损生态环境；岳西县美丽水电站诉县环境保护局环境保护行政决定案，入选中国最高人民法院的“环境资源审判保障长江经济带高质量发展典型案例”。董开军提出，2019年，安徽全省法院将继续服务保障大局，抓好扫黑除恶专项斗争，执行长效机制建设，护航民营经济发展等。(完)
#外媒：肯尼亚首都袭击事件中的失踪者均已找到	中新网1月17日电 据俄罗斯卫星网援引肯尼亚红十字会消息，目前，已联系上15日内罗毕都喜酒店恐怖袭击后的所有失踪者。据肯尼亚红十字会早前消息，事件发生后，共有94人下落不明。17日，肯尼亚红十字会在社交网站“推特”上发表声明称：“截至今天12时30分，全部94人均已找到。”1月15日，肯尼亚内罗毕都喜酒店遭到武装分子袭击，现场传出爆炸声和枪声。执法机关将事件定性为恐怖袭击。肯尼亚总统肯雅塔晚些时候表示，所有袭击者均被击毙。伊斯兰激进组织索马里“青年党”宣称对袭击负责。据肯尼亚警方消息，袭击共造成21人丧生，其中包括16名肯尼亚公民。目前，有2名涉嫌协助发动袭击者被警方拘留。
#商务部：世贸组织基本原则不应受到挑战	中新网1月17日电 商务部新闻发言人高峰今日表示，中方注意到美欧日近期发表的第五份联合声明。中方认为世贸组织的基本原则不应受到挑战，不赞成把个别成员的标准强加于其他成员，各方应在相互尊重、平等协商的基础上，通过对话解决分歧，共同维护和加强多边贸易体制，推进贸易自由化和经济全球化。17日，在商务部例行新闻发布会上，有记者提问，华盛顿时间2019年1月9日，美欧日就全球贸易发布了第五份联合声明，声明显示，部长们深入探讨了解决其他国家非市场导向政策和做法问题的共同目标，商务部是否注意到这一系列声明所包含的产能过剩、国有企业、阻碍创新等关切？这是否意味着国际社会对于国际贸易体系构建的分歧在扩大？中方将会采取哪些措施来缩小这些议题上的分歧推进全球化进程？高峰表示，我们注意到美欧日近期再次发表联合声明。世贸组织164个成员，经济制度、社会发展水平各不相同，关注的领域和问题各有侧重。高峰强调，中方支持并积极参与全球经济治理体系变革，同时，我们认为，现行国际经贸秩序仍应以世贸组织多边贸易体制为基石，世贸组织基本原则不应受到挑战。我们不赞成把个别成员的标准强加于其他成员。各方应该在相互尊重、平等协商的基础上，通过对话解决分歧，共同维护和加强多边贸易体制，推进贸易自由化和经济全球化。
#春运路上：乘警的样子	中新网天津1月17日电 题：春运路上：乘警的样子中新网记者 张道正 通讯员：鞠梦丹乘警工作是份把式活，讲究师徒传承，每位老乘警都有一把绝活。师傅手把手带着徒弟教授手艺，徒弟要照着师傅样子反复揣摩各式招法。乘警耿昊今年36岁，已经在开往成都的普速列车上做了3年师傅。常年随车行走在千里铁道线上，他的梦想就是一路追随师傅，成为自己想要成为的样子。看齐你无畏逆行的样子2011年8月，27岁的耿昊从企业转行警察，考取了天津铁路公安处乘警岗位。2012年春运，耿昊迎来入警首仗，在开往哈尔滨的1547次列车上见到第一任师傅王峥。冬季的哈尔滨，鸡蛋冻成石头。第一趟跑车没经验，耿昊衣着单薄，乘警第一课上的冻彻心骨，让他意识到自己在这也行里真是一只菜鸟，一切都要从头学起。王峥师傅嘴懒话不多，但巡视车厢腿脚很勤快，在旅客有困难的时候总能第一时间出现。第三趟值乘途中的一件事，让耿昊一下子改变了对这位“慢性子”师傅最初的印象。“警察，快来啊！杀人了！”车厢前端传来旅客惊恐呼救声。“快！”王峥重重拍了一下耿昊的肩膀，扭头逆着人群往里扎。耿昊紧随其后，到达现场被眼前的血腥惊呆了。只见地板、座椅上都是血，一位妇女头部血流不止，酱一样的血糊了一脸，一名男子紧紧搂住另一名青年滚作一团。“住手！”师傅王峥一声大呵，一个箭步冲了上去，瞬间控制了局面。那一课耿昊明白了，无畏就是警察最基本的样子！难忘看你最后一眼的样子2013年春运，耿昊遇见了第二位师傅孟庆月。他是一位心思特别细腻的人，在朝夕相处的日夜里，孟师傅无微不至的关怀就像父亲一般，这样的日子一转眼就过了一年。2014年1月4日，又是一年春运。列车抵达终点站，送走所有旅客，确认全无异常后，孟师傅回到宿营车一件一件归置好自己的物品：工作总结、安全预案、工作计划一样一样放在工作箱中，最后掸一掸自己的警帽，放在最上面，锁好，方才下车。出站分别时，师傅也不忘回头大喊着嘱咐一句：“昊啊，下次出乘早一点，别迟到……”，耿昊回头看见师傅离开站台的样子，渐渐远去。1月7日，这次值乘和往常一样，耿昊4:40起床；5:30来队中报到。奇怪的是，平日里一向比他早到的师傅今天却没有来。队里通知耿昊这趟要单独执乘。6:30发车，耿昊第一次单独值乘有点惴惴不安；7:40耿昊刚回到宿营车看着师傅的警帽发呆，就接到了师娘的消息：师傅今早突发心脏病，没有抢救过来……！耿昊翁的一下大脑一片空白，周围的一切声响都变得离他很远。师傅的唠叨声好像又在耳边响起：“昊，今天出乘不要迟到……。”耿昊仰起头，擦干泪水，，戴上师傅的帽子转身向车厢走去：师傅放心，你对乘警事业那一份热爱，我替你。最爱你一丝微笑的样子2015年春运，耿昊已经可以作为乘警长带队值乘去成都的列车，“大山里的孩子生活真苦啊。”耿昊说到。一天下午两点多，耿昊刚开始吃午餐，接到列车长消息：硬座车厢那边有一位妇女突发癫痫，同行者只有她十岁的小女儿。耿昊扔下筷子就往车厢跑，分散围观的人群，只见一名中年妇女浑身痉挛、口吐白沫、眼睛上翻。不大点的小姑娘因为怕妈妈咬到舌头，把自己的小手塞在妈妈嘴里，已经被咬的出血了，却一边疼的呲牙咧嘴一边用另一只手在妈妈包里找药。这动作很熟练，一看就“演练”过很多次了。耿昊马上让列车长广播寻医，自己用手绢换出了小女孩渗血的小手，帮小女孩找到药，填到妇女嘴里。过了一会，妇女渐渐转危为安，耿昊和小女孩露出了一丝微笑。耿昊一边为小女孩简单处理着伤口，一边了解着她们的故事，原来，小女孩是陪继母从大山里出来去成都看病，没想到在路上就犯了病。耿昊觉得小女孩懂事又可怜，自掏腰包给母女俩买水果、盒饭，小女孩揉了揉咕咕叫的肚子大口吃了起来，边吃边指着盒饭里面的火腿问：“叔叔这是什么，这是我吃过最好吃的东西！”听到这句话，耿昊哽咽了：“你喜欢吃就多吃点，叔叔再给你买。”小女孩的那一丝微笑更深了。那一天耿昊忽然觉得：作为一名乘警，虽然他的岗位局限在这小小的列车，但爱与责任远不在此……时间随车轮不停旋转，眼看着今年春运又来了，耿昊觉得这些年“从菜鸟到师傅”的记忆都历历在目，他会学着师傅的样子继续奋斗在春运路上。(完)
#港澳委员关注京城民生 支招养老、看病、上学补短板	中新网北京1月17日电 (记者 杜燕 刘文曦)正在进行的北京市政协十三届二次会议上，来自港澳的政协委员们不仅关注城市副中心建设、冬奥会、服务业扩大开放，也关心京城的教育、医疗等民生问题，并纷纷支招。如何让老年人在养老机构享受“天伦之乐”？北京市政协港澳委员、澳门恒和企业集团有限公司执行董事颜奕真认为，北京可以引入共享经济的理念，将养老、儿童看护、青年公寓等多种类型机构整合起来，让不同年龄段的人员共同生活在一起，增加生活乐趣，传承中华文化和弘扬传统美德。每到一个医院都要重述一遍病史，每换一个医生都要再讲一次病症？“北京可以建立一个医疗信息平台，将各方收集的数据在一个信息平台上共享。”北京市政协港澳委员、家怡康有限公司行政总裁余诗思表示，这个平台能够集纳病人的用药史、就医经历等，这样可以方便不同的医生更便捷、更充分地了解患者病情，从而更加合理地制定治疗方案。北京市政协港澳委员、澳门卫生局塔石卫生中心全科主任医生官世海也认为，推广智慧医疗，通过互联互通，可以避免重复医疗、重复检査，为居民提供便利化、科学化、智慧化的医疗服务。如何更好地实现“幼有所育”“学有所教”？北京市政协港澳委员、香港合兴集团控股有限公司总裁洪明基表示，北京可以借助政府平台联系一些有经验、有意愿做教育事业的非政府组织，为多元化办园、增加园位等出谋划策，以学前教育良性发展为基础，借鉴先进的婴幼教育体系为“幼有所育”提供保障。同时，以政府和社会资源补充受教育参差不齐的现象，使更多老百姓的子女享受优质的教育资源，在“学有所教”方面体现公平的教育。去年，北京市新增学前教育学位3万个。根据政府工作报告，今年北京还将新增加学前教育学位3万个。对此，北京市政协港澳委员、世茂国际控股有限公司副董事长许薇薇建议，北京可以充分利用疏解非首都功能的契机，将部分腾退的存量住房在规划、安全许可的情况下进行修缮，升级改造为幼儿园。(完)
#谱写新时代政法事业发展新篇章	【央视快评】谱写新时代政法事业发展新篇章“坚持党对政法工作的绝对领导”“加快推进政法领域全面深化改革”“促进社会公平正义、保障人民安居乐业”。1月15日至16日中央政法工作会议在京召开，习近平总书记发表重要讲话，全面总结党的十八大以来政法工作取得的重大成就，对全面深入做好政法工作作出重要部署、提出明确要求。习近平总书记的重要讲话，深刻分析了新时代政法工作的历史方位，科学回答了一系列方向性、全局性、战略性重大问题，为新时代政法事业发展擘画了宏伟蓝图，提供了根本遵循。奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。党的十八大以来，党中央把政法工作摆到更加重要的位置来抓，作出一系列重大决策，实施一系列重大举措，维护了政治安全、社会安定、人民安宁，促进了经济社会持续健康发展。从废止劳动教养制度、推行员额制改革，到规范执法司法权运行、健全政法机关组织体系，再到开展扫黑除恶专项斗争，严惩严重危害群众生命财产安全犯罪……政法领域改革不断向纵深推进，公平正义更加可触可感。这些成就的取得，是以习近平同志为核心的党中央带领全国人民，沿着中国特色社会主义法治道路砥砺奋进的结果。正如习近平总书记所指出，中国特色社会主义法治道路，是社会主义法治建设成就和经验的集中体现，是建设社会主义法治国家的唯一正确道路。全面深入做好新时代政法各项工作，要求政法工作牢固树立以人民为中心的发展思想，想人民之所想，急人民之所急，加大关系群众切身利益的重点领域执法司法力度，善于把党的领导和我国社会主义制度优势转化为社会治理效能，构建富有活力和效率的新型基层社会治理体系。要大力弘扬社会主义核心价值观，让全社会充满正气、正义，让遵法守纪者扬眉吐气，让违法失德者寸步难行；要紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上下真功夫、细功夫，确保取得实效、长效。政法机关要坚持党对政法工作的绝对领导，忠诚履职尽责，勇于担当作为，履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务。全面深入做好新时代政法各项工作，必须加快推进政法领域的各项改革。政法系统要从人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题抓起，在更高起点上，推动改革取得新的突破性进展。要优化政法机关职权配置，推进内设机构改革，深化诉讼制度改革；要全面落实司法责任制，让司法人员集中精力尽好责、办好案；要聚焦人民群众反映强烈的突出问题，坚决防止执法不严、司法不公甚至执法犯法、司法腐败。要推进政法队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设，全面提升政法干警在法律政策运用、防控风险、群众工作、科技应用、舆论引导方面的能力。我们必须遵循习近平总书记战略部署，落实改革任务、创新改革方法，“努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义。”新年伊始，万象更新。全国政法战线要认真学习深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，进一步增强责任感、使命感和紧迫感，全面深入推进政法各项工作，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。央视评论员
#上海今年将推多项外汇管理便利化措施	中新社上海1月17日电 (记者 姜煜)据国家外汇管理局上海市分局17日召开的“2019年上海市外汇管理工作会议”上获悉，今年上海将推多项外汇管理便利化措施。据悉，2019年，上海外汇管理工作将继续服务实体经济，推进贸易投资自由化便利化，激活市场需求。今年将推动跨国公司资金本外币一体化集中运营汇兑便利化、实施自贸试验区资本项目收入使用便利化、开展货物贸易外汇收支便利化试点。2019年，国家外汇管理局上海市分局和在沪金融机构将致力于开拓外汇产品丰富市场形成在岸人民币价格，以行业自律主动维护外汇市场稳定长期可持续发展。同时，主动研究外汇管理和服务领域的新技术，探索新业态下的新技术应用场景，推动科技创新与金融深度融合，促进外汇市场加速成长。今年上海还将在外汇管理方面重视制度创新，调动市场的积极性和创造性，鼓励创造服务实体的新技术、新业态、新产品，并吸纳国际创新经验，结合中国市场特色，增强深化国际间合作，融入全球外汇市场。而“防范化解风险，对标国际规则强化业务规程，落实宏观审慎管理的制度安排，警惕和关注非法交易提升合规经营水平”，也是今年上海外汇管理工作的重点。在沪124家外汇指定中外银行的负责人参加了本次会议，国家外汇管理局上海市分局副局长吴水平在会议上部署了2019年外汇管理具体工作。(完)
#聚焦非遗、中轴线、老字号书店 北京政协委员支招文化传承	中新社北京1月17日电 (记者 刘文曦 杜燕)在北京市政协十三届二次会议上，非物质文化遗产传承、丰富中轴线文化内涵、老字号书店创新发展等成为政协委员们热议的话题，他们为优秀文化的传承建言献策。北京市政协委员马一德表示，在旧城改造中应充分挖掘运用人文元素，传承优秀文化，引入非物质文化遗产传承人、民间艺人等；给非物质文化遗产提供发展空间，恢复体现历史事件或典故的街道、社区、建筑物等，将文化底蕴通过市政规划建设外化出来；将现有的文化产业园区升级改造为民族文化区、文化创意旅游区等，形成文化与科技、旅游、商贸的融合效应。“北京应在非遗传承上作出表率，在中小学义务教育体系课程中增加非物质文化系统课程”，北京市政协委员、中国银河证券股份有限公司总裁办公室高级副经理曹晖建议，设立由非遗传承人、教育专家及艺术专家组成的非遗课程专家数据库，系统科学制订出非遗文化教学大纲与教学教材；建设非遗教师资源队伍，培育骨干教师团队；建立非遗作品展示机制，搭建传扬非遗文化的平台。北京市政协委员、北京市对口支援和经济合作工作领导小组办公室主任马新明表示，北京作为中国的文化中心，在把北京优秀的文化传承好、文化人才培养好的同时，还应将中国历史上优秀的文化、人才提升推广，擦亮文化这张“金名片”。他建议，在传承中吸收56个民族的历史和文化元素，引入具有民族特色的非物质文化遗产。“引入优质的文化活动，让中轴线地区的文物活起来。”北京市政协委员、北京电视台主持人聂一菁建议，借助历史文化遗产资源，建设街区博物馆、非遗传承空间等，引入包括京剧、昆曲、非遗传承等演艺项目；以中轴线为主题，组织国际文化交流活动，扩大中轴线的文化竞争力和影响力，并形成一定的品牌；利用国家大剧院、北京音乐厅等现有文化演出设施，丰富中轴线文化演出或展览。“北京的老字号书店具有鲜明的北京印记，但在人们阅读需求发生深刻变化和网上销售渠道不断冲击的今天，老字号书店面临前所未有的发展瓶颈。”北京市政协委员、北京发行集团有限责任公司总经理龙晓雯提出，应挖掘和利用老字号书店的历史和人文资源，打造特色的古籍书店，定期开展古籍知识讲座，传统文化沙龙等；发挥老字号资源和品牌优势，研发兼具场景性、体验性、适配性的创新服务产品；借助线上线下平台，打造全渠道图书服务体系。(完)
#四川凉山布拖一男子因琐事杀人潜逃12年后被捕	中新网凉山1月17日电 (邹立杨)记者17日从四川省凉山州布拖县公安局获悉，该局近日成功抓捕潜逃12年的吉布某某。犯罪嫌疑人吉布某某曾用石头将同村村民土比某某杀害并潜逃。据悉，2006年8月7日，家住布拖县沙洛乡的村民土比某某与本组村民布莫某某因琐事发生争吵，布莫某某之子吉布某某为报复泄愤用石头将土比某某头部打伤后潜逃，受害人土比某某于2006年8月14日死亡。案发12年以来，布拖县公安局专案民警从未放弃对凶手的追缉。12年来他们辗转多地，千方百计寻线追凶。功夫不负有心人，2019年1月初专案民警掌握了犯罪嫌疑人近期躲藏在昭觉县地莫乡境内的线索，经多次化妆侦查，确定1月13日犯罪嫌疑人将出现在地莫乡集市。专案组民警立即制定方案，精心组织抓捕，于13日中午12时许成功将潜逃12年之久的犯罪嫌疑人吉布某某抓获归案。目前案件正在进一步审理之中。(完)
#中方：支持委内瑞拉人民自主探索符合本国国情的发展道路	中新社北京1月17日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹17日在例行记者会上表示，中方一贯奉行不干涉内政原则，支持委内瑞拉人民自主探索符合本国国情的发展道路。有记者提问，日前，委内瑞拉全国代表大会(全代会)通过决议，将根据宪法第233条，宣布组建“过渡政府”并举行透明自由选举，同时敦促中国等国家冻结委政府账户和资产。中方对此有何评论？华春莹表示，今年1月10日，马杜罗总统开启新的任期，包括中国在内的众多国家和国际组织派代表出席了他的就职仪式。马杜罗总统宣布推动经济复苏等国家治理举措。这有利于委内瑞拉民生改善，符合各方利益。她指出，中方一贯奉行不干涉内政原则，我们支持委内瑞拉人民自主探索符合本国国情的发展道路。对于这一进程由谁来领导，各方应尊重委内瑞拉人民已经作出的选择。中方愿同各方一道努力，为委内瑞拉人民通过政治对话、和平自主地处理内部事务创造有利条件。(完)
#江西在欧美地区建设8个境外委托招商引才中心	中新网南昌1月17日电 (记者 苏路程)2018年，江西拓展招商引才工作渠道。江西省商务部门与江西省委组织部一起依托境外商协会在欧美地区成功建设8个境外委托招商引才中心。江西省商务部门17日晒出2018年招商引资“成绩单”，该省实际利用外资125.7亿美元，增长9.7%；实现外贸进出口482.4亿美元，其中出口339.6亿美元，进口142.8亿美元；完成对外承包工程营业额44.8亿美元，对外直接投资8.4亿美元。过去的一年，江西省商务部门创新招商方式，将举办招商活动与开展上门走访相结合；首次以委托招商方式建设经济联络和招商中心，与该省省委组织部一起依托境外商协会在欧美地区成功建设8个境外委托招商引才中心。积极开展访百企促增资行动，全省191家外资企业实现增资31.1亿美元。江西省商务厅厅长刘翠兰在当日召开的全省商务工作会议上表示，2018年，江西实施援外项目取得新突破，成功举办36期援外培训班，为73个国家培训986名政府官员和专业技术人员。新中标的援马达加斯加公路项目创下该省企业援外项目金额之最。展望2019年，刘翠兰提出，要提升招商引资和招才引智水平，扎实推进“三企入赣”，巩固港台招商，拓展欧美日韩招商，对接跨国公司驻中国地区总部、外资投资性公司，推进外企入赣；举办系列民企入赣主题招商活动；利用央企入赣合作等平台，吸引省外国企来赣开展多形式、多领域的合作发展。在构筑高水平开放通道方面，刘翠兰说，要主动对标对表沿海货物进出口运价和通关效率，推动赣州打造成为“一带一路”重要节点和国际货物集散中心，九江打造成为江海直达区域航运中心，南昌打造成为区域智慧航空货运枢纽，构建以陆、水、空港为基础，以内陆口岸大通关体系为支撑，覆盖全省的内陆双向开放新格局。刘翠兰还称要进一步提升走出去水平。重点加强与“一带一路”沿线国家投资合作。落实中非合作“八大行动”，巩固提升与非洲国家合作。务实推进与欧美日等发达国家合作。(完)
#粮食和储备局首次全年工作会召开 聚焦安全保障能力	中新网北京1月17日电 (记者 周锐)根据党中央、国务院的统一部署，中国国家粮食和物资储备局2018年如期组建到位。新组建的粮食和储备局17日召开了首次全年工作会。国家粮食和物资储备局党组书记、局长张务锋在工作会上透露，目前，国家粮食和物资储备局“三定”规定编制、机构人员转隶、内设司局调整等任务顺利完成，职责有序交接，工作平稳过渡，实现了机构改革和业务工作“两不误、两促进”。张务锋表示，目前国家粮食和物资储备局已与许多省级政府签署战略合作协议，共同推动粮食安全保障能力建设。2018年，该局在10个省20个市开展试点，为2019年开展全国政策性粮食库存数量和质量大清查奠定了良好基础。张务锋指出，目前，中国储备管理和设施建设水平逐步提高，保安全守底线的基础更加牢固。官方加大对粮食仓储、物流、应急等项目的支持力度，下达粮食安全保障调控和应急设施专项中央预算内投资25亿元。信息化建设取得积极进展。国家粮食管理平台一期试运行，与12个省级平台和有关部门实现互通共享；粮库智能化项目完工2794个，安防能力、作业效率和监管水平普遍提升。张务锋强调，当今世界，面临百年未有之大变局，确保国家粮食安全和战略应急物资储备安全，具有全局性的战略意义。他要求，全体工作人员在思想观念、资源配置、运行机制、本领能力等方面，主动转变、积极调适，适应维护国家安全的现实需要，充分发挥粮食和战略应急物资储备在促进国家长治久安中的重要作用。(完)
#外交部：敦促美国会有关议员停止对中国企业的无理打压	新华社北京1月17日电(记者侯晓晨)外交部发言人华春莹17日说，中方坚决反对美方滥用所谓出口管制措施，反对美方干涉企业开展正常的国际贸易与合作，敦促美国会有关议员停止对中国企业的无理打压。在当日例行记者会上，有记者问：美国会一些议员提出法案，希望阻止美国向违反美制裁法令和出口管制法案的华为、中兴以及其他中国通信公司出口零部件。中方对此有何回应？华春莹说，美国这几个参议员的举动就是美方一些人极端狂妄自大，同时又极端缺乏自信的表现。全世界都对美国千方百计动用国家机器打压封杀中国高科技公司的真实意图看得非常清楚。就连美国国内一些有识之士都一针见血地指出美方有关举动的实质和可能的后果。她说，美国在世界上制造的各种冤假错案已经够多了，美方的一些人应该端正心态，适可而止。她说，中方坚决反对美方滥用所谓出口管制措施，反对美方干涉企业开展正常的国际贸易与合作。“我们敦促美国会有关议员停止对中国企业的无理打压，停止推动审议有关议案，多做有利于中美互信与合作的事。”
#新疆兵团邀优秀学者开展塔里木盆地生物资源保护利用研究	新疆兵团邀优秀学者开展塔里木盆地生物资源保护利用研究中新网乌鲁木齐1月17日电(记者 戚亚平) 17日据新疆生产建设兵团科技局(知识产权局)、科协的消息：2019年，新疆兵团塔里木盆地生物资源保护利用重点实验室设立开放课题，面向全社会征求项目申请书，课题申请时间截止2019年3月12日。作为省部共建国家重点实验室培育基地，新疆兵团塔里木盆地生物资源保护利用重点实验室日前发布2019年开放课题申请指南通知称，为加强科研合作与学术交流，促进实验室全面开放，吸引国内外优秀学者从事塔里木盆地生物资源保护利用基础及应用基础研究，根据“开放、流动、联合、竞争”的运行机制，实验室特设立开放课题，面向全社会征求项目申请书。据悉，新疆兵团塔里木盆地生物资源保护利用重点实验室2019年开放课题拟资助的研究方向为：塔里木盆地特殊环境微生物资源及其利用研究，荒漠植物多样性保护研究，天然产物分子结构与功能研究，南疆特色果树种质资源与遗传改良研究，特色动物基因资源研究。据了解，此次开放课题申请对象为国内外各高等院校、科研机构、产业部门等单位的科研人员。一般课题申请者应具硕士以上学位或中级以上职称，在读博士研究生须导师推荐；重点课题申请者应具博士学位或高级职称，且需与本重点实验室固定研究人员联合申报。已作为课题责任人承担本实验室资助项目且尚未结题的申请人，原则上不予资助。相关研究内容已获得立项者不再支持，优先资助与重点实验室固定人员合作的项目。一般课题资助额度为2万元，重点课题资助额度为5万元，研究期限均为2年。塔里木盆地位于新疆南部，是中国面积最大的内陆盆地。新疆兵团塔里木盆地生物资源保护利用重点实验室位于塔里木盆地腹地新疆阿拉尔市，成立于2004年6月，2010年2月被科技部批准为省部共建国家重点实验室培育基地，2011年9月30日顺利通过验收，是国家、新疆兵团在南疆规划的重要科技创新平台。(完)
#执着追梦无愧于“平凡的英雄”：追记舍己救人的高速交警刘才添	执着追梦无愧于“平凡的英雄”——追记舍己救人的高速交警刘才添新华社福州1月17日电 题：执着追梦无愧于“平凡的英雄”——追记舍己救人的高速交警刘才添新华社“中国网事”记者王成深冬的闽北大地，群山依旧苍翠，树木更显挺拔。在峰峦环抱的邵武市，年仅28岁的福建省南平市高速交警支队四大队二中队民警刘才添，在执勤中舍生忘死，把生的希望留给群众，他年轻的生命却永远定格在了2018年的最后一天。怀揣着一个“警察梦”，刘才添入警5年多来，从未离开气候恶劣、生活枯燥、工作繁重的闽赣省际卡口，他在平凡中坚守，在坚守中奉献，无愧于自己笔下书写的“平凡的英雄”。生死抉择，他把生的希望留给群众2018年的最后一天，一股强冷空气笼罩着闽北大地，雨夹雪迎着刺骨的寒风撒落，给邵武市境内的福银高速路段铺上了一层薄冰。凌晨时分，气温骤降至零下5摄氏度，道路结冰愈加严重。接到命令后，正在值班的刘才添与搭档协警傅政驾车从中队驻地出发，护送道路养护人员铺撒融雪剂。令人始料未及的是，这竟是在闽赣省际卡口坚守了5年多的刘才添，生命中最后一次执行任务。警车在黑沉的夜幕里跟随工程车缓行，从车内向外望去，昏黄的灯光刺入白茫茫的雾气，路两旁连绵的山峦只有轮廓隐约可见，一切都与平常别无二致。行至上村大桥路段，工程车的一个急刹车引起了刘才添的警觉，他立即指挥傅政在应急车道停车，并下车察看。“车轮打滑得厉害难以控制，车子撞到了路边护栏，当时就动不了了。”一辆重型半挂牵引车抛锚在路边，影响过路车辆通行，司机王早平回忆说，“刘警官确认我和妻子没有受伤之后，从警车拿出反光锥筒和指挥棒布控，还提醒我们要靠路边站，注意安全。”刘才添话音刚落，危险就在刹那间到来了，一辆重型半挂车突然失控向布控区急速滑来。“危险，快跑！危险，快跑！”刘才添见状高声大喊着，电光石火之间，他做出了舍生忘死的英勇抉择，奋力推开王早平，自己却因躲闪不及被失控车辆碰撞挤压，不幸牺牲。28岁的刘才添，把短暂的人生定格在了最美好的青春年华，也把自己永远留在了这条他用生命守护的高速公路上。在平凡中坚守，在坚守中奉献天色擦黑，记者来到刘才添牺牲的上村大桥路段，山间的横风令人行走困难，桥下深达数十米的山谷传来潺潺水声，在目力所及的范围之内，除了高速公路两旁的雾灯射出昏黄的光束，再看不见半点亮光。在南平市高速交警支队副支队长林集然眼中，刘才添所在的闽赣省际卡口，是福建省内条件最为艰苦的高速交警中队之一：“峰峦环绕，一年中近200天是大雾天气，到了冬天衣服永远晒不干；地理位置偏僻，距离邵武市区60多公里，到最近的小卖部也要20多公里；日均进省的重点客运车、危化品运输车约150辆，几乎每一辆都须登车检查……”二中队指导员叶振宇说；“刘才添2013年入警时就来到这里，尽管面临气候复杂多变、生活枯燥乏味、工作任务繁重等考验，但他毫无怨言、默默坚守，一干就是5年多，身边的同事换了一拨又一拨，他成为中队资历最老的交警。”刘才添入警时的同事俞有忠还记得，“为了练好画事故现场图这个基本功，大学读文科的刘才添不厌其烦地临摹、练习，一张图可以画十几遍甚至几十遍；为了尽快熟悉路况，他日常巡查时带着笔记本记录，没过多久，只要随便说出一辖区路段的一个点位，他马上就能反应出直弯道、上下坡等地理特点。”回忆起与刘才添生前交往的点点滴滴，不少人顿时哽咽。客车司机徐圣友说，“有一次车在高速上发生故障抛锚，他开车赶来把十多位旅客分批运到服务区”；食堂厨师李小英说，“中队每天的菜谱都是他定，他走了之后总觉得少了点什么”；同事黄华说，“他出事那天本来是我值班，因为我在准备婚礼，他主动提出代我值班，没想到……”执着追梦，无愧于“平凡的英雄”“在刘才添的心中有一个‘警察梦’，因为有梦，所以甘于奉献、无怨坚守。”林集然说。钱智刚既是刘才添的大学同学，又跟他同年入警二中队。“高考时因为体能测试不合格，他没有考上警校，但大学四年他坚持练1000米跑、4乘100米折返跑、立定跳远等项目，就是为了能考上人民警察。”钱智刚说，“他对警察职业的执念和信仰，激励着他在追梦的路上从不停歇。”“他入警第一年、新婚第一年的春节，都是在值班岗位上一个人度过，入警5年来只在泉州德化老家过了两个春节。”刘才添的父亲刘贤王老泪纵横，“家里人劝他回德化工作，这样也能照顾才1岁大的女儿，但他坚持不愿意脱下警服，他说‘我热爱警察岗位，条件艰苦一点我忍得住’。”翻开刘才添的微信朋友圈，绝大多数内容都与高速交警工作相关，但他所分享的一篇题为“本是追梦年纪，怎能过于安静”的文章中，引用了这样一段诗句，“我若能，为这光辉使命，穷尽一生追寻，多年后，待到长眠时分，我心亦能安宁”。短暂的文字一语成谶，斯人已逝令人潸然泪下。刘才添牺牲后，他刚入警时写下的《平凡的英雄》的文章被网友纷纷转发，其中写道，“我们是平凡的，平凡得只有结果才能意识到我们的重要性！我们又是英雄的，英雄得在平凡过程之中就挽救了无数人的生命。原来，平凡也可铸造英雄！”正像刘才添在文章中写到的，他用自己的生命挽救了群众的生命，他无愧于“平凡的英雄”。
#江西已开通15条“一带一路”沿线定期航线	中新社南昌1月17日电 (记者 苏路程)2018年，江西航空通道进一步拓展。江西省商务部门17日公布的统计数据显示，该省已开通“一带一路”沿线国家和地区15条定期航线。中新社记者在江西省当日召开的全省商务工作会议上获悉，2018年，该省实际利用外资125.7亿美元，增长9.7%；实现外贸进出口482.4亿美元，其中出口339.6亿美元，进口142.8亿美元；完成对外承包工程营业额44.8亿美元，对外直接投资8.4亿美元。据介绍，2018年，江西省对“一带一路”沿线主要国家出口121.6亿美元，增长17.5%，占比35.8%，比重较2017年提高4.2个百分点；机电产品出口141.5亿美元，增长15.2%，占比41.7%，比重较2017年提升3个百分点。同一年，江西航空通道进一步拓展，成功开通南昌—莫斯科首条洲际航线和南昌—新加坡定期国际航线。新增南昌—比利时的洲际全货机航线和南昌—香港的全货机航线。已开通“一带一路”沿线国家和地区15条定期航线。此外，江西口岸建设和服务贸易在2018年实现快速发展。南昌昌北国际机场全年完成旅客吞吐量1352万人次，货邮吞吐量8.3万吨，分别增长23.7%和58.1%，其中出入境人员80万人次，昌北国际机场客货运增幅均为中国国内省会城市机场首位。(完)
#“天河三号”原型机已为30余家单位完成大规模并行应用测试	我国百亿亿次超算“天河三号”原型机已为30余家单位完成大规模并行应用测试并逐步开放服务新华社天津1月17日电(记者周润健)记者17日从国家超级计算天津中心和正在此间举行的天津市第十七届人大二次会议上获悉，我国新一代百亿亿次(E级)超级计算机“天河三号”原型机自2018年7月开放应用以来，目前已为中科院、中国空气动力研究与发展中心、北京临近空间飞行器系统工程研究所等30余家合作单位完成了大规模并行应用测试，涉及大飞机、航天器、新型发动机、新型反应堆、电磁仿真、生物医药等领域50余款大型应用软件。国家超级计算天津中心应用研发部部长孟祥飞介绍说，在这50余款大型应用软件中，20余款应用软件扩展到“天河三号”E级原型机全系统并具备扩展至未来完全国产E级系统的能力。据了解，“天河三号”E级原型机历经两年多的持续研发和关键技术攻关，于2018年7月研制成功并完成课题验收，组成系统的6个机柜达到了与我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”120个机柜相当的计算能力，系统研制成功的同时启动了大规模计算应用工作。孟祥飞告诉记者，各项应用取得良好的计算性能和可扩展性，反映出“天河三号”E级原型机具有突出易用性、适用性，为下一步支撑国家重大战略创新、前沿基础科学创新和产业创新以及构建全方位应用生态体系打下了坚实基础。“天河三号”E级原型机是我国“E级计算机研制”国家重点研发计划的第一阶段成果。天津市人大代表、国家超级计算天津中心应用研发工程师张婷透露说，下一步，“天河三号”E级原型机将面向国内外高性能计算、人工智能、大数据等领域服务，提供高质量的计算服务和技术支撑，培育大数据、人工智能创新，继续为提高科研院所科技创新能力、提升企业核心竞争力服务。
#北京土地市场成交2宗共有产权住房用地	中新网北京1月17日电 (记者 尹力)北京市土地交易市场于17日成交了2宗共有产权住房用地，土地面积约7公顷，总建筑规模约15万平方米。其中，朝阳区东坝乡单店村1108-006地块R2二类居住用地，土地面积约4.2公顷，建筑规模约8.7万平方米，共有产权住房销售价格为37000元/平方米。最终，北京润置商业运营管理有限公司、北京天恒正同资产管理有限公司和北京建工地产有限公司联合体以20.6亿元竞得，溢价率为37%，成交楼面地价为23614元/平方米。该宗地紧邻东五环，地理位置较好，周边已有较多成熟住宅区，购物、医疗、教育、公园等配套设施较为丰富。同时，地块周边规划有2条市政道路，包括单店南路和东坝西环路。密云区李各庄路0602、0603地块二类居住及基础教育用地，土地面积约3.3公顷，建筑规模约6.1万平方米，共有产权住房销售价格为18000元/平方米。最终北京隽成房地产开发有限公司以4.08亿元竞得，溢价率为25%，成交楼面地价为6683元/平方米。该宗地位于密云新城0202街区东北部，白河西岸，距离密云镇政府约2公里，同时配备有基础教育用地，可进一步完善周边教育配套设施。业内专家表示，共有产权地块的成交，表明政府部门抑制房价上涨的决心不会发生改变，“房住不炒”原则也从各方面得到进一步落实。北京在源头上加大了居住用地，特别是政策性住房用地的供应，是缓解供需矛盾、稳定市场预期的重要举措。(完)
#辛识平：坚决清除“两面人”	新华社北京1月17日电 题：坚决清除“两面人”辛识平“当面一套、背后一套，口头一套、行动一套。”习近平总书记在十九届中央政治局第十次集体学习时的重要讲话日前发表。讲话中，总书记深刻剖析政治上的“两面人”，一番话切中要害、发人深省。1月15日晚，陕西省委原书记赵正永“落马”的消息刷屏了。党的十八大以来，党中央查处了不少违纪违规的领导干部，其中不少是“两面人”。对这类人，人们并不陌生，其分裂的人生常常令人印象深刻：嘴上喊反腐、背后搞贪腐；台上讲信仰、台下拜“大师”；会上反“四风”、会下耍威风；表面很廉洁、实则太贪婪……古人说“识人识面不识心”。“两面人”装得很正，藏得很深，有很强的隐蔽性和迷惑性。正是因为这样，“两面人”的潜伏期一般比较长，危害也比较大。巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一个重要课题就是把“两面人”识别出来、清除出去，为净化政治生态疏浚源头。有道是“得人在审举，审举在核真”，假的永远真不了。“两面人”再怎么会演能秀，终究是戴着假面行事，不可能天衣无缝。只要用心核查、多方探察，既听其言、更观其行，既察其表、更析其里，总能发现蛛丝马迹，看出问题所在。在十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记告诫领导干部特别是高级干部，必须从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己，很有针对性和指导意义。知行合一，就是真学、真信、真懂、真干，就是表里如一、行胜于言，以一颗赤诚的真心对待党和人民。透过现象看本质，揭下“两面人”的画皮，往往是知而不信、知而不畏、知而不行的真实面目。加强各方面监督，完善约束和规范权力的制度体系，严把选人用人的政治关、品德关，让“两面人”难以遁形，失去生存的土壤！
#2019深山集市——醉美贵州年货进京活动开幕	中新网北京1月17日电  1月17日，“2019深山集市—醉美贵州年货进京活动”在京开幕。“黔货出山”是贵州省委省政府打赢脱贫攻坚战、实现乡村振兴战略的重大战略部署，这次“深山集市”既是响应全国工商联“万企帮万村”精准扶贫行动的有益尝试，又是助力“黔货出山”、助力贵州打赢脱贫攻坚战的实际举措。全国工商联副主席谢经荣指出，中国的优秀民营企业和企业家们是助推脱贫攻坚事业、助推中华民族伟大复兴的重要参与者。依文·中国手工坊挖掘传承传统文化、创新探索文化扶贫，千喜鹤公司派驻近千名销售精英助力“黔货出山”，探索新型订单农业模式。千喜鹤董事长刘延云表示，“毕节扶贫模式”是企业通过市场端获取稳定的销售渠道，提供农产品采购订单，而后联合区域政府部门根据农产品市场订单对农产品品类进行土地种植的系统规划，实现“按订单种植、全流程可追溯”的新型订单农业模式。依文集团董事长夏华表示，通过依文手工坊、深山集市努力推进全产业链、全方位平台服务的合作与交流，提升战略协同层次和水平，共同为推动“黔货出山”、助力贵州打赢脱贫攻坚战、实现乡村振兴伟大战略作出贡献。“深山集市”由依文集团、千喜鹤公司、北京黔菜协会、金源新燕莎MALL联合举办，搭建了一个利用新媒体、新形式展示、传播传统民族艺术和优质农副产品的桥梁。(完)
#中国明确粮食和物资储备工作七项任务	中新网北京1月17日电(记者 周锐)在如期组建到位后，中国国家粮食和物资储备局17日在京召开了首次年度工作会。国家粮食和物资储备局局长张务锋在会议上强调，2019年，国家粮食和物资储备将重点抓好以下七项工作：一是以粮食收储制度和储备管理制度改革为动力，加快实现更高层次的供需平衡和安全保障。张务锋透露，官方将完善稻谷和小麦最低收购价政策，进一步增强价格弹性和灵活性，更好发挥市场机制作用。一是，引导优化粮食供给结构。二是，着力抓好粮食收购和不合理库存消化。三是，促进扩大粮食产销合作。二是以机构改革为契机，完善强化物资储备管理体制机制。三是以“优质粮食工程”为载体，大力推动粮食产业高质量发展。张务锋表示，2019年，要适时召开全国加快推进粮食产业经济发展第三次现场经验交流会，总结推广一批具有创新引领性的发展模式。要支持主产区依托县域培育粮食产业集群，尽可能把产业链留在县域。张务锋强调，在流通领域实施“优质粮食工程”，是促进粮食产业高质量发展的重要载体。未来将“优粮优产”、“优粮优购”、“优粮优储”、“优粮优加”、“优粮优销”的“五优联动”。要在全国带动形成一批示范县、龙头加工企业、放心粮店和一批叫得响的品牌。四是以政策性粮食库存大清查为抓手，全面强化粮食流通监管和各类储备监管。张务锋强调，此次全国政策性粮食库存数量和质量大清查，是继2001年、2009年后开展的第三次全国性库存大清查。要以高度负责的态度和求真务实的作风，坚决打好大清查这场硬仗。他表示，清查要针对政策性粮食库存管理中的突出问题和薄弱环节，以摸清粮食库存数量、质量实底为首要任务，做到焦点不散、靶心不偏，确保查清查实。要坚持从严清查，按照规定程序和检查标准，对纳入清查范围的粮食库存，做到有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底，决不允许有“盲区”和“死角”。五是以推动立法修规和强化考核为关键，提高管粮管储法治化制度化水平。张务锋透露，2019年，官方将加快推动修订《粮食流通管理条例》，组织起草《粮食储备管理条例》，加强物资储备、石油储备等法规的研究论证。支持各地制定和修订相关地方性法规规章，为做好粮食和物资储备管理工作提供法律支撑。六是以科学规划为引领，着力加强储备基础设施和信息化建设。七是以安全稳定廉政为重点，进一步筑牢守好底线。张务锋要求，全系统各单位思想上要始终绷紧安全这根弦，保持如履薄冰、如临深渊的状态，决不能掉以轻心、麻痹大意。要紧抓落实安全生产责任制，多措并举、综合施治，切实承担好主体责任和监管责任。粮食生产经营企业和各类储备承储单位，要坚持安全第一，坚决克服“重发展、轻安全”的倾向。同时，要修订完善安全储存、安全生产规章制度和监督检查办法，做到生产作业有章可循、安全管理有规可依。他特别强调，加强应急物资管理，保障救灾和防汛抗旱所需，事关广大人民群众的安危。要强化责任意识，建立协调联动机制，做到有令必行、调运畅通、保障有力。(完)
#九价HPV疫苗贵州正式上市 首针在贵阳完成	中新网贵阳1月17日电 (赵万江)记者17日从贵阳市疾控中心获悉，用于预防宫颈癌的九价人乳头状瘤病毒(HPV)疫苗“佳达修9”(下称：九价HPV疫苗)，已于17日在贵州省正式上市，一针价格为1327.5元人民币，适用16岁至26岁的女性人群。贵阳市云岩区金鸭社区卫生服务中心下午完成了首针仪式。据贵阳市疾控中心免疫规划科副科长高岚介绍，该疫苗整个免疫程序共需接种三针，分别在第0、2、6个月。即首针接种后，两个月之后接种第二针，而第三针接种则在首针6个月之后。有接种九价HPV疫苗意向的市民可到社区卫生服务中心或社区卫生服务站的预防接种门诊进行咨询、预约或接种。贵州省首次采购的九价HPV疫苗为3000支，暂时只供应贵阳市的云岩、南明、观山湖和花溪四个区域，从1月下旬开始，贵州省各接种门诊将开始陆续提供九价HPV疫苗接种服务，广大女性可就近接种该疫苗。据贵阳市疾控中心资料显示，2018年4月28日，国家药品监督管理局有条件批准用于预防宫颈癌的九价HPV疫苗上市，该疫苗于2014年研制，包含了九种常见HPV基因型，可以预防90%以上的宫颈癌等相关疾病，至上市以来，已在超过71个国家和地区投入使用，全球累计接种剂量超过3880万剂。(完)
#民主党提议推迟国情咨文演讲 特朗普政府首次回应	海外网1月17日电 美国政府停摆已进入第26天。当地时间16日，美国国会众议院议长、民主党人佩洛西致信特朗普，提议推迟其原定于本月底进行的国情咨文演讲。众院民主党人霍耶尔16日也表示，由于联邦政府局部关闭，国情咨文计划必须取消，延后进行。随后，特朗普政府首次就佩洛西的提议做出回应。据《国会山报》报道，美国国土安全部部长尼尔森(Kirstjen Nielsen)在社交平台上表示：“国土安全部和美国特勤局已经做好充分准备，支持和保卫总统国情咨文的发表。”此外，尼尔森还称赞了自己部门工作人员的日常服务，她说：“这些工作人员的使命、奉献精神以及他们每天所做的一切工作都是为了保护我们的家园。”报道称，尼尔森这番言论也是在佩洛西提议推迟特朗普的国情咨文演讲后，美国政府的首次公开回应。虽然从尼尔森的声明中可以看出特朗普政府倾向于拒绝这一提议，但特朗普本人还未就此作出直接回应。佩洛西当天在社交媒体上公布了给特朗普的信。她在信中说，除非美国联邦政府本周恢复正常工作，出于安全考虑，她提议在政府重新“开门”后再商议发表国情咨文演讲的日期，或者特朗普考虑以书面形式向国会提交国情咨文。佩洛西还在信中表示，国情咨文演讲的安保工作由美国国土安全部下属特工处负责，但特工处迄今已有26天未获得运转资金。此外，自1977财年以来，美国总统从未在联邦政府“停摆”期间发表国情咨文演讲。(海外网 魏雪巍）
#经济下行压力下上海肩负的“三步走”重任  	中新网上海1月17日电 (记者 缪璐)“中国宏观经济发展面临下行压力，但同时也表现出足够的韧性。”上海市社会科学院经济研究所研究员韩汉君17日表示。韩汉君是在当天举办的主题为“中央经济工作会议和上海经济发展趋势探讨”的学术沙龙上做上述表述的。“经济下行压力加大”在1月14日举行的国务院第二次全体会议上有所提及，这也是官方对今年经济走势的多次官方预判。据中国国家统计局的数据显示，2018年第三季度GDP(国内生产总值)增长6.5%，创2009年第一季度(6.4%)以来的新低点。据韩汉君介绍，“这表明2018年第三季度的经济增速与金融危机时处于差不多水平。”此外，2018年12月的CPI(居民消费价格指数)和PPI(生产价格指数)也超预期下滑，尤其是PPI，更是创下27个月以来最低，一举跌至“0区间”；PMI也跌至29个月最低，重新跌回荣枯线(采购经理指数和企业家信心指数的临界值)以下，订单、库存和中小企业都面临压力。在众多数据均呈现疲软的状态下，韩汉君仍表现中国经济发展存在足够的韧性，“尽管6.5%的数据有所回落，但从全球来看仍处于较高的增长水平，CPI、PPI处于合理区间，稳定国民经济的农业生产和就业指标也均有不错的表现，经济运行并没有出现较大的风险事件。”在此背景下，上海该如何发挥作为中国经济和金融中心的作用呢？中国国家主席习近平曾在首届中国国际进口博览会上提到，将增设中国上海自由贸易试验区的新片区，将在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，将支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。韩汉君指出，这正是上海未来发展中肩负的“三步走”重任。其中上海证券交易所设立科创板并试点注册制成为业界关注的焦点。中国股市“牛短熊长”的现象一直令不少股民扼腕，造成这一现象的原因，韩汉君说：“将中国资本市场与美国资本市场相对比可以看出，中国股市主要反映的是传统经济的预期，而美国股市反映的则是新兴产业的行情。”截至1月4日，沪深股市总市值排序中，前十位均是中国工商银行、中国建设银行、中国石油、贵州茅台、中国石化等传统行业；而美股总市值的排序中，除了4支涉及保险和石油与天然气等传统行业外，其余均是微软、亚马逊、谷歌、苹果等新兴产业。“股市对传统经济估值的弹性与新经济不一样，这也成为两个股市形成强烈反差的一个很重要的原因。”韩汉君认为，“科创板倾向于‘硬科技’领域，瞄准集成电路、人工智能、生物医药、航空航天等关键重点领域，有望彻底改变股票市场的基础性结构缺陷，成为支持符合发展方向、有成长空间的新兴战略性产业的股票市场。”至于长三角的一体化发展，除了基础设施建设外，上海社会科学院经济研究所副研究员陈明艺认为，还需要在三省一市的财税政策中“做文章”，“财税机制协同化是深入推进长三角一体化的必要条件，长三角应构建地区性企业线上公共网络服务平台，建立长三角区域预算基金，共建共享公共产品和公共服务，统筹推进长三角地区预算管理机制改革，构建税收征管协调合作机制，拓展减税降费的空间。”(完)
#广西加快建设现代化综合交通运输体系	中新网南宁1月17日电 (钟建珊 李雪芝)记者17日从广西壮族自治区交通运输厅获悉，2019年，广西将加快建设现代化综合交通运输体系，预计全年交通固定资产投资将突破1100亿元(人民币，下同)，推进铁路、公路、水运、机场等相关重大项目建设。广西交通运输厅负责人介绍，2018年，广西完成交通固定资产投资942亿元，公路、水路、铁路、民航等一大批重大项目稳步推进，全区公路总里程达到12.54万公里，高速公路通车里程达到5563公里；农村公路里程突破10万公里，基本实现所有具备条件的建制村通硬化路，具备条件建制村通客车率达97.5%；铁路方面，广西铁路营运里程达5202公里，其中高铁动车营运里程达到1771公里，位居全国前列。在运输服务方面，广西交通部门通过多种措施降低企业物流成本，并取得积极进展。据统计，2018年，广西通过通行费减免、优惠等政策预计减轻企业负担17.3亿元；同时推进多式联运和无车承运人试点，确定“中国—东盟中心城市国际冷链多式联运示范工程”等3个项目为广西第一批多式联运试点项目，确定24家企业为广西无车承运人试点企业。西江船闸联合调度系统实现船舶“远程报闸和自动缴费”“一次报闸、全线通过”，长洲船闸过闸货运量超过1.3亿吨，与长江三峡船闸过闸货运量相当。此外，广西铁路2018年客货发送量实现双双破亿，公路货运量突破15亿吨；水路货运量突破3亿吨，规模以上港口货物吞吐量增长9.9%，其中北部湾港集装箱吞吐量增速位居全国前列，内河港口集装箱吞吐量突破百万标箱，北部湾港开通集装箱班轮航线达42条，其中外贸航线24条，“钦州—香港”天天班航线常态化运行。目前，广西与东盟航线总数达31条，东盟通航城市增至23个，基本覆盖东盟主要城市。2018年广西区内机场年旅客保障能力提升至3500万人次，其中东盟航线旅客吞吐量突破110万人次，创历史新高。根据广西交通部门计划，2019年，广西将围绕加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局、务实推进西部陆海新通道建设等一系列战略部署，着力推动补短板、强弱项、上项目、增投资。计划于年内开工建设钦州至北海改扩建、贺州至巴马(象州至来宾段)等，共8条、约550公里高速公路，续建26条高速公路；不断加大“四好农村路”示范县创建，加快推进钦州东航道扩建二期工程、贵阳至南宁高铁、南宁国际空港综合交通枢纽等铁路、公路、水运、机场相关重大项目建设。目标至2019年底，广西全年交通固定资产投资突破1100亿元，高速公路通车里程接近6000公里，建设农村公路5000公里以上；力争实现区内所有具备条件的建制村通客车，规模以上港口吞吐量突破4亿吨，集装箱吞吐量接近450万标准箱。(完)
#山西吕梁出台扶持政策“大礼包” 再给民企吃“定心丸”	中新网太原1月17日电 (范丽芳)500万、300万、100万，是山西省吕梁市对民营企业分别创建国家级、省级、市级重点实验室(工程技术研究中心、科技孵化中心、中试基地)的一次性奖励。17日，记者从山西吕梁获悉，该市再次推出土地、税收等多项优惠措施，支持民营经济发展。当地最新出台的《吕梁市支持民营经济发展若干措施(试行)》，明确了对民企引进人才和实施科技创新以及融资、用地、用电、税收、转型升级和发展环境等全方位的支持，形式包括现金奖励和政策扶持。根据规定，吕梁市对引进的“两院”院士、国家“千人计划”专家、国家“万人计划”专家、高技能领军人才和博士研究生，根据其实际工作天数，分别给予6000元/天、2000元/天、1000元/天、500元/天的工作津贴；对研发经费投入强度在全市排名前十的企业，给予相应奖励；对科技成果转化在吕梁的企业、高校、科研院所，按其技术合同成交并实际到账额，给予技术输出方3%的补助，单个科技成果，省一级最高补助10万元，国家级最高补助50万元。融资渠道方面，吕梁在当地市县政府设立中小微企业贷款风险补偿基金，对转型发展科技型、战略性新兴产业的中小微企业给予信贷支持；鼓励民企引进各类战略投资者，实施股份制改造；市级建立2亿元的应急转贷资金，各县市区建立规模不低于2000万元的应急转贷资金，市县两级形成5亿元左右的转贷周转资金规模。同时，通过优先保障土地指标、降低民营企业用地成本、拓宽工业用地供应方式等举措，保障民营企业用地。对纳入吕梁支柱产业、优势产业的民营企业天然气用户，支持改“转供”为“直供”，减少中间环节，并根据用气量大小，通过减免燃气工程安装费、季节差价或阶梯价格等优惠方式，降低企业用气价格。针对税收问题，吕梁市对小微企业、科技型初创企业实施普惠性税收免除，适时降低城镇土地使用税适用税额。对确有特殊困难而不能按期缴纳税款的民营企业，通过依法办理税款延期滞纳等方式，帮助企业缓解资金压力，2019年全年为民营企业减免税费25亿元以上。当地还将对获得中国质量奖、提名奖的企业，在省奖励基础上市财政分别奖励200万元、100万元；获得山西省质量奖、提名奖的企业，在省奖励的基础上市财政分别奖励50万元、30万元。对进入全国民营企业500强、山西民营企业100强的企业，在省财政奖励的基础上市财政分别奖励50万元、30万元。近年，民营企业对吕梁的经济发展作用凸显。截至2017年底，民营经济占到吕梁市场主体的90%左右，创造了50%以上的经济总量，贡献了近70%的税收收入和就业岗位，覆盖了农业、装备制造、生物医药、能源化工等各个领域。“2018年1到11月，民间投资完成244.3亿元，增长8.4%。”山西省政协副主席、吕梁市委书记李正印坦言，未来将继续营造良好营商环境，加大简政放权力度，有效激发市场活力。(完)
#报告：中国城市家庭财富管理整体处于“亚健康”状态	中新社北京1月17日电 (记者 王恩博)17日在北京发布的《2018中国城市家庭财富健康报告》显示，近年来中国家庭财富逐年增加，2018年中国城市家庭户均总资产规模超过160万元(人民币，下同)，但城市家庭财富管理整体处于“亚健康”状态。广发银行与西南财经大学在当天的中国银保监会银行业保险业例行新闻发布会上联合推出上述报告。报告对中国七大区域23个城市的近万个样本进行了调研，追踪中国城市家庭动态金融行为，分析其现状和问题。根据报告，中国家庭户均资产规模从2011年的97万元，增加到2017年的150.3万元，年均复合增长率为7.6%。预计2018年中国城市家庭户均总资产规模为161.7万元，户均净资产规模为154.2万元，户均可投资资产规模为55.7万元。中国城市家庭资产规模快速增长的同时，财富管理健康问题逐渐浮现。广发银行副行长宗乐新介绍说，据报告评估，中国城市家庭财富管理整体处于“亚健康”状态，近四成家庭不健康，样本城市家庭财富健康得分均值为68.5分，距离代表“非常健康”的85分仍有一定距离，需要引起重视。具体而言，中国城市家庭财富管理存在五大不合理现象：住房资产占比过高，挤压金融资产配置；在投资理财产品时，过半数家庭不接受本金有任何损失，刚性兑付要求较强；可接受的银行理财产品回报周期普遍较短，缺少长期理财规划；投资品类缺乏多样性；商业保险参保率偏低。宗乐新认为，金融知识水平不足，是中国家庭财富管理不健康的症结所在，金融机构应更多地向家庭普及金融知识，并为家庭配置适合其需求的产品和服务。此外，在当下市场逐渐打破刚性兑付的背景下，中国家庭自身应有风险自担意识，需意识到高收益必定伴随高风险。(完)
#兼职猫王锐旭：多元劳动力生态之下灵活用工正式走上历史舞台	近日，一站式企业灵活用工服务平台兼职猫在广州举行“人力私享会 聚焦新用工”兼职猫2019灵活用工进阶沙龙。本次大会邀请来自零售、餐饮、互联网、教育等各行各业的企业高管、人事负责人参与，围绕新时代、新语境下的人力资源应用展开讨论。兼职猫创始人、CEO王锐旭，兼职猫联合创始人、总裁甄蔼仪，兼职猫联合创始人、连锁零售事业部总监林玩松，兼职猫营销中心兼职承包制事业部总监文依，兼职猫人力资源高级顾问徐高峰，卜蜂莲花员工关系总监罗慧琪，CHARLES & KEITH 华南人力资源总监张文杰等出席并进行主题演讲或圆桌分享。回首过去的2018用工市场，政策出台带来众多变化，人力资源行业在此时迎来了重大变革契机，以灵活用工为中心的人力资源机构突围而出，成为2018年企业服务领域的生力军。作为灵活用工代表企业的兼职猫，在行业中经过5年的成长，洞悉人力资源成长的变革之道。在本次私享会上，兼职猫CEO王锐旭围绕未来人力资源的趋势与发展，进行了深入的挖掘与剖析，为现场一众人力资源从业者带来发展新思路。人力资源工作疆域进一步扩大长久以来，人力资源从业者经常面对着繁琐却不被重视的工作，但他们的工作对于企业而言的却一直是至关重要的，而在未来人力资源从业者的地位将愈显重要，其工作疆域进一步扩大，这是由于组织内部的变革决定的。在未来，人力资源从业者在企业位置将成为重点，经历职能的专业化、跨职业融合，形成业务伙伴。同样，新的知识体系的构建和产生正在不断丰盈每一个创新变革的HR,而一个打破工作原有疆域的人力资源从业者，学会如何从组织效益、知识广度入手出发直击人力工作痛点，其未来的薪资水平，将是现在的好几倍。王锐旭表示，外界环境的变化造成人力资源从业者一直在驱动自身进步，从早年简单的人事招聘工作，到专业领域知识呈现，早年的“BSC”、“领导力”、“文化落地”，到“数据化”、业务伙伴“HRBP”，再到2018年的组织发展，我们可以观察到人力资源从业者每一年都在外因和内驱的情况下学习发展。而时间迈进2019年，王锐旭认为，2019人力从业者的关键词是“薪社税”，这是在2018年新政社保征缴及个税改革的外因影响下，人力资源从业不得不面对的关键问题。组织改制 工作重心迁移至成本控制从2018年的用工市场释放的信息中可以发现，税改和资本市场冷却给企业的人力资源从业者提出了新的工作挑战。面对因税务问题带来的上涨的劳动力成本，2019乃至未来一段时间，企业人力的工作中心将从人员招聘转移至成本控制。纵观2018年末的用工市场，企业针对全职招聘需求锐减，部分互联网头部大厂甚至全面缩减人员编制，停发offer，除去必要性关键稀缺人才，不少企业大幅度裁撤全日制员工，转而使用低成本、灵活度高的零工人员，大量灵活就业者成为用人单位的新宠儿。通过降低全职员工的比例，企业人力组织架构也开始逐步改制变革。针对以上现象，王锐旭认为，未来企业的人力组织架构将愈加扁平，实现平台化用工，原本冗余繁复的树状组织架构，部分发展成为组织平台化的“菜花”结构，从而实现扁平化管理、信息透明化，减少层级隔阂，同时实现用人成本的降低。而实现该组织改制变革的关键因素，则是企业进行灵活灵活用工，通过项目制用工模式，将全日制劳动力转为灵活化的项目制灵活用工人员，去除固定薪资成本压力，降低社保缴费基数，企业可实现大幅的减负增收，这是2019企业高层、人力高管的一个工作新思路。灵活用工代表的多元劳动力生态将成主流人力资源的用工形态从上世纪90年代开始的标准劳动关系开始，经历了逐步的变迁、发展、融合。10年前，中国劳动力市场开始逐步兴起劳动派遣制度，用工形态产生变化；到2013年，受影响于快速崛起的互联网共享经济，企业开始进行外包用工尝试；及至2015年，灵活用工概念落地，企业开始尝试灵活用工，及至今日灵活用工正愈加频繁地被提及和使用。据德勤一份访问了11,000名全球的商业领袖和人力资源领导者的调研指出，33%受访者表示自由职业者用工会增长，28%受访者认为零工用工将会持续增长，我们可以预见，用工市场形态将多元化落地开花，形成多系统交互的局面。今时今日，灵活用工随着税改的推动大步登上历史舞台，企业对于灵活用工的需求正在快速增大，据兼职猫调研中心数据显示，2017-2018年度，企业的灵活用工岗位需求增量指数从3.1上涨到了8.5，增幅达到174%，增速环比上涨了287%。在兼职猫2018年度合作企业中来看，零售、连锁商超、教育、物流等企业对于灵活用工需求增量排在前四，诸如ZARA、UR服饰、永旺、新东方等知名品牌，均开始尝试兼职猫的灵活用工服务，实现人员用工的灵活化，大幅减低企业用工成本支出，实现整体产能提高。2018年起，以企业服务为代表的行业在互联网领域受到资本市场更大青睐，2C的互联网模式开始向2B端口倾斜。同时，互联网进入下半场赛程，互联网+传统产业模式结合的产业互联网，或将有可能形成未来发展的新局面。王锐旭指出，流动的效率、交易的深度、规模的效应决定了互联网人力资源的发展长度，而2019，才是真正的移动招聘元年。在资本冷却裹挟下的互联网领域，兼职猫却正顺势而起，顺利拿下互联网灵活用工赛道的首个C轮融资，规模倍数扩大，其背后无不揭示着多元化劳动力生态局面和人力资源市场的无限潜力。
#江苏省十三届人大二次会议闭幕 李小敏当选省人大常委会副主任	中新网南京1月17日电 (记者 崔佳明)1月17日下午，江苏省十三届人大二次会议在江苏大会堂闭幕。在当日举行的第三次全体会议上，补选李小敏为江苏省第十三届人民代表大会常务委员会副主任，王立平为江苏省第十三届人民代表大会常务委员会委员。当日大会表决通过了江苏省长吴政隆所作的政府工作报告，会议充分肯定江苏省政府过去一年的工作，同意报告提出的2019年的奋斗目标和主要任务：统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，认真落实“一带一路”建设、长江经济带发展、长三角区域一体化发展，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。中共江苏省委书记、江苏省人大常委会主任娄勤俭在闭幕会上讲话时用“六个奋斗”为新时代奋斗者鼓劲打气。娄勤俭说，新的一年，目标任务已经确定，关键就在落实。作为新时代的人大代表，要把大会的精神带回去，在各自岗位上团结带领人民群众苦干实干，用奋斗对这个伟大时代作出最好的回答。官方资料显示，新当选的江苏省人大常委会副主任李小敏，男，1959年5月生，汉族，山东莱阳人，在职研究生学历，法学博士学位，1982年11月加入中国共产党，1983年8月参加工作。现任江苏省委常委、无锡市委书记。(完)
#思维导图发明人东尼·博赞携手世界导图冠军刘艳莅临中国授课	近日，由世界思维导图发明人东尼·博赞先生携手世界思维导图锦标赛全球总冠军刘艳女士在中国广州万富希尔顿酒店联袂讲授英国博赞思维导图授权认证讲师课程(TBLI in Mind Mapping )。思维导图的概念是由世界大脑先生东尼·博赞于20世纪60年代提出，曾用来帮助英国查尔斯王子提高记忆力。时至今日，牛津、剑桥、哈佛等名校早已将其纳入必修课，微软、IBM、迪士尼、花旗银行等大型企业不断地培训员工用思维导图工作。思维导图兼具记忆缓存、集中思维和发散思维的好处，帮助大脑逐层分析，厘清逻辑，是一项非常高效的思维工具。在本次课程中，东尼·博赞先生的授课内容趣味十足，特别是通过自己模拟下课铃声让学员们忍俊不禁；博赞先生也很细心的照顾到学员们的感受，英文授课的时候一直保持着适当的语速。博赞先生很喜欢孩子，他表示期望大家能够像孩子一样拥有好奇心和热情。同时希望大家不要囿于自身固定的思想，任何事情都不能只看到其表面；学会去大自然中享受自己，打开身心，这样才会有更多的创造力。担任本次国际课程的还有一位思维导图国际资深导师刘艳老师。刘艳老师是亚洲首位世界思维导图锦标赛全球总冠军，拥有十年思维导图教学实战经验，也是思维导图发明人东尼·博赞先生亲自授予的“世界思维导图大师(MASTER TRAINER)”。刘艳是与导图发明人博赞先生同台授课的导图导师，曾多次受邀与博赞先生联袂讲授博赞中国弟子班课程，她曾在清华大学、长江商学院、强生集团、东南卫视、央视国际、北汽集团、惠普中国、中国航天科工集团等知名机构及企业讲授高端思维导图课程，其高质量的授课水平深受国内外师生的一致好评。本次课程中刘艳老师的课程设计颇具匠心，激趣、讲解、讨论、练习，环环相扣，铺垫伏笔相得益彰。她从思维导图的底层逻辑、思维导图的核心绘制秘籍、思维导图的教学实战应用、企业经典培训案例以及科学发声、语言表达、控场能力等方面进行了精细化讲解，现场学员纷纷表示课程内容干货满满，受益匪浅，称其是真正的思维导图实战派。据悉，本次课程中国共有30多位新晋的博赞授权认证讲师通过考核顺利结业。
#浙江省磁性材料应用技术制造业创新中心在宁波揭牌成立	中新网宁波1月17日电(记者 李佳赟)1月17日，浙江省磁性材料应用技术制造业创新中心揭牌仪式在浙江宁波举行。该中心注册资本1亿元(人民币，下同)，计划于2022年实现技术成果商业化应用20项，引进孵化高科技企业10家、新增相关产业规模达50亿元。磁性材料是古老而用途广泛的功能材料。如今，中国是全球最大的磁性材料生产和消费国，浙江则是中国磁性材料产业集聚区，仅宁波就汇集了100余家磁性材料制造企业。依托浙江省雄厚的磁性材料科研和产业基础，浙江省磁性材料应用技术制造业创新中心落户于宁波市镇海区高端新材料产业园，由中国科学院宁波材料技术与工程研究所和横店集团东磁股份有限公司共同牵头，注册资本1亿元。据悉，该中心致力于构建磁产业创新生态系统、培育“航母级”磁性材料及应用技术产业群，目前主攻四大方向：节能减排与尖端装备用稀土永磁材料及其电机、高性能电子器件用软磁材料与器件、可穿戴设备用柔性磁电子材料与器件、高端家电用的磁制冷材料及器件。在发展路径上，该中心采取知识产权盈利模式，计划于2022年实现技术成果商业化应用20项，引进孵化高科技企业10家、新增相关产业规模达50亿元，营收超过2亿元。现场，共有6个项目进行了首批入驻项目签约，这些项目“黑科技”感十足，涵盖了通信技术、磁电子器件、柔性可穿戴终端等多个磁性材料重要应用领域。宁波市政府副秘书长胡望荣表示，创新中心拥有代表中国磁性材料及器件领域先进水平的研发力量和产业化平台，希望创新中心能汇聚各方创新创业资源，构建磁产业创新“生态圈”。浙江省磁性材料应用技术制造业创新中心总经理满其奎表示，目前，中国磁性材料产业普遍面临中低端产能过剩、产学研资链条不畅等困境。“我们将以市场终端产品与用户需求为牵引，力争经过5—7年努力，将创新中心打造成为在磁性材料及器件领域具有国际影响力的创新研究基地。”(完)
#2018年安徽批捕涉黑涉恶犯罪2691人	中新网合肥1月17日电 (记者 张强 赵强)安徽省人民检察院检察长薛江武17日在合肥介绍，2018年，安徽深入推进扫黑除恶专项斗争，批捕涉黑涉恶犯罪2691人，起诉3072人，移送“保护伞”线索43件。其中，依法办理中央政法委挂牌督办的邢丙军等52人涉黑案、公安部挂牌督办的史大卡等18人涉黑案，一批群众反映强烈的“村霸”“街霸”“砂霸”被依法严惩。当日，安徽省十三届人大二次会议继续在合肥召开，薛江武代表安徽省人民检察院向大会作工作报告。据悉，2018年，安徽全省检察机关共受理各类案件12.07万件，扫黑除恶、生态检察、公益诉讼、典型培树、检察宣传等多项工作，受到安徽省委和最高人民检察院肯定。在依法严惩各类职务犯罪方面，2018年安徽共受理监察委移送职务犯罪案件437件511人，起诉职务犯罪案件676件834人，其中，起诉处级以上干部96人。依法办理江西省原副省长李贻煌案，以及13起厅级干部职务犯罪案。为服务长江经济带发展，2018年，安徽出台服务长江经济带生态优先绿色发展的指导意见，依法办理“10·12”、“1·26”跨省倾倒固废污染长江系列案等。此外，围绕维护生态环保领域公共利益，立案2377件；通过诉前程序，督促修复被毁林地、耕地、湿地1500多亩，督促清除各类固废垃圾8万多吨等。(完)
#货之家与宁波跨境宠物产业园达成战略合作	打造宠物粮进口综合供应链 货之家与宁波跨境宠物产业园达成战略合作国际经验表明，当人均GDP在3000-8000美元时，宠物产业会快速发展。当前的中国，已有相当多的城市达到了这一水平。货之家从统计中获悉截止2015年宠物产业市场规模已达2500亿元/年(其中宠物食品为1200亿元/年)，且仍在高速增长中。随着“80后”和“90后”逐渐成为主力人群，更使得国内高端宠物产品，包括进口宠物食品的市场需求量也在急剧上升。国内正在兴起的宠物产业，逐渐引进了资本的关注。资本开始涌入宠物消费市场也在助力行业的发展。货之家认为目前国内宠物产业已经是一个不折不扣的朝阳产业，产业蓬勃发展的局面已经开启。现在正是抢先介入、布局，迅速抢占市场的最好时机。因此货之家与宁波跨境宠物产业园达成了战略合作协议，打造宠物食品进口全供应链个性化定制综合解决方案。家服务关于宁波跨境宠物产业园：《宁波跨境宠物产业园》位于浙江省宁波市区，是由宁波保税区直属的宁波进口商品展示交易中心主办，从事跨境(一般贸易和跨境电商渠道并行)宠物产品进出口相关业务的企业(集散)经营中心。园区重点引进国内外有志于从事进口宠物产品(品牌)开发、销售推广、服务支撑等方面业务的相关企业，并为入驻企业提供宠物食品进口综合解决方案。企业入驻后，可享受房租、装修、指定保税仓库租金、境内外参展、广告费用等诸多补贴及其他相关政策支持。在宁波口岸开展宠物食品进口业务，在港口便利、检验检疫条件、跨境电商的发展环境、众多的供应链渠道、物流仓储条件等方面都具有独特的区位优势。跨境宠物产业园图“跨境宠物食品进口联盟”是《宁波跨境宠物产业园》基于跨境电商渠道推出的，立足于国内各个跨境口岸，以共享进口宠物食品产品货源、资质和跨境电商销售渠道为核心的专业合作平台。目前已在宁波梅山、福州马尾、宁波保税区、上海西北物流园区、郑州经开区等五个跨境口岸合作设立了“跨境宠物食品专用仓”，即将开展跨境宠物食品进口实务操作。货之家与宁波跨境宠物产业园战略合作内容：1、以货之家已有及拓展中的全国各口岸的仓储物流配送中心的优势，负责开发引进宠物粮进口合作试点单位的落实。2、负责新增“跨境宠物食品专用仓”(暨口岸服务工作站)试点(审批)落实(货之家已有及拓展中的全国各口岸的仓储物流配送中心)。3、负责项目云平台建设的前期准备及中后期大数据服务体系构建的技术支撑。仪式现场图参加本次签约仪式的有：宁波跨境宠物产业园高剑峰先生、货之家董事长崔维强先生、威海货之家负责人姜泉先生、宁波货之家负责人乐振天先生、浙商报关负责人徐石良先生以及宁波WIFFA口岸会长孙磊先生等。签约图货之家携手宁波跨境宠物产业园共同打造宠物食品进口全供应链个性化综合解决方案：1、国外产品(品牌)开发、引进合作与意向在进口宠物食品领域发展的单位或个人，以项目合作(考核)模式，合作开发、引进某个国家的宠物食品及相关优势产品品牌，并在国内推广、销售。2、进口宠物食品引进一条龙服务主要是以客户的自有品牌或国外工厂品牌，以国外有进口资质的宠物食品生产企业代工的方式，帮助客户引进进口宠物食品。包括：国外工厂对接、产品进口资质申请、产品进口(供应链)合作、产品销售合作。3、代办检测服务(1)、进口宠物饲料及添加剂自行送样检测送检代办；(2)、进口宠物饲料及添加剂二恶英及多氯联苯等特殊指标检测送检代办；(3)、进口宠物饲料及添加剂委派检测送检代办；(4)、进口宠物饲料及添加剂非现有标准检测，及其他特殊宠物相关类产品进口自行送样检测送检代办(提供综合解决方案)。4、代理进口服务主要是针对宠物饲料及添加剂、其他特殊宠物相关类产品进口客户，提供检疫许可证申领、进口融资、海关(报关报检)申报、全程仓储物流代办等代理进口服务。
#秘鲁马丘比丘推新售票政策 以避免人群大量聚集	中新网1月17日电 据秘鲁《公言报》报道，秘鲁著名的马丘比丘受到更严格的管理。由于每天都要迎来数千名游客，这个15世纪印加山顶城堡今年推出新的售票政策，以避免人群大量聚集。据报道，游客必须要预定具体的时间段，从早上6点到下午2点进入，并最多只允许在那里停留四个小时。人们还必须在他们入园时间的一小时内，抵达这个联合国教科文组织的世界遗产，否则将不得参观。所有游客必须在下午5点半之前离开。最新的售票方式旨在控制人流量，避免人群在这个高海拔遗址大量聚集。票价保持不变，一名成人的票价为152索尔。据悉，许多游客常常在清晨前往秘鲁这个最受欢迎的旅游景点，以在那里待久一些。官员们正试图以奖励机制鼓励人们在当天晚些时候来这里游览，以缓解交通压力。
#中国呼吁欧洲经济界摒弃零和思维	中新社北京1月17日电 (记者 李晓喻)中国商务部新闻发言人高峰17日呼吁欧洲业界摒弃零和思维，与中国共享发展机遇。德国工业联合会日前发布报告，指责中国存在一系列不公平做法，包括拒绝对等开放市场、强制转让技术和压价倾销等，并建议欧盟对中国采取强硬政策。对此，高峰在当天举行的新闻发布会上称，这份立场文件中对中方的指责不符合事实。中德、中欧经贸合作优势互补、互利互惠，双方业界是经贸合作的受益者。据中方统计，2018年中欧贸易额达6822亿美元，同比增长10.6%；中德贸易额近1839亿美元，同比增长9.4%。2018年前11个月，欧盟对华实际投资92.3亿美元，同比增长18%；德国对华实际投资28.3亿美元，增长86.5%。高峰表示，竞争并非意味着谁输谁赢，中欧双方可以实现合作共赢。中德、中欧在全球经济治理、应对气候变化等方面拥有广泛共同利益，在数字经济、工业互联网、新能源汽车、人工智能、第三方市场合作等领域拥有巨大合作潜力。中方希望欧洲业界摒弃零和思维，推动中欧经贸合作向高质量迈进。中国已在中央经济工作会议上明确提出要推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。分析人士认为，这表明中国重视合作伙伴利益诉求，今后将在许可、产业政策、竞争政策、环境保护、知识产权、营商环境等方面进一步加大改革力度，与国际通行规则对标。(完)
#雄安起步的"辩证法"--写在《河北雄安新区总体规划》批复之际	新华网雄安1月17日电 题：雄安起步的“辩证法”——写在《河北雄安新区总体规划》批复之际新华网记者田舒斌 林艳兴 李晏从2017年4月初横空出世，到2018年12月底总规获批，在过去21个月时间里，雄安新区始终坚持把每一寸土地规划得清清楚楚再开工建设，至今基本未动一锹一土，没添一砖一瓦，新区三县留住了一张“白纸”，外在面貌看似基本没变。与此同时，中央有关部委、河北省和雄安新区扎实推进各项规划编制工作，在科学管控、基础设施、环境卫生和绿色生态等方面快速高效地做了大量打基础管长远的工作，新区三县在观念理念、精神面貌、发展思路和体制机制等方面发生了巨大变化。16日，沐浴在晨光中的雄安新区容城县。新华网发(田晓晖 摄)变与不变之间，雄安新区规划建设深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以高起点规划确保高标准建设高质量发展，在思路理念、体制机制等方面走出了我国新区开发、新城建设的创新步伐。“功成不必在我”的历史耐心和“功成必定有我”的责任担当相得益彰，雄安新区演绎了精彩的城市起步“辩证法”。动与静“动静不大”，“变化不大”，这或许是许多人对过去21个月雄安的第一印象。是的，除了2017年4月1日宣布设立的平地惊雷举世瞩目，过去21个月雄安新区看上去基本是“安静”的，没有大规模的开发建设，没有大范围破土动工，管控政策贯穿始终。16日，无人机航拍雄安新区容城县地标建筑容和塔。新华网发(田晓晖 摄)各项建设暂停，实现“房住不炒”。为了防止违法违规建设、抢栽抢种和炒房囤地等行为干扰雄安新区的规划建设，新区设立后迅速实施了规划、土地、项目、户籍、不动产等五方面的科学管控，并出台落实了“十项严控措施”。除基础性、保障运行的市民服务中心、京雄高铁及雄安站等少量建设，新区其他地方至今未动一锹一土、未增一砖一瓦。散乱污关停，低端制造业转移转型。雄安三县塑料包装、服装、毛绒玩具、制革、电线电缆等中小企业多。新区设立后，新区管委会持续开展“散乱污”企业集中整治，严肃查处污染、低端制造企业，两年共排查“散乱污”企业1.3万家，取缔关停1.1万家。通过整治，新区传统产业谋划外迁、转型、升级，为将来高端高新产业入驻落户腾出了空间。16日，白洋淀上朝阳冉冉升起。新华网发(马晓 摄)攻坚治理，白洋淀水域清新明亮了。“不治理好白洋淀，我们将是雄安的罪人、历史的罪人”。新区攻坚白洋淀治理，尽快恢复“华北之肾”功能。白洋淀上游唐河污水库生态修复一期工程清理固体废物12.6万吨，78个淀区村一体化综合系统治理先行工程快速推进，发布“禁渔令”清除700多个人工养殖场围堤围埝、网围和壕沟。通过白洋淀生态修复攻坚治理，“华北明珠”正在恢复清新明亮。清理建筑外立面，街道清朗天际线重现。三县进行多轮环境卫生整治，街道、路面干净了。新区党工委管委会临时办公地点所在的容城县奥威路一度热闹非凡，各大央企的标识林立。《河北雄安新区规划纲要》要求精心设计建筑顶部，优化美化建筑第五立面，2018年7月新区清理整治户外广告，三县违法违规广告牌纷纷被拆，奥威路两旁建筑也恢复了原貌。时止则止，时行则行。动静不失其时，其道光明。21个月的“平静”，留住了“白纸”，蹲好了“马步”，绘就了蓝图，为土地征迁安置等提供了维护公平正义的前提条件，为大规模开发建设奠定了坚实基础。“稳得住、控得好，才能开好局、起好步”，雄安新区综合执法局一位干部说，“过去21个月平静的背后，是在系好新区规划建设的第一颗扣子，为未来的‘动作’做好准备。”快与慢安静的背后，其实是在精心打造支撑新区高质量发展的规划体系和政策体系，为新区即将开始的大规模开发建设打下坚实基础。21个月来，平静的水面下激流涌动，规划编制的节奏紧锣密鼓，奋斗的追梦人奔忙于雄安内外。千年大计，谋定后动，雄安新区坚持先规划后建设。目前，雄安新区高质量发展的顶层设计、四梁八柱已经基本完成。16日，镜头前雄安新区环卫工人竖起大拇指。新华网发(李鑫 摄)“1+N”规划体系基本建立。“1”是雄安新区规划纲要，“N”是雄安新区总体规划、白洋淀生态环境治理和保护规划、起步区控制性规划、启动区控制性详细规划四个综合性规划，外加26个专项规划。“1+N”政策体系初步形成。“1”是《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》，“N”包括相关的配套实施方案，目前已经出台12个。“不算慢，真的不算慢。”针对雄安规划建设慢的疑惑，国家顶级规划专家、京津冀协同发展专家咨询委员会委员李晓江说，从国际上成功的新城规划建设经验来看，前期的筹备和规划编制阶段普遍要经历两三年甚至更长的时间。21个月来，为了擘画“千年大计”宏伟蓝图，1000余名规划编制专家、200多支团队、2500多名技术人员长期奔忙在京雄两地。一位新区管委会干部说，他参与制订起草的一项重要政策精雕细琢，曾先后修改了199版。千年大计只争朝夕，国家大事必作于细。做规划、绘蓝图如此，严管控、保民生也是如此。21个月来，新区数千名基层干部全年无休，驻扎村部，服务群众。“早来早走”“晚来晚走”“早睡早起”在新区有了新的内涵，奥威大厦的灯光不断延续，市民服务中心又成为一座新的“不夜园”。容城县干部高建柱曾做过手术，心脏安装了支架。2017年4月1日以来，他只有大年三十在家休息了半天，其他600多天全部扑在工作上。他作诗一首：“未识柳绿又褪红，挑灯案前笑春风。莫问情缘归何处，心系雄安几万重。”干部夙兴夜寐、激情工作，群众深明大义、顾全大局。安新县水产养殖户在白洋淀清除渔场设施(2018年10月5日摄)。新华网发(张斌 摄)21个月来，新区三县群众保持耐心，积极支持新区的各项科学管控工作。他们严格遵守新区各项政策，有的自觉主动配合关停企业，有的暂时失去了工作，有的住房停建户克服着租房借房困难，为留住“白纸”作出了重要贡献。雄县米家务镇板西村和板东村是京雄高铁特高压线路征地村，两村仅用一天时间就完成了近百亩耕地的临时征地工作，不但全部签订了协议书，还实现了零纠纷、零问题、零遗留，上百户村民纷纷表示，绝不拖新区发展后腿。安新县渔民陈小英踊跃支持白洋淀“禁渔令”，但部分鱼苗未能及时销售。清渔截止时间一到，她主动拆除围堤围网，说“放生白洋淀，为千年大计作贡献”。先与后动静之间显耐心，快慢之间有激情，先后之间是创新。开发建设起步阶段的雄安，已经悄然走出了一条新时代中国新区建设、新城发展的新路径，“雄安质量”雏形初步显现。——规划先行。真正践行谋定后动，先规划后建设。横跨三个年度，用时21个月，雄安新区真正做到了把每一寸土地规划得清清楚楚再开工建设。这个雄安新区规划建设的首要特点和路径，确保了一张蓝图绘到底。高起点规划，也为高标准建设奠定了坚实基础。“千年秀林”项目施工现场(2018年摄)。新华网发(王京卓 摄)——生态先行。不在城市搞绿化，要在森林建城市。雄安规划建设始终坚持生态优先，绿色发展。为了实现总体规划蓝绿空间占比70%的目标，在21个月的规划编制阶段，雄安新区率先启动生态基础设施建设和环境整治，目前开工建设的项目除了市民服务中心，就是“千年秀林”和白洋淀治理工程。2018年，新区“千年秀林”植树11万亩1000多万棵，2019年再造20万亩，届时新区森林面积将达到61万亩。围绕恢复和保护白洋淀生态，雄安实施了治理纳污坑塘和黑臭水体、白洋淀淀边淀中村污染整治等一系列重大生态修复工程。一条“先种树木、后种房屋”的绿色新城建设之路，正伴随着蓝绿交织、水城共融的蓝图，从千年雄安向我们走来。——教育先行。疏解北京非首都功能是设立雄安新区的初心，发展高新高端产业离不开高端人才。如何吸引高端人才建设雄安新区，提升教育、医疗等公共服务水平，是新区规划建设的重要切入点。2017年12月，尚在规划编制阶段的雄安新区提出“千年大计，教育先行”三年提升计划，致力于通过引进京津冀优质教育资源等手段，到2020年实现办学条件大改善，教师队伍素质大提升，教育教学质量大提高。一年多来，近50家京津冀优质教育、医疗资源牵手雄安。北京市第八十中学、海淀区中关村三小、朝阳区实验小学、北京市六一幼儿院等优质名校纷纷落户对接雄安，新区三县教育面貌焕然一新。京雄城际铁路工程五标段小型构件预制厂场地建设现场，工人们用击掌的方式相互鼓劲(2018年4月28日摄)。 新华社记者 王晓 摄——交通先行。城市建设、经济发展，交通要先行。雄安要助力京津冀协同发展、构建世界级城市群重要一极，交通一体化至关重要。2018年2月28日，雄安首个重大交通项目北京至雄安城际铁路正式开工建设。2018年12月1日，京雄城际铁路雄安站站房开工建设。2020年京雄城际铁路竣工后，雄安新区将实现雄安与北京新机场、首都国际机场、天津滨海机场等快速高效联系，形成与北京、天津半小时交通圈。“四纵三横”高速，“四纵二横”高铁，将为雄安插上腾飞的翅膀，通达全国全球。——非首都功能先行。雄安新区始终不忘初心，产业政策上积极承接北京非首都功能。为确保疏解对象来得了、留得住、发展好，雄安一边大量关停、转移不符合新区发展定位的传统制造业，一边积极提升公共服务水平，打造便民便企的高效政务服务环境。目前，雄安新区本级注册登记的2039家企业大量来自北京，首批入驻市民服务中心办公的26家高新高端企业90%来自北京。静中有动，快慢适度，先后有序，21个月起步阶段的雄安新区，是一部符合时代实际、尊重规划规律、充满激情和创新的辩证唯物主义精彩篇章。统筹兼顾动静、快慢、先后这三大关系，千年雄安已经扎实起步。蓝图绘就，发令起跳，从规划编制阶段转向开发建设阶段，未来之城必将灿烂腾飞。
#黄坤明：为庆祝新中国成立70周年营造良好思想文化环境	黄坤明在全国“扫黄打非”工作电视电话会议上强调为庆祝新中国成立70周年营造良好思想文化环境新华社北京1月17日电 1月17日，第三十二次全国“扫黄打非”工作电视电话会议在京召开，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步增强责任感使命感，敢于担当、敢于斗争，推动“扫黄打非”工作迈上新台阶，为庆祝新中国成立70周年营造良好的思想文化环境。黄坤明指出，“扫黄打非”工作全面开展30年来，始终坚持正确政治方向，扎实推进各项工作，取得了丰硕成果，有力服务了党和国家工作大局。要深入总结经验，科学把握形势，增强新时代实现新作为的政治自觉和行动自觉，扎实深入开展专项行动和整治，集中力量治理网上涉黄涉非突出问题，依法打击各种非法有害出版物及信息，及时扫除各类文化垃圾。黄坤明强调，要适应新形势新要求，进一步健全完善综合治理体系，加强统筹协调，形成强大合力。“扫黄打非”战线要加强理论学习和实践锻炼，切实提高政治把关能力、综合协调能力、技术运用能力、依法行政能力，推动“扫黄打非”工作不断强起来。会议表彰了2018年全国“扫黄打非”先进集体和先进个人。
#视宁度测量望远镜在南极昆仑站完成安装	视宁度测量望远镜在南极昆仑站完成安装新华社南极昆仑站1月17日电（记者刘诗平）中国第35次南极科学考察队昆仑队16日在南极昆仑站完成小型视宁度测量望远镜KL-DIMM的安装，展开观测调试。据介绍，该望远镜通过增加附属光学部件观测星象抖动，从而定量测量视宁度，进行天文台址评估。“视宁度是评估一个光学台址的重要参数，视宁度小，说明大气抖动小，更有利于天文观测。”昆仑队队长、中国科学院国家天文台研究员商朝晖说。视宁度测量望远镜安装在昆仑站天文区一个8米高的塔架上。商朝晖说，将望远镜安装在高塔上，可以避开地表的大气湍流，获得更准确的数据。“实测冰穹A地区的天文站址参数，可为今后在冰穹A地区架设大型天文望远镜提供科学依据。”商朝晖说。本次南极科考期间，昆仑队队员将开展南极巡天望远镜维护、往年观测数据回收、天文观测保障平台维护和太阳多色望远镜安装等工作。目前，巡天望远镜AST3-2的维护工作正在远程测试中，太阳多色望远镜已完成安装并投入观测，分层大气监测气象塔也已更新安装完成。中国第一个南极内陆科考站昆仑站位于南纬80度的冰穹A地区。这里的地理大气条件对天文研究具有独特优势：极夜可24小时连续观测，大气洁净稳定，寒冷和干燥的气候条件有利于红外和亚毫米波段的观测。
#国资委：“六个强化”确保今年央企效益稳步增长	国资委：“六个强化”确保今年央企效益稳步增长新华社北京1月17日电（记者王希）国务院国资委新闻发言人彭华岗17日表示，中央企业要坚定信心、保持定力，通过六个方面的具体措施，确保实现效益的稳步增长。他是在17日举行的国新办发布会上回答相关提问时作出上述表示的。彭华岗分析说，当前中央企业经营压力不小。面对复杂多变的形势，一方面要把困难和问题想得更充分一些，把措施和预案准备得更充足一些，做好迎难而上的准备；另一方面，也要看到我国经济发展仍处于重要战略机遇期，要抓住一切有利条件，调动一切积极因素，把国资国企改革发展事业不断向前推进。他表示，为确保今年实现效益稳步增长的目标，国资委提出了“六个强化”的措施，主要包括：强化风险管控，守住不发生重大风险的底线；强化自主创新，加快高质量发展步伐；强化实业主业，深入推进供给侧结构性改革；强化改革落地，不断激发企业内生活力、动力；强化管理提升，主动向同行业的领先企业对标，努力向世界一流水平迈进；强化职能转变，加快实现从管企业转向管资本。
#辽宁：扩大对外开放“朋友圈”注入振兴新活力	辽宁：扩大对外开放“朋友圈”注入振兴新活力新华社沈阳１月１７日电 题：辽宁：扩大对外开放“朋友圈”注入振兴新活力新华社记者三九严寒，朔风凛冽。中德（沈阳）高端装备制造产业园内一派繁忙景象：运输车辆穿梭往来、施工机械高速运转。这是德国宝马集团在沈阳的新厂区，不久前，这家国际汽车巨头宣布在这里增资３０亿欧元。一段时间以来，辽宁不断加大对外开放力度，吸引更多外资企业走进来谋合作，推动本土企业走出去求发展，宝马集团这样的“老朋友”留了下来，更多“新朋友”不断加入，不断扩大的对外开放“朋友圈”为辽宁注入了全面振兴的新活力。“朋友圈”持续扩大　振兴发展气象新２０１９年辽宁省政府工作报告透露：过去的一年，沈阳华晨宝马Ｘ３、大连英特尔二期、法国雷诺、沙特阿美等一批重大外资项目在辽宁投产、签约。辽宁老工业基地给很多客商的相对“闭塞”的印象正在改变。“辽宁是东北地区面向东北亚唯一的陆海双重门户，有着沿海沿边优势。”辽宁省发改委副主任黄洋说。从２０１８年初开始，辽宁省主动融入“一带一路”建设，制定《辽宁“一带一路”综合试验区建设总体方案》，创建“中国—中东欧１６＋１”经贸合作示范区，参与构建东北亚经济合作圈。２０１８年１０月，法国雷诺集团和华晨汽车集团、沈阳市政府在巴黎共同签署战略合作协议，决定全面推进更高层次的合作。“与雷诺集团合资合作后，华晨汽车将有效解决现有平台老化、产品单一、产能利用率低等后续发展问题。”华晨汽车集团董事长祁玉民说。沈阳东软医疗、大连中远海运、辽宁省机电设备成套公司、沈阳远大等一批辽宁领军企业通过“走出去”实现新发展。抚顺石化总经理李天书说，“走出去”的战略让企业在世界市场浪潮中搏击，他们以市场为导向，做大做强石蜡产业，按照世界市场需求调整企业发展方向，目前抚顺石化石蜡产量占世界总贸易量的八分之一。２０１８年，辽宁省实际利用外资同比增长约３２％，与２００多个国家和地区建立了贸易往来。对外交往合作的“朋友圈”不断扩大。开放合作补“短板”　内外并重建平台“过去辽宁也在搞开放，但是紧迫感不够强，很多发展机遇没有抓住。”辽宁省政协委员、禾丰牧业股份有限公司董事长金卫东谈起辽宁的对外开放深有感触，“这是我们的一个短板，现在，省里注意到这个问题，把越来越多的精力放在对外开放合作上。”金卫东说，２０１８年，他的公司在韩国、日本、印尼等国家的肉食鸡和饲料销售方面保持了很好的成绩。“现在正在办理进入马来西亚市场的审批手续，下一步，我们还计划打入孟加拉国和巴基斯坦等国家。”辽宁省商务厅对外开放办公室副主任马宁介绍说，２０１８年，为了提升对外开放水平，辽宁省委、省政府主要领导带团出访，推动一批重点外资项目签约落地。据统计，全省１４个地市副市级以上领导带队“走出去”招商３９１次，对接企业２７０５个，洽谈项目１５０９个。辽宁还通过推动新平台、新载体创建，在自贸试验区建设和“中国—中东欧１６＋１”经贸合作示范区创建方面取得新进展，接任２０１９年中国—中东欧国家地方省州长联合会中方主席省。不仅盯住外资外企，辽宁还把寻求开放合作的目光投向国内先进省份和优质企业。２０１８年９月，中国民营企业５００强峰会在辽宁举办，峰会期间项目签约金额２５９６亿元。去年全年实际到位内资同比增长１１．９％。筹谋开放新画卷　全面振兴再出发岁序更替，站在新的时间起点上，辽宁省谋划新的对外开放格局。今年的辽宁省两会上，省政府对扩大开放做出新的部署：深度融入共建“一带一路”，保持外贸稳定增长，大力促进跨区域合作，抓好人才“引育用留”。一幅开放图强的发展辽宁画卷沿着“一带一路”快速铺展：辽宁企业在印度、印尼、罗马尼亚等投资建设的境外工业园区已初具规模；特变电工沈阳变压器集团印度生产基地等一批项目达产；“辽满欧”“辽蒙欧”“辽海欧”三条国际运输大通道建设已经构成了承南启北、连接国内外的国际运输走廊……“下一步辽宁还要统筹国内外两个大局、两种资源、两个市场，统筹做好贸易、投资、通道和平台建设等工作，推动对外开放取得新的突破。”辽宁省商务厅厅长宋彦麟说。（记者：孙仁斌、汪伟、赵洪南、高爽）
#贵州为企业量身打造“科技创新券” 3年来已兑现3470万元	中新网贵阳1月17日电(冷桂玉)截至2018年12月底，贵州为企业量身打造科技创新券，自2015年启动实施以来已兑现3470万元，引导企业投入研发资金3.6亿元，帮助企业实现新增销售收入近4亿元、利税近8000万元。针对贵州科技资源较贫乏的现状，科技创新券采取无偿资助方式向企业发放，用于企业向高校和科研院所等科技创新服务单位购买科技创新服务或技术成果，帮助企业解决创新资源缺乏和购买能力不足的矛盾。着力于服务企业创新需求，贵州各类科技计划无差别向企业开放，鼓励企业申报科技项目。目前5大科技计划中，除基础研究、公益性项目及平台类项目外，其他科技计划项目均要求必须以企业为主体进行申报，突出强调企业的技术创新主体地位。同时，着力打造贵州技术市场网和科技资源服务网。贵州技术市场网已征集科技成果和专利技术4万余项，2018年1月至11月成交技术合同总量4492项，成交总额达290.6亿元；科技资源服务网针对企业和科技服务机构信息沟通不畅的难题，整合相关资源，力争实现资源有效共享。现已入驻审计、知识产权、科技金融等领域服务机构484家，累计开展相关服务2万余次，服务金额近亿元。针对企业融资难融资贵问题，开展专利质押融资贴息。对中小企业专利权质押贷款按照基准利率的50%给予贴息补助，每家企业每年贴息额度不超过20万元；对专利权质押贷款中的专利权价值评估中介服务费用按不超过3万元给予补助。2018年，全省专利权质押贷款总额达11.7亿元， 2016年至今累计支持百余家企业。特别是对新三板挂牌企业给予后补助支持，贵州鼓励创业投资机构投资的企业在新三板挂牌，对在新三板挂牌的科技企业，给予50万元补助支持，目前贵州省科技厅已对全省在新三板挂牌的65家企业补助3250万元。降低了企业上市成本，推进了企业登陆资本市场直接融资工作。截至目前，贵州注册科技型企业17294户，备案企业11610户，科技型成长梯队企业1108户、高新技术企业1020户。贵州省科技厅副厅长秦水介表示，贵州省科技厅将继续与相关部门协作，制定相互配套协调的政策措施，形成政策支撑体系和合力。大力发展科技金融，建立科技企业信用数据库，针对科技企业多元化的融资需求，与金融机构共同探索针对不同层次科技型企业的金融服务新模式。提升公共服务质量，打造集技术创新、人才对接、产业发展、运营提升于一体的综合性科技公共服务体系，为科技型企业提供“差异化”服务、个性化指导，推动企业提质增效。(完)
#中国银行获批发行不超过400亿元无固定期限资本债券	中新网1月17日电 据银保监会网站消息，2019年1月17日，银保监会批准中国银行发行不超过400亿元无固定期限资本债券。这是我国商业银行获批发行的首单此类新的资本工具，有利于进一步充实资本，优化资本结构，扩大信贷投放空间，提升风险抵御能力。同时也有利于丰富债券市场投资品种，满足投资者多样化需求。
#天津大众冰雪季拉开帷幕 市民可免费体验冰雪项目	中新网天津1月17日电 (记者 张道正)第五届全国大众冰雪季暨天津市第二届“迎冬奥，上冰雪”系列活动新闻发布会17日召开，标志着天津大众冰雪季拉开帷幕。2018年平昌奥运会结束后，冬奥会正式进入“北京时间”，全国各地发展冰雪运动的氛围日益浓厚，为扩大冰雪运动影响，以“第五届全国大众冰雪季启动仪式”为契机，天津将围绕“欢乐冰雪、健康中国”主题，开展“天津大众冰雪季”活动。天津市体育局副局长王路华介绍，天津冰雪运动历史悠久，群众基础深厚。其中，冰球运动就是在1905年最早在天津登陆，开启了中国现代冰上运动的历程。天津也成为中国最早有冰球运动记载的城市。1925年，中国奥运先驱张伯苓担任校长的天津南开大学率先成立了“白熊”冰球队。“借助此次活动，我们号召广大市民走出家门、走上冰雪、参与体验互动，投身到冰雪活动中来。”王路华指出，届时，将呈现群众参与冰雪运动的生动局面，营造“人人参与冰雪、人人支持冬奥”的蓬勃发展态势。天津市冬季和水上运动中心主任张仲权介绍，天津大众冰雪季将于本月20日上午9点30分在天津体育馆启动。活动整体布置划分为馆内会场和馆外会场。其中，启动仪式、冰上表演及冰球表演赛在馆内举行。启动现场，市民将欣赏到由青少年滑冰爱好者表演的《中国喜事》、花样滑冰队列滑表演、群众冰上表演和特色冰上京剧表演。馆外会场则为大众体验区域，由滑雪、滑冰、冰球、旱地冰壶、旱地轮滑等体验区域组成。据介绍，自1月20日启动仪式后至1月26日每天上午9点至下午4点，体验区域将向全市市民免费开放，市民可以持有效身份证件到天津体育馆入口处领取体验券进行体验。(完)
#云南昆明主城区一在建工地围墙倒塌致2人死亡	中新网昆明1月17日电 (陈静 胡攀)记者17日从云南省昆明市公安局西山分局获悉，当日上午昆明主城区一在建工地围墙倒塌致2人死亡。17日上午8时许，有昆明市民反映，昆明市安康路与永乐路交叉口附近，一在建工地围墙倒塌，导致人员被埋。记者立即赶往现场，警方已将事故现场封锁并进行勘察。事故目击人李先生告诉记者，他是建筑工地对面小区的一名保安，上午8时05分左右，他听到“轰”的一声巨响，大量灰尘飘向保安室，他立即前往查看，发现有两名女性被倒塌的围墙埋压。李先生回忆，两名被埋人员应该是到建筑工地上班的工友，正在等待开门上工。“其中一名女性应该不超过30岁。”李先生到达现场时，十余名建筑工地工人正在搬运倒塌的围墙碎片，救助被埋人员。记者向云南省昆明市公安局西山分局证实，被埋压的两名女性已死亡。(完)
#大亚湾核电基地累计对港供电达2488亿度	中新网深圳1月17日电(记者 郑小红)大亚湾核电运营管理有限责任公司(简称：大亚湾核电公司)17日召开2019年媒体通气会透露，截至2018年12月31日，大亚湾核电基地累计上网电量达7098.48亿度，其中对港供电累计达2488.18亿度。大亚湾核电公司新闻发言人常启能表示，地处深圳东部的大亚湾核电基地2018年度上网电量达461.38亿度，创基地发电量历史新高，其中向香港供电126.01亿度约占年度香港用电量的1/4，清洁核电为保障粤港两地经济社会发展注入了动力。据测算，与同等规模的燃煤电站相比，大亚湾核电基地6台核电机组(按上网电量461.38亿度计算)，2018年少消耗标煤约1426万吨，减少向环境排放二氧化碳约3728万吨，相当于种植了约10万公顷森林，可覆盖半个深圳或1个香港。据基地10公里半径范围内10个环境监测站点长期跟踪监测数据显示，基地周边地区的环境放射性水平与电站运行前的本地数据相比没有发生变化，区域内陆地、海洋生物种群数量没有发生变化。据介绍，大亚湾核电基地商运20多年来一直保持安全稳定运行，生产业绩不断得到提升，不断刷新国际先进的数据记录。截至2019年1月17日，岭澳核电站一期1号机组实现连续安全运行4620天，在全球60多台同类型机组中排名第一，领先于第二名法国核电机组15个月，目前这一纪录仍在继续保持和刷新。在2018年法国电力公司举办的国际同类型核电机组安全业绩挑战赛中，大亚湾核电公司荣获“核安全”与“能力因子”两项第一名。至此，大亚湾核电公司在该安全挑战赛中已累计获得38项次第一名，是全球获得冠军最多的参赛核电基地。在确保安全发电的同时，大亚湾核电公司持之以恒地开展公众沟通和科普宣传工作，主动回应社会关切，公众可通过公司“核与辐射安全信息公开”专栏，随时查阅机组的运行事件、辐射防护及环境监测数据等安全管理信息。(完)
#宁夏：电子健康码“一码通用” 终结多卡就医时代	中新网银川1月17日电 (于翔 胡耀荣)“每到一家医院，就要办一张就诊卡，就诊卡太多很容易丢，跨医院看病也不方便。”银川市民张阿姨在医护人员的帮助下一边领取电子健康码一边说道。1月17日，宁夏电子健康码首发式暨医疗健康一站式结算平台启动仪式在银川市第一人民医院举行。电子健康卡(码)是卫生健康部门依据居民身份证及其他法定证件为城乡居民办理的统一标准、全区通用的就诊服务卡。患者可通过电子健康卡(码)在任一医疗机构挂号就诊、检查检验、信息查询、取药、支付等，实现一码通用。持码人可享受全生命周期健康服务，记录全生命周期健康信息，同时可实现跨地域，跨机构通用，覆盖各类卫生计生服务，整合各类卫生计生卡证。同时，电子健康码全面支持金融行业支付二维码标准，基于“多码聚合”创新机制，即将实现与医保结算码的融合应用，方便居民享受医院就诊、医保结算、移动支付等“一站式”便捷就医服务。“电子健康码破解了‘一院一卡，重复办卡，互不通用’的堵点问题，推进实名制就医，支持电子健康档案汇聚与开放使用。并且一人一码，是惟一性的，它的安全经过了国家第三方安全检测，将保障用户的个人信息。”宁夏卫生健康委员会信息中心主任王维成说，居民可下载“健康宁夏”APP，通过人脸识别实名注册领取电子健康码，也可凭身份证等有效证件，在医疗机构人工服务窗口领取电子码。据了解，“健康宁夏”APP目前融合了银川市第一人民医院、宁夏医科大学总医院等14家卫生医疗机构。按照规划，于2019年1月31日以前确保在银川市、石嘴山市、中卫市各级医院全面完成HIS改造和卡管平台接口文档联通，实现电子健康码发放3万人以上；2019年6月30日前确保在全区县级以上医院全面完成HIS改造和卡管平台接口文档联通，实现发卡300万张以上；2019年底以前确保在全区所有医院全面完成HIS改造和卡管平台接口文档联通，实现发卡500万张以上；2020年1月1日起全区所有医院停止使用就诊卡，实现宁夏电子健康码在卫生医疗行业“一码通”，通过电子健康码实现预约服务、就诊、査询和健康管理服务50种以上，打造“互联网＋医疗健康”示范区建设亮点工程。(完)
#提振外贸 中国进出口通关时间压减过半	中新社北京1月17日电 (记者 李晓喻)中国海关总署17日公布数据显示，2018年中国进口、出口整体通关时间分别压缩约56%和61%，超额完成年内压缩三分之一的目标。当天在北京举行的全国海关工作会议还透露，为降低进出口环节合规成本，2018年中国全国口岸均已公开收费目录清单，实现收费明码标价。此外，协调推动口岸验核的监管证件由86种精简到46种，除4种不能联网外，其余42种监管证件全部依托“单一窗口”实现联网核查，更加便利外贸企业。这些提升跨境贸易便利度的努力效果已有所显现。据官方数据，2018年中国进口额首次突破2万亿美元，出口额近2.5万亿美元，双双创历史新高。世界银行日前发布的报告称，中国营商环境中“跨境贸易”一项全球排名由97名升至65名，跃升32名。中国已将稳外贸列为今年经济工作“六稳”之一。海关总署表示，2019年将认真执行减税措施，优化对跨境电商、市场采购、外贸综合服务等新型贸易业态的监管，积极支持服务贸易发展，促进扩大进口，支持出口转型升级。此外，还将做好应对经贸摩擦的研究储备和实施工作。(完)
#甘肃师生致力古民居保护5年 用脚丈量40余个藏族村落	中新网兰州1月17日电 (记者 刘玉桃)过去的5个春秋，每年寒暑假期，兰州交通大学教授黄跃昊及团队，几乎走遍了甘肃甘南藏族自治州的每个村落，5年中，他们对保护较完整的藏式风格传统民居进行详细调研，通过测量、绘制、拍摄等，保存大量文字、图片和视频资料，为传统建筑保护与传承提供依据。黄跃昊表示，随着现代化进程不断加快，甘南传统民居建筑受到冲击，许多农牧民将原来的土墙改为砖砌墙，民居屋顶改造为坡顶或彩钢屋面，一些农牧民将传统前檐廊改造成玻璃暖廊，这些现代建筑建造技术正在逐步取代传统民族技艺。2014年，黄跃昊和团队成员完成甘肃甘南藏族自治州拉卜楞寺测绘工作，为后期拉卜楞寺修缮工作提供了宝贵的原料资源。在甘南调研过程中，黄跃昊对甘南民居产生浓厚兴趣，成立安多藏区传统建筑木作营造技艺课题组，开始正式致力于甘南古民居的调研及保护。“多数时候我们在一个村子可能只能找到一两处保存较完整的传统民居。”兰州交通大学讲师、课题组成员杨林平说，我们所到之处绝大多数为偏远农村，食宿、交通条件艰苦。饮食不习惯，就自己背口锅做饭；不适应高原气候，就边走边歇息。在5年多时间里，课题组成员共调研甘南藏族自治州40多个村落100多处民居的风貌及建筑特征，走访当地传统工匠10多名。黄跃昊说，在调研中，我们能调研测绘的传统建筑越来越少，能采访到的传统建筑匠人也越来越少，尤其是传统木匠。传统技艺本来以家庭传承为主，大部分传统工匠的后人上大学后就不愿再继承父辈技艺。由于传统技艺学习比较辛苦，劳动强度大，收入不高，市场越来越狭窄，真正熟练掌握传统建筑技艺的匠人已越来越少。传统民居要保存下去，不仅是实物，更重要的是技艺的传承与更新。黄跃昊表示，当前我们要结合现代科学技术，将具有民族文化内涵及地域特色的传统建筑及其技艺保留并传承下去，留住传统民居的灵魂，让乡愁还是原来的乡愁。兰州交通大学建筑与城市规划学院学生张娜说，与老师一起做项目过程中，专业知识不再只是停留在理论层面，同时对中国传统建筑有更多的了解。将来工作，会考虑房屋建设运用传统技艺时，融入马桶、淋浴等现代设计，让传统建筑既能满足人们生活需求，又能延续下去。如今当初参与课题组的部分学生已经毕业离去。黄跃昊说，现在团队还有2名老师和11名学生，我们将吸引更多的老师和同学参与进来，继续深入甘南藏族村落进行调研记录。目前，课题组已出版2本图书，发表10多篇相关论文，以及编辑整理大量藏族古民居的视频资料。黄跃昊称，交大已将传统建筑传承保护逐步引进到研究生课程中，更多的学生开始了解中国传统建筑魅力，学习古建筑的构造、特征等。我们计划下一步与甘南当地农牧民对接，为愿意修建传统民居的农牧民，免费提供房屋设计和修建方法，让传统建筑真正实现“活态”传承。(完)
#山西3件国宝春节期间亮相《国家宝藏》	中新网太原1月17日电 (杨杰英)让文物活起来，拉近当代人与历史文物的距离，文博探索节目《国家宝藏》一经播出就受到热捧。17日，山西省文物局副局长赵曙光透露，山西3件国宝将于春节期间亮相《国家宝藏》，届时观众将目睹侯马金代董氏墓戏俑、侯马盟书、木板漆画的风采。2018年，《国家宝藏》第二季推出，山西博物院受邀加入。据赵曙光介绍，目前节目已经完成全部前期拍摄工作，很快将会排期播出。“相信会很好地提升这3件国宝，乃至山西文物的社会影响力和知名度。”赵曙光表示，让文物活起来的方式是多样的，《国家宝藏》之所以能广受欢迎，背后的原因值得去深思。文化传承，不能守旧僵化，更不能拒绝创新。只要选对了表现方式，厚重的文化之美在这个快速迭代的时代同样能赢得公众的追捧。此次入选的3件国宝分别为侯马金代董氏墓戏俑、侯马盟书、木板漆画。其中，侯马金代董氏墓戏俑，金大安二年(公元1210年)，高约20厘米，宽约6.5厘米。出土于侯马市牛庄董明墓。文物位于墓室北壁上部，为单檐歇山顶，两根八角形小矮柱上承台面，简洁精巧。戏台上有五个彩色戏俑，自左至右为装孤、副末、末泥、装旦和副净等5个角色。其中末泥为主演，与以副末和副净做主演，以滑稽调笑为主要内容的早期杂剧不同，表明中国戏曲艺术正走向成熟。侯马盟书，春秋时期，1965-1966年侯马市晋国遗址出土。在40多个祭祀坑内出土玉、石质盟书5000余件片，绝大多数为圭形，最长者32厘米，另有圆形及不规则形。辞文多以朱笔书写，少数为墨笔。文字可辨识者有656件，多则200余字，少则10余字。内容可分为主盟人誓辞、宗盟类、委质类、纳室类和诅咒类等5大类。对于主盟人和盟誓时间存在不同说法，多数学者认为，侯马盟书是春秋晚期至战国早期，以赵氏家族为首举行盟誓活动的约信文书，忠实地记录了晋国晚期强族间相互斗争的史实，具有政治档案的性质。它的发现对于研究晋国历史、古代盟誓制度及古文字等均有重大意义。木板漆画，北魏，通长82厘米，宽40厘米，厚约2.5厘米。1965年大同石家寨太和八年(484年)司马金龙墓出土。系漆画屏风中的两块，之间由榫卯连接。板面髹朱漆，分上下四层彩绘《列女传》故事，线条用黑色，人物面部和手部涂铅白，服饰器具用黄、白、青绿、橙红、灰蓝等色。题记和榜书处再涂黄漆，其上墨书文字。画风近顾恺之。题记和榜书文字介于隶、楷之间，气势疏朗，是少见的北魏墨迹。木板漆画是南北朝时期文化融合的产物，具有极高的历史和艺术价值。“《国家宝藏》无疑是文博人和媒体人成功合作的典范。我们希望未来有更多的行业、更多的机构组织和文博人携手，共同探索让文物走进千家万户的新形式和新途径。”赵曙光如是说。(完)
#哈萨克斯坦花滑名将遇刺身亡 2名嫌犯被判18年监禁	中新网1月17日电 据俄罗斯卫星网报道，哈萨克斯坦阿拉木图市跨区刑事法院认定，两名哈公民库代贝根诺夫和基亚索夫，犯有杀害该国花样滑冰运动员丹尼斯·谭的罪行，并判处他们18年监禁。2018年7月19日，2014年奥运会铜牌得主丹尼斯·谭于在阿拉木图遇袭身亡。他因右腿刀伤而被送医急救，后因严重失血不治身亡。据警方消息，事发时两名不明分子正在偷窃谭的汽车后视镜，被发现后，在争执中持刀捅伤了被害人。丹尼斯·谭为2014年索契奥运会金牌得主，两届花滑世锦赛冠军，其告别仪式于2018年7月21日在阿拉木图举行。体坛名将、教练、政客人物，包括哈萨克斯坦总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫和俄罗斯副总理维塔利·穆特科都表达了哀悼之情。丹尼斯·谭生于1993年6月13日，出生于哈萨克斯坦阿拉木图，享年25岁。他于2018年2月20日退役，曾夺得2014年索契冬奥会男子单人滑季军、2013年伦敦世界花样滑冰锦标赛男子单人滑亚军、2015年上海世界花样滑冰锦标赛男子单人滑季军等。
#甘肃：将文旅脱贫15万人 实施遗产线路保护利用计划	中新网兰州1月17日电 (记者 南如卓玛)甘肃省文化和旅游厅厅长陈卫中17日表示，2018年该省文化和旅游吸纳就业76万人，带动13万人实现脱贫。2019年将力争通过文化旅游扶贫实现15万贫困人口脱贫，就业人数要达到87万。全省文化旅游产业占比要达到全省GDP的8%。当日，2019年甘肃省文化和旅游局长(主任)会议在兰州举行。会议还传达学习了全国文化和旅游厅局长会议、甘肃省委七次全会暨省委经济工作会议精神。文旅产业成甘肃首位产业   乡村旅游扶贫显成效会议披露，2018年，甘肃省文化产业增加值178.16亿元，增长8.9%。全省旅游接待人数达3.02亿人次，旅游综合收入达2060亿元，分别增长26%、30%以上。全省文化旅游产业占比已达到全省GDP的7%，在十大生态产业中成为首位产业。2018年，甘肃争取将全省1196个贫困村列入全国、全省文化旅游扶贫重点村计划，以上地区全年累计游客达8520万人次，占到总数的近1/4，综合收入165亿元。甘南州、临夏州等35个深度贫困县的乡村旅游异军突起，成为脱贫攻坚的重要载体。陈卫中说，2019年，将扶持“两州一县”(民族地区)45个村开展乡村旅游，发展农(牧)家乐806户，通过旅游带动2.6万贫困人口脱贫。大力发展特色乡村旅游，新建100个乡村旅游示范村，打造乡村旅游精品，完善乡村公共文化和旅游配套服务设施，提高乡村旅游吸引接纳能力和消费水平，对35个深度贫困县开展旅游扶贫重点培训。推进“文物立法”    保护和利用好文化遗产2018年，甘肃积极推动文物立法，《甘肃省长城保护条例》《甘肃省麦积山石窟保护条例》分别列为该省人大2019年审议项目和调研项目。向社会公布全省68处全国重点文物保护单位和465处省级文物保护单位的建设控制地带。实施文物保护维修工程46项，申报全国重点文物保护项目51项。陈卫中说，敦煌研究院在文化遗产保护管理和优秀传统文化传承弘扬工作中取得重大突破，荣获第三届中国质量奖。此外，甘肃15个非遗代表性项目列入第一批国家传统工艺振兴目录，该省还加大非遗传承培训，推进非遗扶贫就业工坊建设。陈卫中表示，2019年，要在保护传承基础上，加大文化遗产资源挖掘阐发力度，推出更多优秀文化产品和优质旅游产品，并发挥旅游业的优势，为文化遗产保护利用和传承发展注入新动力。会议还披露，2019年甘肃要启动实施“河西走廊国家遗产线路保护利用行动计划”，力争甘肃石窟、长城、长征线路及代表性的丝绸之路文化遗产列入国家文化地标。(完)
#广西发布品牌“出海”三年行动计划 布局海外市场	中新社南宁1月17日电 (钟建珊)广西壮族自治区贸促会17日发布消息称，广西正式启动“桂品丝路行”三年(2019年至2021年)行动计划，将在三年内推动当地一千种商品、一百个广西著名品牌在境外建立销售渠道，扩大桂企国际合作网络。广西贸促会秘书长邓诗军介绍，广西当前正加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位开放发展格局，积极培育“工业树”、打造“产业林”，壮大企业实力，延伸价值链条。为助推广西品牌、企业走向海外，广西以“深耕东盟，拓展亚非，对接欧美，融入粤港澳大湾区”为主线，制订“桂品丝路行”三年行动计划。邓诗军表示，广西将构建外贸出口企业国际合作网络，为广西企业赴东盟开展经贸活动提供多元化商事法律服务。同时帮助100家广西出口企业开拓“一带一路”沿线重点国家及地区市场。预计到2021年，广西方面在印度尼西亚、马来西亚、新加坡、泰国、越南、印度、澳大利亚、美国、德国等10个以上国家建立中国国际商会广西商会驻海外联络处。根据前述行动计划，广西未来三年将强化放大“南宁渠道”功能，通过举办全球中小企业发展大会、中国会展经济国际合作论坛、中日韩健康产业峰会等大型国际性会议，培育打造中国(南宁)国际绿色食品博览会等专业品牌展，吸引投资者入桂，形成产业集聚效应。广西未来将加快推进中德(柳州)工业园建设，创建中欧中小企业国际合作示范区、中日韩康养旅游国际合作示范区；同时推动有条件的广西企业在海外设立展示基地，以企业平台为特征，组建企业网，推动装备制造、建材、汽摩配等广西优势产业和联合项目抱团“走出去”。此外，广西还将打造外贸新业态，推动中国—东盟数字贸易港的建立，促进国家级跨境电商产业园区建设。邓诗军说，广西将启动“网上丝路行”计划，通过成立广西跨境电商企业联盟，挑选和组织100家广西优质外贸出口企业入驻国内外主流跨境电商平台等，增进桂企与“一带一路”沿线国家和地区企业的贸易往来，不断提升广西企业开拓国际市场的能力。(完)
#昆明机场至南亚东南亚国家通航点达34个 居全国首位	中新社昆明1月17日电 (陈静)记者17日从云南机场集团获悉，截至2018年底，云南机场集团航线数量达524条，其中国内航线441条、国际航线78条、地区航线5条。昆明机场至南亚东南亚国家通航点达34个，位列全国首位。云南地处中国西南边陲，与缅甸、老挝、越南接壤。随着“一带一路”倡议的推进和云南经济社会的发展，出入境人员不断增长。近年来，云南机场集团紧扣“一带一路”倡议、辐射中心建设布局航线网络，推动南亚东南亚国际航线补贴方案落地。南亚东南亚航线中，昆明机场已开通连接东盟10国、南亚5国首都及重点旅游城市航班，南亚东南亚通航点达34个，位列全国首位。2018年，云南各机场累计完成运输起降53.29万架次，旅客吞吐量6758.56万人次，货邮吞吐量47.50万吨，分别比上年同期增长6.2%、7.6%、2.5%。其中，昆明机场全年保障飞机运输起降35.95万架次，旅客吞吐量4708.81万人次，货邮吞吐量42.83万吨，分别比上年同期增长3.0%、5.3%、2.3%。昆明机场国际地区旅客吞吐量占比达10.34%，同比增长17.36%，国际地区货邮占比达15.92%，国内国际全货机航线达到10条。(完)
#中国文联：积极开展对外和对港澳台民间文艺交流	中新网北京1月17日电 (记者 高凯)17日，中国文联第十届全国委员会第四次会议在北京落幕。在对外和对港澳台民间文艺交流方面，中国文联党组书记、副主席李屹在工作报告中指出，2018年，中国文联积极开展对外和对港澳台民间文艺交流，在推动中华文化走出去上取得新成绩，2019年，中国文联将有效提升对外和对港澳台民间文化交流针对性和实效性。中国文联第十届全国委员会第四次会议深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是关于宣传思想工作、文艺工作的重要思想，贯彻落实全国宣传思想工作会议精神和全国宣传部长会议部署，全面总结中国文联2018年工作，并部署了2019年工作。在对外和对港澳台民间文艺交流方面，李屹介绍，2018年，中国文联积极开展对外和对港澳台民间文艺交流，在推动中华文化走出去上取得新成绩。2018年，中国文联在印度、俄罗斯举办“今日中国”艺术周；在布鲁塞尔举办第4届中国－欧盟艺术节；持续实施中华曲艺海外行工程；举办第11届巴黎中国曲艺节和第6届德国曲艺周；在希腊、西班牙举办“艺术与和平”中国当代美术作品展。同时，积极配合“一带一路”倡议，举办“21世纪海上丝绸之路”摄影季等活动。此外，积极参与国际文化领域多边交流，举办国际剧协70周年庆典暨首届国际戏剧周，选派优秀杂技、魔术节目赴美国、俄罗斯、韩国、意大利、匈牙利等参加国际比赛并多次斩获大奖。举办第10届海峡两岸暨港澳地区艺术论坛、第8届“濠江之春”系列活动、第8届海峡两岸曲艺欢乐汇、粤港澳电影人才培训班等，两岸四地的文化交流与合作更加深入。李屹表示，2019年，中国文联将有效提升对外和对港澳台民间文化交流针对性和实效性。继续办好“今日中国”艺术周、“中国美术世界行”系列展、第12届巴黎中国曲艺节、中国－东盟青少年舞蹈交流展演、“海上丝绸之路”摄影展、第3届深圳国际摄影大展、中国书法立陶宛展、第7届亚洲微电影艺术节等活动。此次会议自16日开幕，共进行两次全体会议，并进行分组讨论和大会交流发言。第一次全体会议中，中宣部常务副部长王晓晖出席会议并讲话。中国文联主席铁凝主持会议并传达了中央领导同志有关重要批示。(完)
#湖北大冶“防闯红灯神器”升级 可提醒“低头族”看路 	中新网湖北大冶1月17日电 (伍峰 陈宇 马芙蓉)记者17日从湖北省大冶市公安局获悉，该局对专门整治行人闯红灯行为的“彩虹道闸系统”进行了升级改造，不仅可以喷出18℃的恒温水水雾，还可以提醒“低头族”看信号灯。“彩虹道闸系统”是“人行道智能光雾道闸系统”的俗称，是由大冶市公安局联合企业研制的高科技产品，具有语音提示、光雾报警、视频抓拍、数据联查等功能。该系统由激光彩虹设备、红绿灯提示设备和语音警示设备组成。当有行人闯红灯时，系统会发出“您已闯红灯，现在是红灯，请不要通行，通行危险”的语音提示，并自动喷射水雾对闯红灯行人进行警告。该系统还含有“行人闯红灯自动识别抓拍设备”，能够实时在电子大屏上对闯红灯人员进行曝光。2018年4月，该系统首先在大冶市人民医院路口投放使用，引发广泛关注。半年来，该系统在整治行人闯红灯方面取得良好效果。针对装水程序繁琐，实用性不够完善等缺点，大冶交警和研发公司对系统进行了升级换代。大冶市公安局交警大队大队长吴瑾介绍，此次升级主要体现在3个方面，一是原来光雾喷出的是冷水水雾，升级后改为18℃的恒温水水雾；二是地板上安装了可变换颜色的玻璃板；三是视频抓拍与公安大数据联网，可将闯红灯行人纳入社会征信体系。值得一提的是，升级后道闸的地面上多了一道明显的发光彩带灯，它们随红绿灯的变化显示红色或绿色，可以让行人尤其是喜欢玩手机的“低头族”清晰看到信号灯。人行道声光雾道闸还会发出彩色的光线，红灯时显示红线，绿灯时显示绿线，也可起到提醒作用。据悉，升级后的系统已在该市城区的劲牌公司、观山、七里界、墈头等主要十字路口安装，接下来将推广到重点乡镇和街道。(完)
#2019年江苏将考录6507名公务员 基层增加招录计划	2019年江苏将考录6507名公务员 基层乡镇机关增加招录计划中新网南京1月17日电 (记者 朱晓颖)江苏省公务员局17日在南京举行“2019年度全省考试录用公务员工作新闻通气会”。中共江苏省委组织部部务委员黄楚中介绍，2019年江苏省计划考录6507名公务员和参照管理单位工作人员。江苏省公务员局考试录用处处长季铭华表示，去年，江苏公务员考试招录计划8559人。今年的计划比去年减少了2052个，减幅为24%。其中省级机关减少48人，设区市级机关减少505人，县级机关减少1189人，垂直管理机构减少了599人。与之相反的是，今年江苏乡镇机关计划增加289人。季铭华表示，今年总体招录计划减少主要原因有两点：根据党和国家机构改革的方案，去年10月开始，江苏开展了省级机构和市县级机构改革，许多涉及机构改革的机关今年没有申报招录计划。另外，由于机构改革后，隶属关系有所调整，原来江苏省地税系统的招录工作从今年起纳入中央机关的招录范围。“去年，仅地税系统全省的招录计划就有501个，今年就不在省里招录计划之中了。”需要引起考生关注的是，今年江苏对乡镇公务员的招录名额有所增加。季铭华表示，今年在编制名额时向基层倾斜，有不少于1/3的计划用于乡镇机关招录，以适应乡村振兴对基层公务员的用人需求，进一步充实基层公务员队伍。同时，乡镇机关招录工作暂时尚未受到这次机构改革的影响。在答记者问时，季铭华特别提到，近年来，江苏省的乡镇基层公务员的招录工作一直备受重视：一方面，在招录计划上有所倾斜，另一方面，在招录的方式、方法上也充分体现了乡镇机关的工作特点。例如，在笔试、面试命题方面，乡镇机关单独命题，充分体现乡镇机关的工作要求。通过宣传等方式，鼓励年轻人报考乡镇机关，通过基层历练，提高自身能力水平。与往年相比，今年江苏公务员招录政策出现了三方面变化。一是，今年将高校毕业生退伍士兵纳入服务基层项目人员定向招录范围；二是，强化对报考对象政治素质方面的要求；三是，增加了公安专业科目考试内容。每年在公务员招录工作中，都会出现报考岗位冷热不均的现象。去年，江苏公务员考试计划招录8559人，从结果上看，最终有300多个职位无人报考。对此，季铭华建议广大考生，根据自身实际情况、报名人数，合理选择报考职位。2019年江苏省考试录用公务员工作即将启动。1月18日上午将在公务员主管部门网站发布考录公告、报考指南、考试大纲和职位信息。报考人员网络报名时间为2019年1月22日至1月28日，公共科目笔试时间为3月23日，公安专业科目考试时间为3月24日，面试将在5月中旬进行，录用审批工作预计在8月底前结束。(完)
#中国外交部：不能任由一些人恶意攻击抹黑中美关系	中新社北京1月17日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹17日在例行记者会上表示，中美双方应当树立互利双赢的新理念，摒弃零和博弈的旧思维，不能任由一些人恶意攻击抹黑中美关系，毒化两国关系的社会基础。有记者提问，据报道，美国副总统彭斯在美驻外使节会上对中国发表许多不实指责，称不会再对中国无视法律和规则的行为视而不见。中方对此有何评论？“我不知道有没有一种说法叫做‘国家诽谤行为’？”华春莹回应说，“一段时间以来，美方就债务、贸易、南海、规则、宗教自由等问题对中国内外政策进行种种无端指责和污蔑攻击。事实早已作出有力驳斥，就连美国内也有很多有识之士对美方作法提出批评。”她指出，就在今天上午，彭博社刊发了一篇耶鲁大学高级研究员、摩根士丹利亚洲区前主席史蒂芬·罗奇的文章，指出美国对中国的一系列指控基于一些完全站不住脚的证据，经不起认真推敲，停止追随这些捕风捉影的信息才是美国政府最明智的选择。至于说到国际规则，大家也都看得很清楚，美方对国际规则“合则用、不合则弃”的双重标准是赤裸裸的。在这个问题上，美方最没有资格对中国指手画脚、横加指责。华春莹表示，今年是中美建交40周年。近日，王毅国务委员兼外长接受《人民日报》专访，其中的观点值得美方人士认真学习和体会。王毅国务委员指出，中美共同利益远大于分歧，不能让矛盾分歧来定义当前的中美关系，更不能让偏见和误判来左右未来的中美关系。只有秉持发展的眼光、开放的胸襟、包容的态度，才能为中美关系开辟更广阔的空间。王毅国务委员强调，要做对战略互信的选择题。中国坚持走和平发展道路。中国不会成为美国，更无意取代美国。双方之间的竞争应该是积极意义的竞争，符合规则的竞争。双方应当打开大门而不是设置壁垒，树立互利双赢的新理念，摒弃零和博弈的旧思维，不能任由一些人恶意攻击抹黑中美关系，毒化两国关系的社会基础。“希望美方有关人士正确理性看待中国发展和中美关系，停止在有关问题上干涉中国内政、损害中国利益，多做有利于中美互信与合作的事，与中方共同努力，维护中美关系健康稳定发展。”华春莹说。另有记者问：美国会一些议员提出法案，希望阻止美国向违反美制裁法令和出口管制法案的华为、中兴以及其它中国通信公司出口零部件。中方对此有何回应？“我觉得这几个参议员的举动就是美方一些人极端狂妄自大，同时又极端缺乏自信的表现。全世界都对美国千方百计动用国家机器打压封杀中国高科技公司的真实意图看得非常清楚。就连美国国内一些有识之士都一针见血地指出美方有关举动的实质和可能的后果。”华春莹说，“美方作为不是一个正常国家的正常作为，更不应是作为世界第一强国的正当作为。美国在世界上制造的各种冤假错案已经够多了，美方的一些人应该端正心态，适可而止。”她强调，中方坚决反对美方滥用所谓出口管制措施，反对美方干涉企业开展正常的国际贸易与合作。我们敦促美国会有关议员停止对中国企业的无理打压，停止推动审议有关议案，多做有利于中美互信与合作的事。(完)
#雷达照射争议再升级！韩日互召使馆武官表抗议	【环球网综合报道】韩日两国“雷达照射”争议再度升级。据韩联社17日报道，韩国国防部当天召见日本驻韩使馆武官，就前一日日方召见韩国武官以及日本媒体违规报道提出抗议。据报道，韩国国防部当天向记者发送短信称，日本防卫省前一天召见韩国武官，就韩国国防部发言人15日的发言表示抗议。就此，国防部17日召见日本驻韩武官，阐明相关内容的事实关系并提出严正抗议。韩国国防部表示，发言人发布的会议内容真实准确，而日媒则违背两国协议，在会议结束前先行对外报道，韩方就此向日方提出严正抗议并要求日方采取措施防止类似事件再次发生。韩国国防部发言人崔贤洙在15日的例行记者会上表示，日方在讨论“雷达照射”争议的韩日将军级会谈上并未公开所谓韩国驱逐舰对日本巡逻机照射的雷达信号等确凿证据，只公开了部分数据，却要求韩方提供相关军舰的所有雷达信息。日方的相关要求极其失礼，无助于解决问题，韩方对此难以接受。
#外交部就彭斯发表不实指责、美方调查华为等答问	2019年1月17日外交部发言人华春莹主持例行记者会应马达加斯加共和国当选总统拉乔利纳邀请，国家主席习近平特使、全国政协副主席何维将赴马达加斯加首都塔那那利佛出席于1月19日举行的拉乔利纳总统就职典礼。问：据报道，美国副总统彭斯在美驻外使节会上对中国发表了许多不实指责，称不会再对中国无视法律和规则的行为视而不见。中方对此有何评论？答：我看到了有关报道。我不知道有没有一种说法叫做“国家诽谤行为”？一段时间以来，美方就债务、贸易、南海、规则、宗教自由等问题对中国内外政策进行种种无端指责和污蔑攻击。事实早已作出有力驳斥，就连美国内也有很多有识之士对美方做法提出批评。就在今天上午，我看到彭博社刊发了一篇耶鲁大学高级研究员、摩根士丹利亚洲区前主席史蒂芬·罗奇的文章，指出美国对中国的一系列指控基于一些完全站不住脚的证据，经不起认真推敲，停止追随这些捕风捉影的信息才是美国政府最明智的选择。至于说到国际规则，大家也都看得很清楚，美方对国际规则“合则用、不合则弃”的双重标准是赤裸裸的。在这个问题上，美方最没有资格对中国指手画脚、横加指责。今年是中美建交40周年。近日，王毅国务委员兼外长接受《人民日报》采访，其中的观点值得美方人士认真学习和体会。王毅国务委员指出，中美共同利益远大于分歧，不能让矛盾分歧来定义当前的中美关系，更不能让偏见和误判来左右未来的中美关系。只有秉持发展的眼光、开放的胸襟、包容的态度，才能为中美关系开辟更广阔的空间。王毅国务委员强调，要做对战略互信的选择题。中国坚持走和平发展道路。中国不会成为美国，更无意取代美国。双方之间的竞争应该是积极意义的竞争，符合规则的竞争。双方应当打开大门而不是设置壁垒，树立互利双赢的新理念，摒弃零和博弈的旧思维，不能任由一些人恶意攻击抹黑中美关系，毒化两国关系的社会基础。希望美方有关人士正确理性看待中国发展和中美关系，停止在有关问题上干涉中国内政、损害中国利益，多做有利于中美互信与合作的事，与中方共同努力，维护中美关系健康稳定发展。问：美国会一些议员提出法案，希望阻止美国向违反美制裁法令和出口管制法案的华为、中兴以及其它中国通信公司出口零部件。中方对此有何回应？答：关于你提到的美国联邦几个参议员提出的所谓法案，相关报道我也看到了。我不知道你怎么想？我觉得这几个参议员的举动就是美方一些人极端狂妄自大，同时又极端缺乏自信的表现。全世界都对美国千方百计动用国家机器打压封杀中国高科技公司的真实意图看得非常清楚。就连美国国内一些有识之士都一针见血地指出美方有关举动的实质和可能的后果。美方作为不是一个正常国家的正常作为，更不应是作为世界第一强国的正当作为。美国在世界上制造的各种冤假错案已经够多了，美方的一些人应该端正心态，适可而止。我想再次强调，中方坚决反对美方滥用所谓出口管制措施，反对美方干涉企业开展正常的国际贸易与合作。我们敦促美国会有关议员停止对中国企业的无理打压，停止推动审议有关议案，多做有利于中美互信与合作的事。问：据报道，美司法部正就华为涉嫌窃取商业机密行为进行刑事调查。你认为美方指控是否属实？针对美方指责中企窃取商业机密，你有何评论？答：你所说的是T-Mobile公司2014年和华为之间的案件吧？(记者点头)。据我们了解，华为与T-Mobile之间的纠纷是企业之间的民事纠纷，双方当事人已经通过法律途径妥善解决。我们对有报道称美国联邦检察官就有关案件又展开刑事调查的不寻常做法表示关切，特别是对背后的真实意图表示怀疑。如果动辄将普通的民事案件扩大化、政治化，并任意动用国家机器对中国企业进行打压，这不仅不符合自由公平竞争的规则，也违反法治精神。我愿再次重申，中国政府一贯鼓励中国企业按照市场原则和国际规则，在遵守当地法律的基础上开展对外经济合作。我们希望美方为中国企业在美正常经营活动提供公平竞争环境。问：据报道，昨天美方高官表示，鉴于中俄拥有一定规模的核武库，美方将继续依赖其核威慑设施来防范中俄的核打击。中方对此有何评论？答：这类消息我们最近听得较多。美方一边要求世界上其他各国减少发展武器，一边却不断强化杀伤力巨大的武器库。这其实也反映了美方的双重标准。我们希望美国作为超强军事大国和联合国五常之一，能够和其他安理会常任理事国一起为促进世界和平与稳定作出积极贡献。问：日前，委内瑞拉全国代表大会(全代会)通过决议，将根据宪法第233条，宣布组建“过渡政府”并举行透明自由选举，同时敦促中国等国家冻结委政府账户和资产。中方对此有何评论？答：今年1月10日，马杜罗总统开启新的任期，包括中国在内的众多国家和国际组织派代表出席了他的就职仪式。马杜罗总统宣布推动经济复苏等国家治理举措。这有利于委内瑞拉民生改善，符合各方利益。中方一贯奉行不干涉内政原则，我们支持委内瑞拉人民自主探索符合本国国情的发展道路。对于这一进程由谁来领导，各方应尊重委内瑞拉人民已经作出的选择。中方愿同各方一道努力，为委内瑞拉人民通过政治对话、和平自主地处理内部事务创造有利条件。问：据报道，俄罗斯外长拉夫罗夫16日在年度记者会谈到中俄关系时表示，2018年俄中贸易额再创新高，中俄在国际事务和多边框架内相互支持。中俄发展友好是因为中俄互为邻居，拥有广泛的共同利益。拉夫罗夫还表示，有人竟然提出应与俄签署和平条约来遏制中国，对此深感遗憾。中方对此有何评论？答：我们高度赞赏拉夫罗夫外长对中俄关系的积极评价。正如拉夫罗夫外长昨天在年度记者会上所讲，在习近平主席和普京总统的战略引领下，2018年中俄关系取得前所未有的大发展，各领域都收获了丰硕的成果。今年是中俄建交70周年。中俄关系70年来的发展历程已经充分表明，中俄关系持续稳定发展，特别是近年来保持高水平发展，是两国和两国人民的共同愿望，符合两国人民共同利益，也是维护世界和平的重要战略稳定因素。中俄关系不受国际风云变幻影响，不因一时一事而改变，也不会受到任何势力挑拨。在当前国际形势下，中俄之间建立的不结盟、不对抗、不针对第三方的新型国家关系，为国际社会和大国关系树立了典范和榜样。中俄深化友好没有止境，拓展合作没有禁区。中方愿与俄方以庆祝建交70周年为契机，继续携手努力，以更多实实在在的合作成果助力两国共同发展和振兴。我们将继续密切战略沟通协作，坚决维护多边主义，为促进世界的和平与稳定贡献更多正能量。问：加方指责中方因康明凯在华担任外交官期间的行为而对其逮捕，并称这违反《维也纳外交关系公约》。中方是否侵害了康的外交豁免权？答：此案正由有关部门依法侦办，具体情况我不便透露。我想强调的是，中方做法完全符合包括《维也纳外交关系公约》在内的国际法。我们已经多次说过，康明凯不是现任外交官，此次是持普通护照、商务签证来华，因为涉嫌从事危害中国国家安全的活动而被中国有关国家安全机关依法采取强制措施，根据《维也纳外交关系公约》及国际法，不享有豁免权。问：据报道，朝鲜一名高级官员途径北京前往美国华盛顿。你能否证实他过境期间有无同中方会面的安排？答：我不掌握这方面的具体信息。问：加拿大官员表示，根据他们对法律的理解，关于康明凯案中方有两种选择，一种是中方要求加方放弃康的外交豁免权，或者是将康驱逐至加拿大。请问加方的理解是否正确？中方是否要求加方放弃其外交豁免？答：近期加方在有关个案问题上话说得有点多，我不想就此发表具体评论。我刚才已经说得非常清楚了，该案正由中方有关部门依法侦办。追问：加外长称，中方过去几周针对孟晚舟案对加公民所采取的行动是对所有国家的威胁，你是否认同这种说法？我想你们的外长是不是有点太着急了，以至于口不择言。中国对加拿大构成什么威胁了？中国公民仅仅是过境转机就被加方无理扣押，连加方都承认她没有违反任何加法律，这是加方对中国公民构成严重威胁！你明白吗？构成威胁的是加方，不是中方。加方可以焦虑，但是千万不要口不择言，这是对加方信誉和形象的严重损害，也无益于问题的解决。我还想补充一句，其实你也可以问问加拿大民众。我注意到这几天加拿大民众在网上发表了很多意见。中国依法判决加拿大籍毒贩死刑，其实是帮助加拿大人民和其他受毒品威胁的国家人民，是为民除害，怎么会构成威胁呢？！难道加方领导人认为让毒贩在加国内为所欲为就不是威胁？就是安全吗？最起码的是非标准还是要有的。会后有记者问及：当地时间1月15日下午，肯尼亚首都内罗毕市中心都喜酒店(Dusit D2 Hotel)发生恐怖袭击事件，造成21名无辜人员丧生、多人受伤。中方对此有何评论？答：中方坚决反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责日前发生在肯尼亚内罗毕的恐怖袭击，对无辜遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。作为肯尼亚的好朋友，中方将继续坚定支持肯方维护国家安全和地区稳定的努力。因日程安排原因，1月18日(星期五)外交部例行记者会暂停一次。记者会暂停期间，外交部发言人办公室将照常接受传真或邮件提问。
#山西出台法规规范社会力量认养文物 系全国首例	中新网太原1月17日电 (杨杰英)“文物大省”山西出台法规来规范社会力量参与文物保护利用工作，这在省级层面系全国首次，填补了社会力量参与文物保护利用没有法律依据的空白。17日，记者从山西省政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，《山西省社会力量参与文物保护利用办法》(以下简称《办法》)将于2019年2月15日起施行。本《办法》共六章三十六条，就目前山西省社会力量参与最活跃的不可移动文物认养、博物馆公共服务、文博志愿服务三个主要方面，对社会力量参与行为进行规范，并提供相关引导和扶持政策。山西是文物大省，素有中国古建筑博物馆的美称，文物的数量和质量均居全国前列。山西省文物局局长雷建国坦言，“仅仅依靠政府财政拨款来保护文物远远不够，积极探索社会力量保护文物的新方式，形成政府主导、社会参与、成果共享的文物保护利用新机制。”为解决文物利用不足和利用不当并存的问题，山西于2017年3月启动实施了社会力量参与文物保护利用“文明守望工程”，发起了社会力量参与保护利用的动员令，号召社会各界力量通过不可移动文物认养和出资修缮、文创产品开发、博物馆公共服务、文物捐赠、文物看护巡查、流散文物回归、文博志愿服务、文物交流合作等多种渠道广泛参与。雷建国介绍，通过两年来的实践，“文明守望工程”各方面都取了明显成效。全省认养(出资修缮)项目共计62个，其中，已完工的项目23个，吸引社会资金1800多万元；非国有博物馆创设13家；开展“扫黑除恶”打击文物犯罪专项行动以来，群众提供举报线索110多条，为打击文物犯罪起到了重要作用。“由于没有法律依据，社会力量参与文物保护利用的行为难以规范，社会力量参与者和文物所有人权益期待法律保障。”雷建国表示，制定《山西省社会力量参与文物保护利用办法》，用法规来规范社会力量参与文物保护利用工作是十分必要的。据了解，《办法》是目前国内专门针对社会力量参与文物保护利用出台的第一部政府规章，填补了社会力量参与文物保护利用没有法律依据的空白，是对山西文物保护法律法规体系的丰富和完善，将对国内相关领域立法工作起到示范和借鉴作用。《办法》首次系统规定了不可移动文物认养的范围、程序、年限，明确了不可移动文物认养后的用途、认养人的权利和义务，并针对文物的修缮和利用设置了禁止条款，回答了文物部门和社会力量最关注、最关心的不可移动文物如何认养、认养的年限多久为宜、认养后如何利用等问题。这是本《办法》最大的亮点。“我们之所以说不可移动文物的认养是亮点，一是在于它有创新，二是在于它的可操作性。”山西省文物局副局长赵曙光表示，对于社会力量参与不可移动文物的保护利用的规定，大多散见于一些规范性文件中。本《办法》第一次对不可移动文物认养的范围、程序、年限、认养人的权利和义务以及不可移动文物认养后的用途作出了系统、完整、明确的规定。“《办法》的出台，对于加强山西文物法治建设，推动社会力量参与文物保护利用具有很重要的意义。破解山西文物保护利用工作中面临的瓶颈和难题，保障文物所有人和参与方等各方权益，使社会力量参与文物保护利用做到了有法可依、有章可循。”雷建国如是说。(完)
#河南首次网上交易补充耕地指标 4600余亩耕地成交5.38亿元	中新网郑州1月17日电(记者 韩章云)1月17日，记者从河南省自然资源厅获悉，河南省首批网上挂牌交易的4宗4695.83亩补充耕地指标已于近日全部成交，成交金额5.38亿元。据了解，为规范补充耕地指标交易行为，科学保障耕地占补平衡，助力精准脱贫工作，河南省建立了省级补充耕地指标网上交易系统，实现了省、市、县三级指标出让、竞买的电子化审批流程，将现场挂牌出让方式搬到网上进行，各县区在符合补充耕地指标出让的前提下，将富余的补充耕地指标跨省辖市、直管县(市)通过网上交易系统，以挂牌出让的方式确定成交单位，实现指标的有偿出让、获取。首次挂牌出让的4个批次，出让方分别为西华县和渑池县各两个批次。其中西华县的2100亩7等水浇地，12月17日由郑州市高新技术产业开发区管委会按照单价12万元/亩摘牌，成交金额2,52亿元，成为补充耕地指标的第一笔网上交易。此次交易共为西华县脱贫攻坚筹集资金4.8亿元。渑池县挂牌的695.83亩8等水浇地，以8.4万元的单价被安阳市殷都区摘牌，成交金额5844.972万元。河南省自然资源厅相关负责人表示，通过开展补充耕地指标网上交易，规范了补充耕地指标交易管理，确保了指标交易的公开、公平、公正，实现了耕地占补平衡管理方式的规范化、科学化，也切实解决了部分地区耕地后备资源不足、补充耕地指标缺乏的问题，保障了全省重点项目建设，有力支持了全省脱贫攻坚战略实施。目前该系统正在出让申请审核43批，涉及补充耕地指标29550.65亩。(完)
#习近平讲话标定新时代政法工作航向	(近观中国)习近平讲话标定新时代政法工作航向中新社北京1月17日电 (记者 张子扬)1月15日至16日，中央政法工作会议在北京召开，中国最高领导人习近平时隔5年再次出席会议并发表重要讲话。在分析人士看来，习近平此番讲话，不仅为政法队伍明确促进社会公平正义、保障人民安居乐业等职责任务，亦有扫黑除恶要调整主攻方向、“政法机关要敢于刀刃向内、刮骨疗毒，坚决清除害群之马”等表述，为新时代政法工作定航向、通经络。促进社会公平正义再“加码”中共十八大以来，无论亲自出席中央政法工作会议，或对会议作出重要批示，习近平对“促进社会公平正义”的关切始终如一。2014年，习近平出席会议时曾指出，促进社会公平正义是政法工作的核心价值追求。从一定意义上说，公平正义是政法工作的生命线，司法机关是维护社会公平正义的最后一道防线。政法战线要肩扛公正天平、手持正义之剑，以实际行动维护社会公平正义，让人民群众切实感受到公平正义就在身边。社会公平正义，为何在习近平心中占据如此重的分量？“要懂得‘100-1=0’的道理。”习近平曾指出，一个错案的负面影响，足以摧毁九十九个公平裁判积累起来的良好形象。执法司法中万分之一的失误，对当事人就是百分之百的伤害。如何确保社会公平正义，保障司法应有的定纷止争、制约公权的功能？习近平强调，“解决这些问题，就要靠深化司法体制改革”。显然，改革被赋予“过河卒”“当头炮”的重任。而十八大以来，中共也正是从顶层设计入手，对司法体制改革作出整体部署，下出招招相扣、步步紧逼的“连环棋”。从废止劳动教养制度、推行员额制改革、实施立案登记制改革、具有“四梁八柱”性质的改革主体框架基本确立，到开展扫黑除恶专项斗争，严惩严重危害群众生命财产安全犯罪、危害食品药品安全犯罪、电信网络犯罪……让民众对公平正义更加可触可感。扫黑除恶剑指“破网打伞”2018年1月，官方发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》，一场覆盖全国的扫黑除恶攻坚仗开启。从《通知》中不难发现，发起这场专项斗争，正是源于十九大部署和习近平的重要指示精神。观察家们注意到，与过去开展十多年的“打黑除恶”专项斗争有所不同，“打”与“扫”一字之差，透出破解涉黑涉恶问题的新方略——“扫”，辐射范围将更广、程度更深，谋划、组织和实施更具系统性和前瞻性。一年来，从广州荔湾芳村“黑老大”陈志伟案、到北京丰台石凤刚案、河南漯河李耀勇案……一批横行乡里、欺压百姓的“南霸天”“北霸天”被依法惩治。现在，扫黑除恶专项斗争进入第二个年头，习近平要求各级政法干部“咬定三年为期目标不放松，调整主攻方向，保持强大攻势”。分析认为，调整主攻方向，意味着将扫黑除恶利剑挥向更精准的方位——黑恶势力背后的“关系网”“保护伞”。对涉黑者来说，是“山雨欲来风满楼”，对民众而言，打击涉黑涉恶犯罪向纵深推进，顺应民心，维护平安，彰显正义。“刀刃向内、刮骨疗毒”十八大以来，如何加强政法队伍自身建设，习近平多次提及。由于政法队伍自身的特殊性，全社会对其有着较高的期待——带头遵守法律，法律红线不能触碰、法律底线不能逾越，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。既是执法者的工作戒尺，亦是为民守护公平正义的最后一道防线。5年前，习近平出席中央政法工作会议时指出，“政法队伍要敢于担当，面对歪风邪气，必须敢于亮剑、坚决斗争，绝不能听之任之。”“要以最坚决的意志、最坚决的行动扫除政法领域的腐败现象，坚决清除害群之马”。5年来，包括周永康、周本顺、李东生、武长顺、奚晓明等政法系统的“大老虎”获刑，不断刷新清除政法队伍害群之马的成绩单。如今，站在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键节点，习近平再次就政法队伍建设提出要求：努力打造一支党中央放心、人民群众满意的高素质政法队伍，矢志不渝做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者……同时，习近平亦向藏匿于政法战线的“害群之马”发出警告：“政法机关要敢于刀刃向内、刮骨疗毒，坚决清除害群之马”。刀刃向内、刮骨疗毒，既向留存在肌体内的毒瘤“靶向治疗”，亦向外界传递明确信号：法治中国在迈向更高水平进程中，需要有及时校准偏差的勇气与担当。(完)
#从一个班到一所学校 浙江遂昌为特殊儿童筑起梦想家园	中新网丽水1月17日电(记者 周禹龙 通讯员 叶艳景)冬日的阳光下，浙江遂昌特殊教育学校的教室格外明亮。“白色石子铺平，再放一层营养土……”在学校一楼的手工教室里，记者看到八九个孩子正在老师朱雪枝的指导下制作微景观。正在做手工的孩子是该县特殊教育学校高段班的学生，他们使用工具的手还不怎么灵活，做出的微景观也称不上完美，但在老师和家长看来，进步已经很大。“这种手工课以前不可能开展，也没这个条件。”朱雪枝从事了多年的特殊教育，这帮孩子是她看着长大的，“搬到新的教学楼后，条件改善很多，有助于孩子们更好成长。”2018年9月，特殊教育学校崭新的教学楼拔地而起，各种功能教室也随之建立起来。“目前，我们建成了感统训练、蒙特梭利教学、生活教学等8个资源教室。”遂昌县特殊教育学校负责人刘根华介绍，今年秋季开学后，学校共招收了19名学生，主要是智力障碍和自闭症患儿，“有了专业的教室和专业的老师，学生又根据年龄分了班，更加有助于我们开展针对性教学。”今年8岁的小萱(化名)是一名新生，因患自闭症，多年来，小萱的父母多地奔波，带着小萱进行各种训练。得知特殊教育学校建成后，小萱的父母便给她报了名。“孩子上学后，她的父母就能安心工作了。”小萱的奶奶告诉记者，学校良好的设施环境，让家长很放心，“刚来的一个月，我都要到学校陪读，如今小萱已经能够适应学校生活。”“我们每天安排5至6节课，包括生活数学、生活语文、绘画、多感训练、手工等课程，孩子们基本都能适应这种规律的课程安排，而且对每节课的内容也很感兴趣。”刘根华说，面对高段班孩子教学需求，他们还计划建设一个家政教室和模拟厨房，目前正在招标阶段，“这两个教室建成后，可以锻炼高段班孩子的生活自理能力，有助于他们更好地走向社会。”同样为人师，特教老师却不会有桃李满天下。特教老师龚晓雨心酸地说道，“我们用三年、五年把一届学生教毕业了，走在路上，她们可能不认识你、不会叫你……”她说，她曾经教过一个三岁半的自闭症孩子——浩浩。通过很长一段时间的发音训练，一天放学时浩浩叫了一声“妈妈”，她满以为妈妈会很开心地过来抱起浩浩，没想到浩浩妈转身跑出了教室，趴在窗台上放声大哭，完全没有形象。那之后，孩子和爸爸通电话时的一声“爸爸”，令浩浩爸爸兴奋得一整晚没睡。看到这位妈妈泣不成声的样子，想到爸爸兴奋的样子，她的欣喜也不言而喻。在一次讲座中，龚晓雨向老师们讲了一个又一个特教的教育故事，在座的老师们都被感动得泪流满面。“浩浩只是许多特殊孩子中的一个，因为他们，即便不能桃李满天下，我仍会义无反顾地走特殊教育这条路。”她说，“我要用我的专业技能，用我所学的知识帮助更多的孩子，让更多的家庭减轻负担，因为于我而言，这些孩子只是我学生中的一个，而对他们的父母而言却是整个世界。”一群不听话的大孩子可没有小朋友这么好管理。只有特教老师知道，这份特教工作有多累。在特殊教育学校，有的是一群不同的孩子、一种不同的教育、一群不同的教育人。然而，面对这样一群不同的孩子，他们谁都没有放弃。硬件设施、教学服务、师资力量，这一个学期，遂昌特殊教育学校提档升级。不仅有了场地，有了设备，更重要的是从两个人变成了一个团队。“对于这些孩子来说，在学校的这段时光或许是他们这辈子最有尊严、最快活的日子，可想而知，我们的工作任重而道远。我将和特教老师们一起，给他们提供更好的环境，更优质的服务，更科学的教育，为他们的生命旅程增加一线阳光。”刘根华说。(完)
#2019年东盟商机对话会在京召开	中新网北京1月17日电 (杨佳欣)1月17日，2019年东盟商机对话会在北京召开。中国—东盟商务理事会执行理事长许宁宁在致辞中表示，以合作应对世界经济不稳定性是中国与东盟的共同需要及现实选择，新的一年双方贸易、投资合作将商机纷呈。商机对话会是2019中国—东盟迎新春话合作系列活动中的首个活动，中国贸促会前副会长于平、商务部亚洲司前司长吕克俭先后主持了会议，东盟有关国家的驻华大使馆商务参赞、商界领袖与中方企业家对话商机。许宁宁在致辞中表示，中国与东盟的经贸合作已全面展开。新的一年，双方经济发展面对着挑战与机遇并存。他就增进双方经贸合作提出三点建议。一是做细做实合作。双方应将发展规划和政策的对接工作尽量做细，这有利于找准合作的切入点和着力点，优势互补、扬长避短开展合作。二是将开放市场与产业合作等与有关经济领域合作有机结合。中国—东盟自贸区升级后，双方产业合作应有《行动计划》，细分行业对接，行业商会应进入角色，发挥其职能作用。应调动商会参与产业合作园区建设的积极性，以促进产业链配套。应以产业合作带动贸易结构、投资结构的优化，带动中小企业合作发展。三是调动各方资源和积极性参与合作。2019年，双方大量的合作工作的推进，需要切实发挥已有合作机制的作用，需要调动各方资源和积极性参与推动合作。在中央政府主管部门指导下，鼓励、支持地方政府结合本地区优势开展双方有关合作。应群策群力，构成社会力量参与双方经贸合作的活跃局面。(完)
#快立快调快审快执 广东一年追回欠薪2.9亿	中新网广州1月17日电(索有为 吁青 袁玥)年关将至，劳动争议再成公众关注焦点。记者1月17日从广东省高级人民法院了解到，2018年广东法院审结涉劳动争议纠纷一审案件42213件，为外来务工人员追回工资2.9亿元，全省法院共审结拒不支付劳动报酬刑事一审案件274件，判决290人。广东作为中国经济率先发展的地区，近年来劳动争议案件收案量排全国第一。一直以来，为涉欠薪案件开辟“绿色通道”，广东法院在“快”字上下功夫，实行“快立、快调、快审、快执”。广东高院要求全面推行网上立案，让群众少跑腿，对追索工资案件做到当日立案。审判部门要加快审判进度，对劳动纠纷案件优先审判，佛山、东莞法院还专门制作了欠薪案件“绿色档案”，以便办案人员快速识别办理。劳动争议案件多的珠三角地区法院，在诉讼服务中心建立欠薪案件综合服务平台，解答劳动者的法律咨询，为他们申请立案、案件查询等诉讼活动提供“一站式”服务。2018年3月，广东省法院会同省人社厅、省总工会、省工商联、省企业联合会等单位发布《关于进一步加强劳动人事争议调解仲裁完善多元处理机制的实施意见》，就畅通争议多元化处理渠道、推动调解仲裁均衡发展、提升争议处理能力等方面提出意见。通过建立“法院＋工会”为标志的多元化纠纷解决机制在广东逐步建立，为欠薪纠纷化解进入“快车道”，一套化解争议联动机制、恶意欠薪案件沟通制度、劳动纠纷预警预报制度及诉调对接、裁诉衔接制度不断完善。为对劳动争议长期未明确或意见分歧较大的问题作出统一规定，规范裁审衔接程序，2018年7月，省法院联合省劳动人事争议仲裁委员会出台《关于劳动人事争议仲裁与诉讼衔接若干意见》。2018年下半年以来，广东法院集中开展“南粤执行风暴”专项活动，将涉民生类案件作为执行重点，加力度、提质效。一年来，广东法院在全国率先实现全省不动产数据与“总对总”联网，全省不动产入库信息已超过809万项，188家地方性银行联网查控系统，全部实现银行存款网上查询、冻结、扣划功能，并将支付宝、微信、理财平台等纳入查控范围。通过发布失信被执行人名单，限制出境、高消费，欠薪入刑等方式，严惩侵害劳动者合法权益的违法犯罪行为。广东高院有关负责人表示，下一步，广东法院将进一步统一裁审标准，完善裁审衔接机制，深入推进“互联网+裁审”，完善劳动争议一体化平台的构建，逐步实现仲裁机构与人民法院案件裁判信息的同步传输和即时共享。大力推行劳动争议小额速裁、繁简分流及裁判文书改革，对权利义务关系清楚的追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿金或赔偿金等案件实行一审终审，提高审判质效。另据了解，广东高院着眼平等保护劳资双方合法权益，于17日发布了《构建和谐劳动关系十大典型案例》，涵盖追索劳动报酬、确认劳动关系、支付工伤保险待遇、解除劳动合同经济补偿金、加班费等纠纷案件。(完)
#香港连续第9期维持2.8%失业率	中新社香港1月17日电 香港特区政府统计处(统计处)17日发表最新劳动人口统计数字，香港2018年10月至12月经季节性调整的失业率为2.8%，至今已是第9期维持在相应水平；而就业不足率轻微下跌至1.1%。据统计处公布数据显示，香港总就业人数由2018年9月至11月的386.72万人，上升至同年10月至12月的387.26万人，增加约5400人。而同期的总劳动人口则维持在约397.8万人。在失业人数方面，数字由2018年9月至11月的11.08万人，下跌至同年10月至12月的10.54万人，减少约5400人。同期的就业不足人数有4.45万人，减少约1400人。香港特区政府劳工及福利局局长罗致光表示，最新的失业数字显示，劳工市场在2018年10月至12月仍然偏紧，而总就业人数则按年进一步增长。与一年前比较，大部分主要服务行业的失业情况均见改善。罗致光指出，零售业和住宿及膳食服务业的失业率跌幅显著，部分原因是访港旅游业持续扩张。他又预料，劳工市场短期内会维持偏紧，鉴于香港经济正面临各种挑战，特区政府会保持警觉，密切留意有关发展。(完)
#陕西省人民政府参事吴新成被开除党籍、开除公职	新华社西安1月17日电(记者陈晨)记者17日从陕西省纪委监委获悉，日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对陕西省人民政府参事，省发改委原副主任、党组成员，省粮食局原局长、党组书记吴新成严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，吴新成违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，利用职权在职务晋升、工作调动等方面为他人谋取利益并索取、收受财物，不如实向组织报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡，利用职权和职务上的影响为其配偶经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规干预、插手下属单位工程建设项目；违反生活纪律。违反国家法律法规，构成职务违法。利用职务上的便利和职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并索取、收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。吴新成身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃党的宗旨，毫无原则立场，对党不忠诚，法纪意识淡薄，道德防线失守，家风不正，作风败坏，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经陕西省纪委监委会议研究并报陕西省委批准，决定给予吴新成开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。
#山西部分地区流感增多 要求各医疗机构重视防治	中新网太原1月17日电 (范丽芳)中国流感活动水平持续上升。17日，山西省卫生健康委要求强化医务人员责任意识，充分认识到部分病例进展迅速、可发展至重症、危重病例甚至死亡的可能；加强基层医务人员的培训，提高对流感病例早识别、早用药的意识和能力。针对山西周边省份流行性感冒疫情爆发，以及该省部分地区出现流行性感冒病例增多的情况，山西省卫生健康委要求各级卫生行政部门高度重视流感病例医疗救治工作，做到早发现、早报告、早诊断、早治疗。各乡镇卫生院(包括社区卫生服务中心)以上的医疗机构应在适宜的地方设立相对独立的发热门诊，配备充足的医护力量，及时将发热病人引导至发热门诊就诊；建立健全发热病人登记制度，提高对发热伴明显流感样症状病人的警惕性；规范用药行为，不得滥用激素、抗生素、退热药等药物；应住院或转上级医院的及时处理，不得截留病人延误救治。对流感疑似患者及时采取隔离措施。各地要早期识别流感重症病例，并及时转至重症病例定点收治医院。个别不具备诊断、治疗条件的基层医疗机构，要给疑似流感病人使用磷酸奥司他韦抑制剂，并同时将其转至有条件的医疗机构就诊。磷酸奥司他韦等神经氨酸酶抑制剂是治疗各类流感的常规药品，各级卫生行政部门和各级各类医疗机构及时足量采购磷酸奥司他韦等神经氨酸酶抑制剂(儿童使用颗粒剂)。有处方权的医师对有发热、明显流感样症状者，尽早使用磷酸奥司他韦(儿童使用颗粒剂)，无需等待检验结果，无需请示上级医师或进行登记、统计及备案等。山西省卫生健康委将通过药品招标采购平台，每周监测各级各类医疗机构，特别是县级医疗集团(包括县人民医院、中医院和乡镇卫生院等基层医疗机构)的药品采购情况，严禁出现部分医疗机构流行性感冒病例增多但无药可用的情况。同时，要在预防流感科普宣传工作中突出中医药特色，向社会传播流感的中医药预防知识、日常防治措施。同时，临床救治过程中要注意对病例的临床观察总结，注意做好医务人员的自身防护工作。(完)
#粤港两地海关快速通关模式在港珠澳大桥对接	中新网珠海1月17日电 (邓媛雯 孙海波)17日，粤港两地海关快速通关模式在港珠澳大桥成功对接，首票货物顺利验放。拱北海关表示，此举进一步提升了港珠澳大桥的通关效率。据了解，粤港海关快速通关对接合作模式是指内地海关“跨境快速通关”模式与香港海关“多模式联运转运货物便利计划”对接，是《海关总署与香港海关、澳门海关开展港珠澳大桥口岸合作互助备忘录》的重要举措。在该模式中，粤港海关应用同一把电子锁及全球定位系统设备，以“跨境一锁，分段监管”为原则，各自分别依据中国内地与香港法规对经陆路转运的货物进行监管，简化清关手续、加快货物通关速度。当天，一辆由广州海关施加了电子关锁的货车抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，车中载有中外运敦豪国际航空快件有限公司的一批价值72万元人民币的服饰配件等货物，该批货物将经香港机场发往美国、欧洲等地。拱北海关下属的港珠澳大桥海关关员在验核电子关锁状态正常、货车箱体符合相关规定后，由出境卡口一道闸自动解封、放行。该货车经港珠澳大桥运往香港，由香港海关在“多模式联运转运货物便利计划”中予以快捷验放。驾驶该辆粤港两地牌车的司机张伟安表示，通过内地海关与香港海关各自的便利通关模式对接，能够享受到更多跨境转运的便利。港珠澳大桥海关王景伟副关长介绍，目前正常情况下，车辆从入场到离场时间一般不超过3分钟，对无需查验的车辆卡口验放时间平均在10秒以内，有效降低进出口企业跨境贸易成本。2018年10月通车的港珠澳大桥给更多粤港澳大湾区物流运营者带来了便利。珠海广丰物流公司负责人张杰欣喜地表示，港珠澳大桥开通后，从珠海到香港陆路货运时间从3小时缩短至40分钟左右，大大提升了企业的竞争能力。据拱北海关统计数据显示，港珠澳大桥海关开关两个多月来，已有1.94万吨、共计约70亿元人民币货物经过大桥口岸通关，而且呈现明显增长态势，大桥对粤港澳大湾区物流的带动效应正在逐步显现。(完)
#台积电去年第四季度净利超预期 全年营收达历史新高	中新社台北1月17日电 台积电17日公布2018年第四季度财报。尽管受苹果产品销售下滑、比特币市场动荡等因素拖累表现，但台积电当季净利达999.8亿元(新台币，下同)，略超市场预期。台积电在当天说明会上表示，企业第四季度的营收为1071亿元，同比减1.6%；每股收益为3.86元。当季毛利率为47.7%，略低于市场预期；营业利润率为37.0%，净利率为34.5%。分不同技术看，7纳米和16/20纳米半导体制程出货占第四季度晶圆销售额比重分别为23%、21%，总体上先进制程营收占全季销售额的近七成。分产品应用看，通讯产品营收占销售总额的64%、环比增28%，工业用及标准类产品占20%。据介绍，台积电去年全年营收额达1.03兆元、净利达3511.26亿元，均为历史新高。关于2019年首季度展望，台积电指出，预估营收在2252.9至2283.8亿元区间，毛利率介于43%至45%，营运利润率介于31%至33%。台积电是苹果产品应用处理器的主要供应商。在财报发布之前，苹果销量惨淡，该企业下调业绩预期，令市场担忧供应商或将受负面影响。该企业CEO魏哲家表示，预计今年业务将小幅增长，晶圆代工市场表现将持平。未来5年，高性能计算业务将是台积电收入的最大来源。(完)
#发改委主任何立峰：2018年中国人均GDP接近1万美元	经济日报-中国经济网北京1月16日讯 今日出版的《求是》杂志发表全国政协副主席，国家发展和改革委员会党组书记、主任何立峰题为《促进形成强大国内市场 大力推动经济高质量发展》的文章，文章指出，预计2018年人均国内生产总值可接近1万美元。文章说，促进形成强大国内市场不仅必要和紧迫，更有巨大的空间和潜力。我国是世界第一人口大国，世界上最大规模的中等收入群体正在崛起。随着我国经济转向高质量发展阶段，现代化产业体系构建、重大技术装备补短板等内涵式发展需求更为迫切，人民日益增长的美好生活需要不断为国内市场发展拓展空间，新的市场增长点正在加快孕育并不断破茧而出，国内市场具有增长速度快、发展潜力大、持续成长性好、带动能力强的鲜明特点。文章指出，我国人口数量超过全球发达经济体的总和，预计2018年人均国内生产总值可接近1万美元，社会消费品零售总额由1978年的1559亿元增长到2018年的超过38万亿元，年均增速约为15%，消费对经济增长的贡献率自2015年以来保持在50%以上，消费能力提升带动消费升级的趋势日益明显。
#300多位台胞北京欢聚迎新春	中新网北京1月17日电 (记者 郑巧)由北京台资企业协会主办的2019在京台胞迎新春联谊会17日在北京举行。在京台胞300余人欢聚一堂，共话乡情亲情，喜迎新春佳节。中共北京市委常委、统战部长齐静代表北京市委、市政府向在京台胞送上新春问候。她表示，新的一年，北京市将紧扣台湾同胞的迫切需求和切身利益，切实推动北京“55条措施”的落实，为台湾同胞在京学习、实习、就业、创业、生活提供同等待遇，为台湾同胞办实事、做好事、解难事，让台湾同胞有实实在在的获得感。也希望在京台胞，紧跟北京城市发展要求，抓住机遇，迎接挑战。北京台协会长章启正在致辞中表示，2018年中央和各地政府陆续出台了一系列惠及台胞的政策措施，加快为台湾同胞在大陆学习、创业、就业、生活提供与大陆同胞同等待遇，在两岸引起了广泛关注，在京台商无不欢欣鼓舞。新的一年，北京台协将充分发挥台胞和政府间桥梁纽带的作用，为台商、台资企业提供更高效、更丰富的服务，为京台经济文化交流合作贡献力量。当天，由章启正、北京君太太平洋百货有限公司出资500万元人民币设立的“北京台协君正公益基金”正式揭牌，该基金主要用于支持北京台资企业协会参与国家扶贫攻坚战略及两岸公益事业。(完)
#阿里云最新产品应用于香港机场 冀推动智慧城市发展	中新社香港1月17日电 (王姝)阿里巴巴集团旗下的云计算平台阿里云17日在港举行“Infinity2019生态峰会”，会上展示了应用于香港国际机场的最新云计算产品。阿里云港澳及韩国区总经理刘彬星表示，希望携手香港公私营机构加快数码化步伐，通过全面产品和服务推动香港智慧城市发展。当日，峰会上展示了最近应用于香港国际机场的大数据分析解决方案DataV(数据可视化)，该平台用于协助机场监测客运大楼内的人流和停机坪上的交通，将大量与地理位置有关的串流数据和分析结果展示在大屏幕上，帮助机场管理团队监测及分析机场内整体运作状况。香港机场管理局首席资讯主管卞家振表示，香港国际机场是全世界最繁忙的客运机场之一，每年处理超过7400万旅客。香港国际机场致力于运用最新的科技，发展成为智能机场。DataV解决方案的应用将数据可视化作出分析，进一步优化了资源分配，提高了营运管理效率。智能机场技术的应用将助力智慧城市建设。刘彬星指出，自去年11月起，香港国际机场开始使用最新数据分析平台，未来也将加强与机场管理局的合作，推动人工智能和云计算方面的应用。阿里云2014年进入香港市场，已设立两个数据中心提供公共云服务，积极推动香港各行业数码化转型，未来也将致力于服务金融、零售及物流等行业，加快数码化转型步伐。刘彬星表示，17日阿里云正式加入香港智慧城市联盟，为香港智慧城市发展出谋献策。阿里云将以其技术知识和优势，加强人才培训，从流动性、安全性、能源和环境等范畴着手，改善城市基础建设和营运标准。(完)
#江苏省经济总量首破9万亿大关	中新社南京1月17日电 (杨颜慈)继2017年江苏省经济总量首次突破8万亿元(人民币，下同)大关之后，2018年再上新台阶迈入9万亿关口。在17日闭幕的江苏省十三届人大二次会议上，该省经济“成绩单”正式公布。当天表决通过的江苏省《政府工作报告》显示，2018年江苏经济运行保持在合理区间和中高速增长，预计地区生产总值增长6.7%左右，总量达9.2万亿。这是江苏省GDP首次迈入“9万亿俱乐部”的大门，也是截至目前，中国第一个宣布GDP突破9万亿元大关的省份。江苏省省长吴政隆表示，在外部环境深刻变化和国内“三期叠加”的影响下，江苏省经济总量再上新台阶，经济发展稳中有进，经济结构持续优化，质量效益进一步提升。在实体经济占比超过八成的江苏省，经济持续增长的不竭动力来源于“创新”二字。一组数据可以说明江苏经济的“新变化”：科技进步贡献率达63%、万人发明专利拥有量26.45件、全社会研发投入占比2.64%、新认定国家高新技术企业超过8000家、新登记市场主体达165.3万户……吴政隆称，过去一年，江苏转型升级步伐加快，科技创新能力增强、关键核心技术公关有力推进。其中，战略性新兴产业、高新技术产业产值分别增长8.8%、11%；高技术制造业、装备制造业增加值分别增长11.1%、8%。从行业看，电子、医药、汽车等先进制造业均保持较快增速。值得一提的是，在当前的国际经济压力下，江苏作为外向型经济大省，过去一年的外贸进出口总额与实际利用外资水平均实现了“逆势”增长。(完)
#中国奇迹从何而来？这篇文章讲清楚了	历史的航程波澜壮阔，时代的大潮奔腾不息。1978年，以党的十一届三中全会为标志，中国开启了改革开放的伟大征程。40年来，从农村到城市，从试点到推广，从沿海到内陆，改革的精神一脉相承，开放的步伐一往无前。改革开放把中国推向高速增长的轨道，其所创造的经济增长和生活水平改善奇迹，无疑可以载入人类社会发展史册。四十而不惑，不惑而心定。面对改革开放这一当代中国最壮丽的气象，如何在历史进程的回顾中，探寻中国奇迹的根源，如何在发展成就的总结中，把握中国智慧的逻辑，是作好理论研究的一个重要方法论。为此，经济日报约请中国社会科学院副院长蔡昉就这一问题进行深入阐述——习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中指出：“40年来，我们解放思想、实事求是，大胆地试、勇敢地改，干出了一片新天地。”回顾改革开放历程，总结中国经验，提升中国智慧，我们要从中国特色社会主义发展这个宏大的历史主题着眼，探寻中国奇迹的根源。话题之一中国高速增长的必要条件劳动年龄人口与依赖型人口增长形成的剪刀差态势，创造了重要的人口机会窗口在同一时期里，其他各国劳动年龄人口和依赖型人口的相对增长态势，都远远弱于中国在计划经济体制下，排斥市场机制导致资源配置的宏观无效率，缺乏激励机制导致经济活动的微观无效率，没有奖惩制度伤害了工人、农民和管理者的工作积极性。在政府强力的资源动员下实现的生产要素增长，很大的部分被全要素生产率的负增长所抵消，没能转化为良好的经济增长绩效。因此，有学者认为，对这种体制进行改革，可以提高效率，使经济增长绩效迅速回归到生产可能性边界上面。也就是说，即便“没有形成额外的增长源泉”，仅仅回归“经济增长的稳态”，也可以改善增长绩效。然而，中国作为十数亿人口的大国，所实现的长达40年、高达9.5%的经济增长速度，却是以往的任何经济体都未达到过的增长表现。因此，需要找出决定中国经济增长的必要条件。这才是正确解说其长期增长绩效，以及认识和挖掘未来发展潜力的关键。研究显示，中国改革开放及其带来高速增长的时期，与人口转变的一个特殊阶段是高度重合的。作为人口转变特定阶段即生育率显著下降的结果，1980年至2010年，中国的15岁至59岁劳动年龄人口以年平均1.8%的速度增长，而该年龄之外的依赖型人口则基本处于零增长状态。两类人口增长形成的这种剪刀差态势，同时也表现为人口抚养比的持续下降，创造了一个人口机会窗口。其产生的对于经济增长的正面促进效应，即所谓的人口红利。在同一时期里，无论是把发达国家作为总体，还是把不包括中国在内的发展中国家作为总体，其劳动年龄人口和依赖型人口的相对增长态势，都远远不如中国来得有利。例如，在同一时期(1980年—2010年)，从发达国家平均来看，劳动年龄人口与被抚养人口的增长速度几乎相同；而从不包括中国在内的发展中国家平均来看，虽然劳动年龄人口增速更快，但是被抚养人口的增长率也是显著的。所以，在某种意义上说，中国在此期间具有的人口结构特点，近乎得天独厚。首先，较低且持续下降的抚养比有利于实现高储蓄率，而劳动力无限供给特征则延缓资本报酬递减现象的发生，从而使资本积累成为经济增长的主要引擎。资本投入对经济增长的这个明显贡献，被一些经济学家批评为粗放型增长模式，认为由此驱动的高速增长算不上奇迹，并预测其没有可持续性。东亚经济体和中国经验多次证明这种预测的不正确，在理论上也恰恰说明，秉持新古典增长理论的经济学家失算在不懂得二元经济发展的这个独特增长源泉。事实上，在包括中国在内的东亚经验所印证的刘易斯二元经济发展阶段上，劳动力无限供给特征的存在，的确在一定时期延缓了资本报酬递减现象的发生，所以这个贡献实际上是人口红利的一种表现。其次，有利的人口因素确保了劳动力数量和质量对经济增长作出显著的贡献。年轻的人口结构意味着充足的劳动力供给，同时，在收获人口红利期间，中国成年人口的受教育年限改善十分迅速。在其他条件不变的情况下，中国更明显、更突出的人力资本改善，无疑使其对经济增长的贡献更加显著。有学者估计，改革开放时期中国人力资本对经济增长的贡献率为11.7%左右。不仅如此，在考虑了教育水平具有促进生产率提高作用的情况下，人力资本贡献率可提高到38%左右。再次，农业剩余劳动力和企业冗员按照生产率从低到高的顺序，在产业之间、行业之间和地区之间流动，带来资源重新配置效率的改善，成为全要素生产率提高的主要组成部分。库兹涅茨所识别并指出的这种产业结构变革的生产率效应，在中国得到了最好的验证。最后，对一个国家来说，人口规模大就意味着创新具有更大的需求力度和供给潜力。可以通过加快技术进步和提高全要素生产率，对经济增长作出贡献。话题之二中国经济奇迹的充分条件对传统经济体制进行的深刻改革，创造出增长的充分条件在向社会主义市场经济转轨中，建立起物质和人力资本的积累激励和市场配置机制，形成相应宏观政策环境理论上有利于经济增长的人口结构，并不会自然而然地变为人口红利，在现实中成为高速增长的因素。经验表明，许多具有与中国相同或类似的人口转变经历的国家，并没有在同一时期，或者在较早或稍晚的时期取得与中国同样的经济增长绩效；改革开放以前已经呈现的有利人口结构也没有促进中国经济增长。因此，只有对传统经济体制进行深刻的改革，才能创造出增长的充分条件。根据一般规律，一个国家实现成功的经济发展，在体制上需要解决物质资本和人力资本的积累和配置问题，因此就要涉及机制、信号、效率和激励等问题。要在实践中可操作，至少需要满足三个条件。第一，改革给特定的劳动者、微观单位和社会群体带来收益，才能形成发动改革的基本动机。第二，这一改革不与任何其他社会群体的利益直接抵触，即它要的是所谓的“帕累托改进”。第三，这一改革潜在地发动起一个关键的变革齿轮，由此推动逻辑链条上其他领域的改革。不过，从事前的角度看，最后这个条件往往是不可知的。农业中实现家庭联产承包责任制和废除人民公社的改革，最符合上述改革前提条件。这一改革一举解决了长期存在的农业劳动和经营激励问题，并且在农户获得剩余索取权的同时，也相应赋予和逐渐扩大了他们对生产要素的配置权和经营活动的自主权。在家庭联产承包责任制推行的短短几年里(1978年—1984年)，无论是粮食单产还是总产量均大幅增长，农民人均收入名义增长166%，农村绝对贫困人口大幅减少。这一变化也大幅度增加了城市农产品供给，为几年后取消粮票制度创造了条件。方式和效果上类似的改革同样发生在国有企业。1978年企业恢复奖金制，这实际上是关于工资制度的放权和改革，解决的是职工劳动激励问题，涉及的是职工与企业的关系。与此同时，我们还开始了以放权让利为主要内容的企业改革，重点解决企业及其经营者的激励问题，触及的是企业与市场的关系以及与国家的关系。概括而言，作为城市经济改革核心的企业改革，主要沿着三条主线进行。第一，从赋予并不断扩大国有企业经营自主权开始，逐步构造有活力的经营主体，最终落脚于建立现代企业制度即公司制改造。第二，重新界定国有企业与国家的关系。最初的改革以国家向企业让利为特征，目前正在推进的改革，方向是以管资本为主加强国有资产监管，改革国有资本授权经营体制，组建若干国有资本运营公司，支持有条件的国有企业改组为国有资本投资公司。第三，允许和鼓励非国有经济发展，抓大放小以及引进外商直接投资，为国有企业提供了竞争压力和经营动力。在进行产权制度和治理结构改革的同时，多种所有制企业之间的竞争，以及混合所有制的形成，是国有企业成为市场主体、并更加注重提高效率的关键。在农户和企业的激励机制逐渐形成的情况下，还需要有正确的市场信号，才能真正确立它们的市场主体地位，以及促进生产要素和资源的合理流动和重新配置。也就是说，符合逻辑的下一步改革任务，必然是通过发育产品和要素市场，矫正扭曲的价格信号。从产品的计划定价到市场决定价格，从产品和生产资料的计划分配到市场自由交易，从生产要素的统一配置到通过要素市场的自由流动，所有这些关键性的变化都是通过双轨制形式，即计划轨道与市场机制的渐进式过渡，以及前者与后者的消长实现的。通过上述符合计划经济向社会主义市场经济转轨逻辑的改革历程，逐步建立起物质资本和人力资本的积累激励和市场配置机制，并形成了相应的宏观政策环境。中国的经济改革是多方面和全方位的，但是，诸多其他方面的重要改革，都可以看作是围绕上述基本逻辑，随着改革进程中新问题不断暴露出来并得到应对，进而在相关的领域，通过适当的方式加以推动和完成的。特别值得指出的是政府职能转变，或政府与企业和市场关系方面的改革。总体来说，政府逐渐退出对经济活动的直接参与，转而承担通过再分配促进社会发展的职能。不过，中国政府特别是地方政府对经济发展的高度关注，在很长时间里体现在地方政府之间推动地方GDP增长从而使财政能力增长的竞争。这种政府作用方式对于把改革形成的激励转化为增长速度，发挥了积极的作用，与此同时也产生了政府过度介入直接资源配置、妨碍市场机制作用的负面效果。随着中国经济进入新常态，简政放权改革向纵深发展，政府职能越来越多地转向履行促进教育发展、加强社会保护、维护市场秩序、宏观经济调控等公共品供给等责任。对外开放与上述经济改革过程，具有推进逻辑上的一致性，在时间上是并行不悖的，从效果上看是互为条件和相互促进的，推进方式是相同的，即采取了循序渐进的方式。通过扩大国际贸易、引进外商直接投资、企业对外投资、参与全球经济治理，以及近年来积极实施“一带一路”建设等，对外开放使中国最大限度地参与到经济全球化中，同时对实现企业成为竞争主体、吸纳国外技术和管理经验、加快中国市场主体学习资源配置的过程、在经济增长中兑现人口红利、在产业发展中获得比较优势等一系列改革和发展目标，起到了促进作用。话题之三中国特色道路的本质本源中国改革具有渐进性质和增量性质改革的根本出发点及推进逻辑十分明确，即“三个有利于”坚持以人民为中心的发展思想指导改革开放绝大多数研究者和观察者都高度认同中国的经济改革是成功的。面对同样的中国经验，如何找准并理解其背后的改革出发点和推进逻辑，是非常重要的问题。大多数研究者观察到了中国改革的渐进性质。针对计划经济条件下微观环节的体制弊端，农业中和企业中的改革直接切中缺乏激励和低效率的问题，可以采用诸如承包制这样的改革形式即时改善激励、增加生产、推动经济增长。在显示了改革成效从而坚定了社会对改革信心的同时，更加有活力的微观经营单位开始寻求更多的计划外生产要素投入，以便进一步改善配置效率、增加经营利润和劳动收入。因此，改革顺理成章地进入资源配置的层面，在计划机制之外生长出市场机制，并不断扩大后者调节产品流通和生产要素配置的范围和规模。随着产品和要素市场范围的扩大，价格逐步地摆脱计划控制，转向由市场供求和相对稀缺性决定。人们观察到的另一个特点是改革的增量性质。改革从解决激励问题和微观效率入手，却不过早地涉及存量的调整，因而不会伤害传统体制下的既得利益群体。坚持增量改革原则的着眼点在于降低改革伴随的社会风险和人的代价，从而最大限度地降低改革的成本和风险。所以，中国的改革虽然在一段时间里并没有清晰地形成某个既定的目标模式，但是从其起步伊始，根本出发点以及推进逻辑便十分明确，即邓小平同志所说的“三个有利于”——发展生产力、增强国力和提高人民生活水平。从这个目的出发发动和推进改革，并以此作为改革方向是否正确、改革方式是否恰当、改革成效是否满意的衡量标准。正是由于坚持了这个改革哲学和直接出发点，才使中国改革的指导原则和推进方式并没有陷入任何先验的教条中，既不照搬任何既有的模式、道路或共识，又坚持渐进式改革方式，更秉持了改革、发展和共享理念。由此，改革、发展和稳定成为一个整体。改革是为了发展，也要服从于稳定，而发展成效被用来检验改革道路的正确与否，稳定则为进一步改革创造条件。经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代。坚持以人民为中心的发展思想是习近平新时代中国特色社会主义经济思想的重要内容。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。坚持以人民为中心的发展思想，是把中国共产党与世界上其他政党区别开来的试金石，其正确性也为中国实践所检验。世界经济发展中，长期存在一个做大蛋糕和分好蛋糕的“两难”问题。经济增长、技术变迁和经济全球化，总体上无疑都具有做大蛋糕的效果，然而却并不能自动产生分好蛋糕的效果，即不存在经济发展与收入分配关系的所谓“涓流效应”。只有以全心全意为人民服务为宗旨的中国共产党，坚持以人民为中心的发展思想，通过体制机制和政策体系的安排，可以打破这个两难，既做大蛋糕又分好蛋糕。通过扩大就业和在城乡之间、地区之间和产业之间重新配置劳动力，兑现人口红利而实现的高速增长，从逻辑上讲，应该是一种共享型的经济发展模式，而且中国经验也证明如此。我们可以通过回顾改革开放期间的经历，特别是结合经济发展阶段的变化，考察中国城乡居民如何通过在时间上继起且在空间上并存的三种途径，分享了改革开放发展的成果。第一，在典型的二元经济发展阶段上，劳动力无限供给特征虽然抑制了工资水平的提高，却保持并强化了劳动密集型产业的比较优势和国际竞争力，创造了更多的非农就业岗位，提高了城乡居民特别是农民收入。第二，在中国经济迎来刘易斯转折点之后，随着二元经济的一些特征逐渐消失，劳动力短缺显著提高了劳动者在就业市场上的谈判地位，普通劳动者工资和低收入家庭收入加快提高。普通劳动者工资的上涨这一刘易斯转折点特征，相应推动了收入差距峰值即库兹涅茨转折点的到来。按不变价计算的城乡居民收入差距不断缩小，全国居民收入的基尼系数亦不断降低。第三，与刘易斯转折点到来的时间点相吻合，中央和地方政府都明显加大了再分配政策力度，通过推进基本公共服务供给的充分化和均等化，使经济发展的共享程度得到进一步提高。劳动力市场制度和社会保障体系的加快建设和不断完善，使经济发展与社会发展更加协调，更加凸显了中国经验中内含的广泛包容性。总之，40年来，中国确立了改革开放的正确方向，把改革开放作为发展中国特色社会主义的强大动力，通过改革开放解决前进中遇到的问题和困难，以“三个有利于”判断改革开放成效，形成了坚持稳中求进的工作总基调、坚持基层探索与顶层设计相结合的改革路径、坚持公平与效率相统一的共享发展等一系列重要发展经验，这些经验和启示在新时代的改革开放历程中仍将具有重要的指导意义。新时代新起点，中国坚持改革开放的目标和决心不变，我们将义无反顾地深化改革和扩大开放，进一步解放思想，科学统筹，狠抓落实，推动中国的改革开放事业风正帆悬、行稳致远！作者蔡昉，中国社会科学院副院长、习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员来源 /经济日报作者 / 蔡昉
#柬埔寨稻米联盟：政府出台措施应对欧盟对大米征收关税	中新社金边1月17日电 (记者 黄耀辉)柬埔寨稻米联盟17日对外表示，政府已出台措施，以应对欧盟即将对柬实施的大米征收关税。据柬寨稻米联盟介绍，欧盟委员会16日表示，大幅增加柬埔寨和缅甸的大米进口对欧盟稻米生产商造成的经济损失，决定对柬埔寨和缅甸的大米征收关税，第一年关税为每吨175欧元，第二年减至每吨150欧元，第三年减至125欧元，并于1月18日生效。柬埔寨稻米联盟副主席吴永乐表示，柬埔寨政府已经出台应对措施，包括降低国内生产和出口成本，当中部分商品不需接受商业部货检局的检查，减免出口成本。有报告显示，去年3月欧盟委员会响应意大利政府的要求启动了“保障措施”调查，称过去5年自柬埔寨和缅甸的大米进口总量增加了89%，价格远低于欧盟市场。据介绍，按每年柬埔寨对欧盟的大米出口量30万吨计算，每年需缴付高达6000万美元的关税。此前，柬埔寨大米享有GSP优惠关税。柬埔寨农林渔业部大米出口秘书处统计显示，去年柬全国大米出口超过62万吨，欧盟国家仍然是柬大米重要出口市场，出口量每年接近27万吨，占总出口量的42.98%。(完)
#山东推进“引企入教”改革 已培养1117名企业新型学徒	中新网济南1月17日电 (孙婷婷)山东省推进“引企入教”改革，推行面向企业真实生产环境的任务式人才培养模式，结合企业生产和学徒工作生活实际，建立企校双师联合培养制度。截至目前，该省已培养企业新型学徒1117人。山东省人民政府17日召开新闻发布会，专题解读近期印发的《关于深化产教融合推进新旧动能转换的实施意见》(以下简称《实施意见》)。山东省发展改革委副主任潘好亮介绍说，教育与产业深度融合发展，有利于对接新技术、新产业和新业态发展对人才供给的需求，实现“产业链-创新链-教育链-人才链”的“四链贯通”，将山东省的教育优势、人才优势转化为创新优势、竞争优势。潘好亮称，针对目前产教融合“校热企不热”等问题，《实施意见》明确了企业是产教融合的主体、设置“产业教授”等创新性岗位、政府购买服务支持企业举办职业教育等，由人才“供给-需求”单向链条，转向“供给-需求-供给”闭环反馈。山东省人力资源社会保障厅职业能力建设处二级调研员张民表示，按照企业新型学徒制的要求，学徒在学习培训期间，企业应当按照劳动合同法的规定支付工资，且工资不得低于企业所在地最低工资标准。“山东将按照学徒每人每年不低于4000元的原则确定补贴标准，并根据培训成本、物价指数等情况逐步提高。”张民指出，职业学校新设专业原则上应有相关行业企业参与，发挥学校聘任的产业教授在学科建设、人才培养方案、教材开发、教学改革等方面的作用，全面推行企业新型学徒制和现代学徒制。山东省教育厅职业教育处处长梁斌言介绍说，该省推进“引校进企”“引企进校”等合作模式，推动多元投资主体依法共建职业教育集团，在关系核心竞争力的重要产业部门规划建立一批企业和高校紧密合作的技术技能积累创新平台。目前，该省有各级各类职教集团(产教联盟)191个、技术技能积累创新平台197个，参与行业企业4300余家，覆盖加工制造、冶金、交通、跨境电商等十几个产业(群)及国民经济各个行业门类。梁斌言透露，该省将按照校企联合招生、联合培养、一体化育人的思路，遴选确定144个现代学徒制试点项目，试点培养学徒8000余名，涉及13个专业大类，近400家企业参与。(完)
#中国象棋男女冠军贺兰山下上演“龙凤弈”	中新网银川1月17日电 (于翔 杨迪)1月17日，2019迎新春“银川杯”全国象棋男女冠军对抗赛在银川贺兰山岩画旅游景区“开战”，由2018年度全国象棋个人赛男子组冠军汪洋对战女子组冠军唐丹，这是中国象棋史上第一次男女冠军对决。经过近两个小时的精彩对决，双方的第一场对弈以和棋收场。本场比赛，唐丹执红先行，以中炮开局，汪洋执黑以屏风马应对。开局双方下得较为平稳，到了中盘阶段，唐丹兵行险招，大胆选择激烈的变化，汪洋则沉稳防守，后期双方更加谨慎，并未露出太多破绽，最终握手言和。据了解，本次对抗赛自1月17日至19日持续三天，三场对弈分别在贺兰山岩画旅游景区、宁夏张裕摩塞尔酒庄、银川黄河军事文化博览园举行。“这次比赛采用男女对弈的方式，很新颖、非常有意思。”汪洋说：“我是第一次来银川，这里清新的空气、优美的环境给我留下了很好的印象。”两位特级象棋大师的对弈也吸引了不少象棋“发烧友”前去观战。今年12岁的陈帅学习象棋已有3年，此次专程前往现场一睹大师风采，“看了他们的比赛我感觉自己的差距还很大，以后我要更加努力钻研象棋，希望有一天能和他们一样厉害。”对弈结束后，两位棋手又前往银川市体育馆，与部分棋迷进行车轮对战。“男棋手和女棋手的对局一直是大家比较好奇和感兴趣的问题。”国家体育总局棋牌运动管理中心副主任叶江川认为，通过本次比赛可以使大众更加关注中国象棋，同时也对推动中国象棋的发展以及让广大棋友了解银川的大好山河有着积极的促进作用。(完)
#硬核！社会主义二次元的进击：这部中国动漫爆红	导读近日，一部中国动漫引起了网友对中国动画的疯狂转发和评论：“社会主义二次元来了，太硬核了！”更有外国网友在社交媒体平台感叹：“感谢中国！”是什么样的国产动漫让世界如此期待和喜爱？信仰马克思的外国人都在疯狂向这部中国动漫示爱。“这部关于马克思的动漫，就是我最期待的节日礼物了！”“马克思主义题材一直是我最喜欢的动漫。谢谢你，中国！这非常酷！”“太奇妙了，他的大胡子哪去了？”“外国能免费下载就好了！”这部动漫的画风到底是怎样的？找来了官宣图分享给大家：小青：这是什么神仙颜值啊！“伟大也要有人懂”，这是鲁迅的话。马克思是顶天立地的伟人，他穷其一生构建的思想体系，唤醒了全世界沉睡中的无产阶级，深刻影响了世界历史发展的格局。但是，伟人并非生来就是伟人。马克思的成长，挫折，爱情，友情，痛苦——“伟大”并非只是摆在纸面上顶礼膜拜的东西，而是值得我们去品读的传奇。“男主”马克思：为了信念一往无前的“高富帅”这一定是“颜控”们的福音：我们的男主，是一位特里尔城里的英俊少年。最初B站发布这部动画的时候，也有网友议论纷纷，问是不是把马克思和恩格斯画得太帅了？又配合上“无双搭档”之类的描写，会不会太偶像剧？毕竟大家看习惯的马克思形象是这样的

　　……
　　
　　很多人不知道的是，马克思并不是因为遭受了阶级压迫，才成为无产阶级伟大导师的。其实，马克思是个年少有为的“高富帅”。
　　他最初的朋友圈是由莱茵省工商业界的青年才俊构成的。所以裁缝出身的威廉·魏特林在与他争夺德国共产主义领导权时，就曾愤愤不平地指责他：“他的影响力来自富人，就是这么回事。”
　　他的母亲是荷兰人，马克思的父系有五代是犹太拉比(犹太人中的特别阶层，智者的象征，负责犹太教经典和律法的解释和传达，拥有较高的宗教地位和社会地位)。
　　而他的姨妈索菲亚及其先生，就是著名的飞利浦公司的创始人，大家用过的剃须刀、洗衣机，可能都是马克思姨妈家的产品。
　　
　　马克思曾就读于波恩大学，后转入柏林大学法律系，23岁时就获得了博士学位，他在23岁的博士论文中，就首次提出了“批判”与“革命”这两个命题。
　　后来，他也通过《资本论》和《共产党宣言》两部伟大的作品，实现了这两个光辉的命题。
　　因此，对于各种质疑，如果可以，马克思本人可能会这样回应：“任何的科学批评的意见我都是欢迎的。而对于我从来就不让步的所谓舆论的偏见，我仍然遵守伟大的佛罗伦萨人的格言：走你的路，让人们去说罢！”(出自《资本论》第一卷第一版序言)
　　
　　在个人的完善和与人类的幸福之间，马克思选择了后者，从此，马克思开始了他一生艰苦的命运。
　　然而他深深相信：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地、但是永恒发挥作用地存在下去。”
　　“面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”当他在作文《青年在选择职业时的考虑》中写下如此人生选择时，他只有17岁。
　　
　　“女主”燕妮：每天写情书，叫马克思“小野猪”
　　女主燕妮是一位美若天仙的姑娘，一位令特里尔全城瞩目的上层社会舞台上的皇后。
　　
　　
　　看看燕妮的形象，其实艺术的加工还是依照历史的，并不过分吧

　　……
　　燕妮出身于一个更为“高大上”的家族，她的爷爷奶奶分别是苏格兰和布伦瑞克公国的大贵族。她的奶奶是一位伯爵小姐，戴着一枚嵌有家族徽章的戒指，这枚戒指，后来传给了燕妮。
　　燕妮是马克思姐姐的闺蜜，马克思像追求真理一样勇猛地、不顾一切地追求爱情，所以燕妮给他写情书时，称他为“小野猪”。
　　
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　只要读过马克思和燕妮间的情诗，就能明白：卡尔·马克思是一个情深似海的男人。
　　动画中会包含不少马克思不为人知的小故事，比如他是怎么样成为学校的中心人物，他是怎么追到全城最美的“女神”，这个女神怎么为了和他在一起，几乎背叛了整个家族。
　　然而，这样一对拥有上流家世和锦绣前程的才子佳人却拒绝了世俗的富贵和享乐。
　　在他们心中，高于个人利益的，是他们的情感和信仰。他们不肯与“时尚”做分寸的妥协，他们忠于自己的纯粹和全人类的幸福，他们清醒地携手走过了一生。
　　马克思和燕妮之间的爱情是同“马克思主义”学说同样伟大的一份光辉的人类遗产。
　　马克思在奋战的一生中，最重要的精神支柱就是燕妮，燕妮分担着马克思分分秒秒的艰辛，不做贵族的小姐，而去坚守一份更加博大的“爱”。
　　一个不懂得“爱”，不能体会全人类的命运和疾苦的人，一个没有高尚情操和信仰的人，也就不会懂得什么是马克思主义。
　　博爱，就是一份人类之间相濡以沫的深情。
　　
　　“男二”恩格斯：“无双的联盟”
　　男二恩格斯，是马克思“无双的联盟”。
　　
　　
　　马克思、恩格斯和燕妮，离开了这三个伟人中的任何一个，人类解放的学说都是完全不可想象的。
　　
　　上面马克思和恩格斯这张蓄满胡须的照片给我们造成了错觉——只有长得像圣诞老人那样的人，才配称为“革命导师”，而这完全是错觉。
　　事实上，两位革命导师是在二十几岁的时候，便提出了他们关于人类社会发展规律的科学理论，在之后的几十年里并肩作战，结下了伟大的友谊。
　　
　　如果看过马克思写给恩格斯的信件，也能知道马克思的生活是怎样饱受饥寒，两位伟人之间的友谊又多么真挚、震撼人心。
　　
　　制作方代表也曾经透露，“我相信大家也不知道马克思第一次和恩格斯见面的时候，他们聊的不是很好，但在几年以后，他们找到了灵魂上的共鸣。”
　　
　　对观众来说，这是一个了解马克思的契机。
　　将马克思的真实经历搬到荧幕上，绝对能够成为一部不落窠臼的佳作。而通过动画去了解伟人的曾经，或许会比通过枯燥的书籍或上课有趣的多。
　　制作方也曾表示，这部动画的初衷希望创作一个代际沟通的空间，让学术和大众传播的边界可以进一步融合。
　　
　　动画《领风者》为纪念卡尔·马克思诞辰200周年全力打造，出品方为中央马克思主义理论研究和建设工程办公室、内蒙古自治区党委宣传部和内蒙古电影集团，学术支持单位为中国社会科学院，战略合作方为团中央宣传部和人民网，制片方为未名文化传媒、天津动漫堂，由杭州娃娃鱼动画制作，深度合作平台为哔哩哔哩。
　　近日，“领风者”官微已经悄悄发布微博啦，大家快去关注哦！
　　
　　
　　官宣：首部讲述伟大思想家卡尔·马克思传奇故事的国产动漫《领风者》即将于2019年1月28日中午12：00于哔哩哔哩动画正式开播！
　　敬请期待！！
　　中国青年网微信(ID：youthzqw……很多人不知道的是，马克思并不是因为遭受了阶级压迫，才成为无产阶级伟大导师的。其实，马克思是个年少有为的“高富帅”。他最初的朋友圈是由莱茵省工商业界的青年才俊构成的。所以裁缝出身的威廉·魏特林在与他争夺德国共产主义领导权时，就曾愤愤不平地指责他：“他的影响力来自富人，就是这么回事。”他的母亲是荷兰人，马克思的父系有五代是犹太拉比(犹太人中的特别阶层，智者的象征，负责犹太教经典和律法的解释和传达，拥有较高的宗教地位和社会地位)。而他的姨妈索菲亚及其先生，就是著名的飞利浦公司的创始人，大家用过的剃须刀、洗衣机，可能都是马克思姨妈家的产品。马克思曾就读于波恩大学，后转入柏林大学法律系，23岁时就获得了博士学位，他在23岁的博士论文中，就首次提出了“批判”与“革命”这两个命题。后来，他也通过《资本论》和《共产党宣言》两部伟大的作品，实现了这两个光辉的命题。因此，对于各种质疑，如果可以，马克思本人可能会这样回应：“任何的科学批评的意见我都是欢迎的。而对于我从来就不让步的所谓舆论的偏见，我仍然遵守伟大的佛罗伦萨人的格言：走你的路，让人们去说罢！”(出自《资本论》第一卷第一版序言)在个人的完善和与人类的幸福之间，马克思选择了后者，从此，马克思开始了他一生艰苦的命运。然而他深深相信：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地、但是永恒发挥作用地存在下去。”“面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”当他在作文《青年在选择职业时的考虑》中写下如此人生选择时，他只有17岁。“女主”燕妮：每天写情书，叫马克思“小野猪”女主燕妮是一位美若天仙的姑娘，一位令特里尔全城瞩目的上层社会舞台上的皇后。看看燕妮的形象，其实艺术的加工还是依照历史的，并不过分吧

　　……
　　燕妮出身于一个更为“高大上”的家族，她的爷爷奶奶分别是苏格兰和布伦瑞克公国的大贵族。她的奶奶是一位伯爵小姐，戴着一枚嵌有家族徽章的戒指，这枚戒指，后来传给了燕妮。
　　燕妮是马克思姐姐的闺蜜，马克思像追求真理一样勇猛地、不顾一切地追求爱情，所以燕妮给他写情书时，称他为“小野猪”。
　　
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　只要读过马克思和燕妮间的情诗，就能明白：卡尔·马克思是一个情深似海的男人。
　　动画中会包含不少马克思不为人知的小故事，比如他是怎么样成为学校的中心人物，他是怎么追到全城最美的“女神”，这个女神怎么为了和他在一起，几乎背叛了整个家族。
　　然而，这样一对拥有上流家世和锦绣前程的才子佳人却拒绝了世俗的富贵和享乐。
　　在他们心中，高于个人利益的，是他们的情感和信仰。他们不肯与“时尚”做分寸的妥协，他们忠于自己的纯粹和全人类的幸福，他们清醒地携手走过了一生。
　　马克思和燕妮之间的爱情是同“马克思主义”学说同样伟大的一份光辉的人类遗产。
　　马克思在奋战的一生中，最重要的精神支柱就是燕妮，燕妮分担着马克思分分秒秒的艰辛，不做贵族的小姐，而去坚守一份更加博大的“爱”。
　　一个不懂得“爱”，不能体会全人类的命运和疾苦的人，一个没有高尚情操和信仰的人，也就不会懂得什么是马克思主义。
　　博爱，就是一份人类之间相濡以沫的深情。
　　
　　“男二”恩格斯：“无双的联盟”
　　男二恩格斯，是马克思“无双的联盟”。
　　
　　
　　马克思、恩格斯和燕妮，离开了这三个伟人中的任何一个，人类解放的学说都是完全不可想象的。
　　
　　上面马克思和恩格斯这张蓄满胡须的照片给我们造成了错觉——只有长得像圣诞老人那样的人，才配称为“革命导师”，而这完全是错觉。
　　事实上，两位革命导师是在二十几岁的时候，便提出了他们关于人类社会发展规律的科学理论，在之后的几十年里并肩作战，结下了伟大的友谊。
　　
　　如果看过马克思写给恩格斯的信件，也能知道马克思的生活是怎样饱受饥寒，两位伟人之间的友谊又多么真挚、震撼人心。
　　
　　制作方代表也曾经透露，“我相信大家也不知道马克思第一次和恩格斯见面的时候，他们聊的不是很好，但在几年以后，他们找到了灵魂上的共鸣。”
　　
　　对观众来说，这是一个了解马克思的契机。
　　将马克思的真实经历搬到荧幕上，绝对能够成为一部不落窠臼的佳作。而通过动画去了解伟人的曾经，或许会比通过枯燥的书籍或上课有趣的多。
　　制作方也曾表示，这部动画的初衷希望创作一个代际沟通的空间，让学术和大众传播的边界可以进一步融合。
　　
　　动画《领风者》为纪念卡尔·马克思诞辰200周年全力打造，出品方为中央马克思主义理论研究和建设工程办公室、内蒙古自治区党委宣传部和内蒙古电影集团，学术支持单位为中国社会科学院，战略合作方为团中央宣传部和人民网，制片方为未名文化传媒、天津动漫堂，由杭州娃娃鱼动画制作，深度合作平台为哔哩哔哩。
　　近日，“领风者”官微已经悄悄发布微博啦，大家快去关注哦！
　　
　　
　　官宣：首部讲述伟大思想家卡尔·马克思传奇故事的国产动漫《领风者》即将于2019年1月28日中午12：00于哔哩哔哩动画正式开播！
　　敬请期待！！
　　中国青年网微信(ID：youthzqw……燕妮出身于一个更为“高大上”的家族，她的爷爷奶奶分别是苏格兰和布伦瑞克公国的大贵族。她的奶奶是一位伯爵小姐，戴着一枚嵌有家族徽章的戒指，这枚戒指，后来传给了燕妮。燕妮是马克思姐姐的闺蜜，马克思像追求真理一样勇猛地、不顾一切地追求爱情，所以燕妮给他写情书时，称他为“小野猪”。陌上人如玉，公子世无双。只要读过马克思和燕妮间的情诗，就能明白：卡尔·马克思是一个情深似海的男人。动画中会包含不少马克思不为人知的小故事，比如他是怎么样成为学校的中心人物，他是怎么追到全城最美的“女神”，这个女神怎么为了和他在一起，几乎背叛了整个家族。然而，这样一对拥有上流家世和锦绣前程的才子佳人却拒绝了世俗的富贵和享乐。在他们心中，高于个人利益的，是他们的情感和信仰。他们不肯与“时尚”做分寸的妥协，他们忠于自己的纯粹和全人类的幸福，他们清醒地携手走过了一生。马克思和燕妮之间的爱情是同“马克思主义”学说同样伟大的一份光辉的人类遗产。马克思在奋战的一生中，最重要的精神支柱就是燕妮，燕妮分担着马克思分分秒秒的艰辛，不做贵族的小姐，而去坚守一份更加博大的“爱”。一个不懂得“爱”，不能体会全人类的命运和疾苦的人，一个没有高尚情操和信仰的人，也就不会懂得什么是马克思主义。博爱，就是一份人类之间相濡以沫的深情。“男二”恩格斯：“无双的联盟”男二恩格斯，是马克思“无双的联盟”。马克思、恩格斯和燕妮，离开了这三个伟人中的任何一个，人类解放的学说都是完全不可想象的。上面马克思和恩格斯这张蓄满胡须的照片给我们造成了错觉——只有长得像圣诞老人那样的人，才配称为“革命导师”，而这完全是错觉。事实上，两位革命导师是在二十几岁的时候，便提出了他们关于人类社会发展规律的科学理论，在之后的几十年里并肩作战，结下了伟大的友谊。如果看过马克思写给恩格斯的信件，也能知道马克思的生活是怎样饱受饥寒，两位伟人之间的友谊又多么真挚、震撼人心。制作方代表也曾经透露，“我相信大家也不知道马克思第一次和恩格斯见面的时候，他们聊的不是很好，但在几年以后，他们找到了灵魂上的共鸣。”对观众来说，这是一个了解马克思的契机。将马克思的真实经历搬到荧幕上，绝对能够成为一部不落窠臼的佳作。而通过动画去了解伟人的曾经，或许会比通过枯燥的书籍或上课有趣的多。制作方也曾表示，这部动画的初衷希望创作一个代际沟通的空间，让学术和大众传播的边界可以进一步融合。动画《领风者》为纪念卡尔·马克思诞辰200周年全力打造，出品方为中央马克思主义理论研究和建设工程办公室、内蒙古自治区党委宣传部和内蒙古电影集团，学术支持单位为中国社会科学院，战略合作方为团中央宣传部和人民网，制片方为未名文化传媒、天津动漫堂，由杭州娃娃鱼动画制作，深度合作平台为哔哩哔哩。近日，“领风者”官微已经悄悄发布微博啦，大家快去关注哦！官宣：首部讲述伟大思想家卡尔·马克思传奇故事的国产动漫《领风者》即将于2019年1月28日中午12：00于哔哩哔哩动画正式开播！敬请期待！！中国青年网微信(ID：youthzqw
#两手“空空”回家过年，你爸妈并不会怪你	再过几天，一年一度的“全球最大规模人口迁移”——中国春运就要上线了。你的车票买好了吗？行李收拾了吗？给家里带的年货准备了吗？中国之声特别推出《回家倒计时》，快来看看共和国成立七十年来咱们春节回家要做的准备经历了啥变化。“左手一只鸡，右手一只鸭……”回家过年没剩几天了，今年你准备带什么年货回家呢？大多数中国人过年回家的习惯之一就是把行囊用年货塞得满满的，除了给家乡人带去问候和祝福，也是告诉家人在外打拼的自己这一年过得很好。随着时代变化和经济高速发展，你带回家的年货礼物也在不经意间发生了变化，一起来看看这些年春运路上咱们行囊里的东西都有哪些变化吧：上世纪50年代馒头饽饽是主角共和国成立之初，物资比较匮乏，人们往往还遵循着老习惯，年货礼物仍以食物为主，时常看到人们拎着一筐筐馒头挤在回乡探亲的人流中。1958年春节，北京市宣武区留学路副食品商店出动流动售货车，为居民服务那时候因为白面稀缺，掺杂着其他粮食面的饽饽也是人们春节探亲的首选，有网友的父母回忆说，那时候过年探亲经常是带着一个饽饽出去，半个饽饽再带回来，因为大家条件都不好，就只好留一半。1959年，台江食杂公司卖年糖年饼的摊位，这些商品只有在春节期间才有的卖。60/70年代买啥都要票这个阶段的年货依然不是你想买啥就买啥，一来跟经济状况有关，二来是那会儿也没那么多选择。东西都是凭粮票、油票、肉票等供应，当年置办年货不仅“一票难求”，有了票也不一定能换购到东西。于是，老老少少都大早起来去副食店门口排大队买年货，也是一道年前必见的风景线。1965年春节，凭票买肉也得排大队今年75岁的魏老太太1967年从黑龙江来到北京生活，每到过年的时候就拿着单位发的粮票、油票盼着能过个好年。“那时候大伙都穷，物资很匮乏，单位发的粮、油票不多，平时每家每户都是省着吃，日常做饭更不怎么放油，哪儿像现在一大桶油拿着直接往锅里倒？我们当年都是拿小勺子稍微带一点做饭，多一点也舍不得放。”上世纪60年代，人们习惯在过年时到“一分货专柜”买点儿年货，再去扯上几尺布，年味儿自然就有了。魏老太太记得当年她刚刚从黑龙江到北京，最怀念的是家乡的黏豆包。“我到北京之后只有在过年的时候才做黏豆包吃，为什么呢？黏豆包里面要放糖做馅儿才好吃，但是那时候家里平时做饭都舍不得放糖，更没有多余的来做馅儿。”“每到过年我们家就把一年攒下来的糖都放在豆馅里做黏豆包，蒸好一大笼放着，饿的时候就拿它当点心，吃一口甜甜的，心里别提多高兴了。”魏老太太说，现在自己家里还有当年攒下来的油票和糖票。如今的年轻人还认得这是啥不？80年代拎包点心走亲戚80年代春节放假制度全面恢复，那会儿流行着一句话，“大人盼种田，小娃儿盼过年”， 过年时，小娃儿兜里揣着一把花生瓜子，跑出门串门放鞭炮。1980年春节，浙江绍兴柯桥农民在购买年货。不过那时虽然物资仍然匮乏，但鸡鸭鱼肉购买已经方便了很多，一些单位职工福利还会有肉类、副食之类的年货。那会儿还很流行拎着麻纸包的、上边盖着一张红色油面纸的点心小包。条件好点的，会去副食商店买成盒的点心，里边装着桃酥、蛋糕之类的，又或是一斤白糖，一包茶叶什么的。这样的礼物，春节带回去一般送的都是特重要的人。有网友回忆说，小时候跟父亲挤年货市场，还有很多平时看不见的食品在春节筹办的展销摊位集中销售，一般都卖熏制、腌制的肉类。铁盒的饼干已经是很高档的送礼首选90年代烟酒罐头四样礼到了90年代，经济快速发展，家家户户也逐渐富裕起来，食物已经不算是什么稀缺品了，过年回家也不用大包小包都装着米面馒头，礼物开始变得五花八门。那会儿在很流行从香港和广州进入内地的外贸品、衣服或者新鲜的小玩意儿，诸如手表、吹风机等，不过最常见的还是烟酒、罐头、蛋糕和点心这“四样礼”，这样的礼物既好“拿出手”，又实用优惠，可能配齐一套四样礼的价格大概三四十块钱。90年代后期，还有位“网红”，那就是这位↓那时候去拜年如果亲友家有孩子，带个旺旺大礼包一定很受欢迎。你小时候有没有对这个礼物特别期待呢？00年代送礼送健康进入了二十一世纪，经济发展再上新台阶，国民生活水平持续上升，礼品的选择也越来越讲究品味，回家过年大包小包拎着的，大多数都是流行的各种保健品或者小型的电子产品。说，这广告有没有给你“洗脑”过？10年代两手“空空”这几年，大家回家过年可以“两手空空”了，这是因为……礼物已经快递到家了！在电商高速发展、物质极大丰富的今天，人们对于年货采买似乎更多是为了一种“仪式感”。不必再大包小包拎着沉重的年货礼物踏上回乡路，只要掏出手机就可以轻松下单，送货上门，用更便捷的方式对亲人表达心意。以往要专门赶年货集市购买的水产、肉类如今都能大批量在网上订购，阿里天猫数据显示，今年“年货节”开始5分钟，生鲜水产的订单已超过去年同期全天，消费者数量是去年的5倍，购买高品质肉类商品单天成交同比增长908%，而且3—6线城市爆发力更强。更有意思的是，过年想吃冰淇淋，也不是什么难事，今年天猫“年货节”一天的冰淇淋成交量同比增长2196%。当然……你要用更“简单粗暴”的方式……也没问题的。上面这些年货哪样曾是你最爱？今年春节回家你准备带点什么？
#这份中国农村教育的“年度体检报告”请查收！	教育的短板在农村，推进教育公平、实现精准脱贫的关键在农村教育。2018年，中共中央、国务院先后出台《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》《乡村振兴战略规划(2018—2022年)》《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》，招招有力，直指农村教育的全面振兴。连续多年的系列组合拳，为教育乡村弱的现实带来了怎样的改变？成就和进步体现在哪些方面，现存的问题还有哪些？东北师范大学中国农村教育发展研究院日前发布的《中国农村教育发展报告2019》(以下简称报告)显示，改革开放40年来，农村教育实现了由扫盲普小教育向普及高中阶段教育、由城乡教育非均衡发展向城乡教育一体化发展、由农村教育结构单一向多元、由农村学生有学上向上好学的重大转变。这份中国农村教育的“年度体检报告”，综合使用了中国农村教育发展研究院在全国19个省份的调研数据和国家统计数据，对我国农村教育的现状进行了全景式描摹。关键词一：幼儿教育大头在农村报告显示，2017年我国学前教育三年毛入园率达79.60%，比2016年增长2.2%。全国有幼儿园254950所，较2016年增长6.31%。其中，城区78961所、镇区85807所、乡村90182所。农村幼儿园数量占比达69.03%，农村幼儿教育依然是大头。1月14日，江苏省如皋经济开发区袁桥派出所民警在向辖区内何庄幼儿园向小朋友们讲解安全常识。关键词二：普惠性幼儿园九成增量给农村报告指出，新增普惠性幼儿园九成投放在农村。据统计，2017年教育部门办普惠性幼儿园数量为75553所。其中，城区10710所，占14.18%；镇区23613所，占31.25%；乡村41230所，占54.57%。在2017年新增的9434所教育部门办普惠性幼儿园中，城区为941所，占9.97%；镇区为2121所，占22.48%；乡村为6372所，占67.54%。关键词三：学前教育经费超半数经费投向农村报告显示，2016年，学前教育国家财政性教育经费达到1326.07亿元，比2015年增长17.05%，其中，城市总投入由2015年的538.53亿元增长到2016年的646.16亿元，增幅为19.99%；农村由2015年的594.33亿元增长到2016年的679.91亿元，增幅为14.40%。51.27%的学前教育国家财政性教育经费投向农村地区。关键词四：义务教育在校生继续向城镇集中报告显示，2017年义务教育在校生数达1.45亿人，比2016年增加293.38万人，增幅为2.06%。其中，城区为5029.43万人，比2016年增加272.83万人，增幅为5.74%；镇区为6087.56万人，比2016年增加160.56万人，增幅为2.71%；乡村为3418.77万人，比2016年减少140万人，减幅为3.93%。2017年义务教育城镇化率为76.48%，较2016年增长1.47个百分点，比常住人口城镇化率高17.96%。此外，2017年义务教育学校数为321901所，比2016年减少6287所，减幅为1.92%。其中，城区为41196所，比2016年增加1092所，增幅为2.72%；镇区为79072所，比2016年增加362所，增幅为0.46%；乡村为201633所，比2016年减少7741所，减幅为3.70%。关键词五：学生身体健康体重半数以上正常对全国12个省(区、市)23个县(市)中小学分层抽样调查数据显示，农村(乡镇＋村屯)学生体重在正常范围的占67.26%，低体重占24.59%，超重占5.86%，肥胖占2.28%。同时，寄宿生体重更容易控制在正常范围，正常体重占69.36%，低体重占23.23%，超重占5.41%，肥胖占2%；非寄宿生正常体重占56.95%，低体重占25.45%，超重占6.14%，肥胖占2.46%。吃早饭的学生体重更容易控制在正常范围，正常体重占67.65%，低体重占24.47%，超重占5.69%，肥胖占2.18%；不吃早饭的学生体重在正常范围占62.95%，低体重占25.97%，超重占7.68%，肥胖占3.40%。4至9年级农村学生近视率逐级增高，由4年级的21.07%增长到9年级的51.59%。关键词六：随迁子女流入地升普高还是难报告指出，2017年义务教育阶段进城务工人员随迁子女为1406.63万人，较上年增加0.85%，占在校生总数的9.68%。随迁子女进入公办学校就读的比例达到79.67%，其中，小学为79.00%，初中为81.60%。2017年，全国农村留守儿童数量为1550.56万人，比2016年减少175.73万人，减幅为10.18%。此外，报告指出，全国城镇(包括特大、超大城市)普遍向进城务工人员随迁子女开放中等职业教育，但随迁子女在流入地升入普通高中仍面临较大压力。2017年，全国有初中阶段毕业生1397.47万人，普通高中招生为800.05万人，普通初中升普通高中的比率为57.25%。当年共有初中随迁子女毕业生125.07万人，但考入普通高中的只有42.81万人，随迁子女的普通高中升学率仅为34.23%，随迁子女比当地考生升入普通高中的机会平均少23.02%。关键词七：乡村教师超八成愿留下报告称，2017年全国小学专科及以上学历教师比例为95.26%，较2016年提高1.61%，其中农村为93.80%，城乡差距为4.60%，比2016年缩小2%。全国初中本科及以上学历教师比例为84.63%，比2016年提高2.15%，其中农村为81.10%，城乡差距为10.30%，比2016年缩小2.50%。报告显示，县城、镇、乡、村屯中学一级教师每月实发工资分别为3248.3、4344.2、4097.0、4155.2元；县城、镇、乡、村屯小学高级教师每月实发工资分别为3461.9、4317.9、4289.2、4511.1元。2017年乡村教师生活补助首次实现了集中连片特困地区县的全覆盖，其中乡村学校和教师覆盖率分别为97.37%和96.41%。2017年中央投入的乡村教师生活补助资金占91.67%，各地人均月补助标准为322元，比2016年增加38元，增幅为13.38%，其中，人均月补助标准超过400元的占27.27%。报告还指出，《乡村教师支持计划(2015—2020年)》实施后，对支持计持满意态度的乡村教师达占84.85%，83.46%的乡村教师愿意继续留在乡村学校任教。关键词八：高中教育教师学历提高来自报告的数据，2017年全国有普通高中教职工266.51万人，比去年增长2.82%；其中专任教师177.40万人，比去年增长2.34%。生师比达13.39：1，比2016年的13.65：1有所降低。中等职业教育学校共有专任教师83.92万人，比上年减少393人，下降0.05%，生师比为19.59：1，较上年的19.84：1有所降低。然而，按12.5：1的生师比核算，全国普通高中共缺教师12.6万人。2017年普通高中教师拥有研究生学历的比例达8.94%，比去年增加1%。本科学历教师占比达89.20%，比上年的90%减少0.8%。普通高中教师学历合格率达98.15%，较上年提高了0.24%。新华社发源：《光明日报》2019年01月16日
#新华微评·学习笔谈：“蓝绿交织”是美好家园的底色	习近平总书记在雄安新区考察调研时强调，雄安要靠生态环境体现价值、增加吸引力。宜居不宜居，生态是关键。生态好，是未来生活的最高标准。建设千年之城，更应生态为先。在雄安，11万亩“千年秀林”带来绿色想象——“蓝绿交织”就是美好家园的底色。
#新华微评·学习笔谈：千年大计，生态优先	习近平总书记16日在雄安新区考察时强调，雄安要靠生态环境体现价值、增加吸引力。雄安新区是千年大计、国家大事。蓝天、碧水、绿树、蓝绿交织，将来生活的最高标准就是生态好。21世纪是生态文明的世纪，雄安新区就要以“生态优先”打造更强大的环境吸引力，为人类家园生态宜居树立一个“中国标杆”。
#山东警方2018年破获万余起电信网络诈骗案	山东警方2018年破获万余起电信网络诈骗案 挽回损失近30亿元中新网济南1月17日电 (记者 梁犇)17日从山东省公安厅召开的新闻发布会上了解到，2018年，该省警方破获电信网络诈骗案件12310起，抓获犯罪嫌疑人5000余名，避免和挽回经济损失27.66亿元(人民币，下同)。山东省公安厅一级巡视员槐国栋介绍说，该省警方依托大数据云，打破信息壁垒，统筹推进反诈骗中心信息化建设。2018年，该省反诈中心共推送预警指令14.74万条，出动民警7.1万余人次，成功阻止受骗转款群众14.43万人；阻断拦截诈骗电话988.9万条，关停省内诈骗电话5.2万个，拦截诈骗短信562万条。槐国栋称，该省警方接到报警第一时间即可开展止付冻结工作，通过自主研发的山东公安反诈骗专业系统，对涉案银行卡实现“秒级”紧急锁卡。2018年，止付金额14.77亿元，冻结金额16.36亿元。槐国栋披露，山东省公安厅组织德州市公安机关在越南摧毁一个特大网络购物诈骗窝点，带破全国案件300余起；指挥烟台市公安局破获冒充公检法诈骗系列案，在广西南宁机场抓获犯罪嫌疑人13名，冻结涉案资金2800余万元，首次实现对境外冒充公检法诈骗团伙的全链条打击。山东省公安厅刑侦局局长李民通报了8起电信网络诈骗案件典型案例。其中，2018年11月13日，烟台市芝罘区邓某接到冒充北京市检察院的电话，让其将所有资金转入指定账户进行“核查”，受害人先后五次转账被骗237万元。经烟台市公安局立即成立专案组展开侦查，锁定犯罪窝点位于马来西亚。于2018年11月27日在广西南宁机场抓获13名犯罪嫌疑人，同时将准备出境潜逃的犯罪头目梁某抓捕归案，冻结涉案资金2700万元。山东省公安厅宣传处处长李新宇介绍说，近年来，电信网络诈骗犯罪多发高发，新骗术层出不穷。从作案手法上看，发案数排名前三位的是刷单类诈骗、贷款类诈骗、冒充熟人类诈骗。在诈骗渠道上看，网络类诈骗占总发案量的73.1%；电话类诈骗占比22.9%；短信类诈骗占比4%。(完)
#香港最新失业率2.8% 劳工市场短期内料维持偏紧状态	中新网1月17日电 据香港特区政府新闻公报，香港统计处今日发表的最新劳动人口统计数字(即2018年10月至12月的临时数字)显示，2018年10月至12月经季节性调整的失业率为2.8%，与2018年9月至11月的数字相同。香港劳工及福利局局长罗致光说，劳工市场短期内料会维持偏紧的状态。与2018年9月至11月比较，在2018年10月至12月期间，各行业的失业率(不经季节性调整)变动不一，但幅度大致轻微。各行业的就业不足率亦变动不一，其中楼房装饰、修葺及保养业有相对明显的下跌。总就业人数由2018年9月至11月的3867200人，上升至2018年10月至12月的3872600人，增加约5400人。2018年10月至12月的总劳动人口为3978000人，与2018年9月至11月的数字(3978000人)相近。失业人数(不经季节性调整)由2018年9月至11月的110800人，下跌至2018年10月至12月的105400人，减少约5400人。同期的就业不足人数亦由45900人下跌至44500人，减少约1400人。罗致光评论最新失业数字时表示：“劳工市场在2018年10月至12月仍然偏紧。经季节性调整的失业率继续低于2.8%，就业不足率则微跌0.1个百分点至1.1%。总就业人数按年进一步增长。”“与上一个期间比较，各行业的失业率变动不一，但幅度大致轻微；同期楼房装饰、修葺及保养业的就业不足率录得明显跌幅。与一年前比较，大部分主要服务行业的失业情况均见改善。其中，零售业和住宿及膳食服务业的失业率跌幅显著，部分原因是访港旅游业持续扩张。”他指出，劳工处会在不同行业中，网罗适合不同学历及工作经验的求职人士的空缺；以及在不同地区举办大型招聘会，并在行业性招聘中心及就业中心，分别举办行业性及地区性的招聘会，以促进就业信息流通，协助不同求职人士就业。大型招聘会方面，香港劳工处将于2019年3月5日及6日，在九龙塘生产力大楼举行“飞跃新一页招聘博览”，将有超过50个雇主参与，提供大量适合具大专学历青年人的职位空缺。劳工处亦会于2019年3月18日及19日在麦花臣室内场馆，举办“旺角就业博览──共创多元文化工作间”。
#犯罪团伙线上售卖淫秽视频 日营业额近万元	中新网温州1月17日电(见习记者 潘沁文 通讯员 章明 林叶)“手握”一个强大的资源库，通过社交软件群发淫秽视频广告，每部视频售价10元左右，销售量高时日营业额近万元……17日，记者从浙江苍南警方获悉，警方近日成功摧毁一个专门以社交软件进行贩卖淫秽物品牟利的犯罪团伙，抓获以吴某为首的嫌疑人6名。短短4个多月时间，该团伙涉案资金流水达百万余元。2018年12月下旬，有市民报警称，自己的社交群内每天都会收到几十条关于淫秽视频的广告，且明码标价进行贩卖。接报后，苍南警方迅速介入侦查。在上级有关部门及腾讯公司守护者计划安全团队的支持下，苍南警方通过分析研判，发现一个位于福建省南平市建阳区贩卖淫秽视频犯罪团伙，以公司化运作，涉案人员较多。鉴于案件重大，苍南警方立即抽调龙港公安分局、网警大队、治安二大队等民警组成专案小组并赴福建建阳展开实地侦查。经过一个星期的蹲点守候、细致排查，专案组明确了该犯罪团伙的组织框架和嫌疑人的落脚点。2019年1月12日，苍南警方组织警力实施统一收网，成功抓获犯罪嫌疑人6人，扣押电脑17台，手机30余部，查获淫秽视频5万余部。经审讯，吴某(30岁，福建建阳人)等6人对犯罪事实供认不讳。据吴某供述，他与叶某、陈某、张某等5人皆为亲戚关系。因吴某曾在网络上购买过淫秽视频，觉得这中间有利可图。为牟取暴利，2018年8月以来，他通过非法途径获取大量的社交账号，租用建阳区内的某套房作为工作室，自己担任“总代理”的角色，并雇佣陈某为专职“发货员”，负责在网上下载、剪辑淫秽视频，并将制作完成的视频发送给买家。游某、张某等4人为该工作室的“客服”，为吸引买家，他们将自己的社交账号伪装成“美女”，以每部10元的价格在网上群发淫秽视频广告并进行售卖。一旦有人上钩，“客服”就发送二维码让其添加账号。购买者付款后，只需添加“客服”发送的二维码添加“发货员”的社交账号即可收取淫秽视频。为了逃避公安机关的侦查，该团伙每天会变换不同的社交账号分发淫秽视频。吴某、游某等人本以为找到了一条发家致富之路，最终却落入法网。1月14日，吴某等6人因涉嫌制作、贩卖、传播淫秽物品牟利罪被依法采取刑事强制措施，案件还在进一步侦办之中。(完)
#中国研制成功人工智能探地雷达 可为地下空间做“体检”	中新网北京1月17电(记者  孙自法)一座城市不仅有地上的高楼林立、车水马龙，还有看不见的地下空间里各种管线纵横交错，特别在一些老旧城区，地下空间设施已是迷雾重重、暗藏隐患，如何保障地下空间安全，防范路面塌陷、燃气管线泄露等危险事件发生，亟需通过科技手段提供解决方案。来自中国航天科工集团三院35所的消息说，该所依托军转民技术研制成功的“鹰眼-A”新型人工智能探地雷达，能够快速、全面、精准地“透视”城市地下多材质市政管线、油气管线信息，以及城市道路空洞、疏松、富水等土体病害信息。可以为城市地下空间安全检测提供包含软、硬件的一整套方案，形象而言，就是能对城市地下空间进行全面“体检”，让城市管理者根据“体检”结果“对症下药”，保障地下空间健康、安全。35所“鹰眼-A”探地雷达项目负责人张鹏介绍说，他率领团队刚刚赴四川广汉市完成“鹰眼-A”的示范应用，在当地开展了约15万平方米区域道路地下的全覆盖探测，发现两处道路地下空洞并取芯验证，建议对发现的两处空洞予以注浆加固处理，广汉市相关部门对“鹰眼-A”这次的“体检”示范表示认可和满意。作为中国首个全阵列式三维体制的探地雷达，“鹰眼-A”研制成功标志着中国无损探地技术已实现从“二维”到“三维”的跨越。“鹰眼-A”采用多发多收工作体制，结合阵列信号处理技术，实现地下三维信息的实时采集，目前可实现地下3-6米(依据地质条件不同，探测深度会有差异)内三维数据的采集与存储、厘米量级的探测间隔和厘米级大地坐标测量。针对地下空间一体化巡检已成为智慧城市管理趋势，“鹰眼-A”可实现大地坐标与地下空间信息的融合，获取的地下空间信息可实时动态接入“智慧管网”或“城建大数据”等平台，通过数据共享和集成，实现城市空间地上地下“一张图”管理，提升中国城市空间精细化管理的水平。同时，“鹰眼-A”还加载人工智能处理系统，能够对地下管线进行自动识别，在完成地下管线、道路土体病害信息的解释后，可即时生成通用结果“报文”，大幅缩减人工数据分析工作量以及人工判读的主观性，提高数据解释效率、准确度和置信度。目前，“鹰眼-A”对地下管线智能检测正确率已超过90%，误报率小于5%。至于“鹰眼-A”探地雷达近期发展目标，张鹏表示，技术层面一是要进一步推进软硬件系统集成，使雷达产品像“傻瓜”相机一样，让用户方便、快捷地一键操作使用；二是要不断提高探测深度和精度。应用拓展方面，除推广城市地下管网“体检”预警服务外，还将面向各类机场跑道、高速公路、高铁及普通铁路等，开展路面与路基下的土体病害检测业务。据了解，35所同期研发的“鹰眼”系列探地雷达产品，还包括“鹰眼-M”多通道探地雷达、“鹰眼-S”单通道探地雷达、“鹰眼-TW”穿墙式救援雷达、“鹰眼-UD”型大深度探地雷达。其中，用于地铁修建的“鹰眼-UD”已实现地下异常体23米探测预报，将推进实用化应用。后续，鹰眼系列探地雷达根据探测需求，可参与到南水北调、西气东输等重大工程地下空间检测任务，也可在大型考古发掘和遗址保护项目中，进行野外地下无损探测方面的应用探索等，以推动先进探地雷达技术更多、更好地服务社会发展。(完)
#吉林入冬既“高温”又“贫雪” 多地气候数据异常	中新网长春1月17日电 (郭佳)以冬季严寒著称的东北省份吉林，在这个冬天却出现了高温少雨雪的天气状况。吉林省气候中心17日发布《吉林省气候监测报告》(简称《报告》)显示，入冬以来(2018年12月1日-2019年1月16日)，该省平均降水量仅为6.2毫米，较常年少46%，全省大部基本无积雪覆盖。据《报告》显示，入冬以来，吉林省气温偏高，降水偏少，降雪异常偏少，全省平均气温为-11.7℃，较常年高1.6℃，居历史同期高温的第7位。进入2019年，1月3日-16日为吉林省明显高温段，全省平均气温-11.7℃，较常年高4.1℃，居历史同期高温第3位。其中，白城、松原、长春和吉林市较常年高4.3—5.3℃，均居历史同期高温的第2位。除了高温天气外，吉林省各地也出现降水偏少的状况。《报告》称，入冬以来，省会长春市区降水量仅为1.7毫米，较常年少80%。2018年12月4日-2019年1月16日，吉林省平均降水量为2.0毫米，较常年少81%，居历史同期少雨雪的第3位(1974年1.6毫米，2011年1.8毫米)。此外，辽源、通化、白山和延边均居历史同期少雨雪的首位。目前，吉林省大部基本无积雪覆盖，罕见的“贫雪”天气对致力于发展冰雪旅游的吉林省产生不小影响。据记者了解，该省各大雪场不得不开动人工造雪机持续造雪，以保障正常运营。吉林省气象部门提醒，今冬气候比较干燥，积雪又非常少，春季防火将是重点工作。同时，当前流感现象比较严重，民众也要注意预防。(完)
#云南西双版纳连续查获2起特大运输毒品案 缴毒50公斤  	中新网昆明1月17日电 (刘加勇 张杰)“我们才拿下一驾车冲卡的毒贩，不曾想又有毒贩驾驶摩托车驶入我们的查缉现场……”云南西双版纳边境管理支队17日对外通报称，近日，该支队兴海查缉点在开展设伏堵卡时，连续查获2起特大运输毒品案，缴获冰毒50.066公斤，抓获犯罪嫌疑人1人。1月15日凌晨，兴海查缉点民警前往214国道景洪至勐海段的一村寨附近开展设伏堵卡。9时20分，一男子和一女子驾乘一辆无牌黑色摩托车进入查缉民警的视线，当民警上前示意该车靠边停靠接受检查时，男子加大油门冲卡逃离，民警闪开摩托车后从侧面拽翻了摩托车，男子乘势跳车沿山林逃走，后座女子被民警抓获。经检查，民警从摩托车上该女子携带的棕色手提包内查获黄色蜡纸包裹的冰毒可疑物25块，重13.975公斤。当日9时35分，正当民警对查缉现场开展警戒和拍照取证时，一男子驾驶一辆黑色摩托车在距查缉现场30米的拐弯处发现执勤人员后，立即刹车调头逃跑，由于道路湿滑，摩托车在调头时滑倒，男子随即弃车逃走。民警前往进行检查，从该摩托车上掉落的蓝色编织袋和白色手提包内查获用塑封袋包裹的毒品可疑物50块，重36.091公斤。据悉，长期以来，西双版纳边境管理支队兴海查缉点针对辖区边境便道多、管控难度大的特点，不断加大设伏堵卡力度，织密边境缉毒管控网络，有效打击了毒品违法犯罪活动。该查缉点自2011年6月成立以来，累计查获毒品3.75吨，抓获犯罪嫌疑人1000余人。(完)
#智能公交浙江衢州发车：自动驾驶刷手买票	智能公交浙江衢州发车：自动驾驶刷手买票 科技感十足中新网衢州1月17日电(记者 周禹龙 通讯员 龚诚良)17日记者获悉，“熊猫”智能公交在浙江衢州发车。这辆公交车的最大亮点，是车上搭载了自动驾驶技术、车载机器人、手脉生物识别技术、人车语音交互等多项先进的高科技技术。上车时，手脉信息已经录入的市民，可直接扫手脉购票　周璀璇　摄该公交车头顶部有一对圆圆的大耳朵，前大灯被设计成一双萌萌的黑眼睛，还有“鼻子“”嘴巴”，整车为黑白色调，造型酷似国宝熊猫……不过，萌只是它的属性之一。“这是一辆自动驾驶智能公交车，2018年12月底运抵衢州，目前我们正和厂家一起在进行设备调试，在市区对车辆进行实际道路测试。”衢州公交集团公交机务部技术负责人周峰介绍。刷手购物，是该辆公交车的亮点。相关负责人介绍，虽说听起来有些科幻，实际上使用的是手脉生物识别技术。记者体验了整个过程，操作并不复杂，从注册到完成，2分钟之内就可以搞定。首次使用用户，需要录入手脉信息，并将手脉信息与个人的支付宝进行绑定。每次购物只需刷刷手，就能在车内的售货窗口自助买东西了。取出货品后，再无需任何操作，支付宝将会自动扣款。同时，这辆公交车还能自动驾驶。记者通过仔细观察发现，这辆车全身装有视频、雷达、红外线等探头，而且探头数量还挺多，科技感十足。“通过自动驾驶技术，这辆公交车可根据智能系统和全车内外的各种探头，协助驾驶员在规划的公交线路上自动行驶，如遇到情况还会自动减速、安全避让或靠边停车。”周峰说。此外，除了和一般公交车一样在车厢内装有多个广告显示屏外，这辆公交车在乘客座椅靠背的后面都安装了小显示屏，车厢里还装有显示公交站点运行情况的电子导程屏。在无障碍设计方面，该车比现有的纯电动公交车也有了很大改进，车辆底盘高度还能随时调节。“几天的初步测试下来，我感觉这辆公交车的安全性较高，而且可以降低驾驶员的劳动强度，乘客的乘坐舒适性和科技服务感也很不错。”参与测试的衢州公交集团驾驶员孙友良说。目前，熊猫智能公交——“智慧号”已正式发车，开通测试并尝试分段自动驾驶；6月将开通试运营“美丽号”自动驾驶公交，实现双向双车对开，推动自动驾驶公交投入市场化运营。(完)
#青海为快递小哥“递”温暖送“礼包”	青海为快递小哥“递”温暖送“礼包” “送货人”变“收货人”中新网西宁1月17日电 (孙睿)17日，一场特别的冬日“递”暖活动在青海西宁开展，快递小哥们从平常的“送货人”变成“收货人”，收到了一份来自多部门联合送上价值2.5万元的冬日暖心“大礼包”，标志青海省“快递从业青年服务月”捐赠仪式正式启动。近年来，青海省快递行业发挥网络零售“加速器”的作用越来越显著，全省快递从业者加班加点、热情服务的职业操守，为全省各族群众提供了高效、便捷、优质的寄递服务，也为该省快递行业的蓬勃发展贡献了自己的青春力量。共青团青海省委副书记索朗德吉介绍，2019年1月以来，青海省各市(州)共青团和邮政管理局全面开展了“快递从业青年服务月”活动，并在青海省“12355青少年服务台”安排专家实时接听全省快递从业青年的咨询来电，为快递小哥们提供法律和心理咨询服务，积极争取物资，开展关爱“送温暖”活动，召开2019年“共青团与人大代表、政协委员面对面”座谈会，集中为快递从业青年呼吁代言。青海省青联委员、省青企协会员、捐赠商家代表王小江说，“作为一名餐饮业从业者，我们与快递从业人员休戚与共，成为餐饮服务产业链条上不可分割的共同体。你们顶风冒雪、不畏严寒，为全省人民提供健康卫生、快捷便利的餐饮服务。企业的发展与时代同步，青年的成长就是追逐和实现梦想的过程，让我们在企业的发展过程中履行公益责任、不忘回馈社会，在自我价值实现过程中，为新青海建设做出积极贡献。”西宁苏宁物流有限公司快递员张仙鹤对中新网记者说，“非常感谢大家对快递从业青年的关心关爱，感谢爱心企业对我们快递小哥的无私帮助。我们通过培训，实践，在工作中前行，在互相学习中进步，而这一切汇聚至终，就是服务好每一位顾客，将快递行业应有的服务态度与责任感带给每一位顾客，获得他们的认同。作为一名快递从业人员，应有着自己的担当，有着自己该履行的职责，每一位快递从业人员都是为了更好的服务而在砥砺前行，不断进步。”索朗德吉表示，希望全社会都支持快递从业青年的工作、关注他们的成长、维护他们的权益，在劳动关系、保险待遇等方面给予保障，为他们提供力所能及的帮助，努力为他们营造良好的工作环境。(完)
#官宣！比利时国脚登贝莱加盟广州富力 签约3年	中新网客户端1月17日电 中超广州富力俱乐部17日官方宣布，球队从英超托特纳姆热刺队引入比利时国脚穆萨-登贝莱，双方签约3年。富力俱乐部声明表示，与球员穆萨·登贝莱就加盟事宜达成一致，从即日起，这位现役比利时国脚正式加盟广州富力，双方签约3年。今年32岁的登贝莱司职中前卫，同时可以胜任前腰和后腰位置。登贝莱18岁时登陆荷甲联赛，先后效力于威廉二世和阿尔克马尔，其中在2008-2009赛季率领阿尔克马尔夺得荷甲联赛冠军，他个人也获得联赛最佳球员。2009/10赛季，22岁的登贝莱登陆英超加盟富勒姆，3年后转会托特纳姆热刺。迄今登贝莱为热刺在各项赛事中累计出场249次，贡献10个进球和12个助攻。在比利时国家队，登贝莱也有着优异的表现。2006年5月20日，在比利时对阵斯洛伐克的比赛中，未满19岁的登贝莱替补出场，完成国家队首秀。登贝莱代表比利时先后出征过2008北京奥运会(4强)、2014巴西世界杯(8强)、2016法国欧洲杯(8强)、2018俄罗斯世界杯(季军)等多项大赛，累计代表国家队出场82场，贡献5个进球和4个助攻。
#继卡舒吉事件后 又一名调查记者被谋杀	海外网1月17日电 据法新社报道，据当地警方和媒体的说法，一名调查记者在加纳被谋杀。(海外网 魏雪巍)
#哈登砍58分遇“里程悲” 火箭破单场3分出手纪录	中新网客户端1月17日 在17日进行的美职篮常规赛中，虽然哈登在45分钟的出场时间里拿到58分、6次助攻以及10个篮板的恐怖数据，但休斯敦火箭还是以142：145加时不敌篮网。面对缺兵少将的火箭，篮网在上半场多数时间里都压制对手。但近期表现可谓“现象级”的哈登在第三节狂砍22分，火箭也一举反超比分。末节哈登火力不减，不过此前沉寂的丁维迪突然爆发，他在最后28秒里连中3个三分球，随后又在加时赛中独得7分，用一己之力带领篮网获胜。此役火箭全队共有70次三分球出手，刷新了此前由他们保持的联盟单场纪录。而哈登砍下赛季新高的58分，也让他由此超越詹姆斯，成为收获“50+”次数最多(13次)的现役球员。(完)
#国足输韩国，柯洁很生气，后果很严重……	中新网客户端1月17日电(记者 岳川) 昨晚亚洲杯国足0：2完败于韩国的比赛令很多人感到气愤，其中也包括柯洁。当他今天在棋盘边落座时，他不想在这场中韩对抗中给对手任何机会。第四届“百灵杯”世界围棋锦标赛决赛三番棋第二局，世界冠军柯洁九段执白中盘击败韩国天才棋手申真谞，从而以总比分2：0收获个人生涯第七冠，这也是2019年诞生的首个世界冠军。柯洁与申真谞分别为中、韩等级分第一人，这也令决赛三番棋被赋予了更多意义，尤其在国足经历一场脆败之后。年仅18岁的申真谞刚刚力压朴廷桓获得韩国棋院年度MVP，被视为韩国围棋未来的领军人。然而尽管在国内排名等级分第一，但申真谞迄今没有赢得过世界冠军头衔，这也是“韩国第一人”挥之不去的痛点。自2018下半年以来，申真谞在百灵杯、三星杯、天府杯三项角逐世界冠军的大赛中均有不错表现，他给自己制定的目标是至少夺取其中一冠，捅破这层窗户纸。然而在三星杯四强战不敌柯洁，天府杯决赛惜败陈耀烨后，百灵杯成为申真谞的最后一道心理防线。不幸的是，决赛与他对坐在棋盘两端的，是另一位天才少年柯洁。柯洁比申真谞大3岁，他曾说，看申真谞就像看3年前的自己。不同的是，去年末柯洁刚刚在三星杯决赛中击败韩国棋手安国铉，成为史上最年轻的六冠王。在两人的首局比赛中，执黑的柯洁大部分时间都处于落后，但盘末抓住申真谞的失误实现大逆转。也许是痛失好局刺激到了申真谞，他在今天的对局中急于求战，但中盘缠斗又出现误算以致大龙被杀，只得目送柯洁打破其前辈李昌镐的纪录，成为历史上最年轻的七冠王。三星杯、百灵杯，在短短两个月间，柯洁为自己的荣誉室添置了两座世界冠军奖杯，他已彻底走出此前一段的阴霾。过去3年，柯洁曾一飞冲天，也曾陷入低迷，这些经历帮助他成为了更好的自己。“昨晚比赛(亚洲杯)看着很生气，觉得中国足球不行的话，那么围棋一定要行，一定要赢得这个比赛。”柯洁在夺冠后如是说，他的胜利也感染了网友。当然还有必不可少的房贷梗。以柯洁为代表，中国棋手在这一赛季里完全压制韩国。五项世界大赛仅春兰杯旁落，其中柯洁独揽两冠，陈耀烨有一冠进账，LG杯冠军也将在时越与杨鼎新之间产生。三场中韩对抗的决赛，中国棋手全部取胜，实力诠释围棋界没有“恐韩”。(完)
#宁夏首票关税保证保险报关单顺利通关	中新网银川1月17日电 (于翔 李佩珊)记者17日从银川海关获悉，宁夏东方钽业股份有限公司进口的“铌矿”顺利通关，成为宁夏首票担保方式为关税保证保险的报关单。相较以往通关模式，此模式减少企业资金占用，免于缴纳保证金42万余元，同时加快了货物通关速度。据介绍，关税保证保险模式是一种新型担保方式。相较于保证金和保函，由保险公司替代银行在海关事务担保链条中的地位，为海关事务当事人向海关直接提供关税保证保险，解决了中小企业申请信贷困难，降低了企业融资成本。如今，企业以关税保证保险模式通关时，只需事先向保险公司提交开具关税保证保险单的申请，保单开具后由海关备案，在通关过程中向现场海关提交关税保证保险单正本，海关验核无误后即可放行货物。“企业需在税单生成之日起10日内通过新一代海关税费电子系统缴纳税费，逾期未缴纳税款的，海关可以停止其办理关税保证保险通关业务。”银川海关工作人员告诉记者。(完)
#肯尼亚警方称在遇袭酒店发现爆炸物 排查仍在进行	中新网1月17日电 据俄罗斯卫星网17日报道，15日，肯尼亚内罗毕一家酒店大楼发生恐怖袭击事件。肯尼亚警方表示，警方在酒店内查获爆炸物。侦查部门的拆弹专家仍在袭击现场，继续排查可能遗留的爆炸物和炸弹陷阱。据报道，警方在社交网站“推特”发文表示：“截至目前查获了一个爆炸物，已将其送往安全地点起爆。如果听到爆炸声，请市民们不要惊慌，起爆是受控的。”1月15日，肯尼亚首都内罗毕都喜酒店附近发生爆炸和枪击事件。警方将该起事件定性为恐怖袭击。肯尼亚国家警察署负责人博尼特此前表示，袭击事件已造成21人丧生，其中包括16名肯尼亚人。警方已逮捕2名关键嫌疑人，目前正进行调查。索马里“青年党”已宣称对这起袭击负责。“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来，在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。
#宁夏红寺堡：农民文化盛宴助力脱贫攻坚	中新网银川1月17日电(于翔 胡耀荣)“没有共产党，就没有新中国……”1月16日下午，在一阵阵高亢激昂的合唱声中，主题为“文化助推脱贫、激发群众内生动力”的农民艺术节在宁夏吴忠红寺堡大河乡红崖村拉开帷幕。广场舞表演，秦腔、眉户剧、回族花儿等一一上演，比赛现场精彩纷呈，观看的群众直呼“热闹、过瘾”。随后进行了书法、绘画、编织等手工艺品大比拼。在歌唱党、歌唱祖国、歌唱美好生活的大合唱中，村民根据《军民大会战》自己改编的《脱贫大会战》，充分展示了农民朋友深厚的文化底蕴和非凡的艺术才华。“这是农民的节日，是文化的盛会，要通过弘扬优秀传统文化，挖掘优秀的民间文化艺术，打造特色文化品牌，充分调动农民群众积极主动参与农村文化事业的热情，营造欢乐祥和的乡村文化氛围。我们也将以此次文化艺术节为契机，以高度的文化自觉和饱满的文化自信，推进红崖村乃至全大河乡文化艺术的大发展、大繁荣。”大河乡党委书记李虎说。据了解，此次文化艺术节是为了响应国家乡村振兴战略，进一步加强群众文化建设，满足群众文化需求，凝聚全乡干部群众打赢脱贫致富的磅礴力量。近年来，红崖村基础设施建设日臻完善，投资500万元的幸福村庄建设项目，对村庄道路进行了硬化，村庄环境进行了美化；投资800万元建设的3142平米村幼儿园春天开学就能投入使用；投资2598.95万元的52万立方高效节水项目已完工蓄水投入使用；投资近40万元的人畜饮水改造工程，彻底解决了红崖村铺设自来水管道但6年来群众没水吃的问题。今天的红崖村，在加快产业结构调整，美丽乡村建设、脱贫攻坚战略等方面协调稳步推进，红崖村老百姓的日子将会越过越起劲儿，越过越红火。(完)
#广州铁路警方2019年春运安保工作全面部署启动	中新网广州1月17日电 (记者 郭军)广州铁路警方17日通报称，2019年各项春运安保工作目前已经提前全面部署启动。其中，广州铁路公安处1300余名警力，已提前进入春运安保工作状态。近300名学警、600余名武警将于1月21日(春运首日)正式上岗。据介绍，目前广州火车站16个候车临时候车大棚已分期分批使用，总容量约6000人。广州车站派出所以车站广场临时候车大棚为重点，设立了指挥调度台，实行站区每日始发客流精确预警，组织民警、学警驻守临时候车大棚，采取提前整队、“L型排队”、分区圈割、分棚引导等灵活方法，组织旅客有序安检和进站乘车。广州车站派出所抽调警力，加强对结合部等重点部位的打击和防控。同时，与车站协同落实二次核验、禁限短途票额、退票延时返库等措施，坚决打击涉票、拉客、诈骗等违法行为。广州南站将南2停车场地面层将改造为广珠候车区，面积扩大约3000平方米，可容纳5000余人，今年春运将部分投入使用。同时广州南站一层实行封闭式管理。广州南车站派出所将假票假证、带客进站、代客刷票等突出治安问题作为整治重点，滚动清理、严堵细查。12月6日至今，共查处涉票案件40起43人，均为带客进站和霸占自助售票机刷票违法行为。今年春运前后，广州铁路公安处持续开展车站整治工作。治安管理方面，12月21日至1月2日集中开展了为期12天的治安整治行动，累计查处各类行政案件477起，处罚484人。特别是紧抓持假铁路工作证件的蹭车人员，目前已抓获持假证蹭车人员8名，全部行政拘留。同时，不断加大列车巡查清理力度，排除各类安全隐患。针对“霸座”“霸铺”等突出治安问题和社会关注的热点问题，广铁警方积极组织专项整治行动。1月9日，在深圳北开往重庆北的G1312次列车上，依法处置1起旅客霸座事件，对该旅客处以行政拘留10日的处罚。刑事犯罪活动打击方面，从2018年12月25日起至春运结束，广铁警方开展为期2个月的“冬季行动”，严厉打击侵财犯罪、倒票犯罪和各类危及行车安全等违法犯罪活动。“冬季行动”开展以来，已抓获涉案犯罪嫌疑人12人，追缴赃款赃物折合人民币68.26万元，查获公安部网上逃犯184名。各大站均增派便衣民警全天候开展打击流窜犯罪工作。广州铁路警方表示，春运期间将坚持把警力、警械、警车、警犬重点投放到大站和高铁车站，加强重点部位定点值勤、流动巡查、高峰勤务和联勤巡逻工作。此外，将加大安检力量、安检设备投入，扩充安检通道。(完)
#美前贸易代表称“中国是不可能被遏制的” 中方回应	中新网1月17日电 针对美国前贸易代表称“中国是不可能被遏制的”一事，商务部新闻发言人高峰17日表示，2018年中美两国货物贸易超过6300亿美元，双向投资累计超过2400亿美元，给两国和两国人民带来了实实在在的好处，不断开放发展的中国，给包括美国在内的世界各国带来的是机遇。17日，在商务部例行新闻发布会上，有记者提问，美国前贸易代表、前世界银行行长罗伯特·佐利克最近称美国试图脱钩美中经济的做法注定失败，中国是不可能被遏制的。请问发言人对此有何评论？高峰表示，我们注意到有关的报道。中美建交40年来，在经贸领域的共同利益远远大于分歧。2018年，中美两国货物贸易超过6300亿美元，双向投资累计超过2400亿美元。中美经贸合作已经形成你中有我、我中有你、利益交融的格局，给两国和两国人民带来了实实在在的好处，也为世界经济的发展提供了强劲的动力。中美两国不断深化和发展经贸合作，是市场的选择、企业的选择。高峰指出，中国的发展是人民的需要，也会给世界带来发展。不断开放发展的中国，给包括美国在内的世界各国带来的是机遇。希望美方能够以建设性的态度推动双方业界互利合作、共同发展，这才是符合两国业界和两国人民根本利益的正确选择。
#网红警犬成长记：训导员“和它在一起时间比家人多”	“警犬是另外一个自己”中新网西宁1月17日电 (记者 罗云鹏)今年3岁的“托尼”是一只东德牧羊犬，也是青藏铁路公安局西宁公安处的“网红”警犬，与铁警肖向国一起执勤时总能迎来乘客们的注视。“一起执勤、一起巡逻、一起吃饭，比和家里人在一起的时间长。”在肖向国眼里，警犬“托尼”是“另外一个自己。”“训导警犬没有捷径，只能反复训练，让其形成条件反射，有时为了熟悉一种物体的气味，要经过上千次的训练。”肖向国说，“犬心与人心是相通的，因此需要时刻注意自己的情绪。”在同事眼里，虽然“托尼”虽是由肖向国一手带大，但从不溺爱。“警犬要有素质、有‘文化’。”“卧倒、起立、翻滚、扑咬……”在肖向国的指令下，“托尼”迅猛窜出，娴熟认真地执行着各项动作，“每年都会被抓伤、咬伤几次，时间久了也就习惯了。”肖向国每天工作时间几乎都与“托尼”在一起，从早上带犬游散、排便开始一整天的工作，目前开设服从、追击扑咬、障碍练习等科目。“训犬看似容易，其实需要投入大量时间、精力还有耐心，这是一个循序渐进的过程”，肖向国说，要达到“一令一动”还要通过环境锻炼、搜索训练等“专项课程”。肖向国介绍，犬类畏高、畏火，训练一些特殊科目时需要人做示范，需要建立平等的关系。“每天多抽空陪它，做一些训练提升‘托尼’的胆量，这样的‘取信’过程虽然很难，但每每看到‘托尼’信任地眼神就很值得。”临近春运，肖向国和“托尼”将投入高强度地执勤巡逻中，闲暇时肖向国给“托尼”增加了梳理背毛、按摩等“福利”，希望它有更好的表现。(完)
#科创板加速落地中 专家称门槛将呈开放且多维之势	中新网上海1月17日电 (汪青)针对市场上关于科创板是否接纳VIE结构的热议，上交所资本市场研究所所长施东辉在日前公开表示，VIE架构和红筹股都可以在科创板上市，而注册制绝不是不审核，还是要审，主要会看公司经营的业务和传统道德是否符合。对此，多位接受中新网记者采访的业内人士均表示，科创板对于未来拟上市企业的要求是“轻形式、重实质”，而科创板上市企业的门槛将会是一个开放且多维的趋势(比如行业、市值、业绩等多方面)，而这些也将成为科创板与国际资本市场接轨的必要前提。据了解，目前设立科创板并试点注册制的各项相关工作正在紧锣密鼓地推进中。日前，中国证监会副主席阎庆民曾公开表示，证监会将尽快推动上海科创板试点落地，统筹推进发行、上市、信息披露、交易、退市、投资者适当性管理等基础制度改革。而根据目前监管层透露的信息，注册制绝不是不审核，还是要审，主要会看公司经营的业务和传统道德是否符合。对此，财经评论员布娜新在接受记者采访时表示，注册制与核准制的审核重点不同，但不会不审核，注册制审核更偏重信批内容的合规性、完整性和风险因素的揭示。不过注册制的建设是一个系统工程，光定好企业的上市门槛远远不够，相关的交易制度，法制建设，投资者保护，中介机构合规等等因素都需要通盘考虑。基于此，注册制的推出不能操之过急。“科创板需要审核是必要的，一方面是对投资者的保护，另一方面是市场的需要，吸取新三板的经验，要让科创板市场活跃起来，激发资本投入孵化更多候选企业。科创板需要真正发挥市场价值发现功能，加大依法监管严惩违规的力度，使得企业有进有出，市场才能有源动力。”众禄基金资产配置研究院对记者表示。与此同时，上交所已与相关券商就科创板项目推荐指引进行了情况沟通，并进行征求意见。对于推荐企业，要求具有自主知识产权，相关技术是企业收入增长的主要驱动力，企业主要收入来源于相关技术，具有成熟的研发体系、研发团队，具有成熟的商业模式。恒天财富执行总裁、投研负责人闻群在接受记者采访时表示，从美国等海外成熟经济体的发展经验来看，持续的科技创新是经济发展的内生动力，目前中国也正处于经济结构转型升级、新旧动能转换的过程之中，与此相适应，资本市场作为牵引实体经济发展、推动新兴产业壮大的引擎，也将由间接融资转向直接融资。值得一提的是，科创板是否接纳红筹架构及VIE架构的上市公司则成为市场热议话题。“VIE概念的产生源于对法律监管的规避，一些基金为绕开中国企业境外直接上市的限制发明了协议控制这种交易架构。VIE架构的合法性问题以及监管模式一直是模糊的法律灰色地带。从资本市场监管机构的角度来看，市场都期待可以推动突破这一障碍，这也体现了这一次科创板将从各个层面服务科创企业。”众禄基金资产配置研究院表示。财经评论员皮海洲表示，科创板相关制度的建设还需要跟上，不仅制度建设方面要从严，而且还要做好制度创新工作，不能仅仅按目前A股市场的一些制度要求循规蹈矩。首先，科创板上市公司的股权结构必须打破目前A股主板公司的设计；其次，完善限售股的减持制度；此外，科创板的门槛设置不能太低。(完)
#春运浙江运送旅客量将达1.38亿人次 同比下降3.4%	中新网杭州1月17日电(记者 张煜欢)记者17日从2019年浙江全省春运工作新闻发布会获悉，2019年春运从1月21日开始至3月1日结束，共计40天，初步预测今年春运浙江运送旅客量将达1.38亿人次，同比下降3.4%，客运总量继续呈小幅下降趋势，但结构性矛盾依然突出，铁路、民航、水路运输需求仍然保持增长态势。随着交通运输事业的快速发展，今年春运综合运输能力进一步提升。具体来看，2019年春运浙江铁路预计发送旅客2413.1万人次，同比增长8.8%；道路客运量1.06亿人次，同比下降约7%；水路客运量583万人次，同比增长5.0%；民航旅客吞吐量818.4万人次，同比增长11.6%。浙江省春运办主任凌云介绍，根据前期排摸分析，今年浙江春运工作主要特点为节前客流压力较大，道路保畅压力较大，天气变化不确定因素较大以及客货统筹运输压力较大。“今年春运比去年提前11天，春运启动之初学生流已基本走完。因此，今年春运的节前压力主要是务工流、探亲流、旅游流‘三流’叠加，高峰期主要集中在1月25日至2月2日。”凌云表示，预计春运期间浙江小客车流量将达6000万辆次，增长5%。预计春节黄金周七天，浙江全省高速公路小客车出口流量将达1410万辆，同比增长5.5%。天气情况对春运历来有较大影响。浙江省气象台副台长刘建勇介绍，今冬浙江省总体上气侯较为异常，多阴雨寡照天气，入冬以来的雨日天数是历史统计的第一位。“据预测，今年春运期间气温总体以略偏高或偏高为主，但仍有阶段性的低温雨雪冰冻天气。降水量接近常年，以过程性降水为主。冷空气活动总体偏弱，预计有4-5次冷空气影响浙江。”为最大程度降低恶劣天气的影响，浙江各地各部门修订完善了春运工作应急预案。交通运输部门安排应急人员1.1万余人，应急运力1000辆，1800台套应急抢险设备。杭州萧山机场应急救援备勤力量610人，多功能除雪车5台、跑道热吹雪车11台、跑道冷吹雪车1台、航空器除冰车10台、除冰液洒布车2台、机坪融雪剂85吨、道面除冰液150吨、工业盐40吨、航空器除冰液260吨、航空器防冻液80吨。杭州在市区铁路、公路主要车站附近设立了26个滞留旅客应急安置点。据悉，下一步浙江有关部门将做好综合运力协调工作，根据春运市场需求协调增加铁路、民航运力，加强长、短途客运衔接，优化汽车与铁路、机场、码头、旅客集散地、大型活动场所等站场的接驳运输，进一步方便旅客出行，提高客运效率。(完)
#2019年全国基层卫生健康工作会在山东召开	中新网济南1月17日电(赵晓)国家卫生健康委员会1月17日在山东济南召开2019年全国基层卫生健康工作会暨基层卫生综合改革现场会。全国31个省市及计划单列市、新疆生产建设兵团卫生健康委员会负责人参加会议，交流基层卫生服务经验。“基层卫生健康工作是提高民众对医疗卫生服务获得感和满意度的重要窗口。”国家卫生健康委员会副主任王贺胜在会上指出，各地要以“县级强、乡级活、村级稳、上下联、信息通”为主线，提升基层卫生服务能力，激发活力，努力建设功能完善、服务优质、运行高效的基层医疗卫生服务体系，推动基层卫生健康事业高质量发展。山东省卫生健康委员会主任袭燕在发言中表示，近年来，山东通过优化供给，推进县域服务体系整体升级，取消基层非基本药物采购品种和采购金额比例限制，强化药品供应保障。同时，促进县域优质资源贯通下沉，加强家庭医生工作室和健康驿站建设，优化基层卫生人才队伍，化解民众看病之“痛”，有效提升基层医疗服务能力。“山东全县域卫生资源总量跃居全国前列，县域内就诊率达90%，为乡村振兴和健康中国战略实施提供有力支撑。”“2018年1-11月，天津基层诊疗人次4484.4万，居民就医下沉的趋势已初步形成。”天津市卫生健康委员会副主任张富霞介绍说，天津不断提高基层医疗卫生服务能力，通过建立基层医疗卫生机构、社区卫生服务站等方式夯实基层卫生服务体系基础，开展家庭医生实名制签约，助推基本公卫服务的转型和升级，实现基层卫生改革成效和社区居民服务感受的双提升。云南省卫生健康委员会副主任许勇刚在现场作了题为“整合发展创新模式打造基层高血压医防融合新格局”的发言。许勇刚表示，针对影响云南省人均期望寿命的主要慢性非传染性疾病，该省2018年创造了基层高血压“医防融合”的新型单病种防控模式，并通过扩大非基本药物的配置比例，满足基层医务人员和患者用药需求，提高患者治疗的有效性和基层医疗机构的服务效率。当天，江苏省、福建省厦门市、山东省滨州市、陕西省镇巴县等地代表也分别在大会现场分享了基层卫生服务管理和改革的创新做法和鲜活经验。(完)
#辽宁87%老人居家养老 政协建议提供入院养老补贴	中新网沈阳1月17日电 (记者 赵桂华)辽宁省老龄化程度高于全国平均水平，而选择居家养老的占87.6%，选择参加社区居家养老的占11.9%，选择到养老院养老的仅占0.4%。1月17日，政协辽宁省第十二届委员会第二次会议举行大会发言，致公党辽宁省委员会在大会上提出，解决养老集中症结，政府提供“养老入院”补贴，鼓励高校开办老年服务相关专业。致公党辽宁省委员会在调研中发现，截止2017年末，辽宁省65岁以上人口比例已经达到了14.35%，老龄化速度明显加快。“严峻的养老问题已经成为摆在我们面前不可逾越的社会问题，传统观念制约老人选择养老服务新模式，家庭养老负担繁重，很多老年人排斥养老机构而选择居家养老。一旦家中老人罹患重疾甚至生活不能自理时，年轻一代的养老负担将变得非常繁重。”致公党辽宁省委员会发言人在会上剖析了下述辽宁养老问题症结。受家庭条件和经济能力限制，多数家庭因经济拮据而放弃进入养老机构养老。2017年，辽宁省城镇居民人均消费性支出为25379元，月均1965元。大多数家庭根本没有能力支付或舍不得支付高昂的养老院费用。公办养老院一床难求。费用较低的养老院，由于基础设施差、安全隐患多、服务能力有限，多数老人还是选择居家养老。“医养”结合工作真正落实推进难，服务到位比例低。一是医务人员相对紧张，在医疗任务较重的情况下，“医养”结合并不能马上到位。二是养老院与医疗服务机构签约服务虽然较多，但医院专职为养老院服务的医生一般只有一二人，只能满足部分老人的日常健康医疗需求。三是民办养老院自设医疗机构面临着行医资质、设备购置、人员聘用和“医保”对接等诸多现实问题。养老护理人员服务能力有限，影响养老机构的信用度和满意率。目前，辽宁省从事养老护理工作的人员年龄普遍在40-60岁之间，文化程度以初中以下为主。大多数从事养老护理工作的人员缺乏系统、连续的医疗护理、心理辅导等业务培训，影响老年人对养老服务机构的信任。养老服务从业人员劳动强度较大，薪酬待遇较低。仅有4.5%的养老院护工月收入超过4000元；月收入2000-3000元的占53.3%；月收入1000-2000元的占13.6%；甚至有2.3%的养老院护工月收入不足1000元。近7成护工收入低于全省城镇居民人均可支配收入。为此，致公党辽宁省委员会提出了5点建议，政府应该担起国家养老的责任，有计划、有目标地制定“入院”养老经济补贴，根据不同选择给予不同的补贴标准，让每位老年人都能够自觉自愿选择社会化养老，并有能力选择社会化养老。建立新型“医养”机构，推广以医院为中心的医养结合新模式，开设医养结合床位，实现“医养”无缝对接。建立以社区居家养老为主的养老服务平台，统筹社区各项养老资源，完善现有设施，重点为空巢和孤寡老人提供服务。提高养老服务人员收入，储备养老服务人才。提高养老服务从业人员薪酬待遇，制定护理人员职位工资指导标准。鼓励高校或者中高职学校开办老年服务相关专业，将养老机构纳入护理类专业实习基地范围。(完)
#湖北2018年实现105.5万人脱贫 健全机制巩固成果 	中新网武汉1月17日电 题：湖北2018年实现105.5万人脱贫 健全机制巩固成果作者 马芙蓉 梁婷2014年至2017年，湖北实现385.2万人脱贫、3058个贫困村出列、3个贫困县摘帽。特别是2018年，全省实现105.5万人脱贫、963个贫困村出列、预计17个贫困县摘帽，贫困发生率下降到2.4%，年度目标任务圆满完成，取得湖北减贫史上最好成绩。湖北省两会第二场新闻发布会17日召开，湖北省扶贫办新闻发言人蔡党明介绍了该省脱贫攻坚的举措和成效。下足绣花功夫 狠抓脱贫攻坚蔡党明介绍，该省坚持精准施策，深入推进产业扶贫、易地搬迁扶贫、健康扶贫、教育扶贫、金融扶贫，深入推进危房改造、兜底保障和饮水安全工程，狠抓脱贫攻坚。据统计，2018年湖北基本完成全省32万户89万人的易地扶贫搬迁建设任务；落实困难学生资助资金40亿元(人民币，下同)，资助学生150万人次；实施危房改造13.06万户；解决52.98万人的饮水安全问题。截至2018年10月底，已发放扶贫小额信贷59.79亿元，13.5万户贫困户受益。中央、省直单位，企业和社会力量纷纷参与脱贫攻坚。2018年17家中直单位定点帮扶湖北25个国定贫困县，直接投入资金8.3亿元，引进帮扶资金19.75亿元；334家省直单位、学校、三级医院、国有企业对37个贫困县进行集团式帮扶；5375家民营企业签约帮扶5335个行政村(其中贫困村3179个)。蔡党明透露，截至2018年底，湖北还有未脱贫贫困人口98.3万、未出列贫困村800个、未摘帽贫困县17个。其中，集中在武陵山、秦巴山、大别山等片区的9个深度贫困县还有存量贫困人口20.2万人。蔡党明表示，2019年湖北将围绕90万人脱贫、800个贫困村出列、17个贫困县摘帽的年度计划目标，重点抓好提高脱贫质量、攻克深度贫困、推进政策落地、补齐工作短板等八方面的工作。健全长效机制 巩固脱贫成果如何防止贫困户脱贫后返贫？蔡党明介绍，针对已摘帽的贫困县，湖北推进脱贫攻坚与乡村振兴战略有效衔接，巩固脱贫成果；持续加强扶持和管理，实行摘帽不摘责任、不摘政策、不摘帮扶、不摘监管；对已脱贫人口开展动态监测，加强后续扶持，落实后续帮扶措施，确保长效稳定脱贫。恩施州宣恩县位于武陵山区腹地，属于国家级贫困县。近年来，该县通过聚力产业发展、加强财力保障、落实惠民政策、推进机制创新等举措推进脱贫攻坚。据湖北省脱贫攻坚贫困县退出试评估结果反馈显示，宣恩县贫困发生率已从26.48%降至0.14%，“三率一度”“两不愁三保障”等贫困县退出核心指标达到摘帽要求。宣恩县县长习覃表示，该县以乡村振兴为抓手，正在制定乡村振兴规划，打算利用高质量农业、秀丽山水风光、浓郁民族文化等资源和易地搬迁等成果，促进群众增收，改善群众生活，确保脱贫稳定和可持续。长期驻村工作在扶贫一线的巴东县公共检验检测中心副主任曾平认为，要从“精准扶贫”顺利过渡到“乡村振兴”，还需继续大力实施基础设施建设；要进一步落实惠农政策，特别是加大健康扶贫政策宣传和落实力度，有效防止因病返贫问题发生；要引进和培育新型农业市场主体，进一步拓宽农民增收渠道；要加强就业创业技能培训，加强人居环境整治。(完)
#济南交警推出《酒驾整治日历》 酒驾为每日必查项	中新网济南1月17日电 (郝学娟)济南交警情报中心综合2016年以来涉酒死亡事故、现场处罚等数据，将2019年全年划分为红、橙、黄、绿四个预警等级，并配合相应的勤务等级，推出《济南交警2019年酒驾整治日历》，将酒驾列为每日必查项，进一步预防因酒驾违法造成的交通事故。记者17日在济南市公安局交通警察支队获悉，《酒驾整治日历》将2019年春节等法定节假日及节假日前一天等易出现酒驾违法的敏感日期，定位黄色以上预警等级。下一步，济南交警将依据《酒驾日历》，将酒驾整治贯穿全年始终，针对“红色、橙色、黄色”三级预警，组织全市范围集中整治；针对“绿色”预警，组织区级范围集中整治。据济南市交警支队智慧办副主任潘旭光介绍，2016年以来，济南交警始终保持对酒驾醉驾的高压整治态势，但由于种种原因，仍有部分机动车驾驶人交通安全、法律意识淡薄，侥幸心理严重，酒驾之风依然屡禁不止。据济南交警情报中心统计，2016年以来，该市辖内共有1.6万多人次因饮酒驾驶违法行为被查处。潘旭光介绍说，据事故部门统计，近3年来济南涉酒发生道路交通事故共3602起，其中醉酒发生道路交通事故2948起。2018年，该市涉酒发生道路交通事故1387起，较去年同比上升27.6%，其中醉酒发生道路交通事故1148起，同比上升28.13%。潘旭光告诉记者，下一步，济南将结合《2019年酒驾整治日历》，围绕市区的餐饮场所、城市快速路下桥口等传统酒驾整治点位，加大警力投入、开展专项整治行动；同时通过分析近年来农村地区酒驾醉驾违法特点和事故发生规律，探索建立乡镇、农村地区的酒驾醉驾统一整治行动。(完)
#山西吕梁多产业出击 助力脱贫促转型发展	中新网太原1月17日电 题：山西吕梁多产业出击 助力脱贫促转型发展作者 范丽芳5个县区摘“贫困帽”、12.7万人减贫；煤炭先进产能占比达70%，超全省水平20个百分点；地区生产总值超1400亿元，创历史新高。革命老区山西吕梁，正在通过深挖人力和旅游资源、调整产业结构、大力招商引资、支持民营企业发展等举措，破除过去对煤炭资源的过度依赖，以期“摆脱千百年来绝对贫困的面貌”。16日，在吕梁市委四届六次全会暨经济工作会议上，山西省政协副主席、吕梁市委书记李正印介绍，2019年，吕梁市将有255个贫困村退出，7.7万贫困人口减贫，同时，作为山西转型综改试验区的缩影，当地通过培育新兴产业，“一煤独大”的产业格局正在得到改变。脱贫攻坚成效显著吕梁是全国14个集中连片特困地区之一，当地集全市之力，通过生态扶贫、产业扶贫等方式，在中阳、柳林脱贫摘帽的基础上，2018年又有交城、交口、离石、岚县、方山5个县区摘帽、12.7万人减贫，贫困发生率降至2.8%。其中，通过易地扶贫搬迁，规划应搬尽搬的87个安置点全部开工，竣工80个，入住7.62万人，整村拆除396个自然村，复垦土地4655亩；708座总规模550MW的村级电站和集中式电站全部并网发电，2.5万贫困户受益；“吕梁山护工”项目全年培训13262人、就业7739人；对大病、重病、慢病贫困患者分类救治率达99%以上，贫困人口住院看病报销比例达90%以上。“今年的目标任务是255个贫困村退出，7.7万贫困人口减贫，临县、兴县、石楼3个深度贫困县脱贫‘摘帽’。”李正印介绍，截至目前，吕梁市还有深度贫困村279个，贫困人口8.2万。根据规划，2019年，该市将巩固提升脱贫成果，同时，让资金、项目、措施重点向3个深度贫困县集结。“一煤独大”到“多元支撑”吕梁作为典型的资源型地区，过去，过度依赖单一的煤炭资源，野蛮发展。近年，当地一方面对传统产业改造升级，另一方面促进新兴产业发展壮大。据统计，2018年，通过推进煤炭“减、优、绿”发展，退出和置换产能578.8万吨，安全高效产能、先进产能占比分别达83%、70%，1到11月，煤炭工业增加值占比同比下降3.2个百分点；新兴产能方面，山西规模最大、装备技术水平最高的中铝华润一期43万吨轻合金铝项目正式投产，全年旅游接待人数、总收入分别增长27.9%、28.4%；1-11月，白酒产业增加值72.2亿元，增长13.3%。李正印总结道，目前，战略性新兴产业和高技术产业增加值占规模以上工业增加值的比重上升1.6个百分点，非煤产业增加值占规模以上工业增加值的比重达52.2%，“一煤独大”产业结构发生重大转变。期间，当地通过环保倒逼企业转型，排查出“散乱污”企业1730户，取缔889户，完成整治21户，停产限产整治820户。推进煤炭、钢铁、焦化等184户重点行业企业完成水污染设施提标改造。2019年，该市将继续推动属于先进产能煤矿建设，鼓励企业用好产能置换、指标交易等政策，有序释放在建煤矿产能；推动煤电联营，支持煤炭企业、电力企业通过资产整合、股权转让等方式进行重组，实现煤电一体化。优化营商环境促发展2018年，吕梁市多次组团赴浙江、江苏、山东等地学习考察，到环渤海、长三角、珠三角招商引资，签约82个项目，总投资413亿元；首次召开进出口贸易工作推进会，实施进出口贸易空白县“破零”工程，柳林、岚县、方山3个县成功“破零”；与日照市签订战略合作框架协议和3个专项协议，共赢发展。其开放程度可见一斑。为吸引社会资本入驻，当地给出了许多优惠政策，如全年取消行政许可事项10项，将能够下放开发区的管理权限下放到位，全市向省级开发区下放、委托或授权行使行政职权事项共486项；先后举办了3期民营企业家高级研修班，研究出台支持民营经济发展的相关政策。当日，吕梁市政府还对2018年度民营经济科技创新挂牌上市股份制改造先进单位进行奖励。(完)
#湖北建始侦破重大跨省网络贩枪案 缴获枪支13支	中新网恩施1月17日电 (曾志强 董晓斌)湖北建始县公安局17日通报，该局成功侦破一起重大跨省网络贩卖枪支案，捣毁贩枪窝点一处，抓获违法犯罪嫌疑人14名，缴获枪支13支。2017年12月28日，建始县公安局三里派出所民警接到群众举报，称辖区白岩村村民齐某疑似在使用枪支捕杀鸟类。民警随后来到齐某家走访，在屋内发现1支气枪，随即依法将其传唤至派出所接受调查。面对调查，齐某陈述了他网购枪支配件后组装枪支的事实，但刻意回避枪支的来源和渠道。民警于是决定对其手机微信、QQ等社交软件以及社会交往进行深入调查，以拓宽侦查线索。经查，自2016年以来，齐某使用QQ、微信在朋友圈、聊天群中发布贩枪广告，先后多次从上家手中购买枪支11支，再转售给向某、陈某等10名下线，从中赚取差价数万元。随后，警方在齐某的下线向某家中现场查获气枪1支、铅弹133发以及高压打气筒、气枪带各1只。据向某供述，2016年5月至2017年11月间，他通过齐某在网上购买气枪配件并自行组装整枪。民警发现，齐某与上家、下家之间联系业务、支付货款、发送配件等都是通过微信、QQ等网络渠道，形成了“分散生产、多层销售、物流发货、买家组装”的隐蔽链条。为坚决斩断网络贩枪链条，建始县公安局迅速成立工作专班，对犯罪嫌疑人的上下结构、隐藏窝点、交易记录、发送渠道等环节进行缜密侦查，最终查明齐某的上家系河北承德籍男子王某。专班民警先后辗转湖北、北京、杭州、承德等地，在河北承德丰宁满族自治县将犯罪嫌疑人王某抓获归案，并从其家中缴获气枪1支，制枪机床1套和枪身、后仓、击锤等零配件数百件。王某供述，自2016年以来，其分别从多处上家网购气枪铅弹模具、机床等制作工具以及枪身、枪管、扳机、握把等零部件，自行加工枪管膛线、生产铅弹，非法获利8万余元。(完)
#湖北政务服务“一张网”实现五级联通 便民事项掌上办	(全面深化改革这五年)湖北政务服务“一张网”实现五级联通 便民事项掌上办中新网武汉1月17日电 (记者 梁婷)快递查询、缴纳水电燃气费……在“鄂汇办”APP上，民众可以像网购一样方便地完成诸多服务事项的办理。日前，湖北省政府工作报告披露，随着“鄂汇办”APP上线，湖北政务服务“一张网”基本实现五级联通。据了解，“鄂汇办”APP于2018年9月正式上线，由湖北省政府办公厅主办，融合移动互联网、大数据分析、智能检索、人脸识别等技术，打造底层架构统一的全省集约化移动开放平台，实现全省移动端政务服务的入口统一。“鄂汇办”APP定位为湖北民众和企业办事的首选窗口，与湖北政务服务网共同构成一体化的“互联网+政务服务”平台。“鄂汇办”APP包含便民服务、办件查询、快递查询、办事指南、权责清单、政务公开、我的卡包、投诉互动等功能。支持城乡居民养老保险查询、发票真伪验证、高考查分等。数据显示，截至2018年底，其服务事项达150项。据悉，2019年，湖北还将推进“一网通办、一次办好”，实现省市县乡村五级政务服务网上办事全覆盖，“鄂汇办”服务事项拓展到200项以上。(完)
#国务院副总理刘鹤将应邀访美开展经贸磋商	中新社北京1月17日电 (记者 李晓喻)中国商务部新闻发言人高峰17日在北京称，应美国财政部长姆努钦、贸易谈判代表莱特希泽的邀请，中国国务院副总理刘鹤将于1月30日至31日访美，与美方就两国经贸问题进行磋商，共同推动落实两国元首重要共识。1月7日至9日，中美曾在北京举行经贸问题副部级磋商。双方积极落实两国元首重要共识，就共同关注的贸易问题和结构性问题进行了广泛、深入、细致的交流。中方透露，双方在此次磋商中就结构性问题取得了进展。(完)
#一场中国足协年度会议，为何几个外国人成了焦点？	中新网客户端1月17日电 中国足协于16日-17日在深圳召开全国青少年足球训练工作会议。据中国足协网站消息，4名西班牙人成为年度青训会上的焦点。西甲联赛青训专家胡安-弗洛里特、西甲皇家贝蒂斯足球俱乐部青训总监佩普·阿罗玛、延边青训中心技术总监费尔明、深圳青训中心U13精英队主教练哈辛托，这4位西班牙人成为了青训会议的焦点。据悉在一天总共6个多小时的会议中，上述4人的发言时间足足占了一半，他们围绕国际青训经验与国内青训工作进行了深入阐述。在中国足协的年度青训会上，外国人成为焦点，可谓前所未有，但这却和今年中国足协青训工作的方向相符。此次会议明确，改革、创新、开放和服务将是2019年中国足协青训工作的主题词，中国足协将坚持改革方向，以更加开放的姿态参与国际合作，融入国际足坛。据悉像费尔明、哈辛托这样，来中国下基层的外教已有十余人。中国足协男足青训部部长费建表示，目前聘请的外教主要来自西班牙，但今年会根据我国不同区域的足球风格为各青训中心“量身定制”合适的欧洲外教。按照中国足协的计划，在今年年底前将配齐百名外教，他们都需持有欧足联A级教练证，且都经过足协统一培训。“百名外教下基层” 是中国足协近两年的重点青训工程，主要面对6-13岁的低年龄段球员，目的是为中国小球员和中方教练带来先进的足球理念，为中国足球注入一股新的活力。(完)
#生僻字之歌火到海外，㙓、叕、㵘、龘有什么魅力？	作者：李勤余“茕茕孑立 沆瀣一气 踽踽独行 醍醐灌顶 绵绵瓜瓞 奉为圭臬 龙行龘龘 犄角旮旯 娉婷袅娜 涕泗滂沱……”这首《生僻字之歌》，缺了拼音恐怕很多人都唱不下来。但这丝毫没有影响到网友对它的追捧。现在这首歌已经横跨海洋，火到了日本。一曲“生僻字”日语版《四字熟歌》，俘获大量日本粉丝。汉字文化的魅力，可见一斑。说起来，《生僻字之歌》的走红是偶然，也是必然。创作者陈柯宇此前相对小众，这首歌曲的流行更与商业宣传扯不上多少关系。这首歌的内容体现了汉字之美，在形式上又轻松时尚，能够获得网友的喜爱，并不奇怪。概而言之，所谓寓教于乐，大抵如此。更重要的是，中日网友对“生僻字”的热爱，绝不掺杂任何功利成分，这又是难能可贵的。汉字的造型有多美，汉字的文化内涵有多深厚，用多少鸿篇巨著来介绍都不足够。但是，又有多少人愿意静下心来、安心阅读？其实，一首有趣、好玩的流行歌曲不就完成了任务？别小看了这首《生僻字之歌》，并不起眼的它为文化作了最生动的注解。可见，传统文化走向生活，绝不是问题，不妨更从容、淡定些。毕竟，中国文化的魅力，摆在那儿呢。更有意思的是，这次为什么是生僻字火了？日语版虽然歌词内容不同，但在日语语境中，那些词汇同样是古老的、较为文雅的词汇。可见，这些生活中较为少见的字，某种程度上也像文物，变成一种稀缺的展示物。也正因为少见，更凝聚着古典之美，他们同样是千百年来文化沉淀的结晶。它们的美，具有穿越时间和国界的力量，构成共同欣赏的文化语境。一首火了的流行歌曲也提醒我们，谈到文化，不只关注博物馆里精心摆放的文物，这些无形之物同样需要珍视。精致的文字，隽永的审美趣味，礼义廉耻的价值理念，同样需要灌注到当下，构成生活中的可见之物。文化，在生活中可见，才是最好的传承。文字：李勤余
#美国拟将14项关键技术列入出口管制清单 商务部回应	中新网1月17日电 针对美拟将14项关键技术列入出口管制清单，商务部新闻发言人高峰表示，中方认为科技发展成果应该得到有效保护，同时也应该让世界各国人民共享。会上，有记者提问，美国14项关键技术出口管制12日结束征求意见，尽管反对声强烈，但美国商务部预计将发布正式提案。请问商务部对此有何评价？高峰表示，我们注意到，在美方就14类基础和新兴技术列入出口管制清单公开征求意见期间，美国国内和其他一些国家的相关行业组织、企业和研究机构，普遍表达了担忧，认为此举可能会泛化国家安全，导致出口管制被滥用，将损害各国和平利用新兴技术的权利，阻碍全球的科技进步。高峰强调，中方始终认为，科技发展成果应该得到有效的保护，同时也应该让世界各国人民共享。希望有关国家审慎处理，采取建设性的举措，避免给正常的国际贸易和科技合作带来影响。
#韩国瑜：反对“九二共识”与“发大财”无法在高雄并存	中国台湾网1月17日讯 高雄市长韩国瑜17日赴市议会进行上任后的首场备询，面对民进党议员来势汹汹的质询时表示，去年“九合一”选举前5天他公开表态支持“九二共识”，因为反对“九二共识”与“发大财”无法在高雄的天空并存。据香港“中评社”报道，民进党议员质问韩国瑜，选前抛出的政见未来四年可以落实多少，比如“迪士尼乐园”“赛马场”“太平岛开采石油”“陆资买土地”等。韩的回答，让绿营议员不甚满意，但国民党议员们认为，韩才上任20天，很多政策需要循序渐进，哪些做得到、哪些做不到，目前无法准确回应。而韩国瑜则表示，选前他公开承认支持“九二共识”，让很多人以为他会因此败选，但结果是89万高雄人把票投给了他，让他坐上了市长的位子。他支持“九二共识”就是“只有道路、没有围墙”，因为这对高雄的发展以及两岸关系太重要了。此外，在“人进来”方面，高雄市观光局长潘恒旭应询表示，去年12月高雄市住宿业入住率创下新高，多家饭店入住率达到80%至85%以上，甚至还有饭店创下95%以上的入住率。在“货出去”部分，高雄市农业局长吴芳铭应询表示，已经出去110吨，预计到农历年前还会增加，目前洽谈的单位与地区也加紧处理，希望争取更好成绩。(中国台湾网 何建峰)
#三亚推进建设国际旅游消费中心	中新社三亚1月17日电 (记者 王晓斌)海南省三亚市市长阿东17日在三亚两会上作政府工作报告时表示，将加快旅游消费提质升级，在建设国际旅游消费中心方面创新先行。国际旅游消费中心是海南自贸区(港)建设“三区一中心”战略定位之一。三亚是海南旅游业发展的“龙头”，在海南建设国际旅游消费中心中承担重任。2018年，三亚接待过夜游客近2100万人次；离岛免税购物全年实现营业额79.8亿元人民币，增长32.1%；入境过夜游客创历史新高达到71万人次。但阿东坦言，“旅游发展硬件、软件均存在短板，具有国际水准的高端消费项目较少。”阿东表示，三亚2019年将培育丰富多彩的旅游消费新业态。推进HelloKitty主题乐园等项目落地，争取新引入3—5家中外合资旅行社；争取进一步放活免税购物政策，积极引进国际品牌免税店；着力引进全世界最优质的产品，加强特色地域产品开发和品牌打造，吸引全世界游客前来消费。作为海岛型旅游城市，三亚发展邮轮旅游具有先天优势。阿东表示，2019年三亚将加快国际邮轮母港建设，积极开展邮轮公海游试点，拓展三亚国际旅游“一程多站”航线，开发环海南岛邮轮航线和面向太平洋、印度洋的跨国邮轮旅游航线。成立邮轮旅游联盟，打造21世纪海上丝绸之路邮轮旅游交流平台。推进琼港澳游艇自由行，按照“定点停靠、就近联检”的口岸管理模式，简化游艇出入境手续。阿东表示，三亚要创建国际一流旅游消费环境。按照国际通行标准，加快旅游设施和要素改造，推动旅游服务与国际接轨，推进绕城高速公路、国省干道和重点湾区酒店群中英文旅游标识标牌建设；在旅游行业开展多种外语培训，配备多语种翻译设备；加强旅游消费市场监管，打造三亚放心游诚信品牌等。阿东还表示，2019年三亚将进一步拓展旅游国际市场。争取新开境外航线15条以上，全市入境游客增长20%以上。(完)
#美国老太边看中国电影边流泪：这场景我们已见不到了	【荐读】美国老太边看中国电影边流泪：这场景我们已见不到了“几年前，有个从事电影国际传播的官员对我说，中国电影走不出去，因为题材就是功夫武打片，其他好像没什么，外国人不会感兴趣。“我说不可能。大概20年前的时候，我在纽约看过一个电影叫《喜福会》。故事非常简单，就是三四个母亲跟她们女儿讲自己年轻时候的故事，几个女儿听得入神，电影就这样把整个故事展开了。“当时坐我边上有个美国老太太，一边看一边流泪，她说这种场景50年代的时候可能还有，我们现在已经见不到了。”《喜福会》1993年上映，讲述了四位移民美国的中国女性和她们四位在美国出生成长的女儿之间的文化冲突。1月14日晚，复旦大学中国研究院院长张维为教授在一档电视节目中谈及中国的饮食文化、家庭文化、市井文化、商业文化、红色文化、不崇尚暴力文化等，表示这些文化特质在某种程度上是中国崛起的原因之一。以下为张维为演讲稿节选↓↓↓《这就是中国》视频截图走遍世界，各种各样的文化都有长处，各种各样的差异也非常精彩，不同文化确实需要文明互鉴、文化互鉴、互相学习。但我有一个感觉，就是中国有几个文化上的特点，跟我们的崛起绝对有关。一个就是中国人的勤劳，走遍世界，中国人最勤劳，换一个国家找不到这样的人，给他钱他都不干的。第二个就是这个民族整体的向上，我们总是要想办法改变自己的命运，很多民族不一定有这个特质。所以我觉得中国崛起是和我们的文化特质有关系的。中国文化有它突出的独特气质。大概是四年前，一个机构正在做一些上海文化建设的中期规划，请我去做讲座，给我看了两个研究报告，里面列出了上海与纽约、巴黎、伦敦的差距。我说，我在这三个城市都住过，我感觉上海已经在很多方面比人家做得好，甚至好很多了。硬件方面是如此；上海的家庭中位净资产、人均预期寿命、婴儿死亡率等数据明显高于纽约了，跟伦敦巴黎也可以一比；上海的社会治安比这三个城市都好，甚至好很多。我觉得这些东西才是基础性的，非常重要。然后我就提了个建议：为上海乃至任何一个地方做规划，首先要考虑这个地方人民本身的整体感觉和文化偏好，对不对？所以我想强调，要用中国人的视角、中国的文化偏好来看这个世界，再来与纽约、伦敦、巴黎进行比较。比如说，城市比较中有一个指标，叫作一个城市里边人均餐厅的数目，但如果考虑餐馆口味的种类，中国显然更丰富。中国人喜欢饮食多样化，不能老是吃热狗、汉堡包、麦当劳，一两天他就吃不下去了。另外还有一个情况，我们亲朋好友相聚一般都喜欢在餐馆要个单间，但在美国和欧洲的餐馆，单间是非常奢侈的。可以说99%的餐馆没有单间，一般都在大堂里吃饭。所以餐馆比较的时候，也应该将这个文化偏好加进去。不只是饮食，中国人的文化体现在方方面面。另外一个我觉得很重要的就是家庭文化。中国人为家庭所做的付出、牺牲，远远超过西方。几年前，有个从事电影国际传播的官员对我说，中国电影走不出去，因为题材就是功夫武打片，其他好像没什么，外国人不会感兴趣。我说不可能。大概20年前的时候，我在纽约看过一个电影叫《喜福会》。故事非常简单，就是三个母亲跟她们女儿讲自己年轻时候的故事，几个女儿听得入神，电影就这样把整个故事展开了。当时坐我边上有个美国老太太，一边看一边流泪，她说这种场景50年代的时候可能还有，我们现在已经见不到了。这背后是很多西方社会，特别像美国这样的社会——如果用中国人的标准看，或多或少正处于解体的结构。2014年的数据是，在美国，“父母+孩子”这种典型的传统家庭只占到19%，其他的都是非传统家庭，包括不结婚同居的、没有孩子的，同性恋的；还有一个很大不小的比例，就是大孩子生小孩子，不知道父亲是谁的。有的研究已经证明，后边这一类家庭跟美国的犯罪率比较高有关系。所以我觉得，仅仅把中国人普通的家庭亲情拍成电影，就可以打动很多外国人。第三我叫做市井文化，也就是普通老百姓日常的生活。习主席主政以后第一次见记者，第一句话就是“我们的人民热爱生活，人民对美好生活的向往就是我们奋斗的目标”。中国普通老百姓会把每天的生活过得有滋有味，他们把这件事情看得很重。上海的弄堂文化，北京的胡同文化都是如此，有下棋的、打牌的、泡茶的、练太极拳的、早锻炼、晚上跳广场舞的，等等等等。许多老外看到中国广场舞特别激动，(因为他们的国家很难有这种市井生活)。还有就是商业文化。我认为上海的商业的便利程度，是世界上最发达的，市区步行5分钟就有24小时便利店。现在还有淘宝、京东网购，中国现在每天的快递包裹超过世界上其他主要国家快递包裹的总和，可以说是线上线下的一场消费革命。如果你们在欧洲、美国生活过，特别是欧洲，它周末的商店营业时间要么减少，要么关门，中国人不太习惯。从中国文化偏好来说，商店应该开到晚上9点、10点，不能这么早就关，周末也应该开。快递网购、邮购也是，国内“剁手党”甚至是论天、论小时来计算的，恨不得今天买明天到，国外一般都是论周，几个星期，想加快要付加倍的运费。我觉得还有一点就是红色文化，人民共和国是打仗打出来的，因此有一种精神在里面。我有一个台湾的朋友，原来是国民党的资深学者。他半开玩笑半认真地说，为什么国民党输给了共产党？因为共产党有红色文化、有红歌，国民党没有，国民党的歌都是“软不拉叽”的，跟《义勇军进行曲》没法比，背后是不一样的精神。我在西方国家生活时间比较长，感到精神低迷的人比较多，靠吃药来提升精神。我当时心里想，到中国来过集体生活，听听红歌吧。这些红歌曾经激励过整个民族去奋斗抗争，是一种阳刚之气。另外就是这个民族的文化中不崇尚暴力，整体比较平和。比方说，如果你在美国生活过，你不太听说美国人想饭后散散步，对不对？因为没有安全感。在纽约，如果是时代广场、百老汇这样一些重兵保护的景点可以，多数地方你晚上是不能去散步的。巴黎也是如此，巴黎是很好的一个城市，但是你们如果最近去巴黎，当地华人的说法就是，现在只有两种华人，一种是被抢过，一种是将要被抢的。这种安全感并不完全是我国警察的功劳，因为我们过去在没有高科技和较高警力投入的时候也是如此。我觉得这跟我们民族崇尚和平的文化有关系。在中国你开车开到任何一个村庄，都感觉是安全的，你可能会跟老乡聊天，买他的土特产。坦率地说在其他绝大多数国家，你要这样做都是相当奢侈的。所以我觉得一出国你就会感觉到这种安全感，它跟空气一样，存在的时候你不一定感觉得出来，但没有的时候，一下就发现太珍贵了。所以我觉得确实是这世界上你走的地方越多，你就越会热爱这个国家，越会珍惜这个国家许多看似普通实际非常精彩的文化。源：观察者网(ID：guanchacn)
#澳洲网：房价噩梦还没完？澳房价下跌带来经济风险	中新网1月17日电 澳洲网刊文称，一家知名的评级机构与一家知名金融机构均预测，2019年澳大利亚将看到全球最大的房价下跌，不过澳大利亚的房主或将在2020年看到房价有所回升。文章摘编如下：惠誉称2020年房价回升全球三大国际评级机构之一的惠誉(Fitch Ratings)于16日公布了最新的报告，并预测澳大利亚房价今年将进一步下跌5%，令澳大利亚房价连续两年下跌，成为24个受调查国家中房价表现最差的。数据显示，自顶峰时期以来，澳大利亚的房价已下跌了6.7%。“我们预计2019年悉尼与墨尔本的房价将以与2018年相似的速度下跌，同时这也是澳大利亚房价下跌幅度最大的两个市场。”惠誉报告称。报告指出，截至去年12月，悉尼与墨尔本的房价较顶峰时期已分别下跌了11.1%与7.2%。“纵观全澳，房价最高的地产经历了最大的房价下跌，平均下跌了9.5%。”惠誉表示，去年澳大利亚房价下跌了6.7%是受投资者需求降低的推动，同时还受监管机构收紧只付息与投资型贷款的影响。花旗澳大利亚房价预测更悲观与惠誉得出类似结论的还有花旗银行(Citi)。花旗银行认为，虽然澳大利亚并不是唯一面临房价下跌的国家，但却是房价下跌幅度最大的。虽然在调查的60个国家中，花旗银行表示只有11个国家在未来的12个月将面临房价明显下跌的重大风险，但只有澳大利亚会经历超过10%的年跌幅。据花旗介绍，去年年底，澳大利亚的房价有加速下跌的迹象，尤其是在悉尼与墨尔本更大房价下跌幅度的带领下。房价下跌带来其他风险除了预测房价继续下跌外，惠誉与花旗均对房价下跌带来的其他风险进行了警告。惠誉警告，随着房价的下跌以及房屋需要更长的时间出售，澳大利亚的抵押贷款违约率将上升。考虑到澳大利亚的家庭债务与GDP的比率已高达121%，惠誉认为，未来澳大利亚的经济面临巨大的风险。不过，惠誉预计，随着GDP继续以高于平均水平的势头增长、失业率继续下降，再加上强劲的净移民，2020年澳大利亚的房价将趋于稳定。花旗的分析师也警告，考虑到澳大利亚非常高水平的住宅投资与GDP比率，房价的下跌可能会加剧对经济增长的拖累。“房价下跌对经济的潜在影响，可能受到住房投资增长大幅下滑的拖累，并削减与住房支助服务和结构有关的消费和投资。”花旗称，“但房屋价值在GDP占比较小的国家，则面临更小的房价下跌冲击。”花旗也指出，澳大利亚是债务偿还义务风险增加最大的国家之一。“我们的研究发现，像澳大利亚、加拿大、挪威以及瑞典这样的高房价和家庭债务的经济体，其面临的偿债义务上升的风险也最大。”买家更难获得银行贷款此外，惠誉还预测首套房买家将发现更难获得贷款，因为银行会实施更严格的房屋贷款申请筛选过程。惠誉相信，澳大利亚银行皇家调查委员会即将于2月公布的建议报告，将进一步削减贷款可用性。
#美议员欲阻止美向华为等中企出口零部件 中方：适可而止	中新网1月17日电 针对美国会一些议员提出法案，希望阻止美国向华为、中兴等中国通信公司出口零部件一事，外交部发言人华春莹17日在例行记者会上表示，美方一些人应该端正心态，适可而止。中方坚决反对美方滥用所谓出口管制措施，干涉企业开展正常国际贸易与合作。中方敦促美国会有关议员停止对中国企业的无理打压，停止推动审议有关议案。在1月17日外交部例行记者会上，有记者问：美国会一些议员提出法案，希望阻止美国向违反美制裁法令和出口管制法案的华为、中兴以及其它中国通信公司出口零部件。中方对此有何回应？华春莹表示，关于你提到的美国联邦几个参议员提出的所谓法案，相关报道我也看到了。我不知道你怎么想，有没有一种歇斯底里的感觉？我觉得这几个参议员的举动就是美方一些人极端狂妄自大，同时又极端缺乏自信的表现。全世界都对美国千方百计动用国家机器打压封杀中国高科技公司的真实意图看得非常清楚。华春莹指出，美国国内一些有识之士都一针见血地指出美方有关举动的实质和可能的后果。美方作为不是一个正常国家的正常作为，更不应是作为世界第一强国的正当作为。美国在世界上制造的各种冤假错案已经够多了，美方的一些人应该端正心态，适可而止。华春莹强调，中方坚决反对美方滥用所谓出口管制措施，反对美方干涉企业开展正常的国际贸易与合作。我们敦促美国会有关议员停止对中国企业的无理打压，停止推动审议有关议案，多做有利于中美互信与合作的事。
#军地英模和优秀青年代表学习郝井文先进事迹座谈会在京举行	军地英模和优秀青年代表学习郝井文先进事迹座谈会在京举行新华社北京1月17日电（张玉清、吴霖）中宣部、军委政治工作部、共青团中央和安徽省委17日在京联合举行军地英模和优秀青年代表学习空军航空兵某旅旅长郝井文先进事迹座谈会。座谈会上，陆军第71集团军某旅“王杰班”士官吴学哲等9名同志分别结合自身经历，畅谈了学习郝井文先进事迹的心得体会。“面对强敌对手，郝旅长空中亮剑拼刺刀，我们扛着枪上战场更要奋勇杀敌向前冲。”吴学哲说，郝井文“蓝天有我、有我无敌”的血性胆气，是我们锤炼过硬打仗本领和顽强战斗作风的宝贵财富。海军海口舰舰长樊继功说：“郝井文振翅奋飞、勇当头雁，在强军征程上立起一块熠熠闪光的‘航标’；海口舰走向远海、挺进深蓝，与郝井文携手前行，让强军号角在海天激荡。”曾被中宣部授予“时代楷模”称号的安徽阜阳师范学院文学院教师高思杰表示，郝井文搏击空天的先进事迹尽显忠诚之心、铁血情怀和军人本色，学习郝井文就要把忠诚、情怀、本色铭刻在本职岗位上，勇当新时代的奋斗者。座谈会上，大家认为，学习郝井文先进事迹的时代精神，就要像他那样搏击万里心向党，用坚决的行动和坚定的追求维护核心、书写忠诚；就要像他那样把个人梦想与中国梦、强军梦紧紧相连，在同频共振中不懈奋斗；就要像他那样埋头苦干实干，在岗位上强能、在战位上圆梦，奋力担当冲刺跨越的历史重任，努力为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量，以优异的成绩迎接新中国成立70周年。
#大马华人存款机转账遇假银行职员 现金被骗走	中国侨网1月17日电 据马来西亚《中国报》报道，马来西亚华人曾先生在银行存款机转账时遇到骗子，假冒银行工作人员帮助他转账，实则盗走钱款，曾先生共损失4950令吉。当地时间1月14日下午，华人曾先生在芙蓉一家银行的存款机处准备存入现钞，由于比较少使用存款机，不熟悉如何操作。此时，一名印裔中年男子自称是银行职员，说银行存款机有故障，他可帮助曾先生。印裔男子帮告知曾先生存款机无法印出收据，建议他拍下存款机荧幕上存入的存款数额存档，明天可以到银行领取收据。同时，又有几名印裔男子出现，同曾先生说话，分散了他的注意力。次日，曾先生发现银行账户没有收到钱款，才知被骗，原来那几名印裔男子是一伙，一人假借帮他存款，实际上趁曾先生不备拿走了那些钱。曾先生向罗白区州议员周世扬投诉，希望借此提醒民众，到银行存款或提款时，都要避免与陌生人士接触，不给不法之徒可乘之机。
#法里昂第一大学一座大楼楼顶爆炸起火 致至少3人伤	中新网1月17日电 据外媒报道，法国里昂第一大学杜阿校区的一座大楼发生爆炸，据现场视频画面显示，现场爆发火灾并伴有浓烟。多家英媒称，爆炸起火事件据信是从一个正在翻修的建筑物屋顶爆发，是因楼顶上3个气罐爆炸造成。目前，该事件已造成至少3人受伤。据报道，当地时间上午9时许，里昂第一大学的图书馆大楼的楼顶发生爆炸。据当地政府发言人称，大楼正在被疏散。事件造成至少3人受伤。目前，消防员正在努力灭火，人们被敦促远离该地区。该大学在其社交网站“推特”上发布安全须知:“孟德尔大楼正发生火灾。安全须知：请至少与该建筑物保持100米以上的距离。”“消防部门——消防员和警察都在现场，感谢能维持周边地区安全，让他们做好自己的工作。”随后，学校又在“推特”上写道:“由于正在进行修复工作，孟德尔大楼的屋顶平台起火。该大楼等已经进行疏散。”“该事件不会引发化学物质问题。”
#“平安中国”让人民群众拥有满满获得感	站在新时代，肩负新使命，一个安全领域更全面、人民群众更满意、治理体系更科学的“平安中国”正大踏步走来。(1月16日新华社)平安，民生所盼、发展之基。一直以来，党和国家高度重视社会治理，有序推进平安中国建设，一方面严厉打击各类刑事犯罪、整治社会治安领域的突出问题，另一方面积极推进社会治理转型升级，加强体制机制建设，为平安中国强基固本。回望改革开放40年，我国社会大局稳定、人民安居乐业、国家兴旺发达，既创造了经济发展的奇迹，也创造了社会稳定的奇迹。可以这样说，平安中国建设不仅给亿万中国人民带来安定生活和良好发展环境，也为世界和平发展与全球治理作出了重要贡献。中国特色社会主义进入新时代，改革发展稳定任务更为艰巨，我国社会治理站在了新的起点上，面临着新挑战、新机遇。党的十九大报告提出，建设平安中国，加强和创新社会治理，维护社会和谐稳定，确保国家长治久安、人民安居乐业。放眼现实，全国政法机关以纵深推进扫黑除恶和坚持、发展“枫桥经验”为抓手，不断满足人民群众日益增长的安全需要，努力建设更高水平的平安中国。资料显示，2018年1月至11月，全国刑事警情与2017年同期相比下降4.7%，持枪案件下降27.6%，爆炸案件下降29.1%，杀人案件下降6.3%。全国共打掉涉黑组织1082个，缴获枪支1620支。为民初心，始终如一。平安，不仅是社会治安秩序的稳定，更是衣食住行、生态环境、医疗社保、社会公正等与群众切身利益息息相关的多领域、全方位平安。 近日，习近平总书记在中央政法工作会议上发表重要讲话指出，要贯彻好党的群众路线，坚持社会治理为了人民，善于把党的优良传统和新技术新手段结合起来，创新组织群众、发动群众的机制，创新为民谋利、为民办事、为民解忧的机制，让群众的聪明才智成为社会治理创新的不竭源泉。要加大关系群众切身利益的重点领域执法司法力度，让天更蓝、水更清、空气更清新、食品更安全、交通更顺畅、社会更和谐有序……主动适应人民群众日益增长的美好生活需要，着力解决群众最盼、最急、最怨的突出问题，全面打击各种违法犯罪活动，不断筑牢人民安居乐业、国家长治久安的社会根基，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。平安中国只有进行时，没有完成时。新的历史条件下，决胜全面建成小康社会，群众对平安的期待与对美好生活的向往紧密相连。站在新时代，肩负新使命，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，有理由坚信，一个安全领域更全面、人民群众更满意、治理体系更科学的平安中国定将实现。(南方网李建)
#台湾一男子假冒医师10年开药方 大量病人上当	中新网1月17日电 据台湾《联合报》报道，台湾彰化县一名林姓男子不具备医师资格，却自行帮民众看病开药，病患遍及全台。检警1月16日到林某住处搜索，发现屋内堆满药物，检方审讯后认为有串证、灭证之嫌，向法院申押禁见，彰化地方法院1月16日深夜11点45分裁准。据报道，经调查，57岁林姓假医师从事“黑医”至少10年，并与药厂业务人员配合购买药品，其中包括过期药品，再充当合法药物贩卖病患使用，每月收入新台币15万到20万元不等。林某的患者大都是年长者，不少是慢性病患者，通过介绍，全台都有他的病患，初步估计至少有上万人受骗，恐怕也有人因此延误就医。林某过去在台湾北部一家医院担任助理工作，后来离开。林某向患者自称是在职医师，他没有诊所据点，怕患者起疑，他平时都骑摩托车到患者家服务，摩托车加装塑料筐方便放置看诊用具。对于外县市的民众，林某则相约在当地火车站诊疗，从诊断、配药、打针都一手包办，检警获报后搜集证据，1月16日见时机成熟，到林某位于彰化社头住处搜索，该住处在田间，相当不起眼，当场查扣大批药物。林某坦承不具备医师身份却帮人看病配药，检方审讯后，认为他的供述与其他人证、物证不尽相符，且还有众多被害人待清查，有串证灭证之嫌，向法院申请羁押禁见，法院1月16日晚收押禁见。
#别样的团聚，同样的年味	来源：新华网距离2019年春运越来越近，铁路、航空春运抢票大战也日趋“白热化”。由于返乡车票“一票难求”及机票昂贵，今年选择“反向春运”的人群大幅增加，春节去往大城市团圆成新风尚。千山万水挡不住团圆的脚步，人潮涌动阻隔不了满溢的亲情。相对于过年的各种形式，国人更加注重过年期间家人团圆。“反向春运”用别样的团聚方式让人体验同样的年味，也是一种具有时代特色、颇受年轻人欢迎的过节方式。所谓“反向春运”，是指年轻人将老家的父母和孩子接来自己工作的城市过年，节后再返乡，其本质是父母或老人应对儿女背井离乡、家庭空巢化的一种积极措施。从常回家看看到父母背乡“逆行”，既体现了父母对子女的呵护与关心，也体现了老人对亲情互动直接而强烈的利益诉求。“反向”团圆不仅是为春运减压，也为春运“逆”变迁提供了一个新思路。“反向”过春节，意味国人的节日观念正在向更多元、更开放演变。故乡习俗与城市年俗互相交融，家乡的风味和异乡的美食汇于舌尖，让他们不仅能够感受到亲情的美好，还能体味到城市的品位、格调与温暖。“反向春运”之所以越来越常见，一方面有着规避“一票难求”、路途拥堵的理性考量，同时缓解了春运骤增购票压力和紧张程度；另一方面，反向折扣票进一步降低了民众春运出行成本，从市场调节的角度来看，以价格调整引导旅客错峰出行，鼓励人们“逆潮”而动，起到削峰填谷作用，既有利于平衡运输市场整体需求，也有利于提升民众出行体验。从旅客角度讲，可以结合自身实际需求，选择打折车次来节约出行成本，让春运出行具有更多优惠选项。从企业经营角度来说，铁路部门综合考虑区域、时段以及出行时间等因素，实行不同时段、不同幅度的折扣，通过“资源利用”的经营模式，提高冷门车次的上座率，有利于释放综合交通运输潜能，更好地服务区域经济社会发展和群众出行，从而推动运输服务走向精准高效。别样的团聚，同样的年味。“反向春运”增添的不仅是一份期待，更标志着国人价值观念的转变和出行品质的提升。在物质生活渐次丰盈的当下，回家仍是春运不变的主旋律，不论身处老家还是异乡，不论正向或是反向，只有家人在一起，就是幸福团圆年。
#领英发布2019年职场十大趋势 新一线城市吸引力增强	中新网北京1月17日电  17日，职场社交平台LinkedIn(领英)基于过去一年数十份数据洞察及报告，发布2019年职场十大趋势盘点，旨在为企业及社会大众提供职场发展趋势的参考依据和信息渠道，同时也为职场人提供未来的职业发展参考。一是人工智能赋能未来，AI对劳动力市场影响愈发深刻。人工智能相关技能是领英上数量增长最快的技能类型之一，2015年至2017年的增幅达190%，聚集人工智能相关技能人才的行业也发展变化得最快。领英认为，人工智能在未来或将改变所有行业，在创造新的就业机会的同时也令部分工作消失。但未来，任何职业都可以被人工智能赋能，变得更高效且更具生产力。二是数字化颠覆劳动力市场，数字人才和技能成为重要驱动力。随着数字经济的快速发展和行业数字化转型程度的不断加深，数字经济核心城市对高水平人才的需求也快速增加。行业市场对具备相关数字技能的人才求贤若渴，如何培养数字技能是职场人需要思考的新课题。三是区域一体化需求显著，区域人才一体化带来就业优势与活力。在国家和长三角三省一市的战略布局规划中，区域人才一体化将成为推动技术创新、产业协同、城市共融、制度创新的核心驱动力。领英建议，职场人可以根据所在的城市发展差异相应调整就业方向。四是新一线城市吸引力增强：新一线机会增加，地域流动趋势明显。领英《2018中国人才招聘趋势报告》显示，中国职场人地域流动趋势明显，新一线城市在人才净流入比榜单上位居前列，“奔向新一线”已成人才跨区域流动的主旋律。其中，90/95后年轻人的流动性更强、为更好的工作及生活不介意换城市。尽管一线城市仍是职场起步的首选(2018年对95后最具吸引力的前五名城市为深圳、杭州、北京、上海和广州)，但在积累一定工作经验后，一线城市的吸引力下降，新一线城市如成都、武汉、南京、重庆等，取而代之成为了他们的下一个选择。五是企业募才新方式，新科技、大数据缩短企业与人才的距离。人工智能、大数据的应用改变了招聘流程和效率。企业不仅能了解到人才的基本信息，包括他们在哪里，谁在雇佣他们，他们拥有什么技能；更重要的是可以获得统观行业、地区和企业的人才特征和变化趋势等信息，做出明智的人才决策。六是人才争夺新战况，本土企业加速吸引人才。本土企业在领导层管理人才争夺战中更胜一筹，原本偏向于在外企就职的企业领导者，更愿意选择本土企业，在较短的时间里获得更广泛的经验。领英认为，未来几年，人才将继续从跨国公司流向本土企业，但本土企业也需要思考自己的领导层稳定性。七是职场更有态度，95后年轻人重塑职场规则。领英发现，职场人第一份工作专业对口率逐年下降、平均在职时间显著递减，95后更是平均7个月离职。同时，职场年轻人实现了更快的职场晋升通道，年轻上司与年长下属的配置越来越流行。从基层到总监级别的升职过程上，90后平均仅用了4年。八是职场必备软技能，“可迁移技能”凸显价值。领英数据发现，“人际沟通类”技能是目前一线城市职场人最羡慕并最渴望拥有的人力资本，英语和谈判技能最受到青睐。职场人更要注重培养可迁移的软技能，从而保证自己的职场竞争力。九是中国企业领导者愈加追求“终身职业成长”。中国的劳动力正以新一代的就业观为方向，绕过传统的职业发展模式，具体表现在：中国企业领导者频繁跳槽、本土企业领导者更加专业化、科学、技术、工程和数学 (STEM) 专业的毕业生在各行业中担任着领导职位。十是持续学习，中国职场人期待新年更进一步。过去一年职场人士普遍感受到了提升技能增加自身竞争力，避免遭到淘汰的压力。领英亚太地区领英机会信心指数表明，内地职场人对职业进步和学习新技能两项机会的追求尤为强烈，对就业形势以及获得相应的工作待遇方面的信心高于亚太其他地区。建立职场社交关系、不断学习新技能，是领英对职场人突破困境的建议。领英中国人力资源负责人张竞义表示，职场人应该注意保持“有益的危机感”，保持对所在行业的敏感，关注行业和公司最新动态；切忌短视，坚持终身学习、培养自己的长期职业规划。(完)
#人社部：2019年突出实施就业优先政策 确保“零就业家庭”动态清零	央视网消息：在国新办昨天(16日)的发布会上，人力资源和社会保障部副部长邱小平谈到了当前的就业形势。他表示，我国依然是世界上人口和劳动力最多的发展中国家，解决就业问题具有长期性、艰巨性和复杂性。人力资源和社会保障部副部长邱小平说，2019年，我国就业总量压力不减，全年需要在城镇就业的新成长劳动力仍然保持在1500万人以上。特别是高校毕业生数量达到834万，再创新高。同时就业的结构性矛盾更加突出，部分地区、部分行业、部分群体的就业压力比较大。邱小平介绍，中央经济工作会议针对今年新形势、新情况、新变化，把稳就业作为“六稳”的第一稳，人力资源保障部门将突出一条主线，全力确保今年就业局势的稳定。坚持把就业作为经济社会发展的优先目标，采取更加积极的就业措施，抓重点、调结构、守底线，推动实现经济发展和扩大就业良性循环。人力资源和社会保障部副部长邱小平说，加快研究降低社保费率的实施方案，加大失业保险费返还的力度和幅度。突出做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体的就业创业工作。此外，人力资源和社会保障部门还将开展大规模的职业技能培训，对培训合格的失业人员给予职业培训补贴，放宽企业职工申领技能补贴的条件，多渠道、多方式提供有针对性培训，不断提高劳动者的就业创业能力。加大对就业困难人员的就业援助，确保“零就业家庭”动态清零。
#中方支持委内瑞拉人民自主探索符合本国国情的道路	中新网1月17日电 外交部发言人华春莹在17号表示，中方一贯奉行不干涉内政原则，支持委内瑞拉人民自主探索符合本国国情的发展道路。“外交部发言人办公室”公众号消息，在1月17日外交部例行记者会上，有记者问：日前，委内瑞拉全国代表大会(全代会)通过决议，将根据宪法第233条，宣布组建“过渡政府”并举行透明自由选举，同时敦促中国等国家冻结委政府账户和资产。中方对此有何评论？华春莹表示，2019年1月10日，马杜罗总统开启新的任期，包括中国在内的众多国家和国际组织派代表出席了他的就职仪式。马杜罗总统宣布推动经济复苏等国家治理举措。这有利于委内瑞拉民生改善，符合各方利益。中方一贯奉行不干涉内政原则，支持委内瑞拉人民自主探索符合本国国情的发展道路。对于这一进程由谁来领导，各方应尊重委内瑞拉人民已经作出的选择。中方愿同各方一道努力，为委内瑞拉人民通过政治对话、和平自主地处理内部事务创造有利条件。
#国资委：进一步加大僵尸企业退出工作力度	央视网消息：1月17日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗介绍2018年中央企业经济运行情况，并答记者问。记者：如何看待现在“僵尸国企”破产难？国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗：“处僵治困”是我们这几年供给侧结构性改革的重点工作，国资委和中央企业这几年积极努力，做了大量工作，也取得了比较好的成绩。2018年末纳入专项工作范围的僵尸特困企业比2017年减亏增利373亿元，和2015年相比，减亏增利2007亿元，有超过1900户的僵尸特困企业已经完成处置处理的主体任务。这个工作做起来确实比较难，最大的难点还在于怎么处置好债务处理和人员安置的问题。大家知道，我们的工作总基调是稳中求进，在这个过程当中我们中央企业和地方政府做了大量卓有成效的工作，应该说是很不容易的，我们处置1900户的企业涉及到大量的职工，可以说没有发生由于职工安置的问题导致的群体性上访事件。这个过程当中各个系统也包括金融系统，也包括地方政府，包括各级的中央企业做了大量的工作。这项工作虽然是难，我们还是要下力气进一步把它做好。下一步，我们要更好地巩固已经取得的成果，进一步加大僵尸企业的退出工作力度，组织开展重点亏损子企业的专项治理，减少亏损企业数量和亏损额。
#去年央企累计实现营业收入29.1万亿元 同比增10.1%	央视网消息：今日，国新办就2018年中央企业经济运行情况举行发布会，国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗在发布会上介绍，2018年，中央企业累计实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%；实现利润总额1.7万亿元，创历史最好水平，同比增长16.7%；实现净利润1.2万亿元，同比增长15.7%。彭华岗表示，2018年是贯彻落实党的十九大精神开局之年。国资委和中央企业按照高质量发展要求，以推进供给侧结构性改革为主线，以提高质量效益和核心竞争力为中心，锐意进取、苦干实干，克服经济下行压力带来的困难和挑战，经济运行总体平稳，质量效益稳步提升，稳中有进、进中提质的态势更加巩固。主要表现在以下五方面：一是收入利润快速增长。2018年，中央企业累计实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%；实现利润总额1.7万亿元，创历史最好水平，同比增长16.7%；实现净利润1.2万亿元，同比增长15.7%；归属于母公司所有者的净利润6100.1亿元，同比增长17.6%。二是降本增效取得明显成效。中央企业大力压减一般性管理费用和非生产性开支，2018年中央工业企业成本费用增速低于收入增速0.4个百分点，百元营业收入支付的成本费用同比下降0.4元，成本费用利润率同比提高0.6个百分点。大力压降“两金”，中央企业“两金”占流动资产比重同比下降0.4个百分点，“两金”增幅低于收入增幅3.4个百分点。三是降杠杆减负债成效显著。2018年12月末，中央企业平均资产负债率为65.7%，较年初下降0.6个百分点，50家企业降幅超过1个百分点。其中带息负债比率为39.4%，带息负债增速低于上年同期1.5个百分点。四是固定资产投资持续增长。2018年中央企业完成固定资产投资2.5万亿元，同比增长4.9%，全年保持正增长，全年增速较前三季度加快2.2个百分点。其中，中央工业企业完成固定资产投资1.9万亿元，同比增长6.2%，增幅高于中央企业平均水平。五是社会贡献持续加大。2018年中央企业上交税费总额2.2万亿元，同比增长5.7%。中国电信、中国联通、中国移动提前超额完成提速降费专项任务，全年累计让利超过1200亿元；国家电网、南方电网落实降电价政策，中国华能、中国华电等发电企业提高市场化交易份额，全年共降低社会用电成本超过1600亿元。划转部分国有资本充实社保基金稳步实施，完成18家中央企业股权划转，划转规模达750亿元。中央企业定点帮扶和对口支援的42个县成功脱贫摘帽。中央企业贫困地区产业投资基金完成投资决策项目63个，涉及金额128.9亿元，有力促进了贫困地区基础设施完善、特色产业发展、教育医疗改善和群众增收增富。彭华岗强调，下一步，国资委和中央企业将深入推进国资国企改革，加快实现国资监管从管企业向管资本转变，推动全面从严治党向基层延伸，着力培育具有全球竞争力的世界一流企业，为促进国家经济社会持续健康发展作出新贡献，以优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。
#中国空军发布“时代楷模”郝井文强军风采邮封	中国空军发布“时代楷模”郝井文强军风采邮封新华社北京1月17日电（张玉清、解瑾）中国空军17日发布空军航空兵某旅旅长郝井文强军风采邮封。郝井文是全军爱军精武标兵、空军首届对抗空战比武“金头盔”飞行员、空军歼击机首次飞越对马海峡的编队长机，被授予“时代楷模”称号。这次发布的强军风采邮封一套5枚，展现了郝井文爱军精武、矢志打赢的追梦英姿和新一代大国重器蓝天砺剑的勇猛神威，彰显了以郝井文为代表的新时代空军飞行员的忠勇、智勇和英勇。“热爱祖国、建功蓝天”，是空军一级战斗英雄王海对郝井文的点赞和勉励，在这套强军风采邮封上也有特别展现。老一辈战斗英雄勉励新时代空军飞行员努力飞得更快、飞得更高、飞得更远。
#数千名武警官兵挺进深山大拉练	数千名武警官兵挺进深山大拉练新华社郑州1月17日电（帅刚社、原堃翔）武警某部机动第八支队野营拉练近日揭开战幕，数千名官兵全副武装挺进深山，锤炼“走、打、吃、住、藏”硬功。出发不到一小时，部队开进至开阔地域，刺耳的防空警报骤然响起，各中队闻令而动，迅速寻找掩体进行隐蔽防护。由于忽视了光线影响，八中队因为狙击瞄准镜反光暴露了位置，导致近4成官兵“战损”，导调员现场亮出了“红牌”。经历了30公里山路的长途跋涉，在距离终点不足3公里处，部队再遇险情。“部队行军梯队东侧遭遇‘敌’炮火袭击！”随着导调员一声令下，爆震弹、发烟弹应声炸开。一大队大队长赵嘉沉着处置，迅速组织部队利用有利地形进行疏散隐蔽，做好防护工作。到达宿营地域后，官兵们判定风向、选择野炊地点、挖设地灶、搜集柴火。不一会，一锅锅香喷喷的大烩菜就出炉了。次日早晨5点，一阵枪声把战士们从睡梦中惊醒。“全体注意，小股‘敌’军偷袭营地，迅速集合备战！”官兵迅速被拉进战斗状态。指挥员何天慈派出侦察组锁定“敌”军位置，突击组组长陶晓东率队潜入密林，相继“击毙”6名“敌”军。一波未平，一波又起。行至嵩山脚下，对讲机再次传来导调员急促的声音：“前方公路桥遭破坏，迅速绕行，集结时间不得推迟！”巍峨嵩山，皑皑白雪。一面是险峻的山峰，一面是陡峭的悬崖，官兵们急行军4个小时，按时到达指定地域。两天徒步行军70余公里，突遇“敌情”11次，遭遇突发情况9次，被迫改变行军路线2次……支队长孟祥锡说，只有把训练当打仗，打起仗来才能更有底气。据介绍，此次野营拉练，他们针对部队严寒条件下遂行多样化军事任务的情况，将课目设难、条件设险、敌情设真、标准设严、情况设复杂，全部训练课目都安排在复杂生疏地域，通过近乎实战的演练全面提高指战员分析判断、决策处置、野外生存和随机应变能力。
#我国“人造太阳”迎来新型“充电宝”	我国“人造太阳”迎来新型“充电宝”新华社成都1月17日电（记者 李华梁）一台30万千伏安立式脉冲发电机组17日在四川成都通过验收，它将满足“中国环流器二号M”这一聚变研究先进装置的大功率、高储能供电需求，成为我国“人造太阳”的新型“充电宝”。太阳的光和热，来源于氢原子核聚变反应所释放出的能量。“人造太阳”指通过可控热核聚变的方式给人类带来几乎无限的清洁能源。“中国环流器二号M”是中核集团核工业西南物理研究院在建的我国新托卡马克装置，主要用于可控热核聚变研究。当日，该发电机组的各项性能指标得到包括两位中国工程院院士在内的验收专家组的一致认可，验收专家组认为其总体参数达到国际先进水平。该大型立式脉冲发电机组的额定转速为500转/分，总储能达到2600兆焦，额定电压3千伏，额定电流29千安。机组总重约800吨，总高约15.5米。据介绍，该机组的成功研制，将有望驱动“中国环流器二号M”装置的等离子体电流达到我国现有装置的2倍以上、等离子体温度超过1.5亿度，从而为开展堆芯级聚变等离子体物理实验和关键技术研究提供保障。据悉，该机组由中核集团核工业西南物理研究院与哈电集团哈尔滨电机厂有限责任公司共同研制。研发团队攻克了六相大电流发电机、大惯量高速转子、宽频变化控保系统等技术难题，在研制过程中形成了一批拥有自主知识产权的创新成果。
#最高检谈领导干部办案：画圈、签批意见把案件搞错要追责	中新社北京1月17日电 (记者 张蔚然)中国最高人民检察院检察长张军17日在北京表示，各级检察机关领导直接办案、审批案件必须认真阅卷，只是审阅厅、部报送的审查结论就画圈、签批意见，是极不负责任的，也不会提高自己，很可能把案件搞错，要受到责任追究。全国检察长会议当天在北京举行。张军在发表讲话时指出，“一个案例胜过一打文件”。研究案件离不开案卷，从高检院、省级院到市级院，领导直接办案、审批案件，只要是对事实、证据、适用法律作出判断、决定，必须认真阅卷。这是一个硬性要求。只是审阅厅、部报送的审查结论就画圈、签批意见，是极不负责任的，也不会提高自己，很可能把案件搞错，要受到责任追究。去年10月，高检院对领导干部办案情况进行了调研督查。张军就此表示，总体看，办简单案或不能视为办案的情况还要进一步解决。高检院正在研究制定领导干部办案的具体规定。对于领导干部为什么要办案的问题，他指出，领导干部办案，是通过办案了解情况、发现问题，更好地指导办案、规范办案，也是以上率下、作出榜样，更好地促进提升办案质量。从这个意义上讲，就是要办重大、疑难、复杂案件，办具有典型性、引领性的案件。他表示，要抓“关键少数”，加强各级院领导班子建设。整个检察事业的发展，根本在各级院党组书记、检察长，在领导班子的每个成员。要不断增强战略思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力和自觉，用心做好工作，用心带好队伍。“如果领导干部思想政治不过关、组织观念不强，别指望检察队伍能够有一个好的局面；检察长、副检察长业务不行，别指望检察官重视业务；检察长不主动、不实实在在办案，别指望检察管理、司法责任制能落实！”张军强调。他还指出，不少地方检察机关反映班子年龄结构老化、青黄不接。从现在起就要着手研究，逐步平稳地去解决。要让年轻干部在一线办案和困难环境中磨练本领，见世面、长才干。尤其要注重把人民检察院组织法提出的法学背景落实。这是法律规定，没有商量的余地。(完)
#2018年央企实现利润总额1.7万亿元 创历史最好水平	央视网消息：1月17日，国务院国有资产监督管理委员会秘书长彭华岗在国新办新闻发布会上指出，2018年中央企业累计实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%；实现利润总额1.7万亿元，同比增长16.7%，创历史最好水平。彭华岗表示，2018年是贯彻落实党的十九大精神开局之年，国资委和中央企业克服经济下行压力带来的困难和挑战，经济运行总体平稳，质量效益稳步提升，稳中有进、进中提质的态主要表现在以下五个方面：一是收入利润快速增长。2018年，中央企业累计实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%；实现利润总额1.7万亿元，创历史最好水平，同比增长16.7%；实现净利润1.2万亿元，同比增长15.7%；归属于母公司所有者的净利润6100.1亿元，同比增长17.6%。二是降本增效取得明显成效。中央企业大力压减一般性管理费用和非生产性开支，2018年中央工业企业成本费用增速低于收入增速0.4个百分点，百元营业收入支付的成本费用同比下降0.4元，成本费用利润率同比提高0.6个百分点。大力压降“两金”，中央企业“两金”占流动资产比重同比下降0.4个百分点，“两金”增幅低于收入增幅3.4个百分点。三是降杠杆减负债成效显著。2018年12月末，中央企业平均资产负债率为65.7%，较年初下降0.6个百分点，50家企业降幅超过1个百分点。其中带息负债比率为39.4%，带息负债增速低于上年同期1.5个百分点。四是固定资产投资持续增长。2018年中央企业完成固定资产投资2.5万亿元，同比增长4.9%，全年保持正增长，全年增速较前三季度加快2.2个百分点。其中，中央工业企业完成固定资产投资1.9万亿元，同比增长6.2%，增幅高于中央企业平均水平。五是社会贡献持续加大。2018年中央企业上交税费总额2.2万亿元，同比增长5.7%。中国电信、中国联通、中国移动提前超额完成提速降费专项任务，全年累计让利超过1200亿元；国家电网、南方电网落实降电价政策，中国华能、中国华电等发电企业提高市场化交易份额，全年共降低社会用电成本超过1600亿元。划转部分国有资本充实社保基金稳步实施，完成18家中央企业股权划转，划转规模达750亿元。中央企业定点帮扶和对口支援的42个县成功脱贫摘帽。中央企业贫困地区产业投资基金完成投资决策项目63个，涉及金额128.9亿元，有力促进了贫困地区基础设施完善、特色产业发展、教育医疗改善和群众增收增富。彭华岗指出，中央企业发展态势之所以一直稳中向好，主要是因为以下几点原因：第一，得益于我们国家宏观经济持续稳定的增长。这几年，中国这个人口大国、消费大国，也是一个市场大国，这个过程当中，中央企业在参与经济建设过程当中发挥了重要的作用，同时也促进了自身的发展。第二，得益于我们国家根据经济形势的发展，宏观调控措施的出台，对于企业发展提供了很好的外部条件。第三，中央企业自身在加强管理，在改革发展过程中不断激发活力和动力，也不断地降本增效，提高了经营管理水平。这几年国有企业一直在推进一项工作叫提质增效，提高发展质量，增加效益，这些方面发挥了重要作用。第四，这几年我们在改革过程当中不断地加强党的建设，使得企业里面风清气正的环境进一步建立，凝聚力进一步增强，推动了企业更好的发展。
#新华网评：筑牢忠诚魂，做信念坚定的好干部	毛同辉1月16日出版的《求是》杂志第2期发表了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍》。文章强调，新时代，我们党要团结带领人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须贯彻新时代党的组织路线，努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍。“为政之要，惟在得人。”中国共产党之所以能够始终保持强大的创造力、凝聚力、战斗力，成为革命、建设、改革事业发展的中流砥柱，团结带领人民战胜各种艰难险阻、取得一个又一个胜利，一个十分重要的原因就在于高度重视培养造就能够担当重任的干部队伍。对党忠诚、对组织忠诚、对人民忠诚，是这支队伍的鲜明底色和政治品格。忠诚与否，忠诚于谁，决定了一个人的政治立场、政治方向和道路选择。政治上有问题的人，能力越强、职位越高危害就越大。选人用人必须把好政治关，把是否忠诚于党和人民，是否具有坚定理想信念，是否增强“四个意识”、坚定“四个自信”，是否坚决维护党中央权威和集中统一领导，是否全面贯彻执行党的理论和路线方针政策，作为衡量干部的第一标准。何为忠？古人说，“尽己之谓忠”。尽己就是尽己之心，尽己之力，殚精竭虑，全力以赴。何为诚？荀子说，“君子养心，莫善于诚。”诚就是真，摒弃私心杂念，诚心诚意地对待每一个人或事。对于党员干部来说，忠诚就是要造福人民、为绝大多数人谋福利。具体体现为敢于担当作为，既有为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，又有守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当；既能在大是大非面前敢于亮剑，面对歪风邪气敢于坚决斗争，又能面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任。有人说，忠诚与信念都是精神层面的东西，既难验其真，又难证其伪。这话看似有理，实则谬矣。因为从近些年来查处的诸多党员干部违纪违法的案例中不难看出，在我们的党员干部队伍中，确实存在着为数不少的政治上的两面人，他们当面一套、背后一套，口头一套、行动一套，装得很正，藏得很深，有时甚至台上慷慨激昂陈词，台下蝇营狗苟谋私，有着很强的隐蔽性和迷惑性。但尽管如此，这些人也并非无迹可寻。忠诚不忠诚，只要我们多用心多留心，既听其言又观其行，既看其表态，更看其在大是大非上何去何从，在利益诱惑面前是否经得住考验，在急难险重任务面前能否勇于担当，如此多角度多方位探察，总能把他们识别出来。心有忠诚，行有方向。忠诚绝不是几句口号、轻松表态，不仅在于形式，更在于内容。担当是党员干部是否忠诚的试金石。作为党员干部，要时刻对标对表党章，常常重温入党誓言，在利益得失面前，经得住诱惑，“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”；在艰难困苦面前，经得住考验，“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”；在改革的急流险滩面前，经得住挑战，“明知征途有艰险，越是艰险越向前”。有千千万万党员干部的忠诚奉献，党的事业才能不断从胜利走向新的胜利。
#国务院办公厅印发《国家组织药品集中采购和使用试点方案》	新华社北京1月17日电 国务院办公厅日前印发《国家组织药品集中采购和使用试点方案》(以下简称《方案》)，对国家组织药品集中采购和使用试点工作作出部署，选择北京、天津、上海、重庆和沈阳、大连、厦门、广州、深圳、成都、西安11个城市开展试点工作。《方案》指出，根据党中央、国务院部署，为深化医药卫生体制改革，完善药品价格形成机制，开展国家组织药品集中采购和使用试点。目标任务是实现药价明显降低，减轻患者药费负担；降低企业交易成本，净化流通环境，改善行业生态；引导医疗机构规范用药，支持公立医院改革；探索完善药品集中采购机制和以市场为主导的药品价格形成机制。《方案》提出，要按照国家组织、联盟采购、平台操作的总体思路，即国家拟定基本政策、范围和要求，组织试点地区形成联盟，以联盟地区公立医疗机构为集中采购主体，探索跨区域联盟集中带量采购。《方案》明确，从通过质量和疗效一致性评价的仿制药对应的通用名药品中遴选试点品种。经国家药品监督管理部门批准、在中国大陆地区上市的集中采购范围内药品的生产企业，均可参加试点。具体措施如下：一是带量采购，以量换价。按照试点地区所有公立医疗机构年度药品总用量的60%－70%估算采购总量，进行带量采购，量价挂钩、以量换价，形成药品集中采购价格，试点城市公立医疗机构或其代表根据上述采购价格与生产企业签订带量购销合同。二是招采合一，保证使用。试点地区公立医疗机构应优先使用中选药品，确保1年内完成合同用量。三是确保质量，保障供应。要严格执行质量入围标准和供应入围标准，建立对入围企业产品质量和供应能力的调查、评估、考核、监测体系。四是保证回款，降低交易成本。医疗机构作为药款结算第一责任人，应按合同规定与企业及时结算，降低企业交易成本。严查医疗机构不按时结算药款问题。医保基金在总额预算的基础上，按不低于采购金额的30%提前预付给医疗机构。有条件的城市可试点医保直接结算。为保障试点政策落地，《方案》要求做好政策衔接，实现三医联动。一是探索试点城市医保支付标准与采购价协同。二是通过机制转化，促进医疗机构改革。三是压实医疗机构责任，确保用量。四是明确部门职责，做好政策衔接。下一步，试点地区要在省级采购平台上按照集中采购价格完成挂网，于2019年初开始执行集中采购结果。
#规范代购行为、避免医疗纠纷 中领馆发春节访韩提醒	中新网1月17日电 据中国驻韩国釜山总领馆网站消息，新春来临之际，中国驻釜山总领馆祝大家新春快乐、阖家幸福。为确保大家度过一个平安快乐的节日，驻釜山总领馆提醒在韩期间注意以下事项：一、警惕各类诈骗。近两年来，以使领馆或公检法名义实施诈骗的案件呈高发态势，中国驻韩国使领馆已多次发布相关提醒，在此再次提醒广大赴韩中国公民，使领馆不会通过电话通知有重要文件需要领取，更不会要求汇款或转账。如接到类似电话，请勿轻信对方，避免受骗遭受经济损失。请通过银行等正规渠道换汇，谨防微信“朋友圈”换汇诈骗。二、注意遵规守法，防范违法风险。请注意查看韩国出入境、海关等相关规定，如涉及通关物品申报，请按照规定如实申报。在韩期间遵守当地法律法规和风俗习惯，做到文明有序、礼貌谦让，防止交通事故，勿因小事与他人发生冲突，维护好自身安全和良好形象。三、规范代购行为。《中华人民共和国电子商务法》2019年1月1日起施行。提醒赴韩代购人员遵守上述法律及中国海关有关规定，提前了解入境禁止携带物品清单和通关物品申报规定，以免出现偷税漏税等违法行为。韩国免税店部分热门商品限销，请购买时自觉遵守秩序。如未能如愿买到商品，勿因此与他人发生争执。四、避免医疗纠纷。韩国整容行业整体较为发达，但各类医院水平不一，如赴韩整容，请慎重选择，并提前做好相关准备，注意甄别中介、医院和医生资质，避免陷入医疗纠纷。韩国医药费较高，建议赴韩前购买保险，防患未然。五、关注天气情况。釜山冬季时有寒潮来袭，请关注在釜山期间天气信息，尽量少食生食，避免不良肠胃反应，做好防寒保暖措施。如遇航班延误等情况，请及时与航空公司联系，提前做好出行计划。六、谨防财物丢失。外出请避免携带大量现金，尤其注意保管好护照、钱包、手机、酒店房卡等随身物品，如不慎丢失，可及时拨打韩国报警电话(112)寻求帮助。此外，如在韩期间遭遇紧急情况，可拨打以下电话进行求助：外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心12308热线：+86-10-12308/+86-10-59913991；驻韩国使馆领事保护与协助电话：010-9724-9110；驻釜山总领馆领事保护与协助电话:010-8519-8748；驻光州总领馆领事保护与协助电话:010-2351-2110；驻济州总领馆领事保护与协助电话:010-6576-8838。
#创新高！2018年访问洛杉矶的中国游客人数达120万	中国侨网1月17日电 据美国《侨报》报道，2018年到访洛杉矶的游客总人数首次突破5000万，提前两年实现了预定目标，其中中国游客人数达到了120万，再次刷新了到访洛杉矶的中国游客人数记录。根据洛杉矶市旅游暨会展局公布的消息，2018年访问洛杉矶的中国游客人数比上一年增长了6.9%，中国是洛杉矶所有国际旅游市场游客人数增长最快的国家。同时，到访洛杉矶的120万中国游客也让洛杉矶成为全美中国游客到访人数排名第一的城市。根据该局公布的信息，中国游客来美消费金额平均为每人6000至7000美元。根据该局2018年公布的数据，2017年到访洛杉矶的中国游客人数达到了110万，与2016年相比增加了6%。2017年，中国已跃升为洛杉矶的第二大旅游客源国。根据16日公布的信息，在2018年超过5000万到访洛杉矶的游客中，有4250万人为国内游客，有750万人为国际游客，总游客人数比前一年增加了150万人次。到访洛杉矶的游客人数已连续8年持续增长。2018年到访洛杉矶国际游客人数排名第一的国家是墨西哥，游客人数达到180万人次，与上一年相比其游客人数增长率为4%。洛杉矶市长贾希提(Eric Garcetti)表示，洛杉矶欢迎每一位到访的人，而旅游业增进了当地的多元化，促进了洛杉矶的经济，支撑了许多高薪工作机会。2018年，到访洛杉矶的游客在当地的直接消费金额到达了240亿美元，刷新了以往的记录，而这些到访的游客在洛杉矶县范围内的直接消费金额为350亿美元。根据洛杉矶市旅游暨会展局公布的信息，在整个洛杉矶县，旅游业支撑着54.7万个休闲与酒店业的工作机会。2018年洛杉矶市收缴的游客租用房屋所产生的税收为2880万美元，创下了记录。(邱晨)
#纽约州参议员刘醇逸：特殊高中入学考试今年不会改变	中国侨网1月17日电 据美国《世界日报》报道，纽约州参议员、市教育委员会主席刘醇逸当地时间16日在法拉盛文艺中心分享新岗位见闻，他表示，荣幸见证选举改革法案在参议会通过；并承诺，特殊高中入学考试今年内不会被改变。刘醇逸表示，纽约选举改革法案已在众参议会通过，在未来十天内若州长不提出反对意见，将会在明年实施。若选举改革法案实施，刘醇逸表示，将允许16岁和17岁的少年预先注册，民众还可提前投票、自动选民注册、联邦与州的党内初选合为一天、提供更多翻译服务等，“这一政策将鼓励更多忙于工作的华裔上班族，让他们有机会参政”。针对民主党籍非洲裔议员帕克(Kevin Parker)在州参议会率先再提以废除特殊高中入学考试为主的录取改革提案，刘醇逸表示，理解帕克承受小区压力，但认为今年内特殊高中入学考试不会发生改变。刘醇逸也鼓励华裔民众积极参政投票，让更多民选官员重视华人的声音。(牟兰)
#阿根廷一家华人超市遭袭 女店主身中两枪	中国侨网1月17日电 据阿根廷华人网报道，当地时间1月16日下午，在阿根廷布省胡尔林汉(Hurlingham)地区，一家华人超市遭两名持枪歹徒袭击，女店主胳膊上中了两枪。据相关消息称，歹徒行凶后直接逃离，并没有抢走任何财物，调查人员初步怀疑案件与非法组织有关，周围市民也认为该案涉及勒索。在场的一名女邻居对媒体表示：“他们向受害人索要5万美元，并威胁会杀害其家人。这是一起令人不安的事件，他们是直接开枪，而非抢劫。”据当地媒体称，事件发生的具体时间是晚上7点左右，受伤的中国籍女子随后被送往医院，现已脱离危险。当地警方也随后赶到现场，在对案件展开调查的同时，也正加紧对歹徒进行搜寻。(黄东)
#浙江近百人遭新型电信网络诈骗 骗子月薪最高达2万元	中新网杭州1月17日电(张斌)17日记者获悉，杭州余杭警方日前捣毁一新型电信网络诈骗犯罪团伙。该团伙以帮忙贷款或代办高额信用卡为诱饵实施诈骗，警方梳理发现，浙江全省有近百起类似案件，受害人受骗过程如出一辙。杭州余杭居民戴某某(女)是其中一名受害人。2018年10月初，戴某某接到一陌生电话，被询问是否需要办理高额度信用卡。戴某某加了对方微信，经介绍得知，其可办理3个档次高额度信用卡，分别为5万元、10万元、15万元，对应担保押金分别是998元、1996元、2994元。去年10月13日，戴某某因急需资金，便试图通过微信办理信用卡。在提供自己的个人信息后，戴某某根据10万元高额度信用卡的档次向对方支付担保押金1996元。3天后，戴某某收到对方寄来的自动收款机(POS机)。对方告知，等信用卡之后收到后，她就可用POS机直接刷流水，之后就退还押金。2018年10月22日，戴某某仍未收到信用卡。她联系对方时，对方称，办理10万元额度信用卡的人太多，需排队。对方建议，升级为15万元额度可优先办理，三日办妥。急用钱的戴某某通过微信又转账998元。三天后，戴某某仍未收到信用卡。她再次询问时，对方称需通过POS机刷6万元流水才能发放信用卡。此时，戴某某觉得有诈想退押金，但对方称，不刷到50万元一概不退押金。戴某某意识到被骗，立即报警。2018年11月12日，接警后，余杭警方立即展开调查。警方对案件进行回访和梳理串并发现，浙江全省有近百起类似案件，受害人上当受骗过程如出一辙。余杭分局立即成立专案组，通过海量数据分析，锁定诈骗团伙位置在湖北武汉某高档写字楼内。12月22日，民警前往湖北武汉开展侦查。经调查，警方初步掌握了该诈骗团伙的作案流程：公司老板通过非法渠道获得受害人信息，指使话务组人员通过网络电话或群呼系统拨打受害人电话，诱使受害人办理高额信用卡并且缴纳押金。受害人交款后，公司会将一台POS机快递给受害人对其进行迷惑。如受害人意识到受骗要退钱，客服组立即将受害人拉黑屏蔽。2018年底，余杭警方集结百余名警力赴湖北武汉，在当地警方协助下，捣毁这一犯罪团伙，抓获涉案嫌疑人59人，缴获赃款10余万元、各种诈骗话术百余份，扣押作案手机200余部，电脑60余台。民警介绍，警方抓捕时发现这家公司员工平均年龄不到26岁，公司会根据业绩好坏给予员工提成奖励。据公司员工金某交代，其“业务组”内7名业务员一个月能完成200单左右“生意”，业务员月薪最高达2万多元。目前，该案涉案59名犯罪嫌疑人已被余杭警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。(完)
#北京开通企业登记“e窗通”服务平台 开办企业可3天完成	中新网北京1月17日电 (记者 尹力 杜燕)北京于17日正式开通运行新版“e窗通”服务平台，实现企业开办网上“一窗”填报，实现“一天拿执照，三天全办好”，将企业开办的时长5天进一步压缩到3天以内。1月17日，北京市十五届人大二次会议举行新闻发布会。北京市发展和改革委员会、市商务局、市场监督管理局等部门负责人分别介绍了改善营商环境的情况。据北京市市场监督管理局副局长方葆青介绍，为进一步优化营商环境，积极破解企业开办时间长、环节多、各部门多头跑的问题，该局会同人民银行营管部、市税务局、市公安局、市人力社保局、市公积金中心等部门，开发了北京市“e窗通”服务平台。当日，北京企业登记e窗通服务平台上线运行，申请人可进入北京企业登记e窗通服务平台首页，网上“一窗”填报办理营业执照、涉税事项、为员工办理“五险一金”、企业银行预约开户等相关业务。方葆青提到，“e窗通”的特点主要体现在“一网通办”，通过整合原先分散在各部门网站的网上办事系统，实现申请人登陆即可一次性完成开办企业的申报，解决目前企业开办流程中存在的申请人需要多点登录和申报，部门之间的数据共享不及时和串联审批耗时过长等突出问题。在数据采集上，该平台实现多表合一，避免申请人重复填报数据；统一数据采集标准和格式，企业登记、办税等业务事项共性数据统一采集，大幅精简数据采集项；在数据调用上实现跨部门信息应用，调用公安的人口信息、法院的失信被执行人信息以及多部门的信用黑名单信息，在身份核验、信用惩戒上实现有效应用。在数据共享上，平台实现实时共享企业信息，企业登记信息核准后立即推送给公安、税务、人力社保、公积金等后续办理部门，相关部门业务审核通过后，统一反馈结果供企业查询。同时，北京市商务委、财政局、住建委、城管委等17个涉及多证合一备案事项的部门也可以获得企业登记信息。方葆青表示，“e窗通”将业务规则内化到系统中去，申请人填报时就进行校验和提示，例如企业名称是否重名、股东人数是否符合规定、是不是黑名单人员、经营范围是否属于需要审批和备案的事项等，共有各类规则近200项，实现“申请行不行，即时就知晓”。该平台还优化了实名登记实现方式，采用人脸识别、活体检测等技术，扫扫脸、眨眨眼即可完成身份识别，身份认证和在线确认电子申请材料更加安全、易用。方葆青谈到，“e窗通”系统可实现开办企业“五个一”，即“一窗、一网、一表、一次申报、最多跑一次”；减少85%的网上办事环节，从原有的涉及企业开办的8次办理缩减为1次申请；企业开办时间在现有基础上再提速40%，实现企业开办3天完成。同时，北京还将以电子营业执照为载体，建立全市统一的企业法人服务卡。企业的法定代表人可以通过手机下载领取电子营业执照，作为法人服务卡，办理各类涉企服务事项。目前，北京165万户企业已经生成电子营业执照，今年将着力推进电子营业执照的广泛应用。此外，北京将进一步推进企业注销便利化，全面扩大简易注销范围，对未开业企业及无债权债务企业推行简易注销；缩短注销公告时间，由45天压缩为20天；加强跨部门信息共享和业务协同，强化信用管理，完善联合惩戒等，以此有效缓解企业退出难的问题。(完)
#报告：2018年全球并购市场交易量4.1万亿美元	中新社北京1月17日电 (夏宾)摩根大通17日发布《2019年全球并购展望》报告称，2018年全球并购市场交易量4.1万亿美元，中国依旧活跃于全球并购市场。报告显示，总体看，2018年全球并购市场依然势头强劲，公布的交易量达4.1万亿美元，为有史以来第三高水平。交易活动主要受规模超过100亿美元的大型交易驱动。2018年前六个月公布的大型交易达30笔，为有史以来同期最高水平，与之相较的2017年上半年为14笔。报告进一步称，尽管大型交易是2018年并购市场的重要驱动因素，规模高于2.5亿美元的交易数量也较2017年增加7%，各类型交易均表现活跃。无论本国交易还是跨境交易，战略投资交易还是私募股权交易，并购市场的表现都很活跃。值得关注的是，科技(17%)与医疗健康(12%)占2018年全球交易量的三分之一左右。私募股权基金依然持有大量资金，并在2018年积极配置，支持的买方交易量同比增长9%。报告还提到，2018年，在中美贸易摩擦和CFIUS(美国外资投资委员会)加大审查力度的背景下，中国出境并购量继2016年“超级峰值”以来连续第二年同比下跌(23%)。尽管如此，目前中国出境并购的总交易价值仍然较2016年峰值前水平高出三分之一左右。报告表示，在人民币企稳、跨境合作大趋势不可逆转的背景下，预计2019年中国出境并购可能呈现如下趋势：中资收购方持续积极活跃于战略性出境并购活动；中国国企整合仍将活跃，为中国未来在战略性领域的国际扩展做好准备等。(完)
#贾森-特里造访启喑实验学校 为孩子们送上关怀	中新网客户端北京1月17日电(记者 岳川) 拥有百年历史的北京启喑实验学校16日收到了一份特别的新春祝福，前NBA总冠军队成员、“最佳第六人”获得者贾森-特里因NBA关怀行动新春感恩季活动来到北京，为这所特殊教育学校的学生们送上温暖关怀。尽管孩子们听不到声音，但在手语老师的指引下，他们依然在特里到来时用一段热情洋溢的拉丁舞欢迎远方来客，而后者也加入到他们欢乐舞蹈的行列中。之后在教室里，孩子们手把手地教特里写出“春”字，编出春节时家家户户悬挂的中国结。他们把自己精心制作的中国传统手工艺品赠予特里。特里说，要把这些象征着中国文化与热情的礼物带回给远在美国的女儿们。为了跟孩子们直接交流，特里当天还学习了“大家好”、“谢谢”、“中国”、“高兴”、“喜欢篮球”等十余种手语表达，还给孩子们打出了复杂的“新年快乐”。之后的交流则采用了全球共通的语言——篮球。能够这样与NBA球员面对面学习，对孩子们来说还是人生第一次。特里上场为小球员们演示动作细节，并手把手纠正他们的不规范动作。他给孩子们传球，用手势给他们鼓励。这是一场相对安静的篮球课，但是孩子们的热情都在他们认真努力的动作里。在这堂篮球课上，特里不时地在场边跑动，不断跟孩子们击掌示意。他还代表NBA关怀行动向学校捐赠了篮球、篮板等体育器材，鼓励孩子们通过篮球打开自己的世界，去结识更多的朋友，拥有更加阳光、开朗的性格与健康的生活方式。本次NBA关怀行动新春感恩季是NBA中国与中国青少年发展基金会开展合作的一部分。NBA关怀行动旨在通过篮球运动去关心孩子的身心健康，开阔他们的眼界，帮助他们领略不一样的世界，遇见更好的自己。(完)
#陕西榆林“精准施策”提升民众生活质量 发展中改善民生	(全面深化改革这五年)陕西榆林“精准施策”提升民众生活质量 发展中改善民生中新网西安1月17日电 (记者 阿琳娜)“因煤而兴”的陕西榆林在优化产业结构，推动高质量发展的同时，持续出台惠民政策，在教育、医疗、养老等民生“关注点”上频频发力，在提升民众生活质量上精准施策，在发展中保障和改善民生，使民众有更多获得感。地处陕西北部的榆林市矿产资源丰富，煤油气盐富集一地，相继建成了国家大型煤炭生产基地、国家大型煤电基地、国家新能源示范城市、全国最大的兰炭生产基地等，是中国重要的能源化工基地。近年来，榆林不断深化民生领域改革，力求实现民生发展与经济发展、人口布局、可用财力、民众诉求相匹配。并以“群众视角”办好民生实事，着力解决“上学难”“看病难”“养老难”等问题。榆林市教育局工作人员称，该市以提升质量和促进公平为重点，加大教育投入，优化资源配置，深化教育改革，提升教育质量。教师校长交流轮岗、学校发展共同体建设、阳光招生均衡编班……通过一系列措施的实施，榆林加快促进优质教育资源均衡配置，推进城乡义务教育一体化发展，缓解城区学校的入学压力。按照强基础、补短板、提质量、促公平的思路，榆林实施大投入、大建设、大调整、大改革，全市义务教育质量和办学水平得到了提高，城乡之间、校际之间的办学差距缩小。为大力提升医疗质量和服务水平，榆林以健康榆林建设为引领，目前以市级医院为枢纽、上联省级及省内知名医院、下延县级综合医院的专科联盟体系基本成型，“爱加健康”线上智慧医疗与线下流动医疗专家团队服务实现全覆盖，市域内就诊率达到95%以上，民众看病难的问题找到解决路径。此外，榆林推进“先诊疗后付费”、一站式结算、预约诊疗等措施，提升整体医疗服务能力和诊疗技术水平，不断改善民众就医体验。目前，榆林市60岁以上人口占总人口的15%左右。该市加快建立“以居家为基础、社区为依托、机构为补充、医养相结合”的养老服务体系。近年来，该市养老服务体系建设资金投入力度逐年加大。官方数据显示，2018年该市可提供养老床位近20000张，每千名老人拥有养老床位35张。榆林市榆阳区通过政府购买服务的方式，对失能半失能特困人员实施“医养结合、集中供养”服务的模式，这也打开了医中有养、养中带医、优质高效、安全健康的养老服务新局面，提升了特困人员的获得感和幸福度。高位截瘫特困人员尹志明(化名)是受益者之一，经过养护和康复训练数月后，尹志明不但压疮痊愈，而且还可通过辅助器具自主下床活动、看书下棋练书法。易肇事肇祸精神障碍低保对象马辉(化名)也是受益者，马辉被家人长期隔离控制在非居住环境，身体机能严重退化至肢残一级，经正规治疗和养护后，健康状况和精神面貌都得到了改善。除此之外，榆林市民政局、市卫计局联合启动开展了乡镇区域敬老院、乡镇卫生院、农村互助幸福院和村卫生室医养融合改革试点工作，培树了20个医养融合典型。榆阳、绥德、米脂等县区也积极探索“互联网+”智慧养老模式。(完)
#广州白云机场T2获“全球五星航站楼”认证	中新网广州1月17日电 (记者 郭军)1月17日，SKYTRAX颁奖盛典在广州举行。广州白云国际机场(以下简称“白云机场”)2号航站楼(T2)被全球民航运输研究认证权威机构SKYTRAX评为“全球五星航站楼”，这标志着白云机场的综合服务保障水平成功跻身世界一流机场行列。SKYTRAX是一家独立的全球航空公司与机场服务调研机构，致力于为全球的航空公司和机场改善客户体验品质。五星航站楼评级是SKYTRAX最高的全球质量荣誉，仅授予精选出来的少数机场。去年12月，SKYTRAX经过现场考察评估，完成了对白云机场2号航站楼包括国内和国际各部分在内的所有前线产品和员工服务领域的评审。评审结果显示，白云机场2号航站楼综合服务已符合SKYTRAX全球五星航站楼要求。其中，“手推车服务”“安检服务”“中转酒店服务”“公共区域卫生保洁”“座椅充电设施及座椅数量”“航站楼采光及照明”“到达行李提取”“交通设施”和“商业餐饮指引”等30多个项目已达到全球领先水平。SKYTRAX认证机构主席爱德华表示，“五星航站楼是一个重要的全球奖项。在确定五星级评分时，会寻求一致的服务标准、最高的清洁标准、广泛的国际吸引力设施。白云机场2号航站楼提供的产品和服务，已满足全球五星级要求，可以更好地提升白云机场国际航空枢纽地位，吸引全球更多的人们往来广州。”广州白云国际机场股份有限公司董事长邱嘉臣表示：“争创‘五星航站楼’不仅要有一个靓丽光鲜的“五星级”外表，更要考虑到中外旅客需求，对接国际标准，提供包括环境、设施、商业、文化、人文关怀等方面在内的全流程精细化、多元化、智能化服务。用世界一流的服务标准，推进白云机场世界一流航空枢纽建设。”白云机场2号航站楼及综合交通中心于去年4月启用，总面积88.07万平方米，是中国首家直接利用屋面进行发电的环保航站楼，可采用太阳能光伏发电。在功能设计上，采用“国内混流、国际分流、可转换机位”三大举措，不仅可以最大化利用现有空间、让旅客共享服务资源，而且可以更好地提高廊桥的利用率。这里也是内地首家大面积使用自助值机托运设备的航站楼。按照SKYTRAX标准，白云机场于2号航站楼启用后，在航站楼内外引入绿植美景，呈现花城广州个性特质，打造国中国首个“云+”主题机场商圈，“云味道”等七大商业板块，为旅客提供“高中低丰俭由人”选择。与此同时，引入广州本土动漫元素，建设智能母婴室、特色儿童游乐区，进一步完善了老、弱、病、残、孕等特殊旅客的全流程链条服务。(完)
#美副总统彭斯再对中国发表不实指责 外交部驳斥	中新网1月17日电 针对美国副总统彭斯称不会再对中国无视法律和规则的行为视而不见，外交部发言人华春莹17日在例行记者会上表示，美方对国际规则“合则用、不合则弃”的双重标准是赤裸裸的，在这个问题上，美方最没有资格对中国指手画脚。华春莹强调，中美共同利益远大于分歧，要做对战略互信的选择题，不能任由一些人恶意攻击抹黑中美关系。在1月17日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，美国副总统彭斯在美驻外使节会上对中国发表许多不实指责，称不会再对中国无视法律和规则的行为视而不见。中方对此有何评论？华春莹回应称，我看到了有关报道。我不知道有没有一种说法叫做“国家诽谤行为”？一段时间以来，美方就债务、贸易、南海、规则、宗教自由等问题对中国内外政策进行种种无端指责和污蔑攻击。事实早已作出有力驳斥，就连美国内也有很多有识之士对美方作法提出批评。华春莹表示，就在今天上午，我看到彭博社刊发了一篇耶鲁大学高级研究员、摩根士丹利亚洲区前主席史蒂芬·罗奇的文章，指出美国对中国的一系列指控基于一些完全站不住脚的证据，经不起认真推敲，停止追随这些捕风捉影的信息才是美国政府最明智的选择。至于说到国际规则，大家也都看得很清楚，美方对国际规则“合则用、不合则弃”的双重标准是赤裸裸的。在这个问题上，美方最没有资格对中国指手画脚、横加指责。华春莹强调，今年是中美建交40周年。近日，王毅国务委员兼外长接受《人民日报》专访，其中的观点值得美方人士认真学习和体会。王毅国务委员指出，中美共同利益远大于分歧，不能让矛盾分歧来定义当前的中美关系，更不能让偏见和误判来左右未来的中美关系。只有秉持发展的眼光、开放的胸襟、包容的态度，才能为中美关系开辟更广阔的空间。王毅国务委员强调，要做对战略互信的选择题。中国坚持走和平发展道路。中国不会成为美国，更无意取代美国。双方之间的竞争应该是积极意义的竞争，符合规则的竞争。双方应当打开大门而不是设置壁垒，树立互利双赢的新理念，摒弃零和博弈的旧思维，不能任由一些人恶意攻击抹黑中美关系，毒化两国关系的社会基础。华春莹最后补充，希望美方有关人士正确理性看待中国发展和中美关系，停止在有关问题上干涉中国内政、损害中国利益，多做有利于中美互信与合作的事，与中方共同努力，维护中美关系健康稳定发展。
#院士专家为宁夏民营企业发展“献策”	中新网银川1月17日电 (于翔 李佩珊)1月15日至17日，由宁夏回族自治区政府、中国工程院联合主办，自治区科技厅等单位承办的“宁夏民营企业发展院士行活动”在银川、石嘴山举行。中国工程院院士苏义脑、顾大钊、何季麟、王国法、陈芬儿、张生勇深入宁夏贝利特化工有限公司、宁夏大地循环发展股份有限公司调研，并与20多位企业家和专家学者展开座谈，为宁夏民营企业发展“献策”“谋策”。“神州轮胎是西北目前最大的轮胎企业，外贸销售网络已经覆盖全球108个国家和地区。2018年生产、销售轮胎240万条，实现销售收入近20亿元，成为全国全钢载重子午线轮胎制造企业第十五位企业。尽管优势突出，但也存在发展的瓶颈问题。希望各位院士为我们企业提供帮助。”座谈会上，宁夏神州轮胎有限公司总经理陈刚向各位院士寻求帮助。顾大钊院士就此提出建议：“民营企业科技创新的优势在于体制和机制，短板在于人才的欠缺，神州轮胎连C919、波音的飞机轮胎都做得出来，已经走在了行业发展的最前端。引人才、加强市场开拓是重点，不仅要和国内高校建立研发合作平台，也要多向国外取经，拓展海外影响力。”座谈会现场，各位专家的发言与献策不时引发热烈鼓掌，一场高质量的思维碰撞让参会代表受益良多。如今，民营经济已经成为推动区域发展不可或缺的力量，成为创业就业的主要领域、技术创新的重要主体和税收的重要来源。据了解，宁夏2017年非公经济增加值占到全区经济总量的49.2%，创造了60%以上的经济增长贡献和税收、70%以上的就业岗位和创新成果、80%以上的进出口总额，民营企业已成为促进宁夏经济增长的主力军。但是，诸多企业在经营管理、技术创新、成果转化、人才培养等方面存在的发展困难也是整个民营企业的发展难题。此次院士行活动，多家企业纷纷向院士提出科研创新困惑，院士逐一破题解答，从各个方面为各家企业进行针对性指导，也为宁夏民营企业发展提供智囊团的帮助。据了解，中国工程院是中国工程技术界最高荣誉性、咨询性学术机构，是国家首批高端智库建设试点单位。为发挥好高端智库作用，2018年，中国工程院已与湖北、天津、福建、宁夏等11个省、市、区合作共建了地方研究院，宁夏研究院是中国工程院在全国布局的第五家、西北首家地方研究院。本次活动是中国工程科技发展战略宁夏研究院自去年7月成立后，首次开展的大规模院士考察活动。苏义脑院士表示，针对宁夏民营企业提出的技术创新、人才智力支撑、科技金融等方面的问题和需求，中国工程院将进行详细讨论，并形成报告，有针对性地开展研究。中国工程院将根据此次活动遴选一批重点项目，帮助企业开展技术攻关，带动企业实现高质量发展，为宁夏民营经济发展提供战略咨询以及技术、智力支持。(完)
#近六成重庆受访外企对未来两年中国发展前景乐观	中新网重庆1月17日电 (记者 刘贤)《2018年重庆市外商投资环境测评报告》(简称《报告》)17日在重庆发布。近六成的受访企业对未来两年在中国的发展前景表示出乐观，约三成受访企业态度中立。在重庆市商务委员会指导下，重庆市外商投资企业协会联合安永(中国)企业咨询有限公司联合发布《报告》。重庆市外商投资企业协会累计收回825份调查问卷。受访外商投资企业的注册资本从数万美元至数亿美元不等。《报告》显示，在基础环境建设、市场环境、政策与政府服务环境、生活环境方面，受访企业对重庆的总体评价较高。落户原因方面，受访企业表示，重庆作为中国西部地区唯一的直辖市，在吸引外商投资企业落户方面的优势显著。经营方面，《报告》认为，受国际经济形势整体不景气影响，除有一半受访企业表示2018年较前一年度经营难易程度基本无变化外，有37%的受访企业表示经营更困难。企业信心指数以及未来投资意向方面，61%的受访企业表示未来在中国有扩大现有规模、投资新项目、并购等投资意向。关于“欧美企业回归本土、东南亚国家出台优惠政策是否影响受访企业在华投资”的问题，77%的受访企业认为不会影响。成本方面，53%的受访企业认为人工成本较上年上升(反映在工资成本和社保成本的上升)。受访企业目前在能源成本和物流成本方面较为满意。在融资成本和制度性交易成本方面，受访企业目前表示尚属正常。2018年，重庆实际利用外资继续超过100亿美元。重庆市商务委员会副主任熊林说，重庆确定以大数据、人工智能、生物医药、新能源、新材料为核心的制造业，以及以研发、结算、现代物流为核心的现代服务业作为利用外资发展方向，通过打造生物医药产业园、科技城、智慧城等园区，吸引国际知名企业入驻。
#美华裔国会议员孟昭文当选国会亚太裔党团副主席	中新网1月17日电 据美国侨报网报道，当地时间16日，通过美国国会亚太裔小组成员一致票选，代表纽约市皇后区的华裔国会议员孟昭文当选为国会亚太裔党团副主席，并连任该党团拨款工作组主席。孟昭文表示，她很荣幸获得国会亚太裔党团同仁的肯定，当选副主席一职，并连任第116届新国会拨款工作组主席。她首要感谢的是，再次连任国会亚太裔党团主席的赵美心(Judy Chu)，她期待党团所有成员能代表亚太裔社区共同完成工作，实现目标。孟昭文还表示，通过众议院拨款委员会，他们可以为亚太裔社区争取权益，确保他们代表的亚太裔民众的声音被倾听到。她相信国会亚太裔党团能够推进亚太裔社区关注的诸多问题，并期待与所有同仁一同努力实现这一目标。国会亚太裔党团致力于解决亚裔社区和太平洋岛民社区遇到的问题，并为亚太裔社区争取权益。自2011年以来，国会亚太裔党团一直由赵美心担任主席。在没有主席的情况下，副主席负责主持国会亚太裔党团和执行委员会的会议。如果主席在任期内无法履行职责，副主席可担任代理主席一职，直至选举产生新主席。拨款工作组主席则负责倡导和推进众议院拨款委员会的立法优先事项，以争取亚太裔社区和民众的利益。作为众议院拨款委员会成员，孟昭文在2018年预算法案为亚太裔社区争取到多项权益，让亚太裔社区受益。
#2018年央企营收利润均创历史最佳 今年国企改革有五重点	中新社北京1月17日电 (王庆凯)中国国务院国有资产监督管理委员会17日亮出了2018年中央企业“成绩单”。去年，央企累计实现营收29.1万亿元(人民币，下同)，利润总额1.7万亿元，均创下历史最好水平。国务院国资委秘书长、新闻发言人彭华岗表示，这是国资委和央企以深入推进供给侧结构性改革为主线，以提高质量效益和核心竞争力为中心，锐意进取的成效。针对2019年国企改革的重点任务，彭华岗表示，今年国资国企改革将紧紧围绕着增强活力、提高效率、坚持问题导向、突出重点、难点和关键环节，以“伤其十指，不如断其一指”的思路，打好改革攻坚战、歼灭战，加快推进改革举措落地。一是要加快实现从管企业向管资本转变，在强化监管、防止流失的前提下，把更多精力放在增强企业活力、激发企业家干事创业上来，加快推进国资监管机构的职能转变，完善出资人监督的权力和责任清单，依法落实企业的法人财产权和经营自主权。创新监管方式，强化事中、事后监管，减少事前审批和核准事项。二是加快改组组建国有资本投资运营公司，继续深化国有资本授权经营体制改革，建立授权调整机制，探索将部分出资人的权力授予试点企业。推动国有资本投资运营公司的组织构架、管控模式的改革。三是积极推进混合所有制和股权多样化改革，进一步扩大重点领域的混改试点，以混促改，加快转换企业经营机制，特别是要在完善公司治理、市场化选人用人、加强激励有效性等方面取得实质性进展。同时，进一步探索中央企业集团层面的股权多样化。四是加快完善市场化经营机制，深入推进中国特色现代国有企业制度的建设，落实董事会职权，在授权、放权上取得看得见的进展。建立职业经理人制度，积极探索建立与市场接轨的经理层激励制度、差异化薪酬体系。五是深入推进综合性改革，把前期各项改革试点形成的经验综合复制、推广，增强改革的系统性、整体性、协同性，形成政策合力和综合效应。(完)
#中国债券市场对外开放潜力巨大	中新社北京1月17日电 (记者 魏晞)中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜17日在北京出席“中国债券市场国际论坛”时表示，中国债券市场对外开放潜力巨大，中国将继续完善债券市场相关安排，进一步对外开放。2018年，中国债券市场交易规模达到870万亿元人民币，境外投资者在国债市场中占8.1%；截至2018年末，中国债券市场余额达86.39万亿元人民币，位居世界第三。在这样的体量之下，中国债券市场违约率整体处于较低水平。潘功胜认为，从长期看，有一定违约率对中国债券市场长期健康发展是一件好事情。市场和人一样，平时生些小病就难生大病，“平时(注重)风险防范，就不会产生风险的累积”。一定程度上的风险暴露，对中国债券市场健康发展、对于强化提高市场参与者的信用风险意识、对于完善市场定价和强化市场约束，是一件好事。潘功胜还表示，中国债券市场对外开放潜力巨大。他当天从三个方面谈及中国债券市场下一步的对外开放。一是债券市场互联互通。潘功胜表示，中国正研究推出债券ETF等指数型产品，推动债券中央存管机构互联互通。二是境外投资者关心的部分制度安排上，潘功胜表示，将有效支持境外投资者的特殊结算周期需求，国家外汇管理局正在研究优化境外投资者参与外汇对冲交易相关安排，财政部计划增加2019年关键期限国债续发次数。三是回购与衍生产品方面，中国将适时全面放开回购交易，并大力推进人民币衍生产品使用。在潘功胜看来，建立一个更加开放、透明、安全、高效且具有深度和广度的债券市场，是中国改革开放的重要内容。当前，中国债券市场具有较强吸引力，对外开放潜力巨大。(完)
#一些国家拒绝或限制购买中国高科技商品 商务部回应	中新网1月17日电 商务部新闻发言人高峰今天表示，近期一些国家散布所谓的中国科技产品威胁、存在安全风险的论调，是对中国企业和产品捕风捉影、毫无根据的无端指责。中国希望通过正常的国际贸易，让科技发展的成果全球共享，增进世界各国人民的福祉。在商务部例行新闻发布会上，有记者问，最近一些国家，包括西方国家采取了一系列拒绝或者限制购买中国高科技商品的措施，这会不会影响到中国的高科技国际贸易？为了替代失去的国外市场部分，中国公司是否会找到一些新的国际发展平台？商务部对于中国经贸合作伙伴的限制举措如何评价？高峰表示，最近一段时期，一些国家散布所谓的中国科技产品威胁、存在安全风险的论调，这是对中国企业和中国产品捕风捉影、毫无根据的无端职责。高峰强调，中国科技的创新和发展，不是对世界的威胁。中国希望通过正常的国际贸易，让科技发展的成果全球共享，增进世界各国人民的福祉。这也是各国人民应该享有的权利。高峰称，中国会继续支持中国企业在互利共赢的基础上开展国际合作，推动科技进步和贸易发展。一些国家，特别是一些发达国家，也应该有自信，以开放的姿态欢迎包括中国产品在内的各国先进科技产品，为本国消费者提供更多的选择。
#波士顿华人区连续4名女性被抢包 警方：需保持警惕	中新网1月17日电 据美国《世界日报》报道，麻州华人聚居的北昆市(North Quincy)地区新年以来发生四起抢包案，受害人皆为亚裔女性。据昆市警察资料，未持武器抢劫案分别发生在1月6、9、10和11日。警方现掌握6日抢劫案相关监控录像，公开嫌疑犯照片，向公众寻求相关信息。据昆市警方资料，6日抢包案发生在昆市Hunt街，晚上10时15分左右。在抢劫发生前，监控录像可见3个人出现在案发地区。此事件受害人52岁亚裔女性未受伤。另外三起类似案件发生于9、10和11日，其中两起在清晨5-6时，另一起在晚上10时至午夜12时间，地点都在Hunt St / Hollis Ave / Billings Rd区域。警方探员正在调查这些事件是否相关。警方现公布6日抢劫案有疑问人士的照片，三人分别身穿绿色、黑色和黑白外衣，内搭绿色、白色和黑色帽衫，下身深色裤子。另外，昆市警方提醒民众，行走时保持警惕，不要看手机，而应关注周围环境；尽量走在照明好的区域。如果携带包包或钱包，注意放到外套下隐藏起来。昆市警局信息官巴卡思(Karyn Barkas)还提醒，虽然包被抢后东西丢失很麻烦，但并不值得为此受伤。巴卡思透露，上述抢包案其中一名受害人被袭击脸部。根据巴卡思提供资料，昆市警局将于1月28日下午6时在昆市警局总部提供免费防狼喷雾课程，对18岁及以上人士开放。课时两小时。
#全国首趟混改旅游专列开出 开启“旅游+铁路”新时代	中新网南昌1月17日电 (吴朋珊 朱佳 记者 刘占昆)1月17日上午，随着满载着欢声笑语的Y111次港珠澳旅游专列缓缓驶离南昌西站，中国铁路南昌局集团与江西省旅游集团“旅游+铁路”融合发展暨旅游专列首发仪式顺利启动，标志着江西省旅游集团公司参与南昌铁路旅游有限公司混合制改革的成功，揭开了中国铁路与江西省“旅游+铁路”融合发展的新篇章。“里程碑”：中国铁路旅游列车开出混改“第一单”Y111次港珠澳旅游专列是南昌铁路旅游有限公司混合制改革后正式运营的首趟旅游专列，是南昌局集团公司深化市场改革、探讨路地旅游合作的新突破。2018年，经中国铁路总公司批准，南昌局集团公司依法公开转让所属南昌铁路旅游有限公司部分股权，成功引入江西省旅游集团公司成为南昌铁路旅游有限公司的战略投资者，在旅游、酒店等旅游产业深入合作，共同打响了中国铁路旅游企业混合制经济改革的“第一枪”。改革推动了铁路旅游产业做强做优做大，实现了社会效益与经济效益双丰收，对中国铁路旅游市场开发具有里程碑式的意义。“旅游+铁路”：江西旅游发展增添改革新动力据介绍，南昌铁路旅游有限公司的混合制经济改革，以推进江西“旅游强省”战略和提升铁路旅游服务品质为宗旨，立足江西丰富的自然和人文旅游资源，将铁路资源优势和市场化的体制机制优势转化为铁路旅游企业发展的核心竞争力，开放铁路旅游列车市场，放大国有资产价值。铁路部门表示，通过铁路旅游专列全网运输、航铁联运、海铁联运等方式，不断丰富江西旅游消费场景，整合旅游列车两端资源要素，打造新的旅游消费平台，推动江西省旅游资源与铁路旅游资源、全国旅游资源的深度整合，为江西旅游增添新动能、新活力。让江西沿着铁轨走向世界，让世界透过车窗认识江西，路地联手共同谱写“旅游+铁路”融合发展新篇章。“陆上游轮”：畅想旅游专列发展愿景随着大众旅游时代的兴起，高品质旅游成为人民美好生活需要的重要组成部分，中国铁路旅游企业的混合所有制经济改革将为游客提供更多元的旅游产品、更独特的旅游体验。游客在旅游列车上赏美景、品美食、休闲娱乐、办公会友都将成为可能。铁路部门称，借助江西省旅游集团专业的运营团队、丰富的旅游资源，南铁将不断健全铁路旅游产业链，发挥“一线多游”的优势，将多地多个景点如珍珠项链般串连成线，实现游客车上车下、站内站外的“一站式”旅游新模式。同时，铁路旅游企业将不断探索“铁路+航空”“铁路+游轮”等复合型旅游交通方式，真正实现“大旅游”“大交通”格局，努力打造美丽中国“江西新样板”。(完)
#习近平主席特使何维将出席马达加斯加当选总统就职典礼	新华社北京1月17日电 外交部发言人华春莹17日宣布：应马达加斯加共和国当选总统拉乔利纳邀请，国家主席习近平特使、全国政协副主席何维将赴马达加斯加首都塔那那利佛出席于1月19日举行的拉乔利纳总统就职典礼。
#2019年中国外贸形势如何？商务部：有强有力支撑	中新网1月17日电 商务部发言人高峰今日表示，2019年中国外贸发展面临不确定、不稳定因素有所增多，但外贸发展仍然具有强有力的支撑，商务部有信心推动今年对外贸易稳中提质。17日，在商务部例行新闻发布会上，有记者提问，根据最近公布的数据，2018年第四季度我国外贸进出口同比增长8.8%，较三季度同比增速有所回落。怎么看这一回落，以及2019年的外贸趋势？高峰表示，2018年，中国外贸进出口总体稳中向好，进出口总额、出口总额、进口总额均创历史新高。从全年看，季度的进出口规模逐季提升。受去年同期基数较高、国际市场需求减缓等因素的影响，四季度增速较三季度有所回落，但仍处于合理区间。关于2019年的外贸形势，高峰指出，当前，中国外贸发展面临不确定、不稳定因素有所增多。近日，世界银行下调今明两年的全球经济增长预期，国际市场需求增速放缓，贸易保护主义抬头，外部环境复杂严峻。但同时，中国外贸发展仍然具有强有力的支撑。随着供给侧结构性改革的深入推进，中国外贸的国际市场布局、国内区域布局、商品结构、经营主体、贸易方式不断优化，内生动力不断增强，商务部有信心推动今年对外贸易稳中提质。
#外交部：中俄深化友好没有止境 拓展合作没有禁区	中新网1月17日电 外交部发言人华春莹17日表示，2018年中俄关系取得前所未有的大发展，各领域都收获了丰硕的成果。中俄深化友好没有止境，拓展合作没有禁区。据外交部发言人办公室”公众号消息，在1月17日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，俄罗斯外长拉夫罗夫16日在年度记者会谈到中俄关系时表示，2018年俄中贸易额再创新高，中俄在国际事务和多边框架内相互支持。中俄发展友好是因为中俄互为邻居，拥有广泛的共同利益。拉夫罗夫还表示，有人竟然提出应与俄签署和平条约来遏制中国，对此深感遗憾。中方对此有何评论？华春莹表示，中方高度赞赏拉夫罗夫外长对中俄关系的积极评价。正如拉夫罗夫外长16日在年度记者会上所讲，在习近平主席和普京总统的战略引领下，2018年中俄关系取得前所未有的大发展，各领域都收获了丰硕的成果。2019年是中俄建交70周年。中俄关系70年来的发展历程已经充分表明，中俄关系持续稳定发展，特别是近年来保持高水平发展，是两国和两国人民的共同愿望，符合两国人民共同利益，也是维护世界和平的重要战略稳定因素。中俄关系不受国际风云变幻影响，不因一时一事而改变，也不会受到任何势力挑拨。在当前国际形势下，中俄之间建立的不结盟、不对抗、不针对第三方的新型国家关系，为国际社会和大国关系树立了典范和榜样。中俄深化友好没有止境，拓展合作没有禁区。中方愿与俄方以庆祝建交70周年为契机，继续携手努力，以更多实在在的合作成果助力两国共同发展和振兴。我们将继续密切战略沟通协作，坚决维护多边主义，为促进世界的和平与稳定贡献更多正能量。
#聚焦生态建设 首届威胁情报生态大会在京召开	中新网1月17日电 1月17日，由国家网络与信息安全信息通报中心和国家互联网应急中心指导，中科院信息工程研究所CNTIC工作组和360威胁情报中心主办，烽火台威胁情报联盟和天际友盟支持的威胁情报生态大会成功召开。本次大会共吸引到了来自监管机构、安全厂商、媒体和咨询机构、行业用户等500余名业内专家莅临现场，共同推动威胁情报生态向前发展。本次大会以“协同安全能力•共建情报生态”为主题，公安部网络安全保卫局、国家保密局科学技术司、中科院信息工程研究所CNTIC工作组、国家互联网应急中心等领导和专家；计算机安全专家委员会主任严明、360企业安全集团总裁吴云坤，华为首席安全规划专家殷浩、中国人民银行金融信息中心信息安全部副主任吕毅、中国华电集团有限公司信息管理部副处长罗建东、天际友盟CEO杨大路、君源创投合伙人金湘宇等专家出席大会，围绕威胁情报应用和生态建设发表了致辞和演讲。来自360威胁情报中心的报告显示，2018年全球99个专业机构(含媒体)发布了各类APT研究报告478份，涉及相关威胁来源109个，其中APT组织53个，各项数据相较于2017年都有大幅度增加，APT活动日益猖獗。在这样的形势下，传统的防护手段显得力不从心，大力发展威胁情报技术，加强威胁情报的生态合作，对于防御APT攻击非常重要。360企业安全集团总裁吴云坤在演讲时表示，随着数字化转型的深入，网络安全发生了巨大的变化，面对新的网络安全形势，网络安全建设必须从被动的威胁应对和标准合规的规划模式，走向面向能力的体系化同步建设模式，而威胁情报是构建积极防御能力体系的关键，同时也将在纵深防御乃至基础结构安全发挥作用。吴云坤强调，从生产高质量威胁情报，到使用威胁情报完善安全体系，充满各种挑战，难以依赖单方面的力量，需要多角色的分工协作，构建完整的威胁情报生态。值得关注的是，威胁情报交换联盟还现场启动了威胁情报联合开放计划，联盟成员360威胁情报中心开放三大云端情报服务：失陷检测情报API、文件信誉情报API、Alpha威胁情报平台，为生态合作伙伴赋能。此次大会，各与会专家分别从威胁情报生态的不同角色，分享了威胁情报在安全信息通报、安全能力建设、安全体系建设、威胁捕猎等多个领域的应用、以及基于威胁情报生态的合作模式和实践探索。
#上海张江科学城公布“年成绩单” 逾36亿元项目集中签约	中新网上海1月17日电 (郑莹莹 郁玫 李姝徵)上海“张江科学城”17日于此间发布“一年成绩单”。自2018年初《张江科学城规划实施行动方案》发布以来，其建设如火如荼。上海推进科技创新中心建设办公室专职副主任吴强介绍，2018年是全力推进张江科学城建设的一年，截至2018年底，张江科学城首轮73个“五个一批”项目已全部开工，其中27个项目已完工。当天，上海ABB工程有限公司等一批战略合作项目在上海张江签约，总投资额超过36亿元(人民币，下同)。除了集中签约，28个项目也宣告正式进驻张江，总投资额超过118亿元。上海推进科技创新中心建设办公室执行副主任彭崧说，2018年，张江经济保持持续增长，完成工业总产值3208亿元，同比增幅为6.7%。这一年，张江的创新成果不断涌现。张江主导产业中国芯、创新药突破了一批“卡脖子”关键技术，中芯国际宣布14纳米制程研发成功、华力二期12英寸生产线建成投片、安其威微电子成功研制出国内首款单片集成相控阵T/R芯片。中国科学院上海药物研究所、中国海洋大学和上海绿谷制药联合研发的治疗阿尔茨海默症新药“甘露寡糖二酸(GV-971)”顺利完成临床3期试验。这一年，张江的创新资源不断集聚。硬X射线自由电子激光装置等大科学设施和李政道研究所、交大张江科学园等顶级研究机构开工建设，上海脑科学与类脑研究中心、张江药物实验室、上海张江人工智能岛、长三角资本市场服务基地、上海集成电路设计产业园揭牌，全球首个雾计算实验室、ABB机器人超级工厂、STEAM CHINA中国、赛默飞全球首家生物工艺设计中心落户张江。这一年，张江营商环境持续优化。张江科学城企业服务中心挂牌，全力推进建设项目综合验收改革和政务服务“一网办通”；中国(浦东)知识产权保护中心在张江正式运行，护航企业科技创新；上海海关驻科创中心办事处宣布成立，并在张江跨境科创中心服务科创企业；医疗器械注册人制度试点后首个获批上市的医疗器械产品、上海市首张药品上市许可持有人营业执照均诞生在张江；上海地铁13号线二三期正式开通运营，张江科学城中区通轨道交通再添便利。根据计划，到2020年底，除硬X射线自由电子激光装置项目外，张江科学城所有73个项目将力争全面竣工。吴强表示，硬X射线自由电子激光装置建成后将连同上海光源、软X射线、超强超短激光装置等，将构筑全球规模最大、种类最全、水平最高的光子科学大设施集聚地。“新的一年里，在继续推进国家实验室单元、西北城市更新片区建设的基础上，将加大张江城市副中心、孙桥科学中心片区、上海集成电路设计产业园、新场生物医药高端制造产业园等重点区域开发建设力度，同步谋划、梳理和落实新一轮科学城重点项目。比如，量子信息技术协同创新平台是大科学设施项目，将开展量子通信、量子计算、量子模拟和量子精密测量等方面的重大基础科学研究、关键核心技术突破和系统集成创新；张江中区城市副中心一期工程，规划业态包括商务办公、酒店、商业购物中心、人才公寓等功能，旨在打造科学城地标性建筑群。”(完)
#辽宁红沿河核电站5号机组核岛主设备完成安装	中新网大连1月17日电 (记者 杨毅)辽宁红沿河核电站17日召开新闻发布会称，目前红沿河核电站二期工程5、6号机组建设正按计划稳步推进。其中，5号机组核岛主设备已完成安装，核岛安装总体完成60%。红沿河核电站是中国东北地区第一座核电站，也是东北最大的能源投资项目，共建设6台核电机组。其中一期工程4台机组，于2016年全部建成实现商运；二期工程2台机组，计划2021年投产发电。据介绍，5号机组是红沿河核电二期工程首台机组，于2015年3月份开建，6号机组于2015年7月开建。5号、6号机组分别于2018年4月和12月分别进入核岛主设备安装高峰。辽宁红沿河核电新闻发言人闫术表示，至2018年底，二期工程5号机组核岛安装总体完成60%，下一步，5号机组将进行安全系统和辅助系统的安装。6号机组反应堆压力容器和两台蒸汽发生器已就位，核岛安装总体完成30%。下一步，6号机组将安装第三台蒸汽发生器。据统计，2018年，红沿河核电实现上网电量282.7亿度，同比增长29.3%，相当于大连市全年用电量的87.7%。根据测算，与同等规模火电厂相比，红沿河2018年上网电量等效减少标煤消耗874万吨，减排二氧化碳2283万吨，综合温室气体减排效益等效于6.4万公顷森林吸收量。(完)
#刘忻当选长春市市长	中新社长春1月17日电 17日，长春市第十五届人民代表大会第三次会议选举刘忻为长春市市长。刘忻，男，汉族，1965年1月生，陕西西安人，哈尔滨工程大学导航制导与控制专业在职研究生毕业，工学博士，副研究员。1987年9月至2001年1月，刘忻曾长期在哈尔滨船舶工程学院、哈尔滨工程大学等高校任职。此后，刘忻先后在黑龙江省哈尔滨高新技术产业开发区、哈尔滨市平房区、哈尔滨经济技术开发区、牡丹江等地任职。2018年2月，刘忻任黑龙江省副省长。2018年11月，任中共长春市委副书记、长春市代理市长。(完)
#法国里昂大学一座大楼爆炸起火 疑由气罐爆炸引起	中新网1月17日电 据外媒报道，法国里昂大学一座大楼发生爆炸，还伴有火灾。据网上曝光的电视画面显示，一座大楼上方有火球向天空喷射，屋顶上已形成了一场小规模的火灾。据英媒报道，火灾被认为是从该座大楼的楼顶开始，疑似是储存在楼顶的气罐发生了爆炸。据悉，楼顶正在进行翻新工作。
#李彦宏千字愿景内部信：10次提到“用户”	中新网1月17日电 1月17日，百度公司创始人、董事长兼CEO李彦宏发出一封内部信，信中，李彦宏向员工阐述了百度愿景：成为最懂用户，并能帮助人们成长的全球顶级高科技公司。他提出，百度要持续创新，“深刻理解用户、客户、伙伴，为他们提供最贴心的服务”，还要“让用户从我们的服务中不断增长知识，提升技能，而不是沉迷、消磨时间”。从此次愿景内部信看，短短千余字，李彦宏先后10次提到了“用户”一词，展现出他对用户价值的重视。在过往的致辞中李彦宏也多次强调过深刻理解、满足用户需求，今年年初发布的千亿百度内部信中，李彦宏曾指出百度要始终恪守“用户至上”的天条。据悉，2017年，百度发布了“用科技让复杂的世界更简单”的新使命。李彦宏在这次内部信中对员工说，这是百度历史上首次发布公司愿景，这一愿景将“上承新使命、下展公司‘夯实移动基础、决胜AI时代’的整体战略”，锚定百度在未来的新坐标。2017年05月04日，百度科技园，李彦宏正式发布百度新使命：用科技让复杂的世界更简单。李彦宏认为，要做到“最懂用户”，百度就要以多年的技术积累和持续创新的产品，以海量、高质的数据，深刻理解用户、客户、伙伴，为他们提供最贴心的服务。要做到助力“成长”，就要让用户从百度的服务中不断增长知识，提升技能，而不是沉迷、消磨时间；以技术赋能的方式打造平等商业生态；并为员工成长提供最佳的舞台。要成为“顶级高科技公司”，百度就要坚持技术改变世界的理想，持续加大研发投入，保持全球第一梯队高科技公司竞争力。他同时也指出，“懂得用户、成就他人，是一场永无止境的探索”。近年来，李彦宏引领的百度在人工智能领域不断发力，“开放赋能”、“成就开发者和合作伙伴”的选择也成为人工智能生态发展的亮点。据悉，从2016年起，百度已经开始把积累多年的人工智能技术全面对外开放，至今已永久免费开放了人脸识别技术、语音技术、语义技术、视觉技术、人体分析技术等，涵盖了从感知到认知的一系列常用AI技术。在内部信中，李彦宏还谈到为什么要在这个时间点提出愿景。他说，在人工智能风云激荡的当下，百度被推到了潮头，需要在此刻明确公司的发展方向和目标。这一愿景的发布，也让外界对人工智能时代的百度有了更多想象空间。李彦宏向全体员工表示，“只有以使命为指引、以愿景为目标、以战略为依据，以文化价值观保驾护航，才能持续为用户带去推动成长的价值，为我们换回改变世界的成就感。”
#德工业联合会建议欧盟对中国采取强硬政策 商务部回应	中新网1月17日电 针对“德国工业联合会发布报告指责中国并建议欧盟对中国采取强硬政策”一事，商务部新闻发言人高峰在今日的商务部例行发布会上回应称，中德、中欧的经贸合作是优势互补、互利互惠的，立场文件中对中方的指责不符合事实。会上，有记者提问：最近德国工业联合会发布了一份报告，指责中国存在一系列不公平的做法，包括拒绝对等开放市场、强制技术转让以及压价倾销等，并建议欧盟对中国采取强硬政策，商务部对此如何评论？发言人高峰表示，商务部注意到德国工业联合会发布的这份立场文件。同时，也注意到，德国工商大会、德国外贸批发商协会等德国经济界的代表对其中一些观点提出了批评。他强调，中德、中欧在经贸领域具有较强的互补性，双方的经贸合作是优势互补、互利互惠的，双方业界是经贸合作的受益者。立场文件中对中方的指责不符合事实。高峰介绍，据中方统计，2018年中欧贸易额达到6822亿美元，同比增长10.6%；中德贸易额达到将近1839亿美元，同比增长9.4%。2018年前11个月，欧盟对华实际投资92.3亿美元，同比增长18%；德国对华实际投资28.3亿美元，增长86.5%。这充分说明，双方企业对合作充满信心，包括德国在内的欧洲业界对中国的市场环境充满信心。高峰表示，竞争与合作在中欧经贸关系发展中始终是存在的。竞争并非仅仅意味着谁输谁赢，双方可以实现合作共赢。中德、中欧在全球经济治理、应对气候变化等方面拥有广泛的共同利益，在数字经济、工业互联网、新能源汽车、人工智能、第三方市场合作等领域拥有巨大合作潜力。中国正在不断扩大对外开放，中方愿与欧方共享发展机遇，也希望欧洲业界摒弃零和思维，发出理性的声音，共同推动中欧经贸合作向高质量迈进，造福双方的业界和双方的人民。
#同款创意乐高模型助力巴西国家博物馆灾后重建	中新网1月17日电 据南美侨报网报道，巴西国家博物馆近日上传一张博物馆创意乐高模型设计图，并附投票链接，若投票数达到1万将投入生产，设计图版税收入将全部用作博物馆重建基金。报道称，巴西国家博物馆上传的3D模型设计图由圣保罗市(São Paulo)的两名广告商卡伊奥•甘多尔菲(Caio Gandolfi)和迪埃戈•菲利特(Diego Ferrite)提供。这两位广告商发现乐高Ideas公司接受个人提供的创意模型设计，且该模型在获得一定票数后可真正投入生产，所以他们决定参与这个项目来支持国家博物馆的重建。目前该项目票数已达9700票。网络投票将持续到2020年8月，若该项目在此之前票数达到1万，则投票终止。在投票结束后，乐高公司的内部委员会将开始分析使用乐高积木搭建巴西博物馆模型的方法和可能性。两位圣保罗广告商已向博物馆馆长亚历山大•克尔纳(Alexander Kellner)承诺，“如果该项目可获得1万投票且博物馆模型可真正投入生产，那么我们会将所获版税全部投入博物馆的重建基金。”去年9月的一场大火摧毁了巴西国家博物馆，馆内原有2000万件藏品，其中包括南美洲最大恐龙化石和镇馆之宝美洲最古老人类化石露西亚(Luzia)。广告商甘多尔菲表示，“我还没有参观过国家博物馆，很多珍贵的藏品以后再也看不到了。现在博物馆的建筑尚可重建，我们不能再失去它。”
#商务部：刘鹤副总理将于1月30日至31日访美	商务部新闻发言人高峰17日表示，应美国财政部长姆努钦、贸易谈判代表莱特希泽的邀请，刘鹤副总理将于1月30日至31日访美，与美方就两国经贸问题进行磋商，共同推动落实两国元首重要共识。(于佳欣 、王锦萱) ​​​​
#贷款增速达12.6% 银行业服务实体经济能力提升	新华社北京1月17日电 题：贷款增速达12.6% 银行业服务实体经济能力提升新华社记者李延霞 许晟中央经济工作会议提出，提高金融体系服务实体经济能力。在政策引导下，银行业贷款投放加速、产品创新不断，银行业支持实体经济的能力增强。真金白银 银行业大力度支持实体经济最近，江阴沃佳机械有限公司因为新接订单，需要购买一批原材料，急需一笔流动资金。抱着试试看的心态，公司总经理陈碧君申请了农业银行推出的线上信用贷款“微捷贷”。“非常快，几分钟就到账了，操作也很简便。这可解了我的燃眉之急。”陈碧君说，作为从事机械五金加工的小微企业，以前从银行获得贷款既不容易，手续也比较繁琐，她原本的预期是“要办一个多月”。2018年以来，在各项政策引导下，银行业发力实体经济。数据显示，2018年12月末，我国银行业各项贷款余额140.6万亿元，同比增长12.6%。全年新增贷款15.7万亿元。“12.6%的贷款增速是近年来比较高的，比整个金融业资产增速要高接近一半。15.7万亿元贷款增量也是近年来较多的。”银保监会首席风险官肖远企说，银行业增加对实体经济的资金供给取得了明显成效。支持实体经济，小微企业是难点，也是重点。数据显示，2018年11月末，单户授信1000万元及以下的小微企业贷款余额9.13万亿元，比年初增长18.77%，比各项贷款增速高6.89个百分点。成本方面，五家大型银行加邮储银行，2018年四季度新发放的普惠型小微企业贷款利率比一季度降低1.1个百分点。“当前，普惠金融体制机制建设逐步完善，小微企业融资方式取得突破进展，许多银行纷纷探索出了解决银企信息不对称的有效办法，实实在在地提升了小微企业的获得感。”银保监会普惠金融部副主任张金萍表示。政策引导 银行业服务实体经济内生动力增强银行业服务实体经济力度的加大，离不开政策的积极引导。“民营经济，特别是中小微企业融资难、融资贵是世界性难题，必须有政府的引导和监管的推动才能解决市场失灵问题。”山东银保监局党委书记王俊寿表示。2018年，面对稳中有变、变中有忧的内外部形势，人民银行通过四次定向降准、增量开展中期借贷便利(MLF)等政策工具向市场注入流动性。2019年初，央行宣布全面降准。在去杠杆、严监管背景下，面对银行机构风险偏好有所下降的情况，银保监会采取调整贷款损失准备监管要求、指导银行健全内部激励机制、优化小微金融服务监管考核办法等举措，提升金融机构服务实体经济的能力和意愿。“我们引导银行摒弃唯抵押论和唯担保论的传统经营理念，把支持民营经济和小微企业的质效，与市场准入、不良容忍、现场检查频率和监管评级评估等挂钩，对转嫁成本、搭售产品、任意提高审贷门槛等行为，严查重处。”王俊寿说。政策引导下，银行业金融机构主动作为、挖掘潜力。2018年商业银行累计处置和核销不良贷款近2万亿元，从而腾出更多空间服务实体经济。一些银行通过降低内部转移定价、落实尽职免责、绩效考核倾斜等方式激发业务人员积极性。随着金融科技的发展，大数据技术的应用，以往的风控和成本等“痛点”正在逐步解决。应收账款、代发工资，纳税、结算流水等数据越来越多地被作为授信依据，全新的信贷模式给小微企业带来更多融资机会。“小微企业风险大是客观的，但只要有好的产品、倾斜的资源，我们一线非常愿意去尝试、推广。”农行广东顺德分行副行长马红樱表示。把防风险与服务实体经济更紧密结合起来金融活，经济活。金融稳，经济稳。近日召开的2019年银行业和保险业监督管理工作会议提出，必须把防范系统性风险与服务实体经济更紧密结合起来。银保监会表示，要有效增加资金投放和融资供给，积极支持国家重大战略实施，扎实推进普惠金融，助力打好脱贫和污染防治攻坚战。大力支持民营企业和小微企业，在信贷供给增加的基础上保持融资成本处于合理水平。“2019年将出台相关举措，更有力地支持小微企业，包括优化完善监管措施，引导银行继续加大对小微企业的信贷投放；督促银行进一步完善内部经营机制和差异化绩效考核、加强服务能力建设等。”张金萍说。为实体经济提供有力保障，离不开金融自身的稳定。对商业银行来说，支持实体经济的同时，确保风险可控更是现实的问题。农业银行董事长周慕冰认为，必须不断创新信用风险管控手段。利用联合授信、大数据、人工智能等新模式、新技术，增强信用风险的识别、防范和控制能力，实现“服务到位”与“风险可控、商业可持续”的有机统一。银保监会表示，当前我国银行业风险总体可控，但面临的形势依然复杂严峻。要以服务供给侧结构性改革为主线，着力提高金融服务实体经济能力，打好防范化解金融风险攻坚战。
#陕西原副省长冯新柱受贿案一审：收受财物7千余万元	中新网1月17日电 据杭州市中级人民法院官方微信消息，2019年1月17日，浙江省杭州市中级人民法院一审公开开庭审理了陕西省人民政府原副省长冯新柱受贿一案。浙江省杭州市人民检察院起诉指控，1999年至2017年，被告人冯新柱利用担任陕西八大电力股份有限公司董事长，铜川市人民政府副市长、代市长、市长，中共铜川市委书记及陕西省人民政府副省长兼杨凌农业高新技术产业示范区管委会主任等职务上的便利以及职权、地位形成的便利条件，为有关单位和个人在项目投资、矿产开发、资金借贷、工程承揽和职务调整等事项上提供帮助，直接或者通过他人收受上述单位及个人给予的财物，共计折合人民币7047万余元。庭审中，公诉机关出示了相关证据，冯新柱及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，冯新柱还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。全国、浙江省、杭州市三级人大代表、政协委员，新闻记者及各界群众50余人旁听了庭审。庭审结束后法庭宣布休庭，择期宣判。
#加强管控枪支 哥斯达黎加“武器法”改革引争议	中新网1月17日电 据南美侨报网报道，为加大对枪支的管控力度，哥斯达黎加政府近日表示支持“武器法”改革，但对立法委员会在原修正法案中做出的修改表示不满。据报道，哥斯达黎加公共安全部部长迈克尔•索托表示：“修正案的最初版本并不会影响那些‘负责任的’武器持有人。”哥斯达黎加政府支持的原修正案规定，每位公民仅可注册一把武器，然而，来自安全和缉毒委员会的立法议员在未对该法案进行深入研讨的情况下，决定将法案中的个人持有武器限制数量改为三把。“我们完全反对立法会议批准的动议，因为该动议将阻碍我们继续在改善治安和降低谋杀犯罪率方面取得积极成果。”索托说。同时，得到立法会议批准的另一项动议为：注销武器持有许可证须有法官介入。然而目前哥斯达黎加政府可以通过行政程序快速完成相关操作。此外，按照经过改动的武器法修正案，某些商业场所将设立枪械保管处，哥斯达黎加政府对此也表示反对。“一些国家成功降低杀人案数量，都是通过对武器的严格管控或全面禁止达成的。我们并不是要剥夺公民拥有武器的权利，我们要做的是在未来更好地对武器进行管控。”索托说。他还指出，2018年哥斯达黎加发生的所有谋杀案件中，有68%为枪杀，鉴于此，立法议员们应该“重新考虑自己的立场”。“我们已经将凶杀被害率从2017年的每10万居民12.1人被害减少到2018年的每10万居民11.7人，收缴非法武器在这一过程中发挥了重要作用。2018年，公共安全部共收缴了2318支枪械，较2017年同比多出13%。”索托说。“非法武器买卖是黑市的重要组成部分，甚至有些合法注册的武器最终也会流入黑市。”他补充说。据了解，哥斯达黎加国家立法机关目前正在审议的武器法改革法案中还提出，禁止向有犯罪记录的人或精神病人签发持枪许可。
#陕西省人民政府原副省长冯新柱受贿案一审开庭	2019年1月17日，浙江省杭州市中级人民法院一审公开开庭审理了陕西省人民政府原副省长冯新柱受贿一案。浙江省杭州市人民检察院起诉指控，1999年至2017年，被告人冯新柱利用担任陕西八大电力股份有限公司董事长，铜川市人民政府副市长、代市长、市长，中共铜川市委书记及陕西省人民政府副省长兼杨凌农业高新技术产业示范区管委会主任等职务上的便利以及职权、地位形成的便利条件，为有关单位和个人在项目投资、矿产开发、资金借贷、工程承揽和职务调整等事项上提供帮助，直接或者通过他人收受上述单位及个人给予的财物，共计折合人民币7047万余元。庭审中，公诉机关出示了相关证据，冯新柱及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，冯新柱还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。全国、浙江省、杭州市三级人大代表、政协委员，新闻记者及各界群众50余人旁听了庭审。庭审结束后法庭宣布休庭，择期宣判。
#中国将在北京等11城试点国家组织药品集中采购和使用	中新社北京1月17日电 中国国务院办公厅日前印发《国家组织药品集中采购和使用试点方案》(以下简称《方案》)，对国家组织药品集中采购和使用试点工作作出部署，选择北京、天津、上海、重庆和沈阳、大连、厦门、广州、深圳、成都、西安11个城市开展试点工作。《方案》指出，根据中共中央、国务院部署，为深化医药卫生体制改革，完善药品价格形成机制，开展国家组织药品集中采购和使用试点。目标任务是实现药价明显降低，减轻患者药费负担；降低企业交易成本，净化流通环境，改善行业生态；引导医疗机构规范用药，支持公立医院改革；探索完善药品集中采购机制和以市场为主导的药品价格形成机制。《方案》提出，要按照国家组织、联盟采购、平台操作的总体思路，即国家拟定基本政策、范围和要求，组织试点地区形成联盟，以联盟地区公立医疗机构为集中采购主体，探索跨区域联盟集中带量采购。《方案》明确，从通过质量和疗效一致性评价的仿制药对应的通用名药品中遴选试点品种。经国家药品监督管理部门批准、在中国大陆地区上市的集中采购范围内药品的生产企业，均可参加试点。具体措施如下：一是带量采购，以量换价。按照试点地区所有公立医疗机构年度药品总用量的60%－70%估算采购总量，进行带量采购，量价挂钩、以量换价，形成药品集中采购价格，试点城市公立医疗机构或其代表根据上述采购价格与生产企业签订带量购销合同。二是招采合一，保证使用。试点地区公立医疗机构应优先使用中选药品，确保1年内完成合同用量。三是确保质量，保障供应。要严格执行质量入围标准和供应入围标准，建立对入围企业产品质量和供应能力的调查、评估、考核、监测体系。四是保证回款，降低交易成本。医疗机构作为药款结算第一责任人，应按合同规定与企业及时结算，降低企业交易成本。严查医疗机构不按时结算药款问题。医保基金在总额预算的基础上，按不低于采购金额的30%提前预付给医疗机构。有条件的城市可试点医保直接结算。为保障试点政策落地，《方案》要求做好政策衔接，实现三医联动。一是探索试点城市医保支付标准与采购价协同。二是通过机制转化，促进医疗机构改革。三是压实医疗机构责任，确保用量。四是明确部门职责，做好政策衔接。下一步，试点地区要在省级采购平台上按照集中采购价格完成挂网，于2019年初开始执行集中采购结果。(完)
#辽宁整治农村假冒伪劣食品 将端掉一批违法“黑工厂”	中新网沈阳1月17日电 (韩宏)辽宁围绕农村食品假冒、侵权“山寨”、食品假货、“三无”、劣质等8类违法违规行为实施重点检查。要坚决查处无证无照生产经营行为，端掉一批违法“黑工厂”“黑窝点”“黑作坊”。记者17日从省市场监督管理局获悉上述内容。据介绍，辽宁省市场监督管理局日前下发《关于深入开展农村假冒伪劣食品专项整治工作的通知》(以下简称《通知》)，对开展农村假冒伪劣食品专项整治工作进行再部署，进一步聚焦民众反映强烈的假冒伪劣食品问题，集中力量围绕重点整治任务，全面深入开展集中整治。《通知》要求，本次专项整治以农村小作坊、小商店、小摊点、小餐馆、小商贩等“五小”食品生产经营主体和农村集市、食品批发市场(集散地)为重点对象，以方便食品、休闲食品、酒水饮料、调味品、奶及奶制品、肉及肉制品等农村消费量大的食品为重点品类。同时，对专项检查中发现的假冒伪劣等食品要坚决收缴并按要求集中销毁。要集中收缴一批假冒伪劣食品，处理一批“山寨”食品案件，移送一批违法案件，严惩一批违法犯罪分子，曝光一批典型案例，确保农村假冒伪劣食品问题得到有效遏制和显著改善。辽宁省市场监督管理局相关负责人表示，为进一步营造此次整治工作社会氛围，《通知》要求各地以公开信形式向农村食品生产经营者、农村食品消费者宣传此次专项整治的具体内容，公布投诉举报电话，鼓励广大农村消费者踊跃举报违法违规行为。同时，各地要组织监管人员督促辖区内所有“五小”食品生产经营主体签订承诺书，明确生产经营者应履行的义务，进一步落实主体责任。(完)
#律师：特朗普没“通俄” 不保证竞选团队也一样	中新网1月17日电 综合报道，当地时间16日，美国总统特朗普的私人律师朱利安尼表示，特朗普本人“没有勾结”过俄罗斯，但他从未说过2016年特朗普的竞选团队不存在“通俄”行为。曾任纽约市长的朱利安尼在接受美国有线电视新闻(CNN)采访时表示，不清楚竞选团队其他人是否曾和俄罗斯合作。“我没说过竞选团队或团队内成员之间没有勾结。”朱利安尼说，“我只是说这位美国总统没有参与。”他还表示，“没有一丝一毫的证据，显示特朗普勾结俄罗斯，入侵民主党全国委员会的电脑。”近日，知情人士表示，特朗普2016竞选团队主席马纳福特曾试图将特朗普竞选团队内部的民调数据，通过一名与俄情报组织相关的俄罗斯同事，发给两名受俄罗斯支持的乌克兰寡头。当CNN主持人问到马纳福特是否真的做过此事时，朱利安尼表示，至少特朗普自己从未泄露过民调数据。特朗普本人也是最近看新闻才获知此事。此前，特朗普频繁在社交媒体上表示，他的竞选团队不存在“通俄”行为。2018年12月，特朗普的前私人律师科亨因在大选期间向两名女性支付“封口费”等罪名被判刑。他曾表示，该行为是经过特朗普的授意。但特朗普表示否认。目前，“通俄门”特别检查官穆勒仍在对此案进行调查。然而，朱利安尼表示，“让我们看看他是否真的查到了什么，我敢说他拿不出任何特朗普曾参与任何违法行为的证据。”
#中国流感活动水平继续上升 正处于流感流行高峰期	中新网1月17日电 据国家卫生健康委员会官方微博消息，中国流感监测网络2019年第2周(2019年1月7日-2019年1月13日)发布的数据显示，我国内地南北方省份流感活动水平继续上升，正处于2018-2019冬春季流感流行高峰期。检测到的流感病毒主要亚型是甲型H1N1，其次为A(H3N2)亚型，但也能检测到极少量的B(Victoria)和B(Yamagata)系。目前全国流感病毒整体活动水平低于去年同期，病原学分析未发现主要流行株在抗原性、基因特性和耐药性上发生明显变异，病毒对神经氨酸酶抑制剂敏感。2019年第2周，南方省份哨点医院报告的流感样病例(发热且体温≥38℃，伴咳嗽或咽痛之一的病人)占就诊总数的百分比(ILI%)为5.5%，高于前一周水平(4.8%)，低于2018年同期水平(6.0%)。北方省份哨点医院报告的ILI%为5.3%，高于前一周水平(5.2%)，低于2018年同期水平(5.5%)。2019年第2周，全国流感监测网络实验室检测到的流感样病例标本流感病毒阳性率为37.6%，其中A型流感占99.4%，B型流感占0.6%。南方省份流感检测阳性率为35.7%，高于前一周(28.8%)；北方省份流感检测阳性率为39.3%，高于前一周(31.4%)。检测到的流感病毒主要亚型是甲型H1N1，其次为A(H3N2)亚型，但也能检测到极少量的B(Victoria)和B(Yamagata)系。病原学分析未发现主要流行株在抗原性、基因特性和耐药性上发生明显变异，病毒对神经氨酸酶抑制剂敏感。世界范围内，北半球温带地区，流感活动水平继续缓慢上升。南亚，最近几周流感病毒检测数急剧上升，主要原因是伊朗的A(H3N2)检测数增加，印度继续检测到甲型H1N1病毒。南半球温带地区，除澳大利亚部分地区外，流感活动已进入到非流行期水平。世界范围内，季节性流感以甲型H1N1亚型为主。
#韩国流行家中饮酒 2018年每家每月平均饮酒近6次	中新网1月17日电 据韩国《中央日报》17日报道，韩国信息分析机构尼尔森韩国针对韩国国内3000个家庭的酒类消费形态调查数据制成的《韩国国内家庭酒类消费趋势报告》显示，韩国近来越来越流行在家里饮酒。报告显示，在回答近3个月来喝过酒的调查对象中，有57%的人表示在家中喝过酒。这些人每月平均在家中喝酒的次数为5.5次，而在家中又有31.4%的人表示是与家人一起喝酒。尼尔森认为，随着韩国公司聚餐文化发生变化，人们越来越重视个人生活，消费趋势也向自我满足型转变，而这些导致韩国酒类消费的趋势发生了划时代的改变。报告还显示，在家中饮酒的趋势在韩国各个年龄层都呈现较为均衡的趋势。30多岁的韩国男性当中有61.3%的人属于在家饮酒一族，40多岁的韩国男性当中有60.0%，30多岁的韩国女性当中为58.7%，40多岁的韩国女性当中有60.4%呈现这一趋势。在家饮酒时，人们选择最多的酒类是啤酒。根据全年家庭购买酒类次数分布的分析结果显示，啤酒的购买率为60.5%，比例最高，排在其后的分别是烧酒(49.0%)、马格利米酒(31.0%)、起泡酒(18.6%)和红酒(14.1%)。2018年韩国国内家庭全年酒类消费金额为每户平均8.45万韩元(约合510元人民币)，较2017年同比增长15%。韩国每家全年酒类消费量为21.5升，也较2017年增加了13.9%。
#消费扶贫政策呈现六大亮点 助力贫困地区打赢脱贫攻坚战 	近日，国务院办公厅印发《关于深入开展消费扶贫助力打赢脱贫攻坚战的指导意见》(以下简称《指导意见》)，明确了开展消费扶贫的总体要求、主要举措和保障措施。日前，国家发展改革委地区经济司负责人就《指导意见》的亮点进行了解读。亮点之一积极倡导动员，将消费扶贫纳入国家脱贫攻坚政策体系通过消费来自贫困地区和贫困人口的产品和服务，带动贫困地区产业转型升级，进而帮助贫困人口稳定增收脱贫，这是开发式扶贫的重要方式。近年来，各地在推动消费扶贫方面开展了积极探索实践，出台了一系列支持消费扶贫的政策措施，积累了一些有益的经验和做法，消费也可扶贫的理念正逐步得到社会各界认可。但同时，我们也看到，各地的探索实践大多局限在某一地域，各部门出台的支持政策也大多局限在某一环节，如何推动消费扶贫在更大范围、更宽领域发挥更大效益，需要在国家层面积极倡导动员。为此，《指导意见》明确将消费扶贫纳入中央单位定点扶贫、地方各级结对帮扶和军队帮扶工作内容，纳入东西部扶贫协作和对口支援政策框架，纳入民营企业"万企帮万村"精准扶贫行动，并明确提出将消费扶贫工作开展情况作为考核中央单位定点扶贫、东西部扶贫协作和对口支援工作的重要内容，丰富了国家现有扶贫政策体系内容，提升了相关政策的可操作性。亮点之二坚持精准消费，瞄准贫困地区和贫困人口的产品和服务任何一项扶贫措施，贵在精准、重在精准，这是决定该项措施成败与否的关键所在。消费扶贫既是公益行为，也是经济行为，要让消费者通过消费达到扶贫目的，消费的一定要是来自贫困地区和贫困人口的产品和服务。《指导意见》深入贯彻落实精准扶贫精准脱贫基本方略，无论是制度设计，还是政策安排，都瞄准来自贫困地区和贫困人口的产品和服务，确保政策红利精准滴灌到贫困地区和贫困人口。为此，《指导意见》明确，贫困地区和贫困人口的产品和服务除包括特色农产品外，还包括劳务、民族手工艺品、休闲农业和乡村旅游等服务。如何让消费者识别来自贫困地区和贫困人口的产品和服务？一方面，《指导意见》明确要求有关部门指导贫困地区以省、地级市或集中连片特殊困难地区为单元统一制定区域性扶贫产品标识，合力打造区域性特色农产品品牌，赋予来自贫困地区和贫困人口生产的特色农产品"身份证"。另一方面，要求各级市场监管部门和信用监管部门加强对贫困地区农产品生产、加工、流通企业和相关合作社的信用监管，实行守信激励、失信惩戒，对那些企图假借消费扶贫"浑水摸鱼"搞商业欺诈的市场主体依法依规严肃查处。亮点之三鼓励多方消费，汇聚全社会参与消费扶贫的强大合力广泛动员全社会力量共同参与扶贫开发，是我国扶贫开发事业的成功经验，是中国特色扶贫开发道路的重要特征，也是中国特色社会主义制度优势和政治优势的集中体现。《指导意见》坚持政府引导、社会参与的原则，一方面，提出各级机关、国有企事业单位、金融机构、大专院校、城市医疗及养老服务机构等要带头参与消费扶贫，在同等条件下优先采购贫困地区产品，优先聘用贫困地区工勤人员，引导干部职工自发购买贫困地区产品和到贫困地区旅游，并要求东部发达地区组织辖区内各类资源与贫困地区建立长期稳定的农产品供销关系，建立劳务精准对接机制。另一方面，鼓励民营企业，以及行业协会、商会、慈善机构等社会组织和个人，发挥各自优势，积极履行社会责任，采取"以购代捐""以买代帮"等多种方式，不断扩大贫困地区产品和服务消费。这一系列措施，坚持自愿原则，不压任务、不下指标，旨在引导社会各方力量发挥主动性，积极参与到消费扶贫这个"大家庭"中来，壮大参与消费扶贫的"朋友圈"，营造人人皆愿为、人人皆可为、人人皆能为的良好氛围。亮点之四畅通消费渠道，架起贫困户与消费者之间直通桥梁贫困地区不乏高品质无公害的特色农产品，但多年来，贫困群众想把农产品卖出去，却不知道去哪卖、卖给谁，导致好东西"生在闺中无人识""酒香也怕巷子深"，甚至有时只能心疼地让好东西烂在地里；消费者想买绿色、天然的特色农产品，也面临高价、无从了解产品品质等难题。造成这样的尴尬局面，其中一个重要原因，就是贫困地区农产品流通渠道不畅。为此，《指导意见》明确，要支持大中城市和贫困地区引导扶持一批消费扶贫示范企业，以打通供应链条为主要目标，形成农产品"从田间到餐桌"的全链条联动；通过线上大力发展农村电商，线下开展形式多样的农产品产销对接等途径，拓宽农产品销售渠道；通过支持贫困地区建设物流基础设施，完善流通服务网络，打通农产品上行"最后一公里"等，力求减少农产品销售中间环节，实现生产、流通、消费多方共赢。亮点之五提升供给能力，努力保证消费者买得到好产品、享受到优质服务贫困地区往往农产品丰富，且品质较好，这恰恰契合了当前消费者对优质农产品日益增长的消费需求。但是，在各地探索消费扶贫的实践中，越来越多地暴露出"有品不优""有产无量"等问题，大大降低了消费者的体验感，进而影响了消费扶贫的可持续性。因此，必须在供给侧下足功夫，特别是要在提升农产品品质、规模化组织化程度、品牌塑造能力等方面着重发力。《指导意见》对此采取了有针对性的政策措施。比如，鼓励贫困地区制定特色农产品地方标准，支持开展标准化生产示范，开辟贫困地区绿色食品、有机食品、地理标志农产品认证或登记绿色通道；鼓励和引导农业院校、科研院所、龙头企业培育和研发适合不同贫困地区的农产品品种，因地制宜推广先进种养技术；打造贫困地区农产品质量安全追溯体系，强化农产品质量安全监管信息在产地与消费地之间共享对接；支持贫困地区优化农产品品种和区域布局，发展规模化经营；鼓励龙头企业、农产品批发市场、电商企业、大型超市等市场主体到贫困地区建立生产基地，发展订单农业；打造贫困地区区域性特色农产品品牌，利用各类媒体加大品牌展示和宣传推介等。此外，大多数贫困地区往往生态环境良好，自然景观和人文景观也比较丰富，这让久居城市的消费者无比向往，但受制于基础设施滞后、服务水平偏低、品牌营销不够等问题，旅游消费还远远不够。针对上述问题，《指导意见》从加大基础设施建设力度、提升服务能力、做好规划设计、加强宣传推介等方面明确了一系列举措，推动贫困地区休闲农业和乡村旅游不断提质升级。亮点之六强化激励保障，着力推动消费扶贫举措落地落实为推动消费扶贫各项政策设计的落地落实，确保消费扶贫真正成为助力贫困地区和贫困人口脱贫致富的有效途径，《指导意见》从加强组织领导、完善利益机制、加大政策激励等方面提出了具体保障措施。组织领导方面，《指导意见》分别明确了相关部门和各省级人民政府职责，要求相关部门加强统筹协调，制定实施方案，细化实化相关举措；要求各省级人民政府根据消费地、产地的不同定位，制定相应配套政策，建立相应工作机制。利益机制方面，《指导意见》指出，要完善公司、合作社、致富带头人与贫困人口的利益联结机制，从源头上提高贫困人口在农产品销售和休闲农业、乡村旅游中的参与度，保障贫困人口分享收益，并要求发挥消费扶贫的辐射带动作用，扶持村集体经济组织发展壮大。政策激励方面，《指导意见》提出，要统筹相关政策资源和资金项目支持开展消费扶贫示范，对在贫困地区从事消费扶贫的相关市场主体给予金融、土地等政策倾斜，对有突出贡献的企业、社会组织和个人采取适当方式进行奖励激励，把消费扶贫台账相关数据作为政策支持、评先评优的重要依据等。
#美民主党人欲推立法 阻止公民身份纳入人口普查	中新网1月17日电 据美国侨报网报道，为阻止美国政府在2020年人口普查中加入公民身份问题，16日，美国国会民主党人欲推进立法，使任何关于人口普查的修改都要经过三年测试，并通过国会审议。据报道，国会众议院监督和政府改革委员会资深民主党议员卡罗琳•马洛尼正在重提一项法案，使美国商务部在2020年及以后的人口普查中，如果没有经过至少三年的研究和测试，就不能加入任何重大的新规定或问题，任何修改还必须提交国会审议。此前，在2017年至2018年共和党控制众议院期间，她的法案被共和党人忽视。随着民主党2019年接管众议院，以及负责监督十年一次的人口普查小组，马洛尼表示，她希望自己的“人口普查构想法案”能在2019年初推进。15日，一名联邦法官裁定特朗普政府将公民身份问题纳入2020年人口统计的举措无效。预计美国司法部将对这一裁决提出上诉，该案可能会上诉到美国最高法院。“每个人都必须被计算在内。”马洛尼说。她还说，她准备写信给商务部长威尔伯•罗斯，敦促罗斯不要对法院的裁决提出上诉，为此正寻求众议院议员的支持。民主党人和民权组织指责特朗普政府，自1950年以来首次在调查中加入公民身份问题，以阻止移民和拉美裔参与人口普查。民主党人担心，公民身份问题将影响未来10年的人口普查数据，这些数据将主要惠及许多国会选区的共和党人，因为他们会低估少数族裔和移民的人数。
#国务院副总理刘鹤将应邀访美开展经贸磋商	中新网1月17日电 在17日下午召开的商务部例行新闻发布会上，商务部新闻发言人高峰透露，应美国财政部长姆努钦、贸易谈判代表莱特希泽的邀请，刘鹤副总理将于1月30日至31日访美，与美方就两国经贸问题进行磋商，共同推动落实两国元首重要共识。
#宋涛会见德国社民党副主席、联邦副总理肖尔茨 	新华社北京1月17日电 中共中央对外联络部部长宋涛17日在北京会见德国社民党副主席、联邦副总理兼财政部长肖尔茨。
#张艺兴示范舞蹈动作 指导训练生训练	“越努力，越优秀”，由张艺兴担任青春制作人代表的青年励志综艺《青春有你》自官宣之后便受到了网友的强烈关注。近日又再放“惊喜”，上线了一支有温度、有态度的先导片，曝光了训练生练习时光，还有导师蔡依林、李荣浩、欧阳靖，教练艾福杰尼、徐明浩的教学画面。先导片一经上线便收到好评无数，网友纷纷喊话“赶紧播出吧！”“唱好跳齐”成训练基准  李荣浩被训练生歌声吓到“害怕”先导片曝光的片段中，面对百位训练生的舞台中心大屏突然显示了几个直击人心的问题， “你是团舞中最不齐的那个吗？”、“如果关掉伴奏你的歌声还能听吗？”“如果没有镜头你还会努力吗？”……如此犀利的发问，不仅问懵训练生，也让网友不禁感叹道“要来真的啊”。青春制作人代表张艺兴在先导片中也公开了“训练生标准”，喊话训练生“唱好，跳齐，是我们在座的每一个人要做到的事情”。导师与训练生的互动也是看点十足。张制作人亲自示范动作标准点位，逐个动作演示指导训练生舞蹈训练，舞蹈导师蔡依林“严厉”上线抠角度，音乐导师李荣浩也化身“浩哥”用其独特的方式指导发声练习，不过最后却被训练生的表现吓到直呼“我害怕了”。而说唱导师欧阳靖则鼓励训练生要去创作，当想表达自己的时候，即使没有编曲，都应该去做。为梦想挥汗如雨 训练生：不想青春留下遗憾在片中，训练生们的独白表达了内心对梦想的渴望：“想办一场自己的演唱会”、“当唱跳歌手”、“让更多的人看到我们的闪光点”……练习室里的他们一个个目光坚定，谦虚努力，身上的训练服和头发都被汗水浸透，这群为了共同目标聚集在一起的少年们，此刻在为实现梦想而不断努力着。为了达到节目组严苛的标准，提升综合实力，训练生们大部分时间都呆在练习室里不断地练习，“每天达到多少训练时间，把它(舞蹈动作)跳的有多好”，“不管怎么样，既然来了，就要去练习，提升自己的实力”。每个人都严格要求自己，有一个动作不标准，就五遍、十遍的练习。除此之外，他们之间也是互帮互助，一起练舞一起学歌，团结一致朝着“越努力，越优秀”的方向前进着。
#小罐茶回应“大师累不累”：并非大师手工去炒茶	中新网客户端北京1月17日电(记者 吴涛)17日，针对近日网友对小罐茶的质疑，小罐茶回应，“大师作”指的是代表大师技艺的作品，并非大师手工去炒茶。近日，一篇质疑小罐茶的文章火了！文章称，小罐茶“一个大师一年炒了2.5亿的茶”“假设全年无休，平均下来，一个大师每天炒出220斤净茶”、“顶尖的茶娘一天才炒40斤，小罐茶大师累不累？”据小罐茶最新公布的数据显示，其2018年零售额为20亿元，回款金额10亿元。记者注意到，在小罐茶官网，一些产品宣传上，都标注是哪个大师作品。例如，“王顺明大师作”、“谢四十大师作”、“戚国伟大师作”等等。对于质疑，小罐茶回应，作为小罐茶各个茶叶品类的“首席产品经理”，制茶大师们与小罐茶共同制定茶叶产品标准，严格把关原料采摘和生产过程。而更多的苦活、累活正在逐步交给现代化的制茶设备去解决。小罐茶回应后，不少消费者开始质疑小罐茶涉嫌虚假宣传。有网友称，“大师手工制作，怎么突然之间又变成机器制茶了”、“玩文字游戏呗”、“这就是智商税”等等。甚至，小罐茶的老板杜国楹也被扒出，曾创立背背佳、好记星、E人E本、8848等品牌，这些基本都是80后的记忆。有网友称，“这比较狠，对同一批韭菜从小割到大。”(完)
#冻肉走私新套路：大批偷运变“蚂蚁搬家” 超低价销售	新华社深圳1月17日电 题：冻肉走私现新套路：从大规模偷运变“蚂蚁搬家”，通过网络以超低价销售新华社“新华视点”记者孙飞、王丰深圳文锦渡海关2018年底在一辆入境货车中查获25吨走私冻鸡爪，这是该海关2018年查获的第11宗冻品走私案件。海关总署数据显示，仅2018年前5个月，海关立案侦办冻品走私案件104起，共查证走私冻品2.3万吨。“新华视点”记者调查发现，在严厉打击之下，近年来，走私冻肉大案已有所减少，但“蚂蚁搬家”式走私现象仍一定程度存在。大案要案有所减少，“蚂蚁搬家”走私频现据文锦渡海关副关长张永忠介绍，2018年，文锦渡海关查获包括冻鸡爪、鸡翅、金钱肚、冻牛肉等各类走私冻品超过百吨。据了解，2018年，深圳海关查获的多件走私冻肉案规模均不大。此前，一些走私冻肉案的规模可达数百吨甚至上千吨。冻肉走私的规模虽然缩小，但走私手段不断翻新。为逃避检验检疫赚取不法利润，走私者往往采取车辆夹藏等手法走私冻品入境。一位办案人员说，走私的凤爪、牛肉等被称为“水漂货”，平均一公斤比正规渠道进口的产品便宜几元甚至十几元，一吨有时可以便宜数万元。正常的进口肉不仅需要缴纳关税，而且要经过严格的检疫检验程序。“走私冻品既没有办理动植物检疫许可证和卫生证书，运输过程中也没有采取冷链运输等相应的安全保护措施，品质无法保证。”张永忠说，走私冻肉往往很难在恒定冷冻条件下运输，因此可能会经过解冻再冷冻的过程，容易滋生各种细菌。业内人士表示，非法走私的冻肉还可能是相关指标不合格、放置多年的过期肉，加入化学药剂进行保鲜防腐的处理肉等。如果是来自禽流感、疯牛病疫区的有病肉，甚至可能会导致疫情发生。通过车辆藏匿夹带伪报入境，有QQ群以超低价销售记者调查发现，这些走私团伙从承揽业务到运输、清关、货物交付形成了“一条龙”链条。在收取中间费用时，他们采用现金或网络支付，交易记录隐秘，增加了打击难度。张永忠介绍，走私团伙往往采取空车藏匿、车辆夹藏、伪报品名等手法运送冻品入境。在2018年11月16日查获的走私冻品案中，缉私部门抓获国内的10名涉案人员，涵盖境外订购、走私通关、境内销售等多个环节。海关工作人员介绍，走私团伙往往从境外以低价采购货品，在边境以“蚂蚁搬家”的违法手段运货进境后发往全国各地。一些不法人员还伪造手续“洗白”走私冻肉，贴上正常肉类的标识，或伪报成低税率进口货物，直接从边境海关入境。走私冻肉流向哪里？记者调查发现，走私冻肉入境后，通过线上线下联动进入市场，走上消费者餐桌。记者加入几个与冻肉相关的QQ群发现，商家大多售卖两种类型的进口冻肉：一类是进口单证齐全的，价格较高；另一类是超低价出售牛肉、羊肉、鸡爪等各类进口冻肉。这些大多数都是没有相关进口单证的走私产品，其价格比正规进口的便宜20%左右。一名广州商家表示，前段时间，公司刚刚进货了5柜无证走私的南美某国凤爪，每柜有十几吨。外包装只有英文标识，没有正规进口货物所要求的中文标识，也没有通关报检的凭证。“临近春节，销售很旺，现在只剩2柜。”他说，他们的产品主要卖给批发市场的二级批发商，平均一公斤20余元，比正规渠道进口的产品便宜4元左右。一名刘姓商家说，没有进口单证的冻肉，买家多为一些肉类二级批发商、餐饮企业以及烧烤摊点等，这些走私冻肉就此进入市场、餐桌。在一个冻肉QQ群里，一些买家直接点名要“没证的肉”。一位自称做烧烤生意的网友对记者表示，现在生意不好做，没证的肉价格便宜，能节省成本。加大监管打击力度，提高食品安全意识海关工作人员表示，岁末年初，国内市场对肉类的需求量较大，在高利润的吸引下，一些不法人员铤而走险走私冻品，给口岸监管带来一定挑战。业内人士表示，近年来，国家打击走私犯罪的力度不断加大，但由于走私冻肉的违法成本依然较低，对不法分子的威慑力度仍显不足。比如，一些网络平台已成为走私冻肉的潜在销售渠道，但由于单笔成交额不大，未构成刑事犯罪，对其只能实施行政处罚；而对于线下一些餐厅，若不能证明其是在“明知”情况下购买和销售走私肉品，大多也只能对其行政处罚。不少业界人士分析，冻品走私环节多、隐蔽性强，同时走私团伙分工明确、组织严密，为逃避海关查缉，还可能利用报废船套用假船舶牌号、拆除船舶监控系统等方式进行水上偷运走私。走私团伙在采购、运输、交付、分销方面形成“成熟链条”，需要监管机关加强协同程度有力应对。中国人民大学法学院教授刘俊海等人认为，走私冻肉现象频现亟待加大监管打击力度。检疫、海关、海警以及市场监督等相关部门应加强对辖区肉类市场的全过程监管，加强部门之间的组织协调，确保打击肉类走私全覆盖、常态化。有关人士也提醒餐饮业商家，走私冻肉存在安全隐患，在日常经营中要做到不买、不用“没证的”“水漂货”，营造良好的食品消费环境。
#吴云坤：威胁情报生态就是多产情报，用好情报	中新网1月17日电 1月17日，威胁情报生态峰会在北京举行，这是威胁情报领域首个聚焦生态的行业会议。来自公安部网络安全保卫局、国家保密局科学技术司、中科院信息工程研究所CNTIC工作组、国家互联网应急中心以及360企业安全集团、华为、中国人民银行金融信息中心、中国华电集团、天际友盟等多家机构和企业的领导、专家出席了大会，从威胁情报生态的不同角色，分享了威胁情报在安全信息通报、安全能力建设、安全体系建设、威胁捕猎等多个领域的应用，以及基于威胁情报生态的合作模式和实践探索。360企业安全集团总裁吴云坤发表了题为“情报驱动的安全体系建设”的主题演讲，他认为威胁情报的应用不单单是数据和技术问题，还是防御体系和生态的问题。威胁情报生态就是需要帮助生产者生产更优质的情报，帮助消费者更好地利用情报。在数字化转型的大背景下，面对越来越多样化和未知性的安全威胁和新的网络安全形势，网络安全建设必须从被动的威胁应对和标准合规的规划模式，走向面向能力的体系化同步建设模式，在演讲中，吴云坤提出了面向能力的体系化建设的三个关键点：关键点1：关口前移，与信息化同步规划与建设综合防御能力体系。能力导向的安全体系建设，首先要改变过去“创可贴”式的安全模式，信息化与安全同步，尤其是在以云计算和大数据为核心的新一代信息化系统建设中，安全从“零”开始，与信息化和安全同步规划、同步建设防御能力体系。参照SANS的网络安全滑动标尺基础模型，在规划与建设中分五个阶段组织安全能力，进而从能力的角度构建防御体系。第一阶段的基础架构安全中把内设安全放进去，利用信息化系统自身的能力，缩小攻击面，在信息化的早期就可以做到；在第二阶段的纵深防御，是在信息化的基础设施之上附着安全，通过设备、软件、配置策略等进一步缩小攻击面，消耗进攻者的资源，这两阶段偏静态的防御能力体系，有大量的噪声攻击可能会被过掉，为之后的积极防御做更多可以辨识的工作，降低积极防御的工作量。这两个阶段能够共同实现偏静态的综合防御能力。强调“深度结合，全面覆盖”，覆盖信息化的每一个点，实现与信息化的深入结合。第三阶段是积极防御，更多采用监测、识别、溯源、猎杀，还有可能通过指挥调度来做应急处置；第四阶段的情报体系，对于积极防御有非常大的作用，这两个阶段是偏动态的积极防御能力体系。强调“掌握敌情、协同响应”，实现对安全事件的快速应急处置。静态综合防御能力体系和动态积极防御能力体系的结合，构成了能力导向的安全体系。关口前移，描述的是偏静态的综合防御体系，强调安全措施应该覆盖所有体系中不同层次的信息化系统，通过安全与信息化的深度结合，实现内生安全。比如做数据安全，规划必须回到云信息化的技术化层次描述各个层次的控制点，回到云信息化本身做内生安全。关键点2：威胁情报是构建积极防御能力体系的关键，同时也将在纵深防御乃至基础结构安全发挥作用。在演讲中，吴云坤分析了威胁情报在检测与响应、安全狩猎、报警分析、事件响应与处置等积极防御体系中典型场景下的价值，同时提出对于威胁情报的消化理解不单单是用于检测和响应，更大的价值是在于对综合防御体系，基础结构安全和纵深防御体系有很大的指导作用。在综合防御体系中，将情报消化理解到安全措施，安全措施既包含相对静态的防御措施又包含动态的防御措施，情报的利用是整体的完善的体系。用一句话描述就是“从IOC转化成为监测特征，从TTP转化成为态势感知的心智模型，从漏洞情报转化成为资产匹配筛选模板以及从覆盖全环境/情报发现者环境的威胁情报，做减法匹配到实际的具体信息化环境(资产、配置、拓扑等)。”简单说就是威胁情报可以通过积极防御当中的态势感知消化威胁情报后在积极防御、纵深防御乃至基础结构安全中发挥作用。关键点3：威胁情报能力构建，需要从生态开始。从生产高质量威胁情报，到使用威胁情报完善安全体系，充满各种挑战，难以依赖单方面的力量，需要构建完整的生态。从威胁情报的典型应用场景我们发现单单的威胁情报不会发挥作用，只有融入到总体的防御体系中才能体现价值，所以威胁情报能力的构建必须要从生态开始，如何有效利用威胁情报不是一个在实验室研究数据的过程，它是一个综合的防御体系如何有效把态势感知消化威胁情报的结果应用于防御体系的过程，这个过程当中涉及到非常多的生态角色，有网络安全监管机构、信息化服务商、行业用户、研究机构，也有安全厂商，这些生态角色相互协作，构建形成威胁情报生态。吴云坤认为，威胁情报生态就是需要帮助生产者生产更优质的情报，帮助消费者更好地利用情报，有效的形成这样的安全防御体系。他介绍，早在2017年的ISC互联网安全大会上多家机构就发起成立了威胁情报交换联盟，推动威胁情报生态建设，作为该联盟成员，360威胁情报中心向生态伙伴开放云端ALpha情报分析平台、开放情报API等多种平台和工具，为推动威胁情报生态建设做务实探索。
#产业驱动消费升级 百果园获品途 2018“商业变革影响力”奖	中新网1月17日电  日前，“2018 NBI Awards年度影响力评选颁奖盛典”在北京举办。会上，百果园与美团等企业一同获评“商业变革影响力”企业。本次盛典由品途联合中国电子商会、中国电商委、中关村天使投资协会、品途商业评论共同主办，以“未来之秩”为主题，回顾2018年商业创新挑战与成功经验，探讨2019年即将到来的创新机遇与创投赛道。作为著名水果连锁品牌，百果园以大数据、VI等技术装备，为企业经营管理提供科技支撑以及创新源动力。依托线下门店，百果园加大对渠道、流量、服务以及产业方面的技术改造，通过数据指导上游种植，倒逼果业产业发展。2016年，百果园开始新零售转型，搭建线上线下一体化多场景消费模式。通过嵌入数字化运营管理系统，打通线下3600多家门店的会员体系，通过用户画像，实现市场精准营销。“数字”升级后的百果园，搭建了以“自营APP+小程序+第三方外卖平台”的用户矩阵，打造了到家到店的流量闭环。2017年百果园投资了广西慧云信息技术有限公司，在产业互联网时代到来之际，百果园切入产业端进行深度布局，推动物联网、人工智能技术与传统农学的深度融合。通过慧云信息，百果园参与改良上游种植环境，建立了“气候、土壤、农事、生理”四位一体标准化生产与预测模型，从源头严控水果品质。2018年9月，百果园从日本引入先进的BLOF现代有机农业理论及技术，着力改良国内水果种植土壤环境；建立中国的有机农业培训学校，培养中国的BLOF技术人才，为建立高品质农产品的生产体制提供人才保证。在技术赋能下，全渠道流量与优质的产品为百果园带来新的业务增长动能，截止目前，百果园一体化会员数超4000万，社群数量超7000个。2018年，百果园线上销售额突破20亿元，整体销售额超100亿元。产业互联网时代，初级效益是产销协同，最高级效益是能达到全产业链的协同。只有将销售、采购、种植三大版块进行技术改造并打通，形成高效协同的互联网络，才能促进整个水果产业良性发展。没有产业互联网支撑的新零售是空中楼阁，多年来，百果园通过终端的消费探索、采购标准化以及上游种植端技术改造，使得企业迎来了新的增长活力，并持续获得资本市场的关注。2018年在整个投融资环境收紧期间，百果园逆势获得15亿元人民币的B轮融资。未来，百果园将依托线下门店资源，以线上用户为引擎，在技术赋能下，继续深耕供应链系统，为企业长期稳定地发展注入源源不断的力量。
#2019年伊始百度大脑“蓄谋已久”向终端发力	中新网1月17日电 2019年人工智能热度不减，各大厂商布局云端AI的同时，端侧智能亦备受瞩目。1月16日，“在端上思考”百度大脑AI硬件平台及产品发布会在深圳召开，为开年AI硬件添了一把火。“百度拥有业内最全面、最领先的AI开放平台，我们一直在致力于AI能力的广泛应用与落地。但是许多特定场景需要依赖新的硬件才能实现AI落地，因此我们希望为业界提供更整合、更优秀的硬件产品与软硬一体的服务，进一步加速人工智能的应用。”百度AI技术生态部总经理喻友平现场表示。硬件生态是百度大脑整个行业生态中不可缺少的一环，布局已久。此次，百度大脑自2016年启动开放以来，首次面向AI端应用集中发布硬件平台与产品矩阵。喻友平也首次对外展示百度大脑AI硬件开放与合作的完整框架，形成能力开放与模型生产、端计算加速及软硬一体套件、硬件产品评测与接入、以及AI市场售卖的产品赋能与商业闭环。如今，百度大脑已有100多家硬件合作伙伴，广泛赋能智能机器人、智能音箱、智能门禁、智能售货机等多种终端硬件产品。发布会现场，百度大脑重磅发布了12项新产品和1项新服务，包括端计算工具与计算卡、多款视觉模组、视觉开发套件、语音开发套件、以及硬件评测与认证服务等，其中和赛灵思、奥比中光、FireFly等合作伙伴联合推出的新品更是生态联合的体现。百度大脑“一揽子”全新发布的新品中，首先推出的是基于Paddle Mobile打造的零代码生成高性能端计算模型平台EasyEdge，支持多种深度学习框架与网络结构、适配多种芯片与操作系统。简单来说，无需任何工程开发能力，该平台可让深度学习算法工程师和深度学习平台开发者通过可视化快捷操作，只需3步，最快2分钟即可生成端计算模型SDK，并兼顾了性能与能耗，可大大降低端计算模型的开发成本。视觉领域发布全方位硬件新品 端计算卡、抓拍机、镜头模组齐亮相AI领域视觉和语音两大细分赛道玩家众多，落地的案例也日渐增多。针对这两个最常见的细分领域，百度大脑的软硬一体化解决方案中，全新发布了众多新品。视觉层面，百度大脑有AI加速计算平台方案和通用计算平台方案两种针对视觉技术的软硬一体化解决方案。其中AI加速计算平台方案基于AI加速芯片开发，适用于远距离目标检测、同时速度要求高的场景，如城市安防、人流统计、动线分析等场景。它包含两套端计算加速卡，不同定位和形态有助于满足多种端计算加速需求。第一套端计算加速卡是百度大脑全新发布的小型化低功耗的计算机视觉计算模块X-eye计算卡。这款计算卡支持多种百度大脑的视觉算法，易于集成且价格较低。现场，华途以新产品寻相VX-HT01-10人脸抓拍机为X-eye计算卡实名打Call，这款人脸抓拍机兼具小型化、画质出色、高性价比等优势的人脸抓拍设备，基于百度领先的人脸算法，抓拍率高达98%。第二套则是为满足更多厂商对硬件的高阶需求，百度大脑与赛灵思联手，结合赛灵思领先的芯片技术与百度AI能力共同打造的高性能端计算卡EdgeBoard，从定制化需求到终端计算加速的一站式解决方案，内含模型嵌入工具包、AI加速工具包、嵌入式计算卡成品和参考设计，其软硬一体的完整架构造具有强悍的终端加速性能。现场，赛灵思大中华区商务总监朱勇详细阐述了赛灵思芯片在边缘计算上的布局与技术储备。EdgeBoard具备丰富的应用场景和产品化空间，百度大脑还新发布了基于EdgeBoard打造的全新产品X-Target-01定制化全目标抓拍机，这是一款高性能、可支持定制化模型的抓拍设备。以人脸识别为例，单帧抓拍超过100+张人脸，高达每秒55帧实时人脸检测，人脸抓拍率98%以上。视觉技术软硬一体化解决方案中的另一方案则是通用计算平台方案，这是主要基于CPU等通用计算芯片和操作系统开发，应用于近距离目标检测，安全级别要求高，如人脸通行、人脸支付、人证比对等场景。这类需求场景也需要软硬件良好的适配与调优。这就是说，实力雄厚的镜头模组厂商也需要更强大的软件算法。百度大脑则赋予硬件厂商AI算法的能力，同时达到软硬件良好适配。去年5月，百度大脑正式发布人脸离线识别SDK 1.0，在短短半年内广受市场关注。此次，百度大脑全新发布了人脸离线识别SDK2.0版本。2.0版本在1.0的基础上，不仅速度更快、效果更优，且系统集成更简单。SDK 2.0 重构了20余个底层API，并新增了人脸通行、人证核验场景化等示例工程，最快可让开发者一分钟跑通业务逻辑。并基于全新发布的人脸识别离线SDK2.0，更有多种适配了算法特点的多款不同型号镜头模组可供选型，可以更好地满足硬件产品不同的安全级别和成本考虑。3D结构光模组厂商奥比中光作为行业领先者，与百度大脑人脸识别离线SDK 2.0深度适配，首度发布百度大脑定制专款3D结构光镜头模组Atlas。奥比中光产品总监王贵明介绍，Atlas具有高精度识别和超强宽动态支持两大核心功能，通过底层3D成像SDK，Atlas的功能强大，且简单易用。就在16日上午，奥比中光与百度大脑举行签约仪式，展开全方位的生态合作。除了新产品Atlas外，奥比中光还有多款上市镜头，高度适配了百度大脑人脸识别算法，并通过了百度大脑评测与认证，上架百度AI市场，并有金融、交通卡口、人证核验等10余个项目正在推进落地中。此外，睿识、慧谷航天与百度大脑分别打造的定制专款双目近红外镜头模组和单目可见光镜头模组也在现场震撼发布。另外，硬件开发过程中的选型与软硬件适配始终是应用开发者面临的一大挑战，而软硬一体化的开发套件可以大幅降低研发与验证阶段的成本，因此，百度大脑与天启智能也共同了发布软硬一体的人脸识别开发套件2.0。相比1.0, 2.0具备一体化整合的特点，开机即用，更易集成；其全新AIO-3399C(AI版)板卡搭载神经网络加速器SPR2801S与百度大脑人脸识别算法专项适配，提速50%+。基于百度大脑的人脸识别离线SDK，以及百度大脑合作伙伴视派尔提供的镜头模组，华正联已落地警务一体机，目前已应用于深圳多个公共服务区域。未来，华正联产品将进一步融合百度大脑AI技术，并通过百度合作伙伴生态，进一步推广产品、拓展市场。百度大脑首发远场语音开发套件已赋能150+款产品视觉之外，语音技术作为人工智能的另一大落地技术，也是此次发布会的“关键先生”。 百度大脑全新发布远场语音开发套件，包括远场语音端到端技术、两款分别主打高性能和高性价比的计算板卡、3种形态的麦克风阵列，形成了环形6+1麦阵列方案、线形4麦阵列方案和车载3麦阵列方案的多形态麦克风阵列方案。百度大脑提出基于Attention的新模型SMLTA实现了端到端语音语言一体化建模，一方面在相对于云端的远场模型识别性能上提升超10%；另一方面，很小的模型便可以在嵌入式上近似达到云端的识别性能。此外，百度大脑推出的一次唤醒多次交互方案融合了多项优质模型，可实现反应速度快、智能化高和误报率低的效果。截至目前，远场语音开发套件已赋能超过150款产品，并落地于不同领域。以地壳机器人为例，通过引入百度远场语音开发套件，地壳机器人在机场这样客流密集、声音嘈杂的场景下仍可以为用户提供表现优异的智能服务。百度大脑建立AI硬件生态多模式打通渠道闭环从一定程度上来看，硬件接入与售卖是百度大脑打造AI硬件生态的最后一环。“从端硬件数据采集到业务系统集成，存在繁复的对接开发工作。” 喻友平表示，针对这一痛点，百度大脑推出硬件接入与端云协同平台EdgeCloud，该平台连接AI端硬件与AI云服务，提供设备管理、数据管理等功能，零代码开发可以完成端到端的项目集成，有效降低硬件接入与系统集成开发门槛。为了助力AI落地，百度大脑推出AI硬件评测与认证服务，这是国内首个开放的AI硬件评测认证体系，也是百度大脑在广泛应用实践中的沉淀与积累。此外，百度AI市场硬件频道全面升级，提供更多适合硬件交易的平台功能，为应用开发厂商和集成商提供最全面的上下游产品购买渠道，以最快速地获取优质软件、工具及产品等，进而提升行业竞争力。硬件的AI化离不开上下游厂商“合众之力”，发布会现场成立了百度大脑硬件生态联盟，首批联盟伙伴包含芯片厂商赛灵思，摄像头模组厂商奥比中光、睿识、慧谷航天，开发套件厂商天启，终端设备厂商华正联等等。作为联盟发起人和组织者，百度大脑希望与联盟伙伴一起，共同制订端计算与AI硬件标准，共同促进和繁荣AI落地应用。百度大脑也将对联盟合作伙伴提供深度技术支持、渠道支持、品牌授权、产品折扣和运营资源等权益，全面开启AI技术终端化的大门，赋能合作伙伴的同时为产业带来加速的交流和融合。正如喻友平所言，人工智能若要长期推动各个产业的升级与优化，需要合作伙伴的共同努力，打造适合AI发展的健康环境。“推硬货，见真章”，百度大脑新年初此次的发布可谓硬件“饕餮盛宴”，向行业输出了端计算硬件领域的布局与实力，彰显了推动人工智能软硬协同发展的决心。未来百度大脑将持续拓展不同方向的硬件产品，为更多企业带来便利，打造持续发展的AI应用生态。
#2018，铁路货运增量行动干出这样一份成绩单！	
#专家提醒儿童4种情形警惕早期肺炎	临近年末北京仍未下雪，空气干燥和气温起伏不定，让原本就高发的儿童呼吸道感染疾病在这个冬天显得更加严重。北京和睦家医院专家提醒，当孩子同时出现咳嗽、发热、精神不好等四种情形，家长需“留神”关注、识别是否为早期肺炎，应及时就医并预防重症肺炎发生。空气干燥气温反复 催发儿童肺炎进入高发季北京和睦家医院儿科副主任医师李慧玲介绍，肺炎是常见的下呼吸道疾病之一。根据世界卫生组织公布的数据，全世界小于5岁的儿童中，患有肺炎的每年约有1.56亿，其中2000万是重症肺炎需要住院治疗。往年12月份才会出现肺炎患儿集中就诊的情况，今年则提前到了11月中旬。李慧玲介绍，11月中旬以来，北京和睦家医院儿科已接诊400多例肺炎患儿。小儿肺炎出现提前且高发的情形，与北京的秋冬季节气温变化幅度较大、空气干燥，不利于环境空气的净化有关，而且冬季空气中的杂质颗粒易携带病原体，也加速了病毒的传播。同时，12月的气温几次骤升骤降让孩子们难以适应，也加剧了儿童呼吸系统疾病发生。从接诊情况来看，今年的肺炎患儿普遍表现为发热，咳嗽、乏力、进食差等特点，发现很多孩子有较为严重的喘息症状。李慧玲介绍，今年病原体的流行趋势除了甲型流感之外，还有一种称为RSV的病毒，传染性强，孩子的症状通常会持续1周到2周。此外，今年支原体肺炎患儿也不少，支原体引发的肺炎会对支气管粘膜造成较为严重的损伤。早期肺炎不易识别 4个表现需警惕“一开始的时候没注意，后来就发展成肺炎了”。在北京和睦家医院儿科门诊，不少家长得知孩子是肺炎后懊恼不已。李慧玲说，大多数肺炎是由于上呼吸道感染进一步发展而导致的，因此早期肺炎症状较为“隐蔽”，孩子出现以下四种情形需要关注：首先，如果孩子同时出现咳嗽、发热症状，家长要留神。患儿发热、咳嗽等呼吸道症状存在的时间越长，则肺炎的可能性越大。同时，如果发现孩子出现呼吸急促，则高度怀疑有下呼吸道感染包括肺炎的可能。如何判断孩子是否呼吸急促？李慧玲给了一个参考指标，0-2月龄孩子呼吸的正常次数小于60次/分钟；2-12月龄为小于50次/分钟；1岁－4岁则为40次/分钟之内。孩子的呼吸次数持续大过这个范围，应及时就诊。对于新生儿和小婴儿，还可能有一些较为特殊的表现，例如喂养困难、躁动难以安慰，有的妈妈会描述在孩子的胸部可以听到“异常的呼吸音”。这类患儿可能仅表现精神状态不好和轻微的咳嗽，有的孩子甚至不发热。而支原体感染在血液里出现抗体阳性的时间往往需要5-7天，早期难以查明，但如果孩子有明确的密切接触史，例如家里有两个孩子，其中一个是支原体肺炎，很快另一个也出现了相似症状，基本可以考虑是相同的感染源。“对于咳嗽发热的孩子们，我们的初步目标，就是能够对早期肺炎尽快识别，降低孩子的住院率，别发展成重症肺炎”，李慧玲强调，需要注意的是，并非所有肺炎患儿的症状都相同，还需经医生详细体检，根据必要的辅助检查进行仔细评估之后才能诊断后再对症治疗。严格评估入院指证 药师介入为患儿合理用药把关在接诊肺炎患儿时，李慧玲说，经常会碰到来和睦家就诊前就已使用了不同抗生素的案例，但经过仔细检查后发现患儿为病毒性肺炎，根本不需要使用抗生素。因此，北京和睦家医院的儿科医生会为每一位前来就诊的患儿家长进行宣教，帮助家长把好判断孩子病情发展的第一道关。为了更精准的保证儿童合理用药，除了儿科医生严格遵循用药指南外，北京和睦家医院的药师介入制度，可以保证药品在给到患儿之前，有专业药师根据患儿的病情和医生的意见指导家长合理给药，做好用药把关。在很多家长认知中，孩子一旦患有肺炎后就需要住院输液，李慧玲介绍，这也是一种认知误区。“并不是一肺炎就要住院，在北京和睦家医院，肺炎患儿的收住院需要严格遵循指证”，例如3月龄以下的肺炎患儿因为月龄小，病情发展快，收住院的比例非常大；当患儿出现血氧饱和度不稳定、进食水差有脱水风险、精神状态不好等情况；当患儿同时患有基础疾病，例如先天性心脏病等等，则考虑收治住院。而对于全身情况好、精神活泼能正常玩耍、能使用口服药物的患儿，医生会建议家长先接受门诊治疗，同时跟父母详细介绍回家如何观察病情变化，并对这些患儿进行定期随访。针对目前各大医院儿科的爆满情况，北京和睦家医院的儿科门诊预约制度、24小时急诊及随访制度，保证医生与家长之间能及时有效的进行沟通。此外，李慧玲建议尽量给孩子接种肺炎疫苗。肺炎链球菌是全球儿童严重疾病的一个主要病因，美国将肺炎链球菌疫苗(PCV)纳入儿童常规免疫计划后，2岁以下儿童的侵袭性肺炎球菌病发病率下降了60%-90%。目前我国肺炎疫苗的接种程序为1岁以内接种3剂，每隔4-8周接种一次。12-15个月以内为第4剂加强，16月龄之后则不需要再补种。
#一图读懂消费扶贫指导意见	
#法数名“黄背心”示威者受伤 警员被要求慎用球弹枪	中新网1月17日电 据《欧洲时报》报道，16日，法国国家警察总局局长莫尔望(Eric Morvan)要求，警员在针对游行示威活动执法时，遵守球弹枪使用规定。在最近多次“黄背心”抗议活动中，该武器被认为造成多名游行示威人员受伤，引发来自社会各界批评。据报道，莫尔望在发给警方的电报中表示，“如果情况紧急，警方才可适当使用40毫米口径球弹发射器，其中只可装备一种弹药，且严格禁止弹药混合使用，发射者只能瞄准对方的躯干、上肢和下肢，在发射并执行逮捕后，在周边环境允许的情况下，建议警员核实被捕者的健康状况。”此前，法国内政部发起新的招标，计划购买450支多发式球弹发射器和1280支单发式球弹枪。内政部并未确认警方在抗议活动中使用球弹的总数，但据《巴黎人报》介绍，仅2018年12月1日，警方就发射了776个球弹。专注于警察镇暴问题的法国记者杜夫雷恩(David Dufresne)，在社交网络“推特”上统计因中球弹受伤的“黄背心”成员，表示自从抗议示威活动发起以来，共有80到90人头部受重伤，其中十几个人丢失了一只眼睛。最近几个月，“黄背心”抗议期间发生多起暴力行为，内政部强调称，共计1700多人受伤，其中也包括上千名警员。据法媒15日报道，法国内政部长卡斯塔内表示，自己从未看到警方或者宪兵殴打抗议者或记者。卡斯塔内在前往法国奥德省警察局时做出这一表态，他表示，“就我个人而言，我不知道任何一个殴打示威者的警察或者宪兵，相反，我知道一些使用防卫措施的警员，当他们被逼上绝境时，他们会使用一些防卫措施，但我从来没有见过警方袭击示威者和记者，反倒是我看见示威者们有系统地袭击安全人员和记者，发表评论很容易，但当你们真正在场的时，警方只有一秒来做出正确的回应。”此外，在被问及国际特赦组织谴责警方使用球弹枪一事时，卡斯塔内直言在面对暴力时，防卫手段不可缺少。
#湖北襄阳公安捣毁制假窝点 收缴假车票1600余张	中新网襄阳1月17日电 (胡传林 冷晓冰)湖北襄阳市公安局17日通报，该局捣毁一个制售假票窝点，现场收缴假车票1600余张。2018年12月13日，襄阳市樊城社区民警在辖区企业走访时，某企业财务人员反映，他们在核对年度车票报销单据时，发现将近1万元(人民币，下同)火车票与实际出差情况不符，怀疑车票有假。“肉眼根本无法区分该车票的真假，随后，我们找到了该单位的报销员工。这名员工交代，提供给财务的火车票是他从微信上花10元一张购买的。”樊城中原派出所刑侦中队中队长宋建军介绍，通过该员工所提供的聊天记录，办案民警找到了假票售卖者张某。在张某家中，民警当场缴获假火车票24张、半成品火车票627张，假汽车票18张、半成品汽车票1003张，以及制售假票的电脑、打印机等工具。张某交代，他制作的蓝底火车票卖10元一张、红底火车票卖8元一张、汽车票卖3元一张，从2018年3月至11月，从中获利千余元。后经调查，张某曾在2011年因倒卖假票被判有期徒刑10个月，时隔7年后，张某重操旧业。目前，张某已被襄阳市樊城区检察院批准逮捕。(完)
#2019年中国税务机关确保减税降费政策落地	中新社北京1月17日电 (记者 赵建华)中国国家税务总局局长王军要求全国税务机关，2019年确保减税降费政策措施落地生根，促进经济高质量发展；确保圆满完成预算确定的税费收入任务，为经济社会发展提供财力保障。全国税务工作会议17日在北京召开。此次会议上，王军作工作报告时介绍，确保减税降费政策措施落地生根，是今年税收工作的主题。各级税务机关要进一步减轻企业负担、激发微观主体活力、促进经济增长。深入开展减税降费政策宣传解读，采取更加有效的服务举措便利纳税人享受优惠，该简化的程序简化，能精简的资料精简，努力使应享受优惠的每一名纳税人和缴费人都便捷享受。王军表示，确保圆满完成预算确定的税费收入任务，是税务部门的主业。税费收入预算一旦确定，就要不折不扣坚决完成，确保国家税费收入安全。同时要坚决防止和纠正收“过头税费”，做到依法规范征税收费。王军要求各级税务机关，不断优化税收执法方式，坚决防止简单粗暴执法，坚决防止不顾实际情况“一刀切”执法；进一步加强税收风险管理，既提高风险防范的精准性，又减少对纳税人不必要的干扰；继续联合有关部门，聚焦“假企业”“假出口”深入开展打虚打骗两年专项行动，严厉打击涉税违法行为。王军指出，今年还要巩固和扩大国税地税征管体制改革成果；进一步加强国际税收合作，推动全方位对外开放。(完)
#重庆2018年度进出口总值时隔四年重返5000亿元规模	中新网重庆1月17日电 (韩璐  刘流)重庆海关17日发布2018年重庆市外贸进出口情况。2018年重庆外贸进出口总值5222.6亿元(人民币，下同)。这是重庆年度进出口总值在2014年首次达到5862.1亿元后，时隔四年重回5000亿元规模。2018年，重庆外贸呈现出规模逐季扩大、增速逐季加快的走势。据重庆海关统计，2018年重庆外贸进出口总值5222.6亿元，较2017年同期(下同)增长15.9%。其中，出口3395.3亿元，增长17.8%；进口1827.3亿元，增长12.5%。加工贸易进出口的快速增长，为重庆年度进出口总值重回5000亿元区间贡献突出。2018年，重庆加工贸易进出口2632.4亿元，增长26.9%，占同期重庆外贸总值的50.4%。值得一提的是，重庆对美国、欧盟等主要贸易对象进出口保持较快增长。2018年，重庆对美国、欧盟进出口总值为1063.6亿、984.9亿元，分别增长23.2%、16.7%，占同期重庆外贸总值比重分别为20.4%、18.9%。此外，对韩国、台湾、印度、墨西哥、加拿大等贸易对象进出口呈2至3成增长。随着重庆对外开放程度进一步加大，当地的外商、民营企业增势良好。2018年，重庆外商投资企业进出口3187.6亿元，增长20%，占同期重庆外贸总值的61%。同期，民营企业进出口1444亿元，增长18.1%；国有企业进出口591亿元。2018年，重庆高新技术产品领跑出口。据悉，2018年重庆高新技术产品出口2314.9亿元，增长21.4%，占同期重庆出口总值的68.2%。同期，作为重庆支柱产业之一的重庆摩托车及其零部件、汽车及其零部件分别出口129.4亿元、105.2亿元，分别增长5.1%、5%；纺织服装、家具、箱包、鞋、塑料制品、玩具等劳动密集型产品出口153.5亿元，增长10.8%。
#西部科技金融路演中心重庆启动 系技术与海内外资本对接平台	中新网重庆1月17日电 (记者 钟旖)西部科技金融路演中心17日在重庆基金小镇正式启动。该路演中心将发挥重庆地处中国中西部的区位优势，外引内联，搭建技术与海内外多层次资本市场对接平台，为科技企业与创新创业者服务。西部科技金融路演中心由重庆市科技局、重庆市渝北区人民政府联合打造，重庆科技金融集团管理运营。融资难，是很多科技企业发展过程中面临的难题。路演中心启动后，将围绕中小企业生命周期提供全链条价值服务。重庆科技金融集团透露，路演中心将重点为海内外科技企业提供融资、融智、融才服务，具体包括股权融资路演、债权融资路演、科技成果发布、新技术新产品发布、科技人才招聘信息发布等创新创业和企业能力提升综合服务。重庆科技金融集团称，重庆地处“一带一路”建设与长江经济带联结点，具备集聚辐射功能。路演中心作为“线上+线下”技术与资本高效对接平台，不仅可集聚本地创投资本和金融资源，对接海内外多层次资本市场，亦可加强地区之间科技金融的协同联动。西部科技金融路演中心坐落于渝北区重庆基金小镇，位于重庆两江新区、渝北区、江北区结合部和重庆国家自主创新示范区、自由贸易试验区范围内。根据发展规划，路演中心将力求“天天有活动、周周有路演、月月有论坛”，为创新创业者和科技创新企业提供全方位科技金融服务。未来3年，路演中心计划服务企业超过一万家，助推500家科技企业登陆多层次资本市场，投融资额达到100亿元人民币。记者在首场投融项目路演活动中看到，5家来自人工智能、智能制造、环保、先进制造等领域的科技型企业负责人一一登台作路演。通过线上同步直播，他们的发展愿景将呈现给中国4000多家投资机构，9000余位天使、VC、PE、上市公司等专业投资人。
#“全国百名杰出新型职业农民”刘良军：从医官到村官	中新网贵州岑巩1月17日电 题：“全国百名杰出新型职业农民”刘良军：从医官到村官通讯员  徐学练 周燕 吴宏梅走进贵州省黔东南苗族侗族自治州岑巩县龙田镇都素村，一座现代化的标准养殖场呈现于眼前，刘良军正与工人们一起忙着将鸡蛋装车外运。“每天产蛋量有45000枚，一车大概就是11万个鸡蛋左右，主要销往湖南以及周边县市。”刘良军说，目前鸡蛋很热销。现年47岁的刘良军原本是一名医生，1994年毕业后回到家乡开了一家诊所，由于工作认真且待人和善，2002年他被群众推选为都素村村主任、兼村卫生室卫生员，2008年当选为村党支部书记。岑巩县属于国家级贫困县，为带领当地群众脱贫致富，刘良军2009年带着村两委考察周边县市时，发现蛋鸡产业前景广阔，是可以带动村民致富的一个产业。经过多年的发展，刘良军积累了丰富的蛋鸡养殖经验和技术，并建立了稳定的销售渠道，成为当地小有名气的“养鸡达人”。带头创业取得成功后，为发展和壮大蛋鸡养殖，带动更多群众发“鸡财”，在龙田镇党委镇政府的统筹下，刘良军成立了岑巩县联农种养殖专业合作社，并与该镇的代店村、军屯村、路溪村组建了岑巩县思州元生农业发展有限公司。同时，利用财政专项扶贫资金、贫困户“特惠贷”入股等方式，筹资540万元在都素村修建一栋存栏五万羽的全自动化蛋鸡养殖示范基地，并引进层叠式全自动化蛋鸡养殖生产设备。在蛋鸡养殖示范基地，有一条捡蛋器输送带，鸡蛋通过这个输送带可输送到中央集蛋器那边，通过中央集蛋器再把鸡蛋提上去，不仅能减少捡蛋人员到鸡舍带来的病毒细菌，，还可节省劳动力。蛋鸡养殖示范基地技术员何德财说，鸡舍环境都是通过严格控制，粪便及时处理，对鸡群用中药进行健康调理，杜绝用抗生素，以此保证鸡群的健康。该村通过建立“公司+合作社+基地+贫困户”的利益链接机制，实现了企业增效、贫困户增收、村集体壮大的“多赢”局面。“我们不出钱也不出力，合作社每年进行分红，去年分到1260元。”都素村贫困户陈全鹏说，把扶贫资金投入到蛋鸡产业，效益很好。2018年，在各级党委政府的统筹下，刘良军利用东西部扶贫协作资金520万元，企业自筹资金100万元，在都素村下甘塘兴建了第二栋存栏五万羽的全自动蛋鸡标准化养殖房。目前，该项目已全面完工并投入使用，5万羽青年鸡苗已全部进场喂养，并继续通过“龙头企业+合作社+贫困户”模式进行运营。“公司在刘良军的带领下，覆盖全镇316户贫困户，每年可为全镇贫困户分红70万元。”龙田镇党委副书记杨军说，都素村从昔日的“空壳”村“变身”产业示范村。从村医到村官，从产业发展的“门外汉”到“行家里手”，从服务群众的“贴心人”到脱贫路上的“领路人”，刘良军把“小鸡蛋”做成了脱贫“大产业”，并于2018年获得“全国百名杰出新型职业农民”荣誉称号。(完)
#春运期间长江海事局开辟四类运输“绿色通道”	中新网武汉1月17日电 (张芹 谢军 陈利波)记者17日从长江海事局获悉，2019年春运期间，长江海事局将加强客渡船、危险品船舶安全监管，并开辟农副产品、电煤等四类重点物资运输“绿色通道”，全力确保长江水上运输安全、畅通及水域清洁。据了解，2019年春运从1月21日开始，3月1日结束。长江海事局副局长、首席新闻发言人李江介绍，节日期间，农副产品、电煤和油品等重点物资运输需求量较大，长江海事部门开辟四类重点物资运输“绿色通道”：对电煤运输船舶实行优先安排计划、优先引航、优先进出港、优先靠离、优先装卸、优先过闸等“六优先”原则，确保沿江大型电厂电煤供应；加强集装箱、外贸物资、石油、金属矿石等物资运输组织协调，保证沿江大型企业的原材料供应；加强粮食、化肥等支农物资运输的组织协调，保证人民群众生产、生活资料运输需要；加强成品油以及节日生活物资运输的组织协调，保障人民生活正常有序。针对冬季长江枯水期，气候多变，雨雪冰冻、大风大雾等不良天气多发，船舶航行条件差、驾驶操作困难，易引发水上交通事故和险情，长江海事部门加强客渡船安全检查，督促上线渡船经营人100%完成自检，并全面实施渡船上线安检。对检查中发现的重大隐患，实行挂牌跟踪督办、限期整改，严禁船舶“带病营运”、非法营运。加强客渡船动态监管、盯防驻守，严厉打击渡船不遵守“斑马线”等违章航行行为和非法载客、超员运输及酒后驾驶等违法违规行为。同时，加强危险品船监管，严格落实一类危险品船重点水域维护，严禁载运污染危害性严重危险化学品的600总吨以下双壳化学品船以及600载重吨以下单壳油船夜间禁航，对一级危险货物船舶、二级易燃易爆危险品船实施100%安全检查或现场监督。(完)
#体检查出幽门螺杆菌感染怎么办？	体检查出幽门螺杆菌感染怎么办？▌北大医院消化内科主任医师 成虹随着人们对健康的重视，近几年体检项目日益增多，每天都有患者是因为在体检时发现呼气试验检查结果阳性，认为自己有幽门螺杆菌感染而来就诊。那么如果在体检中发现呼气试验阳性该怎么办呢？呼气试验阳性=幽门螺杆菌感染？多数情况下，尿素呼气试验阳性，尤其当其检测值在正常参考值上限2倍以上时，提示被检测者存在幽门螺杆菌活动感染。但呼气试验阳性，被检测者未必一定都存在有幽门螺杆菌活动感染。任何检测方法都不可能是百分之百准确，而影响检测结果准确性的原因很多，如检测的设备、试剂、操作方法、患者的身体状态，正在服用的药物影响等。呼气试验实际上检测的是尿素酶，而不是幽门螺杆菌本身。幽门螺杆菌可以产生一种叫做尿素酶的物质，尿素酶可以分解尿素产生二氧化碳，当口服同位素标记的尿素后，如果胃内存在一定数量的幽门螺杆菌，这些细菌分解尿素产生的被同位素标记的二氧化碳就可以通过人们的肺被呼出来，仪器检测的就是被检查者呼出的二氧化碳气体中同位素的含量。除了幽门螺杆菌，人体内还有一些其他细菌也会产生尿素酶，这些细菌可以分布在人体口腔、胃和小肠等部位，但这些细菌产生尿素酶的能力与幽门螺杆菌相比都比较弱，因此多数情况呼气试验检测阳性提示人体存在幽门螺杆菌活动感染。但在某些特殊情况下，如弥漫性萎缩性胃炎肠化生(可导致胃内非幽门螺杆菌产尿素酶细菌过度生长)、胃大部分切除后，呼气试验阳性检出的也有可能是其他产生尿素酶的细菌，而不是幽门螺杆菌。呼气检测值的高低与疾病轻重无关，而是和细菌的负荷量和细菌的增殖程度有一定关系。但当呼气试验的检测结果接近临界值附近时，检测结果存在假阴性或假阳性可能；当呼气检测值距离临界值越远，检测结果的假阴性或假阳性的可能性就越低。确定幽门螺杆菌感染后，怎么办？35岁后发现幽门螺杆菌感染要做胃镜我国是胃癌高发国家，近年来研究发现胃癌发病的年龄在不断前移。幽门螺杆菌感染是胃癌发生最重要的且是可控的危险因素。对于35岁以上发现幽门螺杆菌感染患者，医生建议要先做胃镜检查，了解胃内情况后再进行幽门螺杆菌的根除治疗，以降低和避免肿瘤的漏诊风险。有研究显示，在既往幽门螺杆菌感染状态下发生的胃癌(先根除幽门螺杆菌后再行胃镜检查)，与幽门螺杆菌现正感染状态下(在根除治疗前行胃镜检查)相比，前者胃癌病变呈胃炎样改变，病变范围在内镜下会变得难以分辨。如果在没有了解胃黏膜病变状态之前就先进行根除幽门螺杆菌治疗，可能会掩盖早期胃癌的内镜下的症状表现，从而延误胃癌的诊断和治疗。由于先除菌、再检查，可能掩盖病情、延误诊断，因此切记要在开始治疗前先做内镜检查。没症状不一定就没有问题首先，只要存在幽门螺杆菌活动感染，胃黏膜就一定有炎症。但患者是否有症状和是否存在胃黏膜严重病变无关，患者症状轻重也与胃黏膜病变轻重无关。多年来，在我这里就诊的没有明显症状而接受了胃镜检查的患者中，经内镜检查发现的各种病变都有，如萎缩性胃炎、糜烂性胃炎、消化性溃疡、甚至胃癌。最近就有一位38岁体检发现幽门螺杆菌感染无症状患者，在做胃镜检查时，发现他同时存在食管炎、糜烂性胃炎和十二指肠球部溃疡。患者就诊时始终说自己没有任何不适症状。幽门螺杆菌感染治疗后是否还需要复查？幽门螺杆菌感染与慢性胃炎、消化性溃疡、胃癌、胃黏膜相关淋巴组织淋巴瘤的发病均密切相关，其中除了消化性溃疡和胃黏膜相关淋巴组织淋巴瘤这两种疾病外，根除幽门螺杆菌治疗的主要目的是为了降低感染者未来胃癌发生的风险，同时感染者可能还会有其他获益，如降低溃疡病发生的风险、改善消化不良症状等。根除治疗对于年轻患者获益较大，而对于老年患者就需要权衡利弊了。目前根除幽门螺杆菌治疗主要通过含有抗生素等多种药物的联合疗法，多种药物联合应用，必然会增加药物不良反应的发生风险。对于感染性疾病的治疗，理想的治疗方案应当是基于细菌药物性检测结果选择敏感的抗生素，再结合感染菌株及感染者自身特性，制定个体化的治疗方案。但由于幽门螺杆菌在体外培养条件苛刻、费时、费力，培养阳性率也很难达到理想水平，而细菌耐药基因检测费用较高，因此该检测目前还不能普及，目前对幽门螺杆菌的根除治疗，医生普遍采取的是经验性治疗。患者治疗后症状是否缓解，与细菌是否根除没有必然关系。症状没缓解不代表细菌没有根除；症状完全缓解也不能提示细菌一定根除了。因此，细菌是否根除，还需要通过复查呼气试验检查来明确。由于中国地区幽门螺杆菌对抗生素的耐药率比较高，目前的根除方案根除率都达不到最理想的效果。即使较好的方案也可能会有10%至20%的失败率，因此，需要通过复查才能明确细菌是否根除。此外，幽门螺杆菌在人与人之间具有一定的传染性，尤其在家庭成员之间，只有在治疗后确定细菌根除，才能够真正地消除传染源。
#机器人员工不好用 全球首家机器人酒店“大裁员” 	中新网1月17日电 据台湾联合新闻网17日报道，日本一家酒店主打由机器人为旅客服务，开业不久即获得吉尼斯世界纪录认证。但如今，酒店内的机器人因故障太多，半数机器人员工被“开除”。报道称，位于日本长崎的“怪异酒店”(Henn-na Hotel)在2015年开业，并在2016年被吉尼斯世界纪录认证，成为世界上第一家由机器人服务的酒店。在“怪异酒店”里，有帮旅客办理登记入住的恐龙机器人，也有协助调节房间温度、灯光的玩偶机器人。酒店经理当时希望借由机器人，提高工作效率并节省劳动成本。然而，机器人却经常出现故障。安排在各个房间的机器人助理Churi经常连附近景点的营业时间都回答不出来，并因此成为第一批被开除的员工。负责接待的机器人也时常失灵，最后都需由真人来协助办理入住。另外，饭店约有100多个房间，但负责运送行李的机器人却只能处理24个房间的行李，每逢下雨或下雪也会故障。酒店经理表示，机器人的寿命最多只有4年，更换机器人的成本非常高。于是“怪异酒店”最终决定“开除”半数的机器人，目前剩下约120个机器人员工。一名饭店员工受访时表示，“现在我们不会频繁接到来自客人要求处理机器人故障问题的电话，轻松多了”。
#减税效应显现：2018年中国税收增速逐步下降	中新社北京1月17日电 (记者 赵建华)中国国家税务总局局长王军17日在北京介绍，2018年全国税务机关组织税收收入(已扣减出口退税)137967亿元(人民币，下同)，比上年增长9.5%；全国共办理出口退税15014亿元，增长9.7%。同时，不折不扣落实减税政策，超额完成全年减税目标，有效缓解了企业生产经营困难。全国税务工作会议17日在北京召开，王军作工作报告时表示，2018年，全国税务机关完成了税收收入任务和减税目标，进一步优化了税收营商环境，推动完善了税制体系，提升了税收法治化水平，扩大了税收国际影响力，为推进国家治理现代化作出了积极贡献。他介绍，落实减税政策后，税收增速逐步下降，由前4个月的16.8%回落到后8个月的5.2%，减税效应持续显现，纳税人投诉量下降11%，纳税人获得感进一步提升。其中，2018年5月1日起实施的增值税三项改革平稳有序推进，5到12月降低增值税税率减税约2700亿元，制造业减税占35%；统一小规模纳税人标准惠及50万户纳税人，减税约80亿元；办理留抵退税1148亿元；10月1日起个人所得税第一步改革施行3个月，减税约1000亿元，7000多万个税纳税人的工薪所得无需再缴税；新出台的支持创新创业税收优惠政策减税约500亿元。王军介绍，2018年税务机关还落实两次提高出口退税率政策，审核办理正常退税时间平均由13天缩短至9.7天。第三方机构开展的纳税人满意度调查结果显示，2018年纳税人满意度得分84.82分，比上次调查提高了1.21分；世界银行发布的《2019年营商环境报告》显示，中国纳税指标排名比上年提升了16位。(完)
#一场0比2让中国队看到 与亚洲一流的差距在哪儿	一场0比2让中国队看到了  与亚洲一流的差距在哪儿0比2，中国男足没能创造奇迹，而且输得很难看，让中国球迷对于国足的美好期盼再次落空。原来，中国队与韩国队的差距不是一点点，那么中国队与亚洲一流球队的差距在哪儿呢。如果没有颜骏凌0比2看上去似乎并不太刺眼，但是如果没有颜骏凌“堵枪眼”般的扑救，中国队昨晚不会只丢两个球。小组赛前两轮，韩国队表现平平，但第三轮面对中国队，韩国队主教练保罗·本托让刚从英超回归的头号球星孙兴慜首发出场，可见全队上下要战胜中国队的决心。开场两分钟，韩国队就轻松杀进了国足的禁区，黄喜灿接到传球后正欲起脚射门，好在张呈栋扛住了对手，颜骏凌出击将球拦截，抱在怀中。这只是本场比赛颜骏凌忙碌的开始。第6分钟，颜骏凌开球门球到中场，却被韩国球员抢下第一落点，打了中国队一个反击，在与黄义助一对一的局面下，颜骏凌神勇扑出对方单刀球，随后黄义助的补射又被颜骏凌挡住。国足混乱的中场组织，屡屡让韩国队两路轻易突破，长驱直入。第13分钟，韩国球星、队长孙兴慜在中国队小禁区附近横向突破，郑智和石柯都没能防住，石柯出脚绊倒对方，令韩国队获得点球，由黄义助操刀破门。第21分钟，国足险些再度失球，好在颜骏凌腾空扑出了对手大禁区线上的劲射。可以说国足本场比赛的防守在韩国队的重压下漏洞频出。如果不是颜骏凌的神勇发挥和门柱帮忙，半场可能就要落后4球了。易边再战，中国队的场面没有什么好转，而韩国队打出一波波攻势。全场比赛颜骏凌始终是中国队最忙碌的球员，幸亏颜骏凌，中国队才只输了0比2。如果没有孙兴慜昨晚，从英超赶回来的韩国头号球星孙兴慜首发登场，而他毫无悬念地成为了主宰比赛的关键人物。孙兴慜本赛季在英超迎来爆发，成为亚洲球员在五大联赛的“旗手”，也是公认的亚洲足坛第一人。小组赛前两轮，韩国队在没有孙兴慜的情况下踢得非常别扭，面对菲律宾和吉尔吉斯斯坦两个对手，仅仅打入两球。随着孙兴慜的登场，韩国队的攻击群立刻激活了。孙兴慜先是在第13分钟为韩国队赢得了点球的机会；第51分钟孙兴慜又利用一次角球机会助攻金玟哉得分，锁定胜局。他主罚的角球速度快、弧度小、落点准，令插上的金玟哉非常舒服地顶到了落点。相比较中国球员主罚的角球，孙兴慜的角球质量，明显高出一筹。正是孙兴慜的回归，才让韩国队轻松取胜。从整场比赛看，孙兴慜多少有些在“收”着踢，无论是穿插跑动还是带球奔袭，都没显露出在热刺踢球时那样迅猛的气势。对于孙兴慜的使用，韩国队教练组也有所保留，在场上孙兴慜更多扮演一个中间过渡的角色，很少参与回防。对国足禁区轮番形成冲击的是黄喜灿和黄义助。孙兴慜未尽全力，让国足丢了两个球，实力可见一斑。如果武磊上场了是不是国足真的只是输给了孙兴慜呢？看过昨天的比赛就会知道，韩国队没有孙兴慜，中国队一样没有赢球机会，因为国足就没有像样的进攻。有人说，里皮有所保留，没有上主力，而且中国第一前锋武磊也没有上场。但中国队上了武磊，就能赢球吗？昨晚的比赛数据给出了回答。韩国队全场的控球率达到了61.3%，而国足只有38.7%。凭借着轻松占据控球优势，韩国队全场比赛有17脚射门，而国足仅有6脚。韩国队命中目标的射门达到8次，国足仅仅1次。国足唯一占据“优势”的数据是犯规次数，14比6的犯规次数让中国队付出了4张黄牌的代价，而韩国队无人染黄。这个黄牌4比0，既说明国脚们确实尽力了，但也从一个侧面暴露出中国队员确实技不如人，只能以犯规的代价阻挡对方进攻。虽然里皮本场对国足的首发阵容做了调整，有意进行轮换，但冯潇霆和武磊即便登场，又能制造出多少威胁？顶在最前面的于大宝，全场比赛几乎隐形。两位中场老将郑智和赵旭日，只能在防守中疲于奔命，而两个丢球都与两名老将的个人能力下降有着直接关系。国足被韩国队全场牵着鼻子在走，这并不是一句耸人听闻的评价。中国队连胜吉尔吉斯斯坦队和菲律宾队，让外界看到了国足的努力，但与韩国队的较量，才真正让大家看到了国足和亚洲一流球队之间的差距。过去，我们总结的教训总是中国球员心理不行，教练水平不行，甚至是中国足协组织的后勤保障不行。现在看，这三个不行都行了，真正不行的是中国球员与韩国球员之间的个人能力。个人水平的差距，也就是中国足球与韩国足球两个系统的差距。距离亚洲一流，我们差得还有点儿远。
#蔡祥宇新剧迎大结局 剧情改编自小说	《时光教会我爱你》收官 蔡祥宇青春无敌时尚甜宠职场剧《时光教会我爱你》近日第二季收官，也迎来了整部剧的大结局，该剧自 12 月 10 日起播出以来，凭借高颜值的演员阵容与跌宕起伏的剧情收获了无数剧迷。其中，饰演秘书 Maggie 的演员蔡祥宇因长着一张“仙气颜”成为热议话题之一。《时光教会我爱你》改编自同名人气小说，主打人气甜宠职场，在剧中饰演时敛森贴身秘书的 Maggie，被网友调侃称：一个人扛起职场大旗。暗指她全程“单身 SOLO”，无疑是最敬业秘书，小姐姐也因为颇具仙气的颜值在一众角色撒狗粮狂潮中独占一波热议。据悉，蔡祥宇新剧《与其微醺何不醉》近期也已杀青，期待小姐姐带来的更多惊喜。
#吸引中国游客 俄这些景点将加入“友好中国”项目	中新网1月17日电 据俄罗斯卫星网报道，近日，俄罗斯萨哈(雅库特)共和国官网发布消息称，2019年，该共和国将把吸引中国游客作为工作重点。该地区最受欢迎的名胜古迹准备加入“友好中国”项目，包括寒极奥伊米亚康、米尔内钻石矿场和拉本克尔湖。消息称，2019年，雅库特政府将重点吸引中国游客。为此，当地政府计划发展可容纳更多游客的旅游基础设施。据该共和国副总理贝奇科夫表示，“友好中国”项目将在该地区开启工作。政府打算将游客接待处的导航信息翻译成中文。雅库特政府还计划在中国的在线资源上推广该地区的旅游信息。萨哈(雅库特)共和国是俄罗斯最大的地区，约占全国20%的领土。俄罗斯卫星网列出了吸引世界各地游客到这里的五大最受欢迎名胜古迹。1 寒极奥伊米亚康奥伊米亚康区位于东西伯利亚，雅库特以东800公里处、因迪吉尔卡河上游。这里冬季严寒，是北半球最冷的地方之一，也是最冷的永久定居点。历史最低温至-71.2℃，常年平均气温在-50℃左右，有北半球“寒极”之称。此前，奥伊米亚康区与中国黑龙江省黑河市缔结友好城市。尽管奥伊米亚康拥有创纪录的低温，但该地仍受到探险游客们的欢迎。当地时间1月15日，俄罗斯萨哈(雅库特)共和国政府网站发布消息称，摩尔多瓦极限运动员德米特里·沃洛申，在萨哈共和国寒极的-60℃严寒中奔跑了50公里。2019年1月，5名中国大学生在-67℃的气温下，在奥伊米亚康镇一处不冻泉中沐浴。2 勒拿河柱状岩自然公园勒拿河柱状岩自然公园作为地球上人类未触及的生态系统、最神奇的地方之一，于2012年被列入联合国教科文组织世界文化遗产名录。长达200米垂直的岩柱，约有6亿多年的历史。当地旅游公司建议游客们报一日游前往自然公园游览。3 拉本克尔湖拉本克尔湖位于该共和国奥伊米亚康村，深度约为52.6米。同时，湖底有深达75-80米的异常裂缝。该湖吸引游客的主要原因是，上世纪60年代，有报道称湖里有水怪。据目击者描述，水怪是深灰色的，并且有一张巨大的嘴。它具有侵略性和危险性，会攻击人类和动物，甚至可能上岸。4 米尔内钻石矿场这是世界上规模最大的钻石矿场，被称为“米尔”金伯利岩管，是一个525米深的巨型坑，外部直径为1200米，是该共和国的主要景点之一。从1957年到2001年，该国对该矿场进行露天开采，这一期间共开采了价值170亿美元的钻石。5 基西利亚赫圣山基西利亚赫山是当地居民的祭祀场所。据传说，人们攀登这座圣山是为了摆脱疾病、恢复内心平和。
#最高检：发现“保护伞”线索不移送系“渎职”	最高检部署深化“扫黑除恶”：发现“保护伞”线索不移送系“渎职”中新社北京1月17日电 (记者 张蔚然)全国检察长会议1月17日在北京召开。最高人民检察院检察长张军在会上就深化扫黑除恶专项斗争表示，在检察办案环节，凡有“保护伞”线索应当发现没有发现的就是失职，发现了不移送就是渎职。张军当天表示，为期3年的扫黑除恶专项斗争进入承前启后转段的关键之年，接下来面对的是深水区、攻坚期。要坚持“有黑扫黑、有恶除恶、有乱治乱”，以专项斗争为牵引，依法惩治危害社会秩序的犯罪，营造安全稳定的社会环境。他说，当前大批案件进入起诉环节，检察机关办案要进一步提高办案效率，加快办案进度。扫黑除恶的一大难点就是“破伞”。在检察办案环节，凡有“保护伞”线索应当发现没有发现的就是失职，发现了不移送就是渎职。对近年来已审结的案件要“回头看”，深挖细查。在审查起诉中，发现有“保护伞”嫌疑而未查的，要加强自行补充侦查，属检察机关管辖的，及时立案侦查。张军指出，要加强与纪委监委、公安机关的协调联动，完善线索核查、快速移送、双向反馈等机制。高检院要汇总梳理一批检察环节发现的“保护伞”线索，集中向中央纪委国家监委移送。要坚持刀刃向内，凡是反映检察人员涉黑涉恶的，一律请派驻纪检监察组严查，绝不姑息。针对检察机关2019年工作部署，张军说，通过检察机关内设机构系统性、整体性、重塑性改革，检察机关法律监督总体布局将实现刑事、民事、行政、公益诉讼检察并行，检察机关法律监督职能行使将进一步优化。比如，做优刑事检察工作，突出专业化。一类刑事检察业务，由一个机构、一个办案组、一个主办检察官办到底；同一案件的批捕、起诉，由同一名检察官负责到底。通过完善办案机制，把捕诉一体在办案质量和效率方面的优势发挥出来。(完)
#《故宫日历》有多少“同款”	《故宫日历》有多少“同款”王 磊《故宫日历》是新年日历市场的爆款之一，出品已有十年。日前有网友发现，在一些网络购物平台上搜索“故宫日历”，会跳出许多标价二三十元的“正版同款”。以2016年的《故宫日历》为例，印数不过28.5万册，市场销售却达100万册，其中有不少就是在网络平台上售出的所谓“同款”。甚至教人辨别何为“同款”的帖子，也因此火爆刷屏。这样的“同款”究竟是什么，是否构成侵权，想必生产者和卖家心知肚明。“同款”流行，伤害的是文创产品开发的核心——创意，进而造成对创新者以及文化产业的伤害。创新创意贵在一个个“金点子”。好的创意既能发掘传统文化打动当下人情感的一面，满足精神审美的需求，也能创造出良好的市场业绩。想出创意难，复制产品却相对简单，一旦创意内核被所谓“同款”复制或盗用，原创产品本身的价值也将稀释，更会造成对创新创业者以及对文化产业竞争环境的伤害。“同款”流行的背后，是创意想象的缺乏、创新能力的不足，以及这些商家对知识产权的无视。国家一再加大对知识产权的保护力度和对侵权的处罚力度，随着文创产业的发展和消费者的成熟，在解决了“有没有”的问题之后，面对“好不好”的市场选择时，所谓“同款”必将被淘汰。应该看到，文化创意产业的天地很大。一本《故宫日历》不过365张纸，相比故宫的藏品，相比全国博物馆的藏品，相比优秀的中华传统文化的体量，它完成的是一个想象和链接。要系统梳理传统文化资源，要让广阔大地上的各类文化遗产和人文表象活起来，要让书写在古籍里的文字活起来，创意想象的空间其实非常辽阔，创意的素材可以说是俯拾皆是。何必非要与《故宫日历》“同款”呢？
#腾讯回应”封杀”质疑：别拿腾讯是软柿子	三款社交APP同天发布 腾讯回应”封杀”质疑 “别拿腾讯是软柿子”本报讯(记者袁璐)针对腾讯微信封杀同日发布的三款社交APP的质疑，腾讯公关总监张军于昨日回应称，“被人无端骂了半天，我也得说说话，要不然有人还真当腾讯佛性到家，怎么捏都是软柿子，随便做个什么东西过来就叫挑战什么霸权。”腾讯的回应源于今日头条创始人张一鸣、前快播CEO王欣、锤子科技创始人罗永浩旗下的企业均选择在1月15日分别发布了新的社交APP，意图从目前微信占主导的社交领域中分得一杯羹。有关稳坐社交头把交椅的腾讯正面临一场集体“围剿”的说法在业内开始流传。据了解，张一鸣发布的“多闪”，是抖音首次推出的独立社交产品，主打短视频制作社交；王欣的“马桶MT”主打匿名社交，官方介绍将其描述为一个人脉暗网，是朋友圈的影子，所有微信上看不到的听不到的，甚至是被删除的内容都可能出现在这里，号称“匿名打探秘密神器”；罗永浩带来的聊天宝则是子弹短信升级版，新增了熟人圈等功能。不过，这三款社交产品发布后不久，分享、邀请链接均在微信上限制。王欣发布的“马桶MT”放开注册不到一个小时就被腾讯“封杀”，头条系的“多闪”和罗永浩带来的“聊天宝”的邀请链接也在昨日发布后不久被微信屏蔽。“不知道你怕什么？”快播创始人王欣在社交媒体上晒出了马桶MT“已停止访问该网页”的微信页面截图，故作不解。针对腾讯有意“封杀”三款社交APP的质疑，张军表示，每个领域谁都可以做，也没有哪个领域是谁的专利，要用产品说话。“我们尊重所有理性讨论问题，别上来就上纲上线。”不过，他也态度非常强硬地表达了对这三款产品的评价，“拿堆红包出来骗用户下载，留存，也好意思叫产品。”事实上，微信从来不乏挑战者。从小米先于微信推出的米聊，到网易的易信、阿里的来往，以及去年突然爆红的子弹短信，都未能击败微信，或归于沉寂，或另辟蹊径。需提及的是，相比“马桶MT”和“聊天宝”，“多闪”的推出被业内普遍认为是头腾大战的进一步升温，更值得后续关注，去年6月，今日头条与腾讯互诉，双方交恶。近期更新后的微信涉足短视频，而抖音开始涉足社交，被多名业内人士认为，未来这两家企业不排除在部分领域陷入交叉竞争。对于三家公司同天发布社交APP，互联网实验室CEO、中国博客教父方兴东在朋友圈评论称：“让竞争来得更猛烈些，打破过去五年微信独霸天下的沉闷格局。至于谁能够脱颖而出，我不知道。”
#日政府敲定新天皇即位典礼流程 出席者沿袭先例	中新网1月17日电 据日本放送协会(NHK)报道，关于2019年春季举行的天皇皇位继承活动，日本政府17日召开典礼筹备委员会会议，敲定了典礼的基本流程，出席者将沿袭先例，皇室成员仅限成年男性出席。报道称，现任天皇的退位典礼将于4月30日下午5时在皇宫的松之间大厅举行。5月1日上午，首先举行新天皇继承宝剑和勾玉的典礼，随后举行新天皇即位后首次会见国民代表的仪式。关于继承宝剑和勾玉等的典礼，出席典礼的日本皇族成员同上次一样仅限成年男性，而列席典礼的则包括日本政府各部门的首脑及内阁大臣等共26人，其中也有女性。为此，此次将是日本历史上首次有女性列席的继承典礼。5月1日新天皇即位当天，日本中央政府各部门的办公大楼将悬挂国旗。日本政府还表示，希望各地方公共团体、学校、企业等都能在这一天予以配合悬挂国旗。2019年10月22日，日本将举行向国内外正式宣告新天皇即位的仪式。
#肯尼亚首都袭击事件致21人丧生 美国务院强烈谴责	中新网1月17日电 据俄罗斯卫星网17日报道，美国国务院发表声明称，华盛顿强烈谴责15日发生在肯尼亚内罗毕一家酒店大楼的恐怖袭击事件，并向所有受害者及其家属表示哀悼。据悉，事件已造成21人丧生，其中包括16名肯尼亚人。据报道，美国国务院声明指出：“美方对1月15日发生在肯尼亚内罗毕都喜酒店的恐怖袭击事件表示强烈谴责。美国向所有遇难者的家人和朋友表示最深切的哀悼，并祝愿所有伤者早日康复。特别是对在袭击中遇难的美国人贾森·斯平德勒(Jason Spindler)的家人我们感同身受，并与你们一起祈祷。”1月15日，肯尼亚首都内罗毕都喜酒店附近发生爆炸和枪击事件。警方将此事视为恐怖袭击。肯尼亚国家警察署负责人博尼特此前表示，袭击事件已造成21人丧生，其中包括16名肯尼亚人。警方已逮捕2名关键嫌疑人，目前正进行调查。据悉，索马里“青年党”已宣称制造了这起袭击。“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。
#2018年上市险企保费平稳增长 新华人寿保费创历史新高 	新华社北京1月17日电(记者 谭谟晓)中国平安、中国人寿、中国人保、中国太保、新华人寿5家A股上市险企日前披露保费数据。2018年，5家上市险企共实现保费收入2.19万亿元，同比增长10.8%，新华人寿保费收入创下历史新高。数据显示，2018年，中国平安保费收入7191.44亿元，同比增长18.9%，其中平安人寿、平安财险、平安养老险和平安健康险保费收入分别为4468.85亿元、2474.44亿元、211.12亿元、37.03亿元。中国人保、中国太保保费收入分别为4965.18亿元、3199.44亿元，同比增长4.6%、14.6%。值得关注的是，在2018年寿险行业保费负增长的情况下，上市寿险公司保费收入逆势增长。其中，中国人寿保费收入5362亿元，同比增长4.7%；新华人寿保费收入1222.86亿元，同比增长11.9%，保费规模创历史新高。银保监会有关负责人日前在接受新华社记者采访时表示，我国已成为全球第二大保险市场，保险机构要加速回归保障本源，在提升规模的同时提升服务能力，加强保险业务与风险控制之间的协同配合，提高经营管理效率。
#叙利亚北部爆炸致包括美军士兵在内的30多人伤亡	中新社北京1月17日电 综合消息：靠近土耳其边境的叙利亚北部城市曼比季当地时间16日发生爆炸。外媒报道称，爆炸造成超过30人伤亡，其中包括数名美军士兵。卡塔尔半岛电视台报道称，当地时间16日，叙北部曼比季市发生自杀式爆炸袭击，爆炸地点位于驻扎在该市的国际联盟军队附近。报道援引消息人士的话称，根据监控录像和目击者表示，一名自杀式袭击者在美军巡逻队经过时引爆炸弹。总部位于英国伦敦的“叙利亚人权观察组织”则称，自杀式袭击者是在曼比季市中心一家餐馆内引爆炸弹，爆炸发生时，一支美军巡逻队正经过当地。美国主导的国际联盟当天通过社交网络账号证实，爆炸发生在其进行常规巡逻时，致美军人员死亡。但未提及具体伤亡数字。目前各媒体报道的伤亡人数不一致。土耳其总统埃尔多安16日表示，根据土方掌握的情况，爆炸造成20人身亡，其中包括5名美军士兵。俄罗斯卫星通讯社援引消息人士的话报道称，袭击造成3名美军士兵和13名平民身亡，18名平民受伤。与叙利亚政府关系密切的黎巴嫩广场电视台报道称，爆炸造成至少30人死伤。极端组织“伊斯兰国”已宣布对该起袭击负责。埃尔多安表示，“伊斯兰国”实施此次爆炸可能与美国决定从叙利亚撤军有关。曼比季位于叙利亚北部，靠近土耳其边境，此前大部分由美国支持的叙利亚库尔德武装“叙利亚民主军”控制。美国去年12月19日宣布从叙利亚撤军之后，曼比季地区的不稳定因素增加。土耳其国防部曾发表声明，警告有关各方避免任何导致曼比季地区不稳定局势升级的行动。(完)
#陕西省人民政府参事吴新成被开除党籍和公职	中新网1月17日电 据陕西省纪委监委消息：日前，经中共陕西省委批准，省纪委监委对陕西省人民政府参事，省发改委原副主任、党组成员，省粮食局原局长、党组书记吴新成严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，吴新成违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，利用职权在职务晋升、工作调动等方面为他人谋取利益并索取、收受财物，不如实向组织报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡，利用职权和职务上的影响为其配偶经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规干预、插手下属单位工程建设项目；违反生活纪律。违反国家法律法规，构成职务违法。利用职务上的便利和职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并索取、收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。吴新成身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃党的宗旨，毫无原则立场，对党不忠诚，法纪意识淡薄，道德防线失守，家风不正，作风败坏，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予吴新成开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。吴新成简历吴新成，男，汉族，1955年7月生，陕西三原人，1974年1月参加工作，1974年8月加入中国共产党，大学学历。1974年1月至1975年1月，陕西省三原县农村基层组织整顿工作队队员、副队长；1975年1月至1976年8月，任陕西省三原县张家坳公社农技员；1976年8月至1980年10月，任陕西省三原县张家坳公社、洪水公社革委会副主任；1980年10月至1984年2月，任陕西省三原县团委书记；1984年2月至1987年1月，任陕西省三原县委组织部副部长(其间：1984年9月至1986年7月在陕西省广播电视大学党政干部专修科专业学习)；1987年1月至1989年11月，任陕西省三原县委常委、宣传部长；1989年11月至1994年7月，任陕西省兴平市委副书记(其间：1993年3月至1993年6月参加陕西省委党校县委书记班)；1994年7月至1995年6月，任陕西省咸阳市农林局局长；1995年6月至1998年3月，任陕西省韩城市委书记(1993年8月至1995年12月在中央党校函授学院党政专业学习)；1998年3月至1998年6月，任陕西省渭南市委组织部部长；1998年6月至2001年7月，任陕西省渭南市委常委、组织部部长；2001年7月至2005年9月，任陕西省宝鸡市委副书记(其间：2002年3月至2002年7月参加陕西省委党校中青班)；2005年9月至2006年6月，任陕西省宝鸡市委副书记兼市委党校校长；2006年6月至2009年1月，任陕西省国防科学技术工业工作委员会书记(其间：2007年3月至2007年7月参加中央党校地厅级进修二班)；2009年1月至2010年4月，任陕西省委政法委副书记，省委防范和处理邪教问题领导小组办公室(省政府防范和处理邪教问题办公室)主任、党组书记；2010年4月至2013年2月，任陕西省委政法委副书记、委员，省委防范和处理邪教问题领导小组办公室(省政府防范和处理邪教问题办公室)主任、党组书记；2013年2月至2015年10月，任陕西省发展和改革委员会副主任(正厅级)、党组成员，陕西省粮食局局长、党组书记；2015年10月，聘任为陕西省人民政府参事。
#“三化”并举 走出淮安市淮阴区现代农业高质量发展新路径	2018年12月27日上午，淮安第二届蝴蝶兰博览会开幕式暨淮安市淮阴区现代农业项目集中签约仪式成功举办。该届博览会以“兰之春韵”为主题，集“展示销售、技术交流、项目观摩、贸易洽谈”为一体。本届博览会通过举办系列主题活动，从不同角度展示了淮阴农业的多种功能和内涵，彰显了淮阴现代农业的魅力。淮阴区委书记刘泽宇表示，发挥基层党组织力量，强化项目建设、实施人才战略、坚守生态理念是淮阴实现农业发展高质量的重要路径。项目化建设，提升竞争力淮安国家农业科技园区核心区，是全省5个国家农业科技园区之一，创新能力位居全国第二，江苏第一。年产600余万株蝴蝶兰的皇达花卉，是亚洲最大单体蝴蝶兰生产基地，也是全国最大的蝴蝶兰出口企业。2018年，淮安国家农业科技园区与皇达花卉投资共建兰花精油萃取观光工厂和兰花科技园，着力推动产业链向高端延伸。强化项目建设是淮阴推进农业高质量发展、提升竞争力的关键举措。2018年以来，淮阴区围绕农业重点企业、重点链条、重点产业紧抓招商，新建成投资超3000万元农产品加工项目19个，新建成投资1000万元以上农业一、三产项目30个。通过一大批农业招商引资项目，广泛吸引社会资本投入农业产业，为淮阴传统农业向现代农业的转型升级增加了竞争力。人才化战略，增强创新力人才是乡村振兴的内生动力，如何盘活全区农业人才，聚人气、凝人心，使愿意留在乡村的农民群众安得下心、稳得住脚、干得成事，是淮阴区迫切需要解决的现实问题。为此，淮阴区明晰思路、梳理现状，明确要把建立三支农村人才队伍，即新型职业农民队伍、专业人才队伍、乡土人才队伍放在实施乡村振兴战略的首位。2018年以来，淮阴区举办村书记乡村振兴发展论坛，围绕壮村富民、产业发展、精准脱贫等开展专题研讨、实训、调研等活动。出台《淮阴区乡土人才“选、育、励”行动计划实施方案》，分层分类建立乡土人才意向库，推行“乡土人才+示范基地+科技示范户+辐射带动户”科技推广模式，每名乡土人才指导10个科技示范户，每个科技示范户辐射20个农户，扩大“影响一片、带动一群、造福一乡”的鲶鱼效应。同时，淮阴区创新实施乡村振兴“五型头雁”选育工程，按照实力型、魅力型、活力型、潜力型和乏力转化型，对村级党组织书记进行专项培育，建立以村级党组织书记为重点的农村带头人队伍。生态化理念，释放持续力在农业高质量发展进程中，淮阴树立底线思维，坚持将绿色发展与群众福祉紧紧相连。以农村基础设施项目跟着农业产业走、跟着农民集中居住点走的原则，以水电路气、通讯网络提升为重点，加快推进城乡基础设施规划建设，提升农村基础设施建设质效。扎实推进生态文明村镇创建，全覆盖编制完善村庄建设规划，注重“通盘考虑、多规合一、彰显个性”，努力建设有乡土味道、田园乡愁和充满生机活力的美丽乡村。另一方面。淮阴区大力实施乡村生态保护与修复重大工程，完善重要生态系统保护制度，促进乡村生产生活环境稳步改善，自然生态系统功能和稳定性全面提升，生态产品供给能力进一步增强。积极探索田园综合体新模式，大力倡导绿色生产生活方式，传承乡土文脉，形成特色风貌，打造了二河生态廊道和武庄、高堰等一批在江苏省有影响的特色田园乡村。
#台湾“卡管”风波再起 舆论质疑法治价值被置何地	中新社台北1月17日电  台湾当局“监察院”日前通过弹劾管中闵涉嫌违法兼职案，“卡管案”风波再起。《联合报》、“风传媒”、《中国时报》等台湾媒体17日刊登多篇评论文章，质疑“监察院”日益沦为政党工具。“卡管案”缘起于2018年初，台当局教育部门以“管中闵当选台大新校长的遴选程序存在瑕疵”为由，对该项人事任免迟迟不予核定。其间，管中闵陆续被人“爆料”涉及其它争议，其中一项指其在担任台湾当局“发展委员会主委”期间涉嫌兼职，以匿名方式为某杂志撰写社评，三年收入近200万元新台币。就在管中闵本月8日上任、各方认为该案相关争执逐渐偃旗息鼓之际，陈师孟等“监察委员”忽然对外公布，以7：4的票数通过管中闵涉嫌“违法兼职”的弹劾案。该案接下来将移送“司法院公务员惩戒委员会”。《联合报》17日社论称“监察院”此举为“‘卡管案’延长赛”及“东厂再起”。文章说，连监督官箴的机构都争先扮演政治斗争的“马前卒”，法治价值被置于何地？该文引述“司法院”及“考试院铨叙部”曾经的函示指，公务员在报纸杂志投稿或作书出版，不涉职务、收受报酬，不算兼职；“监察院”是刻意忽视这一点。如果该院以同样标准检验所有公务员，将有多少人会被论罪？法治建立，须避免针对特定对象量身打造入罪门槛。“这件事情荒谬到让人错愕。”《中国时报》专栏作者包正豪撰文指，民进党不断“追杀”管中闵，比借“促转会”“党产会”追杀国民党，更伤害自身正当性。“卡管”让人看清民进党的滥权跋扈。(完)
#个税改革3个月减税约千亿 7000多万人工薪不再缴税	中新网客户端北京1月17日电(记者 李金磊)记者从17日召开的全国税务工作会议上获悉，2018年10月1日起个人所得税第一步改革施行3个月来，减税约1000亿元，7000多万个税纳税人的工薪所得无需再缴税。7000多万人工薪所得不再缴个税会议指出，2018年税收收入任务和减税目标圆满完成。2018年，税务部门坚持依法征税和科学统筹，组织税收收入(已扣减出口退税)137967亿元，比上年增长9.5%，全国共办理出口退税15014亿元，增长9.7%。同时，超额完成全年减税目标。2018年5月1日起实施的增值税三项改革平稳有序推进，5-12月降低增值税税率减税约2700亿元，制造业减税占35%；统一小规模纳税人标准惠及50万户纳税人，减税约80亿元；办理留抵退税1148亿元。10月1日起个人所得税第一步改革施行3个月，减税约1000亿元，7000多万个税纳税人的工薪所得无需再缴税。新出台的支持创新创业税收优惠政策减税约500亿元。减税政策的落实体现为“两降一升”：税收增速逐步下降，由前4个月的16.8%回落到后8个月的5.2%，减税效应持续显现，纳税人投诉量下降11%，纳税人获得感进一步提升。今年要确保减税降费措施落地生根“各级税务机关要把确保减税降费政策措施落地生根作为今年税收工作的主题，摆在议事日程的突出位置，进一步减轻企业负担、激发微观主体活力、促进经济增长。”会议强调。会议指出，要进一步扩大纳税资料备案改留存备查范围、申报即享受优惠等举措，做到该简化的程序简化，能精简的资料精简，努力使应享受优惠的每一名纳税人和缴费人都便捷享受。税务总局已经成立了实施减税降费工作领导小组，各地也要成立领导小组，对减税降费落实情况实行层层负责制，确保落地、落细、落实。会议要求，要进一步牢固树立收入任务观，税费收入预算一旦确定，就要不折不扣坚决完成，确保国家税费收入安全。同时要坚决防止和纠正收“过头税费”，做到依法规范征税收费。会议指出，各级税务机关要不断优化税收执法方式，坚决防止简单粗暴执法，坚决防止不顾实际情况“一刀切”执法；要进一步加强税收风险管理，既提高风险防范的精准性，又减少对纳税人不必要的干扰。(完)
#美丽淮阴：富民为本 厚植发展之实	央视网消息：冬日淮阴，曾经的黄河故道，绿水如镜，映照出河畔两旁的湿地公园，健康步道上，三三两两晨练者跑过，天空中一群飞鸟盘旋着，像是对这片古老的土地恋恋不舍。近年来，江苏淮阴积极探索，勇于实践，改革举措带给人们实实在在的获得感，各级政府回应百姓操心事、烦心事和揪心事，不断交出温暖人心的民生答卷。将新增财力八成用于改善民生，是江苏淮阴发展为民的具体体现。城乡均衡发展，提升群众生产生活条件是淮阴不断增进民生福祉的孜孜追求。近年来，淮阴打破教育地域的束缚，莘莘学子努力追寻心中畅想的中国梦；医疗卫生改革持续深化，百姓对病有所医的向往逐步实现；群众文化活动层出不穷，群众幸福生活的多姿多彩……城乡一体环境更美前不久，淮阴区新购的镇村车辆已到位，相关营运手续已完成，待镇村道路提档升级完工后，乡镇布局优化改造前原王兴、五里两个乡镇镇村公交即可开通，实现全区镇村公交全覆盖。为响应乡村振兴战略布局，淮阴紧紧围绕高质量发展的要求，快速推进镇村公交实现全覆盖。目前，完成55公里农路提档升级，4座农桥改造。加快推进镇村公交一卡通项目，与市公交公司对接，在全区57辆镇村公交上安装刷卡设备，启用“电子钱包”“优抚卡”等功能，让农村居民出行更加便捷。镇村公交实现全覆盖，全区行政村双车道四级公路覆盖率83.5%。实现“20分钟登机、30分钟进城、4小时达海”的交通梦，两条高铁线路有序推进，通车后，将实现3小时到北京、2小时到上海、1个小时到南京。安居富民工程综合考评名列全国榜首。城乡环境更美，绿化覆盖率达40.4%，全区亮灯率100%。累计新建各类保障性住房 9603套，棚危改安置房 7242 套，逐步建立多层次住房保障体系。创成3 个省级“美丽乡村”、12个“文明村镇”和 3 个“水美乡村”。推进渔沟、徐溜2个省级重点中心镇建设，截止目前，创成“市村庄环境长效管护示范乡镇”5个，创成“市村庄环境长效管护五星级乡镇1个。共享教育公平阳光淮阴高度重视中小学体艺工作，先后创建成全国青少年足球特色示范校、江苏省体育特色传统学校、第二批全国中小学中华优秀文化艺术传承学校等。各校区结合校情、学情开展具有校区文化特色的体艺项目，为学生提供多样化的学习需求。作为“江苏省教育现代化先进区”、“全国义务教育均衡发展先进区”，淮阴定位“四好”教育，提升教育实力，采取高中进城办、初中分片办、小学乡镇办、幼儿园扩大办。加大投入，前三年累计投入达 12.1 亿元，年内国家财政性教育经费投入12.64亿元。 创成江苏省第二批足球特色幼儿园7所，全市仅8所。足球运动在省第十九届青少年运动会获亚军，创淮安市近年来最好成绩。成功承办了淮安市第34届中小学运动会。依托乡村少年宫、乡村教师、在校大学生、“五老”人员免费开办校站结合班，实现区所有乡镇全覆盖，获全国“五好小公民”主题教育活动先进集体荣誉称号。医疗改革惠泽百姓正值丁集镇七一村党群议事会的日子，淮阴区丁集中心卫生院家庭医生党员示范团队充分利用时机，为现场近30名老党员作“糖尿病知识”讲座，进一步加深了老党员们对糖尿病危害的认识，做到早发现、早诊断、早预防、早治疗。丁集中心卫生院党员家庭医生党员示范团队成员全是清一色的党员，他们将充分发挥一名党员干部的先锋模范作用，将党建工作与业务工作深度融合，坚持党建引领，用实实在在的服务和潜移默化的宣传，让广大群众感受到党的“好政策”。近年来，淮阴基层卫生服务能力显著提高，基层医疗卫生机构省级以上示范化率达到70.8%，乡村医生签约服务覆盖率100%，个性化签约率30%，百姓看病全面实现“九成人看病不出区、六成人住院在乡镇”。突出健康扶贫，让低收入户看得起病，实行先诊疗后付费，消除就医难，6658例低收入户受益，减免费用650余万元；增比例降门槛，破解看病贵，医疗费用、大病保险补偿比例两提升，报销、保险起付线两降低；实施党建+签约，党员示范团队跟踪服务。对全区9.8万名建档立卡低收入户提供家庭医生签约服务；实施健康扶贫工程，为10.5万扶贫人口开展健康知识宣讲1500余次，义诊1600余次。实施对口帮扶，提升医疗卫生服务能力，推进村卫生室标准化建设，加强基层医护人员专业水平和人才引进，建成江苏省基层卫生人员淮阴实训基地。像这样的关注百姓民生的例子，在这里还有很多……远处的高楼林立，宽阔的大道上车流如织，延伸到远方。道路中间的快轨列车像个精灵，载着古老的淮阴从历史中驶来，驶向美好的未来。
#重庆一民警连续工作24小时后突发脑溢血殉职	中新网重庆1月17日电 题：重庆一民警连续工作24小时后突发脑溢血殉职作者 刘相琳 胡景怡“换好了执勤服，却没能执勤早高峰，他再也不能回到他熟悉的路面执勤岗了……”谈起同事姜瑞华，重庆渝北区交巡警支队双龙大队民警郜鹏鹤红着双眼、声音哽咽，他仍不愿相信事实：自己最敬仰的好大哥、好师傅、好领导已与他阴阳两隔。姜瑞华，1963年10月生，1986年8月参加公安工作，2013年5月至今任重庆市公安局渝北区分局交巡警支队双龙大队教导员，三级警监。2019年1月16日6时40分许，在单位连续工作24小时后的姜瑞华，准备出发执行早高峰勤务时，突发脑溢血倒在工作岗位上，经抢救无效殉职，年仅55岁。当天和姜瑞华一同值班的辅警戴俊是最先发现姜瑞华去世的人。“早上6点40分，听到教导员房间里有人走动的声音，我想他已在准备出门站早高峰了。”戴俊说，但直到临近9点，姜瑞华还一直没有出办公室。面对反常情况，她从办公室拿出钥匙打开了姜瑞华办公室的门，发现姜瑞华身穿执勤警服，倒在办公室空调下方位置。戴俊和同事急忙拨打120急救电话。9点30分，经医生现场急救后，宣布姜瑞华去世。当警察就是要主持正义，就是要除隐患保安全，这是姜瑞华的从警理想。重庆市公安局渝北区分局交巡警支队双龙大队队长黄维有回忆说，2017年8月某天，钟某驾驶大型客车由于超员1人被姜瑞华拦下，被处以记6分、罚款500元的处罚。因超员1人而被重罚，这让钟某感到十分委屈和不甘。于是他拿着罚单来到双龙大队，找姜瑞华“理论”，希望免于处罚。姜瑞华没有直接回应钟某的要求，而是让钟某观看了一个客运车辆因超员引发交通事故的案例视频。血淋淋的事故现场让钟某警醒：不是民警和自己过不去，而是钟某与自己及一车人的生命财产安全过不去。明白了这个道理，钟某心悦诚服，并向姜瑞华承诺再也不会超员行驶。2018年6月，未成年人刘某驾驶父亲的摩托车上路兜风被姜瑞华查获。为了让刘某真正认识到无证驾驶的严重危害，姜瑞华带着刘某及其父母参观了看守所监室，最终使刘某深深认识到自己的错误，做出了“决不再犯”的承诺。刘某父母对姜瑞华说，他们无数次批评教育都比不上一次实地参观，感谢姜瑞华将刘某拉回正途。双龙大队辖区绿梦广场转盘是主干道交通枢纽，车流量巨大，但由于周边几条支路交通组织不科学，经常发生拥堵。郜鹏鹤说，教导员姜瑞华一到任便发现这个问题。道路拥堵，群众心里就添堵。为了彻底改变该状况，姜瑞华根据周边几个路口和车流量情况，一方面探索出“4+1”排堵保畅工作法，另一方面对周边支路交通组织方式进行优化，使绿梦广场转盘车辆通行效率大幅提高。2016年，针对辖区多条支路机动车乱停阻碍交通情况，姜瑞华用了一周时间步行摸底调查，形成了整治方案，推动建成15处违停抓拍系统。至此，存在多年的机动车乱停顽疾得到明显改观，辖区交通警情同比下降25.7%，辖区群众对民警治堵保畅的工作成效更加满意。姜瑞华的最后一条微信朋友圈，定格在2019年1月3日，转的是中国长安网的一条消息，标题名为“2018，#一道最艰难的数学题#”。内容如下：2018年301名公安民警、141名警务辅助人员因公牺牲。301+141=442，这是2018年最艰难的数学题。442名战友再也见不到新年，442个家庭从此失去子女、爱人、父母。442=13亿，这是2018年最悲壮的数学题……郜鹏鹤说，这条朋友圈，姜瑞华还特意转给他看，他看了后心里很难受。可就在短短几天后，姜瑞华为这道艰难的数学题，又添加了一个悲壮的数字。
#轿车深夜轿车扎进冰河 公交司机挺身相救	深夜轿车扎进冰河 公交司机挺身相救本报讯(记者曲经纬)前不久，435路公交车驾驶员何士成下晚班回家，途经通州马务村附近时，遇到一辆白色小轿车扎进河里。何师傅立即下到河中救出司机，这才发现自己脸上挂了彩。冬至后的一个寒夜里，手表中显示22点40分，这是435路公交的收车时间。驾驶员何士成开到自己家通州区马务村时并没直接回家，而是习惯性地在村儿周边绕一圈，作为村里兼职的联防队员，这已经成为老何每天工作结束后不可缺少的“仪式”。接近零点，老何下车走进了村口的联防队岗亭，和正在值班的村联防队员聊了几句，突然他们听到急促的刹车声，随之而来的是一声巨响。“坏了，出事了！”老何撩开门帘往外冲。黑暗中，他循声跑到最近的河边，借着远处路灯的微光，看到一辆白色轿车扎进了河道。河道大概有3米深，河水掺杂着冰块已淹没了车前机盖。顾不得多想，老何沿着硬化的河堤岸出溜到底部，蹚着近1米深的河水拉开驾驶舱的车门，把司机拖了出来。二人沿着河堤爬到岸上。岗亭执勤的联防队员搀扶着二人踉踉跄跄走回了岗亭。此时的老何和被救的驾驶员小伙子已经成了“冰人儿”。“师傅您的脸出血了！”小伙子抬头看见老何脸上血流不止，老何这才想起在向河底滑落时，脸上曾有热乎乎的感觉，可能是那个时候划伤的，现在才觉出疼来。小伙子急忙联系亲属，两人一同被送到了潞河医院。经诊断，老何右侧脸部有两处开放伤，右下颚创面较大缝了4针，被救的小伙子经过系统检查并无大碍，留院观察后也出院了。两周后，北京公交集团客二分公司收到一面锦旗，同事们这才知道老何救了人。何士成今年41岁，同事都叫他老何，是因为他已经从事公交驾驶工作18年了。老何为人和善，爱研究车，在车队中是出了名的驾驶员技术骨干。他曾连续四届参加集团的技能大赛，今年还取得了分公司第一的成绩。
#这老鼠有点眼熟？疑似艺术家班克西作品东京现踪	中新网1月17日电 据“中央社”报道，英国知名涂鸦艺术家班克西在日本东京出没？近日，日本东京某电车站附近出现一幅“撑伞老鼠”涂鸦，疑似班克西的作品，日本当局正在寻找专家，欲查验是否为真迹。据报道，日本官员表示，他们注意到有喷漆画的老鼠出现在东京都中心电车站附近的防潮门旁。该官员还称，“我们认为有可能是班克西画的。”据悉，老鼠撑着伞的图样，是班克西最出名的涂鸦之一。为了避免遭到破坏，东京都政府16日拆下这扇门保存。涂鸦创作时间不明，但据称2018年底就有东京居民向政府通报。日本政府希望查明这只老鼠是否出自班克西之手，但官员表示“我们现在还不知道能不能在日本找到专家，但会讨论该怎么验证。”据报道，班克西身份神秘，真实姓名只有一小群朋友知道。2018年10月，他以140万美元卖出作品后自毁画作，造成不小轰动。
#12岁小孩得肾结石 专家：切忌不合理饮食、盲目补钙	12岁小孩也得肾结石，这是真的！ 专家提醒：不合理饮食以及盲目补钙等，易造成小儿肾结石许多家长会认为肾结石是成人才会得的病，其实不然。昨日，记者从重庆医科大学附属儿童医院了解到，该院泌尿外科近日就诊治了一例12岁儿童的肾结石。据医生介绍，近年来，儿童肾结石发病率呈上升趋势。重庆晚报—上游新闻记者 李卓然 通讯员 刘嘉肾结石不分年龄来自南岸区的军军(化名)今年12岁，去年10月的一天，突然腹痛得厉害，并伴有发热症状，父母立即带军军来到儿童医院就诊。检查后发现，军军的肾脏功能已经严重损害，存在尿路感染，B超结果显示为多发性肾结石，需住院治疗。发病至今，军军已经历了两次手术，年后还要进行最后一次手术。该院泌尿外科张德迎医生介绍，肾结石的确在成年人中较常见，但近些年儿童肾结石的发病率呈上升趋势，可发生在任何年龄段的儿童，男孩和女孩的患病比例接近。而儿童肾结石的发生，与尿代谢异常、尿路感染、肾脏或尿路结构异常、饮食、生活环境及药物使用等因素有关。张医生介绍：“儿童肾结石分为含钙肾结石、尿酸结石、感染性结石等。结石在肾脏形成后进入输尿管或膀胱，体积到达一定程度后，引起输尿管或尿道阻塞，就会出现腰腹痛或影响排尿。”像军军这样的突发腹部疼痛，是儿童青少年肾结石最常见的症状。“此外，患儿会出现腰痛、血尿、排尿困难，以及发热、尿频、尿急、尿痛等泌尿系统感染表现。”肾结石不一定需手术治疗对儿童来说，是否必须通过手术取出结石呢？张医生解释，一旦检查发现孩子患有结石，当结石直径小于0.5厘米时，首先可通过适当多饮水来帮助孩子将结石经尿道排出；如因疼痛无法进水的孩子，可通过静脉输液利尿、解痉，药物溶石，同时按医嘱调整饮食等治疗。这些是非手术治疗的方法，对于体内结石直径过大的孩子，则根据不同情况选择体外震波碎石、微创经皮肾镜碎石、输尿管镜碎石、腹腔镜或开放性取石等手术治疗。如何预防儿童肾结石如何预防儿童肾结石，儿童医院专家梳理出了以下5点：1、让孩子适量多饮水，增加尿量，这是最有效的预防方式；2、由于饮食中高蛋白、高热量、低纤维素能促使泌尿系统结石的形成，所以家长要控制孩子日常饮食中蛋白和糖的摄入量，增加新鲜蔬菜和水果摄入量；3、饮食均衡，不要盲目药物补钙和维生素D，人体对于钙的吸收是有限的，吸收不了就会造成钙的沉淀；4、陪孩子多活动，如散步、慢跑等，提高代谢；5、对有代谢异常及取石术后明确结石成分的孩子，应视具体病情根据医生建议服用药物预防和调整饮食结构等。
#租铁皮仓库贩毒 嘉义警方拘12人查获600多万新台币	中新网1月17日电 据台湾“中央社”报道，台湾嘉义市一个贩毒集团涉嫌承租铁皮仓库作为交易毒品联络站，1月16日晚维安特勤队出动，共拘捕12人，查扣毒品844.12克，手枪一把，现金600多万元(新台币，下同)。据报道，嘉义市警察局1月17日上午召开记者会指出，警方在4个多月前接获检举，指嘉义市西区刘厝路一座铁皮仓库，夜间经常有大批高级车辆进出，形迹可疑，经刑事警察大队侦二队派警员埋伏观察，发现车主大多有毒品前科。警方发现这个铁皮仓库，原来是毒贩承租用来作为交易毒品的联络站，于是与台湾“刑事警察局”侦六队第二队(中部打击犯罪中心)及台中市、嘉义县警局与台湾“海巡署”等单位共组项目小组，报请嘉义地检署检察官指挥侦办。由于该贩毒集团成员昼伏夜出，行事极为小心，项目小组掌控成员作息后，1月16日晚，由维安特勤队发动深夜破门攻坚行动，一举查获包括叶姓主要嫌犯在内的12名嫌犯，以及一把手枪、子弹6颗。警方同时查扣第3级毒品K他命一批(毛重703.9克)、毒品咖啡包13包(毛重140.22克)、点钞机一台、贩毒联络用手机33部，以及疑似贩毒不法所得现金600多万元。案件经警方连夜侦办后，1月17日依法移送嘉义地检署侦办，并持续追查毒品与枪枝来源。
#交5元停车费停7小时 收费员下班时把车锁了	宝马交5元停车费停7小时 收费员下班时把车锁了，结果……近日，市民杨女士在南岸区南湖路附近停放爱车，因为没交足停车费，她未接到收费员通知就被锁车，不知情的她开车时车锁损伤到刹车盘及轮毂。找人开锁时，车锁又坏了……就此，杨女士拨打24小时新闻热线966966爆料。车主：收费员凭啥锁车前日下午，记者在南岸区南湖路都市风采露天停车场与车主杨女士见面。杨女士介绍，头天下午5时许，她驱车到此处与朋友喝茶打牌，停车时收费员龙大姐走了过来。“因为马上就是饭点，我确定不了停车时间，估计就一两个小时。但她一来就让我先交20元停车费，说没停够时间再退给我。”杨女士说，之前有过这样的经历——预交了停车费但没停满时间，离开时却找不到收费员，想到几块钱也不多，只好无奈离开。加上她觉得对方态度不好，经过简短争执，她通过微信交了5元停车费。等打牌结束，已经接近12点，收费员已下班。她离开时才发现轮胎被卡住，下车一看，前轮被锁，上面留有开锁电话。她一连打了两次，但收费员并没及时赶到，于是她选择报警。民警联系到龙大姐，但开锁时车锁又坏了。等到把锁锯开，已是凌晨3点多。经过检查，她的宝马车刹车盘和轮毂有一定损伤。收费员：锁车是无奈之举在现场，记者找到龙大姐和该车停场管理单位重庆天邦停车场管理有限公司两名负责人李继东和王先生。龙大姐承认，14日晚上9点多锁了杨女士的车，10点多离开。对于杨女士陈述的基本事实她没有异议，但她认为双方态度都不好，杨女士也没留电话。龙大姐告诉记者，她锁车也是无奈之举。部分车主存在故意逃费的情况，往往是交个5元、10元停车数小时，等到收费员不注意或下班时，再开车跑路逃费。龙大姐说，每个收费员每天要给公司交数百元的“板板钱”如果钱不够就只能自己承担。正是因为逃费情况多了，她才会用这个“不是办法的办法”。管理方：锁车系违规行为李继东告诉记者，收费员锁车属于违规行为，龙大姐锁车也属于个人行为。公司方面对于锁车行为会进行批评教育或进行200元处罚。采访末，杨女士当着大家面电话咨询了车辆的维修报价，更换方案需花费四五千元，维修方案也需要1800元左右。最终，重庆天邦停车场管理有限公司和龙大姐向杨女士赔礼道歉。考虑到龙大姐经济状况，她象征性补偿了杨女士600元，当事双方达成和解。律师说法当事双方均要担责就此事，记者咨询重庆志和智律师事务所律师陈健康。他表示，以杨女士的遭遇为例，此事要分为两个阶段解析，分别为停车时和离开时。停车时，就交费先后、多少问题，双方应本着自愿协商的原则。如果无法达成一致，彼此间应留下联系方式。收费员锁车，违反了管理规范，错误在先。杨女士作为车主，应知晓自身并没交足停车费，也没尽到检查车辆的责任和义务。因此，双方在此事上均存在责任。重庆晚报-上游新闻记者 文翰
#“8搭2”啥意思？几十年票证变迁，记录百姓生活变化	“8搭2”啥意思？ 几十年的票证变迁 记录百姓生活变化又要到春节了，家住渝中区学田湾社区66岁的左辉模和老伴周洪秀，早早准备好香肠腊肉等年货。“现在准备年货很方便，甩开膀子买，不像40年前凭票。”左辉模说，那时每个月凭肉票和油票一个人能买一斤猪肉和半斤菜油。要换斤白酒，还要有‘8搭2’。”“8搭2”是什么？聊起改革开放40年的变化，左辉模一边翻开收藏多年的粮票、油票、外汇券、工业券等，一边对记者说，这是重庆言子。重庆晚报-上游新闻记者 何浩 实习生 安兰 文 毕克勤 摄当年几层手帕包裹粮票肉票左辉模家住学田湾枣香苑，楼下是久负盛名的学田湾大阳沟菜市场。混着一股菜市场独有的气味，爬上5楼就是左辉模家。知道记者要来，左辉模家的茶几上摆满了各种各样票证，粮证、粮票、油票、外汇券、工业券……，粮票上有“1市斤”“2市斤”“10市斤”字样，年代从上世纪60年代到80年代都有。对于90后记者来说，这些票证很陌生，但是票证上的朝天门、大礼堂、红岩村等地标却很熟悉。左辉模介绍，除了这些重庆的地标性建筑，有些票证上还有当年的重钢等企业。“这些票证放在当时，就是现在年轻人说的土豪，父母辈得用几层手帕包裹好。”左辉模说，当年家里9口人，就盼着每月23日拿粮证和粮票到学田湾粮店去买粮、买油，那是最高兴的事。据介绍，上世纪50年代至70年代，物资供应紧张，每家每户必需生活用品均采取定量供应。左辉模的记忆中，当时城镇居民每月26斤粮食，机关干部及教师也是每月26斤，中学生每月32斤。过年时，最多也就凭特殊供应票买些糖果糕点，让全家人高兴高兴。钱对他们这代人来说，更多用于看电影、买冰糕。“哪像今天，想吃顿好的，拿钱下馆子或者买点好的回家做就是。”左辉模说。“8搭2”能换一斤白酒“当时肉票比较少，每人每月只有1斤，能尝一下肉味就不错了。油票每月半斤，布票也很少，做一件冬衣要攒一年的票。”左辉模笑着说，在他的收藏中难觅肉票和布票，因为每个月拿到一斤肉票，都赶紧拿去买肉打牙祭了。1979年，左辉模从云南支边回到重庆上班，虽然物资供应仍然紧张，但随着改革开放的到来，老百姓购买渠道多了。左辉模收藏的工业券和外汇券，在那个时候能买到他眼中的奢侈品。左辉模说，“自行车、缝纫机是当时的大件，不是家家户户都买得起的。要买这些大件，必须拿工业券。我记得，一台上海牌缝纫机就要15张工业券。拿外汇券加工业券，就可以去解放碑友谊商店换好烟、好酒等奢侈品。”左辉模记得，上世纪80年代中期生活水平好了许多，人们已经不再满足于吃饱饭。“当时生活条件逐渐变好，重庆人流行一个言子‘8搭2’，就是8角钱加2斤粮票可以换一斤白酒。”左辉模说，除了换白酒，当时很多城里人还拿粮票去农村换鸡蛋，比如10斤粮票换10个鸡蛋，说明大家开始从吃饱向吃好变化。“现在什么都有了”改革开放后的变化，不仅表现在吃的方面。1979年，左辉模回城后，和妻子周洪秀在上清寺百货商店上班，是当时令人羡慕的职业。当年既做采购又做售货员的周洪秀告诉记者，改革开放后，城里的年轻人开始赶时髦。“当时有一款很火的金兔开衫，货一到人们都是抢着买。由于抢的人多，毛衣卖完，我手膀上经常有淤青。”周洪秀说，“当时还有一种从上海购来纯羊毛开士米线，10元一斤，很多朋友托我给他们留点。”学田湾社区主任徐红利笑着告诉记者，当时母亲用开士米线织了一件毛衣。“我和姐姐抢着穿，最后只有一人一天轮着穿。很多同学去表演节目，还向我们借这件毛衣。”徐红利说。周洪秀说，随着生活条件越来越好，人们的需求也越来越多，活动空间也越来越大。当年票据有地域限制，粮票分为本地粮票和全国粮票两种，如果要到外地出差，就得提前到单位开介绍信换全国粮票。要不然到了外地有钱也吃不了饭。上世纪80年代，随着交通改善，南下淘金的人越来越多，周边区县到重庆主城找工作的人也越来越多。左辉模家桌上还放着当时的公交卡年票，市区每年8月，郊区每年35元。周洪秀说：“当年公交没有现在方便，很多赶着坐车的人翻越栏杆挤上车，车上人多空间小，每到夏天气味就让人受不了，甚至产生了像‘挤累压’‘越栏’这样的言子，也算是当年那个时代的生活写照。随着改革开放逐渐深入，公用电话卡、福彩等新鲜事物走进了普通人的生活。在左辉模收藏的票证里，就有1997年的电信电话卡，1999年的一套福利彩票。记者看到，16张一套的彩票印有当时重庆引以为傲的工业产品和市政建设成就，比如庆铃汽车、嘉陵摩托、江北机场、珊瑚公园等。“现在什么都有了，香肠腊肉还要选土猪肉。家里年货早就准备好了，以前过年时才有的特殊供应票也退出历史舞台了。”左辉模看着满桌票证，乐呵呵对记者说。
#法总统前保镖离职后多次使用外交护照 被疑造假	中新网1月17日电 据《欧洲时报》报道，1月16日，法国参议院审议小组针对法国前保镖贝纳拉(Alexandre Benalla)离职后仍使用外交护照事件，对总统府办公厅主任斯特尔佐达、内政部长斯塔内和外交部长勒德里昂依次听证。斯特尔佐达尤其透露，贝纳拉被辞退后，曾使用外交护照出行20多次。此外他还怀疑，贝纳拉通过伪造文件，获得另一本工作护照。2018年5月1日，贝纳拉因在巴黎拉丁区一个广场粗暴逮捕示威者，于7月被爱丽舍宫革职。9月19日，贝纳拉本人接受参议院质询时，表示当时自己的外交护照由爱丽舍宫保管。然而，随后有媒体称，他在离职后，仍多次使用外交护照进行商务旅行。后来，贝纳拉接受媒体采访，表示爱丽舍宫将护照还给了他，所以当时听证时并未说谎。但据16日斯特尔佐达的解释称，“2018年8月1日到12月31日，贝纳拉使用外交护照的次数达20多次。”这一解说同贝纳拉的说辞互相矛盾。此外，斯特尔佐达表示，贝纳拉曾经使用未经他签名，但有其职称抬头的文件，获得一本新的工作护照。斯特尔佐达怀疑贝纳拉通过伪造文件获得护照，并于当地时间16日早上提交给司法处理，并评价说：“他总是使用假的文件获得官方文件。”
#河南政协委员程青梅：打造博物馆集群激活民间藏品	中新网郑州1月17日电(记者 李贵刚)“养在深闺无人识”是民间藏品最大的尴尬。如何破解这一难题呢？正在举行的河南“两会”上，河南政协委员程青梅建议，打造博物馆集群激活民间藏品，破解上述难题。目前，河南省已基本建成了设施设备齐全、运营高效规范、地方特色鲜明的博物馆网络体系，全省各类博物馆数量达340家。其中文物系统博物馆194家，行业博物馆32家，非国有博物馆114家。需要注意的是，河南作为中华民族和华夏文明的重要发源地，拥有丰富的历史文化资源，民间藏品的数量和质量也非常雄厚，还有相当数量的民间藏品“养在深闺无人识”。河南省收藏家协会统计显示，河南民间藏品在全国都名列前茅，红色收藏、陶瓷收藏、金石收藏等内容丰富，种类多样，在发挥文化传播价值上有很大空间值得挖掘。那么，如何激活民间藏品，让文物活起来。程青梅表示，收藏界的共识是，收藏虽然是小众的事情，但是小众的收藏品是人类共同的文化遗产，所以小众有责任让大众来共享，而实现的主要方式就是办博物馆。程青梅调研时发现，民间收藏家大都侧重于收藏，“以藏养藏”，缺少其他大的经济来源，而建设民办博物馆是一个系统工程，在场地、养护、讲解等方面都需要很高投入来保障，对大部分收藏家来说都很难实现。“多地政府已出台政策扶持非国有博物馆，但有能力自主建馆的不多。”程青梅了解到，近年来，洛阳、开封、郑州等地也相继出台相关政策，扶持非国有博物馆发展，在土地、税收、规费以及水电气暖等方面给予优惠待遇，扶持力度很大。以郑州为例，对新建非国有博物馆在符合条件的基础上，建筑面积达1000平方米以上的，给予一次性1000元/平方米补助，最高可获300万元补助；除了自建博物馆予以补助，租房建非国有博物馆的，最高每年也能获得50万元租金补助。此外，政府职能部门还将对非国有博物馆的管理运行效能进行考核，考核优秀的每年奖励40万元，合格的每年奖励20万元，不合格的不予奖励。不过，新建非国有博物馆不管是从程序的复杂性，还是漫长的周期来讲，都难以短时间内发挥作用。虽然开办博物馆几乎是民间收藏家们的共同梦想，但在现实中能够个人自筹资金建设民办博物馆仍然是少数。有一些民间收藏家表示，非国有博物馆投入大、运营成本高，长期没有形成稳定的收益发展模式，步履维艰，很容易出现严重亏损状况。对此，程青梅建议，从依靠政府“输血”转变成依靠社会“供血”，规划打造博物馆集群，激发各方社会力量参与的积极性来激活民间藏品。近年来，上海、深圳等发达地区纷纷出台措施，支持非国有博物馆事业的发展，尤其注重非国有博物馆群落的规划建设。上海计划到2020年将基本建成人民广场博物馆集聚区、世博文化博览区博物馆集聚区、苏州河杨树浦路博物馆集群、历史文化风貌小型博物馆集群和公园特色博物馆集群这“两大区三个群”。程青梅表示，正在加快推进国家中心城市建设的郑州，更应该利用好丰富的民间藏品等文化资源，利用现有的文化创意园区，让有内容资源的民间藏家与有场地资源的文化产业企业牵手，规划打造非国有博物馆群落，打造“城市文化名片”，有望成为新的文化地标。(完)
#四川医生汪辉德“援非”两年救治患者1800余人	中新网成都1月17日电(吴平华 李太辉 马芳)1月17日上午，援助非洲两年多的四川简阳医生汪辉德重新回到了自己的工作岗位。在几内亚比绍两年来，汪辉德进行了600多例手术麻醉、开展了1200多例疼痛治疗，共救治患者1800余人。家人支持他踏上“援非”艰辛路“于公，我应当前往几内亚比绍，作为一名医生，治病救人就是我的本职工作，但于私，我是一个女人的老公，一个孩子的父亲，离家两年，没有照顾好家庭，这是我的失职。”谈到援非之行时，汪辉德这个40多岁的男人仿佛又回到当初选择时的情况，眉头紧锁，露出纠结的表情。“高强度的工作我不怕，但我怕正在读高中的女儿会因为我离家太久影响学习。”汪辉德称，在接到援助几内亚比绍的通知时他就已经通过网络了解了这个国家，简陋的医疗设施和落后的医疗观念带给他不小的冲击。“医疗救助没有国界，越是贫穷的地方越需要医生。”汪辉德说，在职业理想与家庭责任之间的纠结让他感到左右为难。有家人的支持，作为中国第十六批援几内亚比绍医疗队队员的简阳市人民医院麻醉科副主任医师汪辉德于2016年12月底坐上飞机，与医疗队的同事前往几内亚比绍。几内亚比绍是全球10个最贫穷落后的国家之一，气候炎热，传染病泛滥、各类物资匮乏，公共医疗和卫生服务几乎一片空白。“去之前我也查阅过这个国家的相关情况，真正抵达的时候，还是很惊讶，这个地方太落后了。”汪辉德说，飞机到达几内亚比绍共和国首都比绍的时候是晚上10点，没有热闹的商场和街道，周围几乎是一片漆黑。在非洲深感作为中国人的自豪2017年1月7日上午，刚到当地的第一个周末，汪辉德和医疗队的同事们正在忙着修整菜地、移栽菜苗。援助医院的一名医生匆匆来到驻地紧急求助抢救一名需要手术的患者，这是医疗队到这里的第一例急诊手术，汪辉德和队员们立即出发。当大家赶到医院时，该院医生由于处理不了已经准备将病人转诊，看到中国医生来了立即介绍病情。通过询问，汪辉德了解到患者为一名怀孕2个月的17岁女性，入院前一天在院外进行人流术，清宫时发生了子宫穿孔，出血近1000ml，当地医生给予输血压迫止血后流血停止，但无法进行下一步处理。医疗队经过讨论并与患者及家属沟通后，决定就在该医院进行手术。在条件简陋且闷热的手术室里，耗时3个多小时手术顺利完成。“整个过程都是手控呼吸，因为麻醉机机控已经坏掉很久，多次维修无法修复只能手动捏一会呼吸囊，排一会二氧化碳。”通过大家的努力，病人不久后就康复出院，当病人家属前来感谢医疗队时，汪辉德说自己体会到了作为一名中国人的自豪。“除了平常在医院的诊疗外，我们每个月也会到其他地区的军营、学校、卫生院等进行义诊。”汪辉德介绍说，每次义诊前当地居民得知中国医疗队去免费医疗服务，早早地就排好了队。义诊结束后，居民们都会面带微笑竖起大拇指，用自己的方式对医疗队表示感谢。“虽然每次义诊后大家都深感疲惫，但心里都很有成就感，即使远在异国他乡，大家的共同信念却一样，就是要用自己的实际行动诠释大爱无疆、救死扶伤的中国医疗队精神。”跨国视频通话成为精神支撑和工作动力汪辉德告诉记者，落后的医疗观念让让他难以接受。在当地，手术和治疗前医院不会为患者做艾滋病毒的筛查，而当地HIV病毒携带者数量较多，医护人员很容易遭遇“职业暴露”的危险。“每一次手术都像在打仗，需要全副武装，这是对自己和家人的负责。”汪辉德说，在几内亚比绍，他不仅需要进行麻醉工作，还在当地医院开设了疼痛门诊，工作强度高、接触病人多，在高强度的工作下还要担心患者是否是HIV病毒携带者，对身体和精神都是双重考验。“除了午休会回医疗队外，其他时间都在救治各种病人，身体和心理上都很疲倦，而我消除疲倦的方式就是每天和家人进行一小时视频。”汪辉德笑着说，几内亚比绍与中国有8小时时差，但无论他工作结束是早是晚，妻子都会在他工作结束后跟他视频，告诉他父母和女儿的情况。“在几内亚比绍的两年很充实很有成就感，同时每一位援非队员心里都很激动，但仍然想念祖国和亲人。”汪辉德说，当飞机降落的那一刻，自己深深感受到还是祖国好。在几内亚比绍的两年里，汪辉德对医生这个职业也有了更为深刻的理解，他表示以后将秉承一颗赤诚的医者初心，继续积极投身到救死扶伤的医疗事业当中。(完)
#河南外贸总值首破5500亿元 对中东欧16国贸易大增	中新社郑州1月17日电 (记者 董飞)2018年，河南省外贸进出口总值5512.7亿元(人民币，下同)，对中东欧16国等新兴市场贸易增长较为显著。郑州海关17日举行新闻发布会通报上述数据。通报称，这是河南省进出口总值历史上首次突破5500亿元，再创历史新高。通报称，河南省2018年出口3579亿元，增长12.8%；进口1933.7亿元，下降6.2%。民营企业进出口增速明显较快，外商投资企业进出口下降但占比超六成。河南省对美国、欧盟、东盟进出口均保持增长。其中，2018年该省对东盟进出口638.8亿元，增长38.8%；上述三市场进出口合计占同期河南省进出口总值的近五成。郑州海关统计处处长付晓莉分析，除对美国等传统贸易市场保持较高增速外，河南省对新兴市场贸易增长也较为显著。付晓莉介绍，河南省2018年对“一带一路”沿线国家进出口1187.9亿元，增长23%。其中，对中东欧16国进出口84亿元，增长高达81.3%。在出口方面，手机、农产品、人发制品位居河南省出口商品前三位。2018年，该省出口手机2115.8亿元，增长9.4%；出口农产品169.1亿元，增长13.3%；出口人发制品112.7亿元，增长28.5%。(完)
#澳门赛马合同延至2042年 承诺完成12项建设项目	中新网1月17日电 据《澳门日报》报道，澳门赛马专营合同获延长至2042年8月31日。近日，澳门财政局公布赛马会与特区政府就合同增加的附录内容，包括须按规定期限完成投资方案所载的12项建设项目。赛马会若未按规定完成相关投资建设项目，则视为违反合同，特区政府可中止赛马专营批给或解除赛马专营批给合同。承诺12项建设项目澳门《特区公报》16日刊登文件指，承批人须善意履行落实其向特区政府提交的投资方案，以及赛马专营批给合同第2条所规定的变更公司资本的义务，并将有关资金用作执行该投资方案所定的投资建设项目。赛马会须按规定期限完成投资方案所载的12项建设项目，翻新马匹游泳池2018年已竣工；马房大型翻新工程需于2019年12月31日或之前竣工；赛事大楼1楼翻新工程，需于2018年12月底或之前竣工。赛事大楼2至5楼的翻新工程，于2019年12月31日或之前竣工。更换电算机工程及改良跑道工程，2021年12月31日前竣工；兴建公众席、厢房、行人中庭、餐饮及零售商铺、停车场及货物卸货区，于2024年12月31日或之前竣工。轻轨站直达马场赛马会须于2024年12月31日或之前，令柯维纳总督大马路的轻轨站可直达马场区域，以及将主要公共入口设于区域内；2026年12月31日或之前兴建2座酒店、2座公寓式酒店及网球场、马匹主题公园的相关设施及骑术学校；2026年12月31日前，于靠近东闸附近建设另一个公共入口。如因可归责于赛马会的原因，未按规定完成相关投资建设项目，则视其违反合同，特区政府可中止赛马专营的批给，或解除赛马专营批给合同。此外，特区政府可以公共利益为由，决定修改合同附录。
#朱立伦：两岸交流很重要 各政党都应持此立场	中新网1月17日电 据台湾“中央社”报道，前台湾新北市长朱立伦17日前往桃园市龟山区，探望地方上的老朋友。他在受访时表示，两岸的持续交流非常重要，不管是国民党或其他政党都应秉持如此立场。前新北市长、同时也是前桃园县长的朱立伦，17日回到桃园，先拜访龟山区茶叶产销班，再前往寿山岩观音寺上香，同时也跟好朋友们共进午餐。朱立伦受访表示，今天不算是下乡行程，龟山是自己居住过8年的地方。他强调，这里不是他的地盘，只是回来看看老朋友、老邻居。对于记者询问，前立法机构负责人王金平即将在近日宣布参选台湾地区领导人，未来双方是否有合作的可能。对此，朱立伦表示，国民党欢迎每一位想要参与台湾地区领导人或“立委”选举的人，大家都能表达意见，通过民主机制选出最好、最适当的国民党候选人。对于有关前台湾地区领导人马英九及国民党主席吴敦义两人，有意在时机成熟时访问大陆的相关消息，朱立伦表示，他非常赞成包括马英九、吴敦义或各县市首长，能够让两岸持续交流。毕竟两岸关系非常重要，不管是国民党或其他政党，都应秉持这样的立场，让两岸能够更和平。
#药品集中采购和使用试点方案：带量采购 以量换价	中新网1月17日电 国务院办公厅今日印发《国家组织药品集中采购和使用试点方案》(以下简称《方案》)。《方案》选定了北京等11个城市组织药品集中采购和使用试点，按照“带量采购，以量换价”的原则进行采购工作。《方案》提出，在试点地区公立医疗机构报送的采购量基础上，按照试点地区所有公立医疗机构年度药品总用量的60%—70%估算采购总量，进行带量采购，量价挂钩、以量换价，形成药品集中采购价格，试点城市公立医疗机构或其代表根据上述采购价格与生产企业签订带量购销合同。剩余用量，各公立医疗机构仍可采购省级药品集中采购的其他价格适宜的挂网品种。《方案》明确，通过招标、议价、谈判等不同形式确定的集中采购品种，试点地区公立医疗机构应优先使用，确保1年内完成合同用量。《方案》要求严格执行质量入围标准和供应入围标准，有效防止不顾质量的唯低价中标，加强对中选药品生产、流通、使用的全链条质量监管。在此前提下，建立对入围企业产品质量和供应能力的调查、评估、考核、监测体系。生产企业自主选定有配送能力、信誉度好的经营企业配送集中采购品种，并按照购销合同建立生产企业应急储备、库存和停产报告制度。出现不按合同供货、不能保障质量和供应等情况时，要相应采取赔偿、惩戒、退出、备选和应急保障措施，确保药品质量和供应。《方案》强调，医疗机构作为药款结算第一责任人，应按合同规定与企业及时结算，降低企业交易成本。严查医疗机构不按时结算药款问题。医保基金在总额预算的基础上，按不低于采购金额的30%提前预付给医疗机构。有条件的城市可试点医保直接结算。
#“黄背心”运动暴力事件频发 法检方称将依法打击	中新网1月17日电 据《欧洲时报》报道，当地时间15日，法国巴黎上诉法庭检察官尚普尔诺(Catherine Champrenault)表示，最近“黄背心”运动多伴随暴力行为，强调在此期间发生的所有违法行为，都将根据其对公共秩序的危害程序，进行相应惩罚。据报道，尚普尔诺在上诉法庭新年庭审中，强调当前的紧张氛围。她谴责最近几个月出现的商铺被打劫、种族歧视言行和针对官员和记者的暴力行径等。在她看来，2018年在各种暴力画面中结束，新的一年同样在暴力画面中开启。她说，“表达社会愤怒本具备好的初衷。但对此表示自己的喜好与否，并非司法权力机构的本分”。在她看来，司法机关的责任在于保证所有违法行为受到相应处罚。自抗议行动以来，巴黎检察机关共处理1800名逮捕审讯行为，仅在2018年12月8日的一个周末，检察机关便处理900起审讯。她表示，这个数字属于史无前例。目前，巴黎检方对450人进行起诉，其中275人将很快出庭受审。
#海口—马来西亚古晋直飞定期航线开通 	中新社海口1月17日电 (尹海明 曾昌斌)1月17日，由马来西亚马印航空承运，海南文华航空旅运有限公司包销的海口至马来西亚古晋航班顺利从海口美兰国际机场起飞，当日上午7时到达古晋国际机场，这标志着海口至古晋国际航线正式开通。这是海口市2019年新开的第一条国际航线。据了解，该航线采用波音737最新豪华机型执飞，设置12个头等舱，150个经济舱，每周两班，逢周一、周四各一班。海口至古晋航班号为OD679，3时15分从海口美兰国际机场起飞，7时抵达古晋国际机场，古晋至海口航班号OD678，22点35分从古晋国际机场起飞，次日2时15分抵达海口美兰国际机场(时间均为当地时间)。古晋(马来语Kuching)，是马来西亚沙捞越州首府，也是华人最早居住的城市之一。古晋至海口航线的开通，实现了海南至马来西亚东南北地区的覆盖。每年约有5万至8万人次马来西亚旅客到海南观光旅游、探亲访友，该航线的开通，将提高游客进入海南的便捷性，为两地旅游、经济、文化交流架起便捷的空中桥梁。记者从海口市旅游发展委员会了解到，2019年海口将继续加大国际航线开发力度，吸引中外航空公司开通或加密全球主要客源地的国际航线，重点拓展欧洲、日韩和东南亚等境外旅游市场，加密港澳、新加坡商务航班，打造琼港、琼新空中商务快线。2019年海口计划开通7-9条国际新航线，实现海口美兰国际机场全年累计达到国际航线44条以上。(完)
#去年10月以来京津冀及周边地区PM2.5浓度同比上升2.8%	中新社北京1月17日电 (记者 阮煜琳)中国生态环境部17日通报，2018年10月至12月，京津冀及周边地区“2+26”城市PM2.5平均浓度为每立方米73微克，同比上升2.8%，其中北京PM2.5平均浓度最低，为每立方米52微克。生态环境部通报重点区域环境空气质量有关情况显示，2018年10月至12月，京津冀及周边地区“2+26”城市PM2.5平均浓度范围为每立方米52微克至97微克，平均为每立方米73微克，同比上升2.8%；PM2.5平均浓度最低城市是北京，为每立方米52微克，其次为长治和晋城，同为每立方米57微克。浓度最高的3个城市依次是安阳、开封和保定，分别为每立方米97微克、91微克和90微克。2018年，京津冀及周边地区“2+26”城市PM2.5平均浓度范围为每立方米50至74微克，平均为每立方米60微克，同比下降11.8%。从改善幅度上看，2018年“2+26”城市中27个城市PM2.5平均浓度同比下降，开封同比上升。2018年10月至12月，“2+26”城市中10个城市PM2.5平均浓度同比下降，其中9个城市PM2.5平均浓度降幅满足秋冬季改善目标进度要求，降幅排名前3位的城市是邯郸、济宁和长治，同比分别下降16.5%、13.2%和10.9%；天津和沧州PM2.5平均浓度同比持平。16个城市PM2.5平均浓度同比不降反升，升幅排名前3位的城市是开封、安阳和廊坊，同比分别上升26.4%、21.2%和20.4%。据预测，今年1月，京津冀及周边地区和汾渭平原气温较常年同期偏高、降水偏少，大气污染物扩散条件接近十年平均，但较2018年同期偏差。(完)
#2018年青海立案查处35名厅局级干部 	中新网西宁1月17日电 (孙睿 王生霞)记者17日从青海省纪委监委获悉，2018年，青海省共立案查处35名厅局级干部、150名县处级干部，保持惩治腐败高压态势。青海省日前召开省管领导干部警示教育大会，5名严重违纪违法省管干部的忏悔书，让近千名省管干部深受震撼，对违纪违法党员领导干部的严肃查处，有力削减存量、有效遏制增量的决心和力度。据介绍，监察体制改革以来，青海省各级纪检监察机关深入贯彻落实党中央、中央纪委国家监委的决策部署，结合省情，紧盯重点领域、关键环节，严查党员干部、公职人员尤其是领导干部违纪违法问题，坚定不移推进全面从严治党。同时，紧盯对党不忠诚不老实、阳奉阴违的两面人、两面派，破坏党的政治纪律和政治规矩、违反党的组织纪律等问题。该省纪检监察机关去年相继立案审查调查的青海日报社原党组书记、社长张伟，省商务厅原党组成员、省贸促会会长王熙惠等35名厅局级干部、150名县处级干部，均先从违反政治纪律和政治规矩的问题查起。2018年，青海省纪委监委工作人员走遍全省39个贫困县(市、区)检查督导，进一步压实州、县党委主体责任，37名县委书记领办问题线索78件。青海各级纪检监察机关强化责任担当，形成了省市县乡四级监督工作格局，建立问题线索归口管理、统一研判处置制度，直查直办、提级领办、跟踪督办、限时转办和复查复核制度，受理和办理情况一月一直报制度，五级通报曝光和警示教育机制，扎实开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，坚决整治和查处扶贫领域腐败和作风问题。据统计，截至2018年底，该省纪检监察机关处置扶贫领域违规违纪违法问题线索1003件，与上一年同期相比增长63.36%，其中立案345件、处理1174人。(完)
#台湾高铁将加开大学生返校5折列车 19日起开放订票	中新网1月17日电 据台湾“中央社”报道，2月15日至2月21日，台湾高铁每天将加开南下、北上各一班大学生返校5折优惠列车，1月19日凌晨零时起开放订票。据报道，台湾高铁公司1月17日宣布，2月15日至2月21日，除原适用5折、7折或85折的大学生优惠车次外，每天再加开南下、北上各一班大学生返校5折优惠列车，1月19日凌晨零时起开放订票。台湾高铁提醒，如使用大学生优惠购票，乘车时务必携带本人有效学生证原件以备查验，以免影响优惠权益。适用大学生优惠的各车次车票，都可通过购票App、高铁网站订位系统、全台超过1万家与高铁合作的便利商超及车站售票窗口，一次完成订位、付款、取票。
#2018年长江海事局成功救助2344名遇险人员	中新网武汉1月17日电 (张芹 谢军 廖磊)记者17日从长江海事局新闻发布会上获悉，2018年，该局共实施救助遇险船舶252艘、遇险人员2344人，人命救助成功率98.3%，有力保障了长江航运的安全畅通有序。长江海事局副局长、首席新闻发言人李江介绍，为全面提升应急救助能力和水平，2018年长江海事部门分别在宜宾海事局和泸州海事局成立了宜宾长江水上搜救中心和泸州长江水上搜救中心，实现了长江干线水上搜救责任区全覆盖；积极与地方政府合作，建立健全水上交通应急联动合作机制，重点联合泸州地方政府，首次在长江上游川江自然航段、急流水域开展了一次船舶溢油联合应急演习；及时修订完善了水上突发事件应急预案和水上人命救助奖励制度及应急值守工作指南。同时，长江海事部门还持续健全预警联动机制，加大了与气象、地质部门的沟通联系，强化恶劣天气和汛期等重点时段的安全预警，及时对外发布了安全预警1295次；推进气象信息系统在海事中的运用，开展安全预警后续管控措施研究，提升了安全预警的针对性和有效性；强化应急值守，全线189个巡航执法与应急救助站点24小时待命，有效处置了多起突发事件。据统计，2018年，长江海事局辖区事故四项指标(等级事故件数、死亡失踪人数、沉船艘数、直接经济损失)全面下降，其中运输船舶等级事故27件、死亡失踪35人、沉船19艘、直接经济损失3925.6万元，同比分别下降5.2%、20.4%、5%和39.2%。据悉，长江海事局负责长江干线四川宜宾至江苏浏河口2695公里水域、1535公里支流汊河、19个水库湖泊的安全监管、通信保障、引航服务和综合执法，以及南通238公里海岸线、7500平方公里海域的搜救责任区。辖区分布着重庆、武汉、南京等14个亿吨大港，港口码头5000多个，船公司2000多家，常年航行船舶6.5万余艘。(完)
#法政府已要求雷诺解除戈恩职务 或于近期定继任者	中新网1月17日电 据日媒报道，当地时间16日，法国经济与财政部长勒梅尔首次透露，法国政府以大股东的身份，已经要求该公司近期内召开董事会会议，以敲定兼任该公司董事长和首席执行官(CEO)的日产汽车公司前董事长卡洛斯･戈恩的继任人选。报道称，法国政府此前以尊重推定无罪原则为由没有干涉撤换戈恩的问题，但由于戈恩在日被拘时间有可能进一步被延长而转变了方针。勒梅尔称：“现在已经到了应该进入新阶段的时候。法国政府希望雷诺的新领导层能够在董事会上诞生。”有关下一任CEO是否担任雷诺与日产、三菱汽车3家企业联盟一把手一事，勒梅尔认为这应该由雷诺董事会判断。据悉，下一任董事长方面，轮胎巨头米其林CEO盛纳德被视为热门人选。下一任CEO的候选名单中包括目前担任代理CEO的蒂埃里•波洛雷和丰田汽车副社长迪迪尔•勒罗伊(Didier Leroy)。勒梅尔就继任人选仅表示，“法国将根据被提出的候选人表明意见。”有关企业联盟内的资本关系调整，勒梅尔明确表示，“我们希望联盟永久持续下去”。在此之前，法国政府发言人格里沃16日表示，为了商讨日产与雷诺的未来合作体制，法国政府代表团正在日本访问。对此，有报道指出，法国政府代表团访日的目的，是为面向最快于本月20日召开的雷诺董事会，与日产方面磋商雷诺的新体制。据报道，有关继任候选人的提名委员会会议预计将于20日召开，最快将于21日召开董事会会议。2018年11月，日产前董事长戈恩因涉嫌少申报收入被捕，此后日产和三菱汽车相继解除戈恩的董事长职务。但雷诺此前一直认为戈恩违规的信息不充分，所以未解除戈恩的职务。被解职前，戈恩担任雷诺、日产和三菱汽车三家公司的董事长，同时担任雷诺首席执行官。
#快来认识这30朵铿锵玫瑰！中国女足全阵容海报出炉	中新网客户端1月17日电 梅州五华国际女足锦标赛将于今晚打响，中国队首战将面对尼日利亚队，这是中国女足在2019年的首场正式比赛。效力于法甲豪门巴黎圣日耳曼的王霜已于日前回国与球队回合，她将上演留洋后的国家队首秀。除中国队外，参加本次比赛的球队还包括韩国队、罗马尼亚队和尼日利亚队，4支球队中只有罗马尼亚队未能晋级法国女足世界杯决赛圈。对于中国队而言，这是世界杯前的一次重要练兵，也是对过去3个月集训成果的一次检验。根据赛程，中国队首战对阵非洲冠军尼日利亚，而韩国女足则将与罗马尼亚交手，两场比赛的胜者将于20日争夺冠军。鉴于比赛的重要性，效力于法甲巴黎圣日耳曼的王霜也于日前返回国内，如无意外她将上演留洋后的国家队首秀。让我们来认识下即将参赛的女足姑娘们(图片皆来自中国足协网站)：
#工业互联网为湖南制造装上“智脑”	(经济观察)工业互联网为湖南制造装上“智脑”中新社长沙1月17日电 (记者 唐小晴)在世界著名花炮之乡湖南浏阳的一家烟花制造厂，只要陌生人进入生产区域，安全生产厂长陶谷生的手机马上能收到一条报警信息。这是该厂引进的烟花爆竹智能综合管理平台。其结合互联网、大数据等技术，将烟花爆竹安全监管、涉爆原材料采购、产品生产等环节纳入其中，形成覆盖烟花全产业链的数字化、可视化智能管理。“以前要花数小时在厂里巡视，现在只要看手机就能了解厂区动态。”陶谷生说。当前，以云计算、大数据、人工智能、物联网等新一代信息技术为代表的工业互联网，正成为制造业数字化、网络化、智能化的重要载体。工业大数据全天候“云”上流淌，为湖南制造装上了“智脑”。2018年，三一集团推出的三一重卡“智慧卡车”新产品，不仅可以将车辆油耗控制、GPS路线定位等信息实时发送至管理者手机端，还充分利用互联网智能管理近千家服务站。同城的另一家工程机械企业中联重科通过物联网、大数据，深度融合传感、互联等技术连结设备、企业与客户，目前已初步建立起由传统制造向智能制造、智能产品、智能服务转型升级的新型装备制造模式，带动了工程机械产业链的深度变革。制造企业也从“云”中尝到了甜头。浏阳市某烟花企业以前产值4000万元到5000万元(人民币，下同)时，库存50多吨。在建立网络化管理系统后，产值是以前的10倍，库存却下降到15吨。咨询公司埃森哲预测，2020年全球工业互联网领域投资规模将超5000亿美元。制造业大省湖南2018年底已出台10条政策措施深化制造业与互联网融合发展，包括培育行业性、区域性工业互联网平台，创建“智慧产业集群”和“智慧园区”。根据湖南省工业和信息化厅最新发布信息，该省2019年首批将建设20个工业互联网平台，涉及钢铁、光伏、自助新零售、智轨云轨道交通、轨道交通车载设备等领域。“对建设企业级工业互联网平台的示范项目，给予不超过项目投资20%、金额不超过500万元的项目资金支持。”湖南省工业和信息化厅党组成员、总经济师熊琛说，湖南还将设立工业互联网战略咨询专家委员会，推动成立工业互联网联盟和企业首席信息官联盟，强化制造业和互联网融合领军人才队伍建设。(完)
#国办：选定11城试点国家组织药品集中采购和使用	中新网1月17日电 今日，国务院办公厅印发《国家组织药品集中采购和使用试点方案》（下称《方案》），《方案》指出，将选择北京、天津等11个城市作为试点城市，国家组织药品集中采购和使用试点，实现药价明显降低，减轻患者药费负担。《方案》提出目标任务，选择北京、天津、上海、重庆和沈阳、大连、厦门、广州、深圳、成都、西安11个城市，从通过质量和疗效一致性评价（含按化学药品新注册分类批准上市，简称一致性评价，下同）的仿制药对应的通用名药品中遴选试点品种，国家组织药品集中采购和使用试点，实现药价明显降低，减轻患者药费负担；降低企业交易成本，净化流通环境，改善行业生态；引导医疗机构规范用药，支持公立医院改革；探索完善药品集中采购机制和以市场为主导的药品价格形成机制。《方案》明确集中采购范围及形式：参加企业。经国家药品监督管理部门批准、在中国大陆地区上市的集中采购范围内药品的生产企业(进口药品全国总代理视为生产企业)，均可参加。药品范围。从通过一致性评价的仿制药对应的通用名药品中遴选试点品种。入围标准。包括质量入围标准和供应入围标准。质量入围标准主要考虑药品临床疗效、不良反应、批次稳定性等，原则上以通过一致性评价为依据。供应入围标准主要考虑企业的生产能力、供应稳定性等，能够确保供应试点地区采购量的企业可以入围。入围标准的具体指标由联合采购办公室负责拟定。集中采购形式。根据每种药品入围的生产企业数量分别采取相应的集中采购方式：入围生产企业在3家及以上的，采取招标采购的方式；入围生产企业为2家的，采取议价采购的方式；入围生产企业只有1家的，采取谈判采购的方式。
#中国多孔钽骨填充材料获批上市	中新网重庆1月17日电 (记者 刘相琳 韩璐)重庆市药品监督管理局17日召开新闻发布会宣布，由重庆润泽医药研制的中国国家创新医疗器械多孔钽骨填充材料正式获得上市批准。该产品是国内首个也是唯一一个获批上市的骨科创新产品，填补了国内骨科材料无创新产品的空白，在全球第一个制定医用多孔钽材料标准和第一个多孔金属无损检测标准。国家药品监督管理局称，多孔钽骨填充材料为首个可用于四肢非承重部位的腔隙性松质骨缺损填充的金属骨填充材料，该产品采用海绵浸渍—高温高真空烧结方法，通过调节烧结过程中的升温和降温工艺，提高材料力学性能，所制备材料微观结构的阶梯式孔隙使得材料具有较低弹性模量，且与骨组织类似，有助于体液在产品的微循环。目前，国内外骨修复材料主要以致密的医用钛合金、镁合金制品为主，该材料对于大段和骨量缺失大的节段性骨损伤无法修复。多孔钽各项力学性能更接近人体骨组织，具备骨再生功能，并可根据临床需要，制成各种规格、形状、大小的产品，实现医用植入仿生产品可定制化的零突破。多孔钽医用植入材料主要应用领域包括骨植入物、人工关节、种植牙等，全球相关市场规模达数千亿美元。多孔钽骨填充材料获批上市后，预期国内年销售额在50亿元人民币。重庆润泽医药有限公司董事长叶雷带领研发团队，用10年时间，研发出多级多孔钽，被业界称为“中国多孔钽之父”。叶雷称，团队研发的多孔钽医用植入材料独特的多级多孔结构，更符合骨修复所需的各尺度力学结构需求，解决了现有骨材料在界面融合、生物相容性缺陷等难题，并可实现骨组织大体积再生修复，具备引导软骨下骨重建功能，极大提高现有骨科疾病临床疗效。在中国多孔钽骨填充材料获批上市前，全球仅有一家美国公司能够制造钽金属骨填充材料，但这家美国公司生产的是单级多孔钽骨填充材料。叶雷称，该公司计划同期开始国外产品注册，力争2021年左右实现全球销售。由于该材料在基础材料特征上的根本突破，其后续转化产品将改变全球骨科治疗技术，形成更方便、安全、有效的骨科治疗方案。
#贵州出新规严禁领导干部利用茅台酒谋取私利	中新网贵阳1月17日电 (冷桂玉)记者17日从贵州省政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，贵州出台新规严禁领导干部利用茅台酒谋取私利。贵州出台《关于严禁领导干部利用茅台酒谋取私利的规定》(以下简称《规定》)，对有意违反、规避本规定或者不按规定整改的领导干部，按照贵州省领导干部利用茅台酒谋取私利纪律处分专项规定，依纪依法严肃处理。《规定》明确提出，领导干部严禁有五个方面的行为：本人、配偶、子女及其配偶参与茅台酒经营活动；利用职权或者职务上的影响，为其他特定关系人获取茅台酒经营资格、增加茅台酒销售指标、倒卖茅台酒提供便利；违规审批茅台酒经营权；违规收送茅台酒；其他违规插手、参与茅台酒经营的行为。此外，领导干部要教育管理好亲属和身边工作人员，严禁其利用本人职权或者职务上的影响参与茅台酒经营活动。《规定》明确，存在违规情形的领导干部，应当在《规定》印发之日起1个月内向相关党组织作专项报告并按要求进行整改。今后新发生违规情形者，应当在1个月内向相关党组织报告并按要求整改。领导干部应当将遵守本规定情况，在领导班子民主生活会上进行明示，在《领导干部个人有关事项报告表》中作出专门说明。《规定》要求，中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司建立领导干部打招呼登记备案制度，凡过问必登记、凡打招呼必登记、领导干部亲属和其他特定关系人利用其职权或者职务上的影响参与茅台酒经营活动必登记。凡发现应登记未登记的，严肃追究相关人员的责任。《规定》旨在深入贯彻全面从严治党要求，进一步落实中央八项规定及其实施细则精神，切实加强党风廉政建设和反腐败工作，从严管理干部队伍，维护贵州省良好政治生态。(完)
#第17届台北电玩展426家厂商参展 2144个展位创新高	中新网1月17日电 据台湾“中央社”报道，第17届台北国际电玩展1月24日开幕，共计有24个国家和地区426家厂商参展，使用2144个展位规模，创下历史新纪录。据报道，台北国际电玩展1月16日举行展前记者会，公布最新会场平面图，并发表展位与活动消息。本届电玩展强调游戏不只存在于电视、电脑、手机屏幕等虚拟世界，玩家将化身为游戏角色，创造自己的未来。1月24至25日商务区与游戏峰会将于世贸三馆率先开展；紧接着玩家区于1月25至28日在世贸一、三馆同步登场，而深受玩家青睐的两大主题专区“INDIE HOUSE”、“桌游乐园”，将于1月26至28日在世贸三馆联合展出。此外，主办单位2019年与厂商打造电竞舞台，超过20场赛事将在现场开战。
#广西将对破坏营商环境部门和个人实行“一案双查”	中新网南宁1月17日电(林浩 李菡)广西壮族自治区投资促进局17日表示，广西将对破坏营商环境，贻误工作，造成不良影响的部门和个人，实行“一案双查”，对造成较大社会影响的典型案例，向社会曝光。广西投资促进局当天介绍，广西壮族自治区投资促进委员会办公室日前印发《广西壮族自治区优化营商环境投诉举报受理工作实施方案》(以下简称“方案”)，决定建立“统一受理、按责承办、强化监督、限时办结”的举报投诉平台，以此提高行政审批效能、畅通监督反馈渠道，解决市场主体反映强烈的突出问题。《方案》要求，在受理投诉举报事项后，主办部门要尽快按规定启动调查程序，限时办结。对于较复杂或涉及两个以上部门事项的投诉举报，要尽快和有关单位进行协调，并及时告知投诉举报方延期理由。对于受理的每一起案件，广西将建立投诉举报件台帐，对投诉方进行电话或上门回访，力求做到“事事有交待、案案有结果”。此外，广西还将依法保护投诉举报方的合法权益，对投诉举报方要求保密的事项要予以保密。对阻拦、压制和打击报复投诉人的单位和个人严肃处理，涉嫌犯罪的，移送司法机关。广西投促局表示，《方案》将重点整治行政审批、行政监管、政务服务、公共服务、承诺兑现、政策落实等领域反映强烈的问题，保障市场主体合理、合法诉求得到及时受理，力争把广西建成“门槛低于周边、服务高于周边”的营商环境新高地。(完)
#香港科大与哈佛、斯坦福等4校合作研究阿兹海默症 	中新网1月17日电 据香港《明报》报道，16日，香港科技大学与哈佛大学医学院的教学医院波士顿儿童医院(哈佛)、斯坦福大学医学院的保罗·F·格伦衰老生物学中心(斯坦福)、伦敦大学学院(UCL)签署合作备忘录，决定在香港成立“神经退行性疾病研究中心”，集中研究阿兹海默症(Alzheimer's Disease)，并已联合申请成为医疗科技创新平台(Health@InnoHK)项目之一，料最快2019年中在香港科学园设实验室。香港科技大学副校长(研究及发展)叶玉如将领导研究中心。她说，香港科技大学会与3间院校分别启动3个主要研究计划：与UCL合作寻找神经退化疾病的生物标志物(Biomarker)，以设计早期检测方法及先进技术平台；与哈佛合作研究神经退化疾病的病理，了解疾病产生原因，期望找出“标靶”以助研发药物；与斯坦福合作研究年龄与神经退化疾病的关系及影响，预防患病。研究会先集中于阿兹海默症，未来亦会扩展至其他相关疾病。香港科技大学过去已与斯坦福大学及UCL合作，做有关神经退行性疾病研究，而与哈佛大学医学院则是首次合作。哈佛大学医学院教学医院代表Clifford Woolf表示，有关脑部的研究是最具挑战性的主题之一，必须要合作、集各方努力才能做好，早于香港特区政府提出发展创新科技的政策前，已有合作的想法，目前是成熟时机。除了上述单位，团队会邀请东京大学研究人员一同研究。此外，中心会与香港伊利沙伯医院、韦尔斯医院和基督教灵实协会的当地临床医生合作，建立当地患者资料库，推动个人医疗的发展。2018年，香港《财政预算案》预留100亿港元建设医疗科技和人工智能，及机械人技术创新平台。叶玉如表示，已申请“神经退行性疾病研究中心”成为Health@InnoHK项目之一，如获批，最快2019年中会在科学园开始筹备实验室。实验室会聘请年轻研究员，他们将有机会从来自各大院校的资深科学家身上学习。
#黑龙江省对俄进口额首次突破1100亿元大关	中新网哈尔滨1月17日电(骞壮 姜辉)哈尔滨海关17日发布消息，2018年，黑龙江省自俄罗斯进口总值达到1146亿元人民币，同比增长80.4%，创历史新高。据哈尔滨海关统计，2018年，黑龙江省对俄罗斯进出口总值达1220.6亿元人民币，同比增长64.7%，高于同期黑龙江省进出口增速28.3个百分点，高于同期中国对俄进出口增速40.7个百分点。其中，对俄出口74.6亿元人民币，同比下降29.5%；自俄进口1146亿元人民币，同比增长80.4%，首次突破1100亿元人民币，创历史新高；对俄贸易逆差1071.4亿元人民币，同比扩大1倍。2018年，黑龙江省进出口总值达1747.7亿元人民币，同比增长36.4%，高于同期中国进出口增速26.7个百分点。其中，出口294亿元人民币，同比下降16.7%；进口1453.7亿元人民币，同比增长56.5%；贸易逆差1159.7亿元人民币，同比扩大1倍。(完)
#国务院副总理刘鹤将于1月30日至31日访美开展经贸磋商	商务部今天举行例行新闻发布会，新闻发言人高峰在回应下一步中美经贸磋商安排时透露：应美国财政部长、贸易谈判代表邀请，刘鹤副总理将于1月30日至31日访美，与美方就两国经贸问题进行磋商，共同推动落实两国元首重要共识。(央视记者 刘颖 张道峰)
#62%台民众支持在“九二共识”基础上发展两岸城市交流	调查：62%台湾民众支持在“九二共识”基础上发展两岸城市交流中新社台北1月17日电(记者 陈小愿 孔任远)台湾竞争力论坛和新时代智库17日在台北发布“两岸关系‘九二共识’民意调查”显示，高雄市长韩国瑜主张“支持‘九二共识’，发展两岸城市交流”，获得62%受访台湾民众支持，远高于不支持者的27.7%。其中，30至59岁之间受访者支持度较高，30至39岁有63.8%、40至49岁有67.4%、50至59岁有70.2%。台湾竞争力论坛执行长谢明辉表示，由于30至59岁这个年龄层多为已步入社会工作的人，所以更能务实面对两岸关系。调查还显示，60.6%受访者认为，目前台湾当局领导人的大陆政策对于维持两岸和平稳定没有帮助，仅20.3%认为有帮助。谢明辉认为，这表明台湾民众对民进党执政以来，不断操弄“去中国化”等议题深感不耐，希望台当局多拼经济，多做实事。中国文化大学教授庞建国表示，中共中央总书记习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上提出“五点主张”，台湾方面需要客观务实解读，不要误判形势。新时代智库发起人苏进强认为，和平发展还是两岸未来的主旋律，民进党当局应该回到台湾地区宪制性规定的精神。本次民调于1月9日至11日进行，调查对象为台湾地区年满20岁以上的合格选民，有效样本共1085份，在95%信心水平下，抽样误差约为正负2.98%。(完)
#广东茂名：8人非法制贩弹药分别获刑2年至14年	中新网茂名1月17日电 (梁盛 李燕杏)广东茂名市中级法院17日通报称，16日，该院对一起非法制造、买卖、邮寄弹药案进行一审宣判，分别判处陈某甲、陈某乙、钟某甲、钟某、林某龙、钟某丙、钟某丁、罗某君等8名被告人14年至2年不等有期徒刑。法院查明，2016年下半年，陈某甲开始网购制作子弹的工具和原料，与陈某乙、钟某甲一起在其家中、虾场屋等处制造“4.5”气枪弹和小口径铅头子弹。2016年底，陈某乙和钟某甲合伙出资网购制造子弹的工具和原料，在另一虾塘屋及钟某甲的家中制造“4.5”、“5.5”、“6.35”气枪弹，不再帮助陈某甲制造子弹。之后，陈某甲雇请钟某华、罗某君、钟某威、罗某彦(后二人另案处理)，陈某乙、钟某甲雇请林某龙、钟某丙、钟某丁制造子弹，每生产1000颗子弹支付劳务费50元。制造出子弹后，陈某甲、陈某乙、钟某甲在网上寻找买家，并以“林生”、“李生”等名义通过快递网点营业员李某先、廖某筱(二人另案处理)将子弹邮寄给买家。陈某甲、陈某乙、钟某甲非法制造、买卖、邮寄子弹的行为延续到2017年3月份。在2016年底到2017年初间，被告人钟某乙、罗某君共帮助陈某甲制作子弹约3万发并收取劳务费；林某龙、钟某丙、钟某丁共帮助陈某乙、钟某甲制作子弹约12万发并收取劳务费。2017年3月，侦查机关在陈某甲住处扣押12号猎枪弹25发、自制小口径子弹20发、枪支零部件一批及制弹工具一批。在其制弹工场处扣押小口径弹头148颗、铅弹头54941颗及制弹工具一批。在陈某乙制弹工场处扣押铅弹头520颗、半成品铅弹头5罐及制弹工具一批。在钟某甲住处查获“5.5”气枪子弹模具等制弹工具一批。在廖某筱的店铺处查获由陈某甲寄出的快递退件即铅弹头970发。2017年3月，李某先向公安机关上交弹药共1459发。(完)
#港府拟修例禁止电子烟入口及销售 保障市民健康	中新网1月17日电 据香港特区政府新闻网消息，香港食物及卫生局局长陈肇始16日表示，特区政府将修订法例禁止入口和销售电子烟及其他新型吸烟产品，将有关产品带来的害处防范于未然，保障市民健康。陈肇始16日在特区立法会回应议员邵家辉提问时说，经特区政府和各界多年努力，香港15岁及以上人士吸烟率，已由20世纪80年代的逾20%，大幅降至现在的10%。特区政府期望2025年把吸烟率进一步减至7.8%。陈肇始说，新型吸烟产品，包括电子烟和加热非燃烧烟草产品等，近年愈见流行。但这些产品均危害健康，并会制造“二手烟”，也没有足够证据显示能帮助戒烟。她说，虽然有关产品面世时间尚短，但特区政府须避免重蹈规管传统烟草产品的覆辙。她指，特区政府2018年提出立法规管新型吸烟产品，医学界、教育界、家长，以及不少市民均表示忧虑，担心不足以保障市民健康，特别是对儿童及青少年带来十分负面的影响。有见及此，特区政府将修订法例，禁止入口、制造、销售、分发及宣传电子烟及其他新型吸烟产品，以保障市民健康为首要考虑，确保特区政府多年来的控烟工作成果不致毁于一旦，并对新型吸烟产品所带来的害处防范于未然。陈肇始指，巿民如欲戒烟，应使用已证实有效的戒烟方法，如尼古丁替补疗法。
#两市尾盘加速回落沪指跌0.42% 煤炭板块逆市走强 	中新经纬客户端1月17日电 周四，A股三大股指全线走弱。沪指早盘一度翻红，午后多数板块转跌，三大股指单边向下，尾盘加速回落，市场成交量继续萎缩。盘面上，行业板块普遍飘绿，煤炭板块领涨两市。截至收盘，沪指报2559.72点，跌0.42%，成交额1274亿元；深成指报7470.36点，跌0.93%，成交额1666亿元；创业板指报12251.41点，跌1.25%，成交额492亿元。行业板块近乎全跌，煤炭、保险、综合类、传媒娱乐等板块上涨；软件服务、仓储物流、元器件、电器仪表、IT设备、航空等板块跌幅靠前。概念板块多数下跌，燃料电池、稀土永磁、租购同权等板块涨幅居前；国产软件、雄安新区、电子支付、智能交通、量子通信等板块跌幅居前。东海证券认为，目前沪深股市估值不高，已经具有较好的投资价值。但经济下行压力仍然较大，一些风险因素还未完全排除，股市可能还会有震荡和反复。建议关注业绩确定、估值不高、股价涨幅不大的优质上市公司。华鑫证券表示，指数再次面临方向抉择的路口，从目前来看，显然调整的风险要大于上涨的机会，临近春节，市场资金持续进场A股的意愿并不强，所以一定程度对短期指数运行形成下跌压力。近一阶段成长蓝筹的“黑天鹅”再次扰动市场投资者情绪，一定程度上也将压制场内风险偏好，从而也对指数形成下跌压力。国都证券报告指出，A股估值已处于历史底部，风险溢价补偿较高，且内外主要风险已反应较为充分，前期高规格高强度部署的政策底有支撑，预计当前位置继续下行空间有限；但经济周期、信用周期仍处于下行期，企业盈利能力与业绩增速回落，且宏观政策进一步宽松空间有限；同时全球贸易体系正重塑待定、政治格局仍处于博弈不安阶段，欧美股指高位回落压力释放未尽，2019年股市仍缺乏趋势性修复动力。(中新经纬APP)
#桂林机场春运期间新增多条航线航班 实现接力承运无缝衔接	中新网桂林1月17日电(钟楚雄)桂林两江国际机场服务营销部介绍，桂林机场协调多家航空公司，在2019年春运期间增加运力，新增多条航线航班，满足旅客探亲、访友、旅游等出行需求。吉祥航空将于2019年1月19日起恢复桂林—浦东航线，航班号为HO1147/8，每天一班，浦东8:00起飞，桂林11:40起飞。上海航空1月27日至3月1日加密桂林—浦东航线，航班号为FM9857/8，桂林6:10起飞，浦东22:55起飞，每天一班。这也是春运期间桂林机场每天最早出港的航班，春运期间桂林—上海每日最多可达11班，基本满足人们出行的时刻需要。国航1月31日至2月10日新增CA9631/2桂林—北京航线，每天一班，此间桂林—北京每天六个航班；国航还将在1月31日、2月1日、2月8日、2月14日、2月15日，新增CA9695/6桂林—天津航班，天津8:00起飞，桂林12:55起飞。东航在1月23日至3月1日间新增MU2435/6桂林—合肥航线，合肥8:40起飞，桂林11:35起飞，每天一班；桂林航空1月22日至2月28日间，恢复GT1055/6桂林—合肥航线，周二、四、六执行，桂林8:25起飞，合肥11:05起飞；加密后桂林—合肥在春运间每天最多达六班。???山东航空1月23日起，新增桂林—济南直飞航线，航班号为SC1199/1200，班期为每天一班，调整后桂林—济南每日最多四班。山东航空还将于1月18日起，每周一、三、五新增桂林—铜仁—济南航线，航班号为SC4827/8，这是桂林机场近年来首次开通飞往铜仁的航班。1月28日至3月1日，河北航空新增NS3623/4石家庄—桂林直飞航线，每天一班。加密后桂林—石家庄每天最多三班，其余两班分别经停南京、合肥。桂林机场在增加航班运力的同时，不断提升快捷轻松的服务体验。继成功运营空铁联运班线之后，又于1月15日、21日分别开通桂林汽车南站、北站至机场的民航大巴，有效解决了周边县市旅客搭乘班车到桂林后换乘进机场不便的问题，实现了接力承运无缝衔接，扩大航空辐射范围。(完)
#四川政协委员建言乡村振兴 人才问题成焦点	中新网成都1月17日电 (岳依桐)“为了更好地实施乡村振兴战略，人才的全面发展问题需要更加精准化的措施。”17日，四川省政协委员、德阳市总工会副主席郑蕾在成都表示，人才缺乏是制约农业农村发展的重要因素，但在人才培养实际工作中，一些提升人才发展能力的措施仍缺乏针对性、不够精细化。为期6天的四川省政协十二届二次会议正在成都举行，乡村振兴的人才问题成为不少政协委员关注的焦点。郑蕾表示，应将乡村振兴的人才工作纳入四川省人才工作计划，精细制定乡村人才培养计划。出台引导鼓励农技人员更好服务农村的政策文件、通过新型职业农民培育计划、扩大高校和中等职业学校涉农专业招生规模、鼓励大学生到村任职、开展大学生村官创业培训等举措，都能进一步助力乡村人才引进。“村干部在乡村振兴中发挥了‘神经末梢’和‘落实前哨’的重要作用，但现行村干部管理制度及待遇缺乏吸引力，难以吸引和留住优秀人才。”四川省政协委员、致公党南充市工委主委黎萍表示，加快推进村干部职业化是农村基层组织建设“固本强基”的有效办法。黎萍建议实施人才多元化选配的方案，不仅把在本地有一定威望的致富能手、专业大户等乡村能人选配到村干部岗位，还要吸引本地大学生、离退休干部等群体返乡参选村干部，同时鼓励机关公务员、企业干部等人才到乡村施展拳脚。四川省政协委员、民进攀枝花市委主委周治端指出，除了吸引更多人才到乡村发展之外，如何留住这部分人才是问题关键。基于此，需要从政策和待遇上进一步解决他们可能遇到的困难，包括提高生活补助、保障医疗和子女教育等问题。“只有这样，才能让这部分人才专注于发展乡村经济，为乡村振兴献力。”(完)
#湖北恩施：警方租赁警犬街头巡逻震慑违法犯罪	中新网恩施1月17日电 (张东平)“哇，有警犬在巡逻！”1月16日晚9时许，在湖北恩施土家族苗族自治州城区，6条训练有素的警犬由训导员带队，来到广场、商业圈等人员密集场所徒步巡逻。当晚，为加强人员密集场所治安防范、打击违法犯罪的能力，恩施州公安局探索通过租赁的方式，从武汉新月山犬业管理公司租凭专业犬只，在训导员带领下参与社会治安巡逻防控。恩施州公安局相关负责人表示，尽管恩施州各地公安机关都建有警犬基地，但是饲养警犬投入高、成本大，警犬实际数量有限，“通过租赁的方式，既强化了社会治安巡逻防控，也缓解了警力不足和经费短缺的现状。”据了解，新月山犬业管理公司是一家专门从事犬业繁殖训练的民用公司，是湖北省公安厅特种犬科研训练基地，多次为警方提供服务。2018年11月，恩施州公安局在巴东县野三关镇试点，从新月山犬业管理公司租赁5条警犬参与治安巡逻防控、搜索等警务工作。野三关派出所所长李大斌说，警犬参与巡逻提高了街面的见警率，增强了群众的安全感，有效震慑了违法犯罪行为。根据租赁协议，新月山犬业管理公司向恩施警方指派了5名训导员和9条警犬，这些警犬训练有素，既有负责巡逻护卫的罗威纳犬、马犬、德国牧羊犬，也有负责搜救的寻血猎犬，还有负责缉毒排爆的史宾格犬。恩施州公安局相关负责人表示，将采取租赁警犬与自己饲养训练警犬相结合的方式，让更多的警犬亮相街头，强化新型警务技术的应用，织牢社会治安防控网。(完)
#为何当《海上浮城》监制？ 贾樟柯：描绘了人生百态	中新网北京1月17日电  1月16日，电影《海上浮城》在京举行首映礼。影片监制贾樟柯，主演邬君梅、杨皓宇、李梦亮相与观众交流，导演王芝瑜、演员俞灏明、何泓姗、李凤绪也前来支持影片。映后观众纷纷给出高分评价：“非常真实的电影，人生百态皆在故事里。”谈及为何担任本片监制时，贾樟柯表示：“我和导演阎羽茜十分有缘分，她带着试片与我聊了十几分钟后，我就决定要加入了。我觉得通过这样一个真实的事件，能够把我个人熟悉的人生百态描绘出来，非常有观察力。这些都非常打动我，于是决定来做这部影片的监制。”活动现场，王招娣的扮演者邬君梅分享了自己对于角色的理解：“王招娣可能是我近几年最颠覆的角色，她是一个有血有肉、有理想、有脾气的女人。她用微弱的力量捍卫自己的家园，其实也代表了一代人的情怀。”影片中，杨皓宇饰演的王根发自扇几十个耳光的镜头给观众留下很深的印象，而这场戏拍摄的时候，远远比看着更辛苦。杨皓宇透露：“我们在影片中看到的是打了二三十下，其实拍摄的时候抽了得有二三百下。”富家女夏夏的角色，是李梦以往没有尝试过的，她说：“夏夏比较任性、自我，是一个很喜欢做自己的女孩。”分享幕后故事时，李梦称与李淳非常合拍：“我主要的对手戏是和李淳，他是一个很独立的演员，开拍前一周来上海体验生活，在餐厅打工。”当天首映现场座无虚席，不仅有大量影迷前来支持，更有多位明星前来捧场，并给予了高度评价。演员俞灏明说道：“电影用一种比较诙谐、轻松的手法表现每个小人物生活的背景、遭遇的挫折、生活中的艰难等，我觉得这是让观众感动的地方。”导演王芝瑜也分享了看法：“邬君梅把一个底层小人物，演的非常非常接地气。她和杨皓宇的兄妹情让我流泪。”同样感动落泪的还有演员何泓姗，她说：“影片中很多地方都让我激动到流泪，内心触动真的难以言语形容，真的很好。”演员李凤绪也激动地说道：“这个片子从第一个镜头就把我代入了，太真实了！”据悉，《海上浮城》将于1月25日登陆全国院线。（完）
#前NBA最佳第6人：雄鹿能进总决赛 但勇士是总冠军	中新网客户端北京1月17日电(记者 岳川) 曾获NBA“年度最佳第六人”称号的球星贾森-特里16日随NBA关怀行动抵达北京。谈及本赛季NBA争冠形势，特里认为密尔沃基雄鹿有实力闯入总决赛，但金州勇士将卫冕总冠军。绰号“喷气机”的贾森-特里是联盟过去20年中最优秀的“板凳匪徒”之一，其三分球技术尤为突出。自1999年通过选秀进入NBA后，特里已在联盟中征战了19个赛季，41岁的他生涯出战超过1400场。虽然本赛季尚未签约NBA球队，但特里一直关注着联盟动向。几日前，库里在勇士与公牛的比赛中将个人生涯常规赛三分球命中数提升至2285个，升至历史第3位，而被他超越的人正是特里。“我一点儿都不会不高兴，能够与历史上最杰出的三分手们放在一起比较，这令我倍感荣幸。”特里坦言，现在联盟的打球风格与从前不同，会出现更多三分出手的机会，“但年轻一代真的非常厉害，我很高兴看到他们做得如此之好。”不止库里，特里认为卫冕冠军阵中还有同样出色的汤普森与杜兰特，很难有机会看到如此多有天赋的射手，这也是为何所有人都认为金州勇士将赢得本赛季总冠军。而在东部，特里看好他的老东家雄鹿。“这里有我许多前队友，我也很喜欢阿德托昆博。希望总决赛在勇士与雄鹿之间展开，如若最终成真，那比赛一定会非常精彩。”除勇士与雄鹿外，特里也非常关注达拉斯独行侠队的表现。为独行侠效力的8年是特里职业生涯的巅峰期，在这里他不但荣膺“最佳第六人”，还作为重要一环帮助球队问鼎总冠军。虽然本赛季独行侠战绩不佳，但特里对这支年轻球队的未来充满期待，原因就是探花秀卢卡-东契奇。尽管新秀赛季刚刚过半，但年仅20岁的东契奇已令人隐约看到了巨星的影子，数据之外更显成熟。在日前公布的全明星二轮投票结果中，东契奇得票数高居西部第2，甚至超过了人气极高的库里，这位天之骄子有望在菜鸟赛季成为全明星先发。“东契奇是一名非常优秀的球员，他有一颗大心脏，敢于投关键球，后撤步技术炉火纯青。这才只是第一年，他前途无量。”特里认为，在东契奇的带领下，独行侠拥有一个光明的未来。对年轻人充满期待，但特里对自己的未来仍持开放态度。自上赛季末离开雄鹿队后，他迄今没有签约新东家。特里说，如果有来自NBA球队的邀请，他肯定会认真考虑，但同时他也愿意把更多精力投入到篮球的教育与推广中。“我很高兴藉由NBA关怀行动来到中国，通过篮球培养更多年轻人。做这些事令我感到开心，我也会努力去做。”“每个人都会遇到很多挑战，你需要尝试克服困难，去追求生命中想要得到的东西。勇敢做梦，并为之付出坚持不懈地努力，相信会有好结果。”特里说，他想把这些传递给更多年轻人。(完)
#长春经济增速继续领跑东北四市 老工业基地求“新”破局	中新社长春1月17日电 (郭佳 李明姝)在面临较大下行压力的中国东北老工业基地板块，吉林长春却持续保持较高的经济增速，实现连续11个季度领跑东北四个副省级城市。记者采访发现，坚持稳中求“新”堪称突破之匙。此间召开的长春市两会上，官方公布了该市2018年经济数据，全市GDP预计增长7%以上，继续在东北四市(长春、大连、哈尔滨、沈阳)中位列第一，GDP增速连续11个季度高于全国并在东北四市保持第一。长春市常务副市长王路向记者介绍，2018年，长春市规上工业增加值、固定资产投资、地方级财政收入分别增长8%、7%和6.2%，增速继续在东北四市保持领先地位。全年实施亿元(人民币，下同)以上项目1206个，奥迪Q工厂、中粮聚乳酸、华为云计算、浪潮大数据等11个10亿元以上重大工业项目竣工投产。以汽车制造闻名的长春是中国著名的老工业基地城市，近年来却在全力推动战略性新兴产业和高新技术产业增量扩容。长春市官方发布的最新数据显示，2018年，该市六大战略性新兴产业产值保持15.9%的较高增速，高于全市工业(总产值6.9%)9个百分点，总量接近1500亿元，占工业比重接近五分之一。对于长春新一年的重点经济计划，王路将其形象地描述为要发展“凤凰经济”“大象经济”“瞪羚经济”“蚂蚁经济”和“海豚经济”。具体来说，“凤凰经济”即坚持凤凰涅槃、腾笼换鸟，多业并举；“大象经济”指对汽车、轨道客车等中流砥柱产业稳中提质、稳中生新；“瞪羚经济”则瞄准了生物医药、新能源汽车、航空、机器人、智能装备、人工智能等新兴产业领域；“蚂蚁经济”和“海豚经济”分别对应“双创”企业和服务业。除此之外，王路还表达了在新一年巩固和扩大世界“朋友圈”的愿望。“以德日韩为重点，在产业发展、科教文卫、城市建管等领域加强交流合作，主动联络沟通‘一带一路’沿线国家，加快建设中韩合作示范区，积极谋划中日、中北欧等产业园区，搭建对外开放新载体。”王路说。(完)
#美洛杉矶教师罢工第3天 工会与学区未取得进展	中新网1月17日电 据美国侨报网报道，当地时间16日，美国洛杉矶教师大罢工进入第3天，数千名教职员工仍在各个学校展开抗议示威活动，提出增加工资等要求。但截至目前，教师工会与学区仍未取得进展。据报道，这次大罢工的诉求之一就是增加教育经费，让洛杉矶联合学区的教育回到正常轨道。此前，新任州长纽森11日公布了新的预算方案，表示会增加教育经费，洛杉矶联合学区也表示会增加1200名教师，在中学恢复小班制，在所有小学设立全职护士，并在高中增加一名辅导员，但这一妥协方案有效期只有一年，因为所有这些承诺的费用均来自学区一次性使用的储备金。学区总监毕优特诺表示，这是面对罢工的压力，学区所能做出的最大让步了。但即便如此，截至15日，教师工会与学区之间还是没能达成共识。据报道，教师工会不肯坐下来谈判的理由是：学区的所有妥协都是暂时性的；增加教师也仅限于1年；增加工资6%距离他们的要求6.5%不仅还有差距，且要在3年的合同当中要分2年兑现；工会认为6%的加薪是“羊毛出在羊身上”，其代价是教师的福利被缩减。毕优特诺表示，如果满足工会的所有要求，联合学区就要破产。对此，工会主席颇尔回应道，学区还有18亿美元的储备金没用，根本谈不上破产，更何况学区已经连续5年没有预算赤字了。此外，尽管罢工持续了3天，但因联合学区提供了教师补贴和加班奖励，所以学区的1240所小学、初中和高中并没有因此而停课，校车正常接送，校餐也正常提供。毕优特诺通知家长，罢工不会影响学校正常上课，学生不能以罢工为由旷课，但同时表示，因罢工没来上课的学生不会影响其正常毕业。
#打击非法网贷平台 “腾信堂”法人朱某某被缉捕归案	新华社杭州1月17日电(记者马剑)记者17日从杭州市公安局获悉，涉嫌非法吸收公众存款犯罪的杭州腾信堂投资管理有限公司(腾信堂)法定代表人朱某某近日在泰国落网，并于16日被押解回国。为最大限度保护投资人合法权益，杭州警方不断加强对网络借贷平台类案件侦查办案力度，针对潜逃境外的网络借贷平台案件犯罪嫌疑人，组建专门的工作力量开展缉捕。据悉，本次行动在我驻泰国大使馆和泰国执法部门的大力支持协助下，在公安部“猎狐行动”办公室直接指挥下，省、市、区公安机关三级联动，将朱某某缉捕归案。2018年9月以来，杭州警方已连续将“元泰金服”“邦邦理财”“石头理财”等多家网络借贷平台的10余名境外在逃人员缉捕归案。为方便受害投资人登记报案，杭州警方在“杭州公安”微信公众号上开通了“网络借贷平台投资人登记”功能，广泛发动投资人主动、如实、全面填报登记有关投资信息，以维护自身合法权益。杭州市公安局相关负责人表示，警方敦促网络借贷平台案件在逃犯罪嫌疑人，尽快向公安机关投案自首，争取宽大处理。对拒不投案自首的，公安机关将采取有力措施，坚决予以缉捕归案并依法打击处理。
#2018年中央企业进一步夯实高质量发展基础	新华社北京1月17日电(记者王希)国务院国资委17日在国新办发布会上发布的数据显示，2018年中央企业克服经济下行压力带来的挑战，实现整体效益大幅增长。同时，通过扎实推进供给侧结构性改革，央企高质量发展基础进一步夯实。去年央企累计实现的营业收入、增加值和利润总额分别为29.1万亿元、7.1万亿元和1.7万亿元，同比分别增长10.1%、8.1%和16.7%；截至去年底，央企平均资产负债率降至65.7%，同比下降0.6个百分点，50家企业降幅超过1个百分点；全年央企完成固定资产投资2.5万亿元。中央企业持续提升供给质量和效率。创新成果涌现，51家央企共获得2018年度国家科学技术奖励98项，占总数的40.8%；聚焦实业主业，去年中央工业企业净利润同比增长21.3%，高于央企净利润平均增幅5.6个百分点；大力推进瘦身健体，截至去年底央企累计减少法人12829户，管理层级大幅压减。国企改革向纵深推进。积极推进股权多元化和混合所有制改革，中央企业利用股票市场、产权市场开展混改，引入社会资本约1750亿元；市场化选人用人和激励约束力度不断加大，全国共选取了192户企业开展员工持股试点，央企控股的81户上市公司实施了股权激励，所属科技型企业30个股权和分红激励方案进入实施阶段。2018年中央企业划转部分国有资本充实社保基金稳步实施，完成18家央企股权划转，划转规模达750亿元。
#致国家损失近20亿元 徽商集团许家贵一审被判14年	致国家损失近20亿元 徽商集团原党委书记许家贵一审被判14年新华社合肥1月17日电(记者张紫赟)安徽省芜湖市中级人民法院日前对安徽省徽商集团有限公司原党委书记、董事长许家贵受贿、国有公司人员滥用职权一案公开宣判，对被告人许家贵判处有期徒刑14年，并处罚金人民币300万元；对许家贵已退还的赃款赃物予以没收，对其其他违法所得继续予以追缴。法院经审理查明，2007年1月至2014年10月，许家贵利用其担任徽商集团党委书记、董事长的职务便利，在资金担保、公司管理、项目合作、职务提任等方面为有关单位及个人谋取利益，直接或通过其亲属非法收受现金、购物卡等财物，共计折合人民币1133万余元，其中284万元至案发尚未取得。许家贵在担任徽商集团党委书记、董事长期间，滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失，合计19.8亿余元。同日，芜湖中院对徽商集团原副总经理、党委副书记、纪委书记张皓受贿、国有公司人员滥用职权一案公开宣判。法院一审判决张皓有期徒刑10年6个月，并处罚金人民币80万元。
#中国海军第三十批护航编队访问菲律宾	中国海军第三十批护航编队访问菲律宾新华社马尼拉1月17日电(记者袁梦晨 王羽)由中国海军导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰和综合补给舰东平湖舰组成的海军第三十批护航编队，于1月17日抵达菲律宾马尼拉港，开始对菲律宾进行为期5天的友好访问。马尼拉是编队访问的最后一站，地处菲律宾群岛中最大的岛屿——吕宋岛，是菲律宾最大的城市和经济、文化、交通中心，也是菲律宾最大的港口城市。中国海军舰艇曾多次访菲，并停靠马尼拉。上午10时，海军第三十批护航编队在编队指挥员许海华少将、杜乃华少将的率领下，缓缓靠泊马尼拉南港码头。菲方为中国海军舰艇编队到访举行了隆重的欢迎仪式，中国驻菲律宾大使馆公参檀勍生率领使馆馆员、中资机构、华侨华人代表共200余人在码头迎接，菲海军舰队副司令布尔吉诺准将及菲海军官兵代表参加欢迎仪式。编队各舰悬挂中菲两国国旗，护航官兵军容严整，在甲板上分区列队，向前来欢迎的人群挥手致意。欢迎仪式结束后，檀勍生登舰与编队领导进行座谈，欢迎人群分批参观编队舰艇。访问期间，编队指挥员将拜会菲军政要员，编队还将举行甲板招待会、舰艇开放日等活动，安排官兵赴菲赫拉克利奥·阿拉诺海军基地参观，并与菲海军官兵开展丰富多彩的文体活动。
#中国开放发展与合作高峰论坛暨第八届环球总评榜发布典礼在京举办	2019年1月12日，由《环球时报》社主办的中国开放发展与合作高峰论坛暨第八届环球总评榜在北京人民日报社举办。本次活动设立城市、企业、文化三大板块，分别围绕“城市转型升级与对外合作”“企业创新推动高质量发展”“将传统文化的传承赋予生命力”等话题进行深入探讨。商务部原副部长、中国国际经济交流中心副理事长魏建国，阿塞拜疆驻华大使馆特命全权公使特穆尔·纳迪罗格鲁，国务院发展研究中心产业经济部部长赵昌文，中国人民大学教授毛佩琦等和来自城市、企业的近30位中外嘉宾出席论坛，进行了主题发言和热烈讨论。球时报》社总编 辑锡进《环球时报》社总编辑胡锡进在论坛中首先发言：“2018年过得非常不容易，全世界好像只有美国好，结果这两天它就关门了。我们没关门，而是在按部就班地往前。虽然没有当年10%以上的增长率，但也是世界大经济体中增长率最高的之一，我们做得很不错。”谈到当下大家最关心的与美国的贸易纠纷，胡锡进认为，“我们跟美国发生摩擦的同时也在学习，美国提出的一些要求，只要是跟中国改革大方向一致的，我们何乐而不为，就可以接受。但是触及中国核心利益的，那中国绝对不会接受。所以我认为2019年应该是中国开放的一年。开放会倒逼改革，促进发展，在2019年一定要记住两个关键词：一个是开放，另外一个是5G。开放和5G这两件事会在中国产生一些化学反应。”部原副部长，中国国际经济交流中心副理事长 魏建国魏建国的主旨发言直指目前国际竞争的核心。他认为，未来城市的竞争将是最佳营商环境的竞争，而且不是单个城市的竞争，而是城市群的竞争。要营造优良的营商环境，必须做到这样几点：“第一，一定要实现所有企业在你这个土地上面都是平等的，无论是外商、小微企业还是国企、央企，一定一样，大家都权利平等；第二，位置平等；第三，机会平等；第四，要注重知识产权，这是大众创业、万众创新的需要，是我们中国特色社会主义市场经济发展的需要；第五，政府的服务要跟上，要到位，公司的准入还要放宽，让负面清单大幅减少。这些都是营商环境。”活动当天最热烈的讨论正是围绕中国城市的国际竞争力、营商环境建设展开的。来自成都、西安、石家庄、贵阳、荆州、驻马店、浏阳等地的相关负责人都做了精彩分享。市商务委党组成员、副主任 尹建成都市商务委副主任尹建认为，营商环境是一个城市、一个国家重要的发展基础；企业的壮大，创新创业的活跃，需要良好的营商环境；营商环境好，进驻的企业才能留得住，发展得好，外来的企业也才想进来创业兴业，各个方面的积极性和创造性才能涌流。成都近年来主要从市场投资环境打造、政府服务环境优化、科技创新环境培育、人才要素环境营造、法治保障环境构筑等几方面着力打造营商环境，成绩显著。成都2017年进入世界城市排名100强，2018年跃升到71名。2019年，成都经济工作的主题就是“国际化营商环境建设”，将千方百计以开放倒逼“放管服”的改革，进一步做好简政放权的减法，做好加强监管的加法，以及优化服务的乘法，努力营造稳定、公平、透明可预期的营商环境，持续提升城市的战略竞争能力。西安市市委常委、副市长高杲表示，“一带一路”倡议的提出，使我们国家构建了全方位对外开放的新格局，东西互济的开放局面得以形成，使得西安由内陆腹地一跃成为对外开放的前沿，在对外开放的通道建设上取得跨越式发展。西安建成全国最大的内陆港——西安港，去年中欧班列“长安号”固定的班列线路达到11条，运送货物超过112万吨，货值达到17.2亿美元。根据前11个月海关发布的数据，西安全年的进出口突破3000亿元，增长31.6%。在营商环境方面，西安着力打造“五星级店小二”的服务品牌，改变过去那种政府行政机关高高在上的传统思维，摆正自己的位置，甘当为企业、为民众服务的店小二，以此来推动干部的观念、作风转变。石家庄市桥西区常务副区长齐泽旭分享了区县一级政府的努力。他介绍说，桥西区是省会石家庄的主城区、核心区也是老城区，区位优势明显，连通京广高铁、石太高铁等12条交通主干路。桥西区与京津以及周边省会城市已纳入一小时交通圈，目前正在规划建设24条城际铁路，建成后将与京津、雄安新区和周边省会城市等联系更加密切。2018年，桥西区以巨大的勇气和魄力，以优化营商环境为目标，举全区之力开展行政审批改革，探索实施网上审批、授审分离、全核政务、区级通办、全区通办、批管同步、一网同办等一系列改革组合拳。目前全区100%的审批服务事项实现受审分离不见面和网上审批不见面。城市合影留念“第八届环球总评榜”由环球时报舆情调查中心担任数据支持，并结合境内外各领域专家的见解得出，数据搜集与分析贯穿2018年全年。当日的颁奖典礼上，现场揭晓了榜单结果。成都、西安、贵阳等获评“2018中国国际营商环境标杆城市”、“绿色发展和生态发展十佳城市”；成都、西安、宁波、普洱、张掖、乌鲁木齐市获选“2018中国最具投资吸引力城市”；石家庄市桥西区获评“最具投资吸引力县(市、区)”；荆州、驻马店、自贡、贵港上榜“中国营商环境质量十佳城市”；“2018中国优化人才创新创业环境十佳城市”由成都、南昌、西安获得；浏阳、乐清上榜“2018年度全国县域综合改革十佳城市”；重庆市合川区、成都市青白江区、巴中市巴州区获评2018中国营商环境质量十佳县(市、区)；成都经济技术开发区当选“中国最具投资吸引力园区”；“中国开放发展最具活力园区”由成都东郊文化创意集聚区获得；“2018中国产城融合生态宜居示范镇”由石家庄市铜冶镇获得；浙江省绍兴市钱清镇荣获“2018全国营商环境十强镇”称号。企业奖项中，中国银行获评“2018中国最具匠心品牌”和“2018开放发展与国际合作最具活力品牌”奖。
#加快资源整合 丰盛控股打造多方共赢的健康生活价值链	“丰盛一直坚定不移地追求健康的发展理念。”丰盛控股首席营销官陶炼1月12日表示，丰盛控股对健康的追求从未停止，希望在全球打造健康生活的价值链——完整的价值链。作为一家立足中国、放眼全球的综合性企业，丰盛控股致力成为全球健康生活方式引领者。2013年中国香港反向收购上市后，丰盛控股积极转型升级，逐渐聚焦健康旅行业务，不断在全球实施旅游用地、酒店、商业、旅游资源的收购。2017年以来，丰盛控股直接或者间接入股途牛和景域集团旗下驴妈妈两大OTA旅游平台，掌握了巨大的优质用户流量入口。业内人士表示，这些资金、渠道、目的地等优势对于供应链企业而言，具备巨大的诱惑力，也提供了各种合作的可能。去年，丰盛控股专门成立旅游地产、旅游供应链、旅游金融三大事业部，全方位升级旅游行业。丰盛控股副总裁兼旅游地产总经理陆剑表示，丰盛控股在全球范围内合作了多个城市休闲、近郊旅游、全球分时度假项目，这些项目既环保又健康，能给大家带来休闲旅游特色体验。对比较流行的民营企业在“一带一路”线上的布局，陆剑也作了进一步阐述。陆剑表示，喜来登酒店度假村很有特点，在收购后项目近年也完成了全新改造，运营比较稳定，因此名字前加了一个Grand，叫Grand Sheraton，应该是世界第一个。陶炼补充道，丰盛控股一直倡导合作共创，在海外喜来登项目开业时，很多合作单位都给予了很大支持，这些项目不光造福了当地人，吸引中国游客过去，也带动了中国在海外金融企业的发展。尽管丰盛控股作为旅游业的“后入局者”，却大胆做起了整合旅游供应链的“试水者”。丰盛控股副总裁兼旅游供应链总经理郭冬东表示：“丰盛控股要大力发展康旅产业链，这个产业链包括投资+金融+供应链+平台+目的地+产品。为什么丰盛控股能够做？这与我们过往不断投资和布局有关，之前我们做了很多旅游产业的投资，这些‘点’我们需要拿‘一条线’串起来，这条线就是旅游供应链。”目前，比如一些特色旅游景区项目，丰盛控股也会采用“股权+债权”相结合的模式进行投资，引入资金方帮助被投企业共同发展。在景区运营上，驴妈妈旅游网会配合丰盛控股所投景区等项目进行设计与再规划的运作。“丰盛康旅做的就是整合上游旅游资源，如酒店、景区、机票、火车票、门票等，同时把下游的系统全部打通。”郭冬东表述道，丰盛控股正在努力打造一个旅游供应链的生态圈。为了加快产业资源的整合和产业协同能力的提升，丰盛控股充分利用健康、旅游等资源，结合新能源高端制造业(中国高速传动)，发展大健康产业开放式平台，打造顾客、合作伙伴和丰盛三赢的健康生活价值链。成立于1969年的南高齿， 2007年在中国香港上市(中国高速传动，股票代号00658)，专业从事高速、重载、精密齿轮传动装置的生产和制造，是涵盖风力发电、工业装备、轨道交通等业务领域的全球传动领域领导者。近年来，走在转型升级道路上的南高齿，逐渐确立了以风力发电传动设备为生产主方向，不仅实现了全球市场占有率排名第一的目标愿景，还在2016年入列工信部“首批制造业单项冠军示范企业”。在“以客户为中心”的发展过程中，南高齿在生产管理、工艺研发、服务水平上不断创新和突破，赢得国际市场的信任和认可，在全球化的道路上越走越稳。中国高速传动董事会主席胡曰明认为，中国公司必须具备强大的创新能力、研发水平，掌握核心技术、自主知识产权，保证产品质量、服务水平，才能在国际市场立于不败之地。据了解，风电齿轮箱具有技术门槛高、制造难度大、工艺要求严等特点，南高齿的产品具有自主知识产权，相比市场同类产品，在可靠性、耐用性、故障率、性价比等指标上具有领先优势。未来，丰盛控股将进一步整合全球健康资源、新能源装备制造业资源、文化旅游资源，通过更加广泛与深入的协同合作，将公司打造成为一家专注于身心健康和财富健康双资产的开放式共享经济平台，帮助全球的家庭提高生活品质，帮助平台合作伙伴获得成功。丰盛控股相关负责人表示，丰盛一直追求共创共享的企业理念，进入旅游行业之后，致力于与合作伙伴资源共享、优势互补。今后丰盛希望在升级供应链的同时，让从业企业获得更大的竞争优势，为消费者提供更优质、更便捷的服务和更实惠的旅游健康生活产品。
#性侵案多发，校园保护不力 最高检向教育部发检察建议	记者从全国检察长会议上获悉，2018年，检察机关加强未成年司法保护，起诉性侵、拐卖、虐待、伤害未成年人等侵犯未成年人权益犯罪5万余人，同比上升6.8%。辽宁、上海、重庆等地检察机关依法办理故意冲撞学生、砍杀小学生和幼儿园儿童案。2018年10月份，最高检根据办案和调研中发现的问题，向教育部发出检察建议书，指出近年来幼儿园和中小学教职员工性侵害幼儿园儿童、中小学学生犯罪案件多发，而一些地方在幼儿园儿童、中小学学生保护和校园安全管理方面存在较为严重的问题，就采取有力措施，推动幼儿园、中小学校校园安全建设，有效预防和减少教职员工性侵害幼儿园儿童、中小学学生违法犯罪发生，向教育部提出了具体的意见和建议。最高检还同时要求各省级检察院将最高检检察建议书和本地情况报送省级政府分管领导，共同推动校园安全建设。教育部专门发出通知，部署加强中小学(幼儿园)预防性侵害学生工作，并正式回函，拟会同检察机关和有关部门共同做好顶层设计，健全完善工作体系，包括研究制定未成年人学校保护规定、健全法治副校长制度、建立教师资格申请人违法犯罪信息前置查询制度、探索建立未成年人学校保护部门联动机制和案件处理快速反应机制等。今年1月，最高检启动内设机构改革，增设未成年人检察厅，专责未成年人检察工作，显示检察机关将保护未成年人合法权益作为一项重要检察业务，以及服务大局、保障民生的重要内容。最高检检察长张军表示，检察机关要更加积极主动抓实抓好未成年人检察工作，进一步拓展思路，实现创新发展，条件具备的地方，可以有序试行未成年人刑事执行检察、民事行政检察集中统一办理，加强全面综合司法保护。人民日报客户端 彭波
#央视点赞！学习类APP积极应对监管，一起教育科技等企业自发签署自律倡议	2018年10月，央视曾针对学习类软件乱象展开系列调查并进行披露，引起相关部门和社会公众的重视。2019年1月16日，央视新闻对有害APP的后续治理情况发布消息。央视报道称，学习类软件乱象被曝光后，国家网信办对存在泄露用户隐私信息以及发布涉黄内容等有害行为的学习类APP从严治理，约有15000多个APP被强制下架处理。此外，2019年1月2日，教育部办公厅官网正式发布“最严”监管令——《关于严禁有害App进入中小学校园的通知》(以下简称《通知》)，要求各地要建立学习类APP进校园备案审查制度，按照“凡进必审”“谁选用谁负责”“谁主管谁负责”的原则建立“双审查”责任制，学校首先要把好选用关，对APP的内容、链接、应用功能、信息安全等进行严格审查，并报上级教育主管部门备案审查同意。对此，教育部基础教育司装备与信息化处处长张权表示，“教育是特殊的行业，我们得保护我们自己的孩子，从APP的管理上来说，如果这种乱象还继续下去，未来不排除有更严厉的措施。”《通知》的发布，为学习类APP的软件设计和行业发展指明了方向，也给相关从业者戴上了“紧箍咒”，为孩子们筑起了“保护墙”。育部基础教育司装备与信息化处处长张权)积极应对监管，学习类APP自发签署行业自律倡议央视报道，一起教育科技、科大迅飞、极课大数据、懂你教育科技、多分教育科技、思骏科技等在线教育相关企业共同签署了《学习类APP进校服务的行业自律倡议》，坚决支持和拥护《教育部办公厅关于严禁有害APP进入中小学校园的通知》《综合防控儿童青少年近视实施方案》等要求，承诺以教育价值为导向，不断提升技术防护能力，及时总结推广成功经验，逐步建立学习类APP使用管理的长效机制。构建在线教育健康生态，离不开外部监管，也更需要内部自律。在央视采访报道中，一起教育科技创始人兼CEO刘畅作为在线教育从业者，对学习类APP纳入监管发表了支持态度。他认为，除了积极响应政府监管，行业自律协会可以在问题非常微小的时候提前发声，把乱象扼杀在萌芽中，同时加强行业内部监管也会推动国家政策的进一步完善。起教育科技创始人兼CEO刘畅)《学习类APP进校服务的行业自律倡议》细则如下：在内容审核方面，杜绝 暴力、网络游戏、商业广告及违背教育教学规律等内容，杜绝抄作业、搞题海、公布成绩排名等应试教育手段的内容。在商业模式方面，坚决不向学生等未成年人收费或由未成年人支付相关费用。在信息安全方面，不断提升技术防护能力，保障用户数据安全，尤其保障学生信息和数据安全，防止泄露学生隐私。在探索互联网教育的新治理模式方面，既要尊重互联网发展的规律，也应当尊重教育的发展规律，在行业主管部门指导下，按照属地化管理原则建立学习类APP进校服务行业备案制度。
#山西吕梁出实招让政商关系敢“亲”真“清”	中新网太原1月17日电 (范丽芳)政府工作人员不准与企业家拉帮结派，不准接受企业可能影响公正执行公务的宴请；企业不准为党政机关工作人员及其亲属安排参观旅游、出国出境等活动……上述规定，出自曾因官煤结合、权钱交易而出现“塌方式腐败”的煤炭重地山西省吕梁市。17日，记者从山西省吕梁市获悉，该市刚刚出台的《关于构建亲清新型政商关系的实施意见》(以下简称《意见》)，内容具体、措辞严厉，涉及对党政机关工作人员和企业双方的约束，同时，针对渴望转型、渴求招商的现实需求，吕梁市通过“容错机制”保护敢于担当的工作人员，通过“救济补偿机制”保障企业合法权益。上述《意见》的规范服务部分，明确党政机关工作人员特别是领导干部不准与企业家搞团团伙伙、拉帮结派，不在政治安排中违反规定为企业家谋取利益；不准收受企业以任何名义赠送的礼品礼金、有价证券等财物或报销应该由个人支付的有关费用；不准接受企业可能影响公正执行公务的宴请，以及出入企业自建会所或由企业买单的其他消费场所，更不得将企业作为自己私人待客场所；不准未经批准参加企业举办的庆典、年会、宴会或组织的外出考察活动；不准在涉及企业的行政管理中吃拿卡要；不准以支持和服务企业发展等名义搞利益输送，或以包联企业名义收取任何好处；不准干预、插手企业资金、资产、资源的使用、分配、承包、租赁以及工程建设等经济活动；不准违反规定利用职务影响力为企业主承揽工程、征用土地、整合资源等；不准向企业乱收费、乱罚款、乱摊派、乱募捐；不准默许、纵容、包庇特定关系人在自己管辖或影响范围内的企业承揽业务、入股分红、兼职取酬或捞取好处，以及从事其他违反纪律和法律规定的行为。党政机关及其工作人员经批准，可参加商(协)会、产业联盟或企业举办的座谈会等活动；参加商(协)会组织的学习借鉴先进经验的考察调研活动；参加企业组织的招商引资、合作洽谈、产品推介、技术交流等商务活动；组织商(协)会、产业联盟或企业参加展销会、推进会等经贸交流活动；有计划组织企业相关人员参加政策宣传、人才培养和技术推广应用等培训活动。党政机关领导及其工作人员参与涉企活动，要严格遵守住宿、交通、就餐等有关规定，不以考察为名行旅游之实，不在企业支付应由所在单位或本人承担的费用。对企业方的约束包括不准违规为党政机关工作人员及其特定关系人在企业提供高薪酬，或拉拢其经商办企业、入股分红或兼职取酬；不准为党政机关工作人员提供各种福利，为其提供钱款、住房、车辆等财物；不准为党政机关工作人员及其亲属安排参观旅游、出国出境等活动；不准为党政机关工作人员、子女及其特定关系人赠送企业产品及当地特产、名贵特产类特殊资源；不准影响机关单位干部人事任免，或为领导干部岗位调整、职级职称晋升提供钱物、疏通关系，拉拢腐蚀干部，搞政治攀附。对于违反上述“五不准”甚至千方百计“围猎”干部的企业要依法依规限制其在申请贷款、工程招投标等方面的经济活动，将不廉洁企业负责人列入社会诚信体系“黑名单”，予以失德失信惩戒，直至法律惩罚。根据《意见》，在保障企业合法权益方面，要建立因规划调整、政策变更等造成企业合法权益损失的救济补偿机制。各级司法、执法、执纪机关在查办案件中慎重作出冻结企业账号、查封企业账册、发布影响企业声誉的报道以及作出其他法律法规明令禁止的行为，对法律政策界限不明的涉企民事、商事行为，要慎重妥善处理，最大限度减少对企业正常生产经营活动的影响，保护企业及企业负责人的合法权益。严厉打击危害企业家人身安全和妨害企业依法经营的违法犯罪行为。依法加强对企业家创新权益的保护。此外，容错纠错机制也保护了敢于担当的工作人员：把机关单位及其工作人员尤其是领导干部在推进改革中因缺乏经验、先行先试出现的失误和错误，同明知故犯的违纪违法区别开来；把上级尚无明确限制的探索性试验中的失误和错误，同上级明令禁止后依然我行我素的违纪违法区分开来；把为推动发展而产生的无意过失，同为谋取私利的违纪违法区分开来，鼓励支持党政机关及其工作人员担当作为。上述《意见》旨在让官企双方准确把握“亲”“清”关系，坚决杜绝“亲切”而不“清白”，防止“清白”而不“亲切”，着力构建亲清新型政商关系。(完)
#承载新能源行业发展 快狗打车获绿色物流及推广双奖项	2019年1月8日-9日，由成都新能源汽车产业推广应用促进会(CDEVAPA)、电车资源主办的2019第二届中国(成都)新能源汽车高峰论坛盛大举行。1月8日晚上，2018第三届中国新能源汽车金熊猫奖颁奖盛典隆重举办，九大奖项正式揭晓。其中，快狗打车获得“年度绿色物流企业奖”和“年度物流车推广应用贡献企业奖”双奖项，不出意外的成为本次论坛的大赢家。新能源车发展前景广阔短途货运领域显身手新能源车相对油车来说行驶时间较短，目前充电桩的建设也还在大力发展中，但是不可否认的是，作为战略性新型产业，新能源车承载着国家能源安全保障和城市环境污染治理的双重任务，同时因节能减排、治理雾霾等工作需要，新能源汽车已经成为企业占领制高点的必要条件。而新能源货车同时也成为了短途货运领域的新机遇。近几年国内不少物流企业在降本增效上做了很多措施，对于承载“最后一公里”业务的快狗打车此类短途货运平台来说，通过新能源货车的发展，不仅节能减排还在降低运输成本上具有明显的优势。另外，以快狗打车为代表的互联网货运打车平台还致力于打造智慧化平台，不仅为B端商户提供车货匹配和管理服务，而且拓宽了C端用户的使用场景，满足了多样化、个性化的货运打车出行需求，有效提升行业运行效率，与新能源货车发展并行，共同助推绿色物流。快狗打车数字信息化打造绿色生态供应链新能源货车挑战机遇并存据悉，快狗打车未来将打造绿色生态供应链体系，在全国346个城市投入数万辆新能源货车，布局绿色物流，致力于成为短途货运领域中的绿色运输领头军，推动绿色新能源货车的多场景使用，保障城市运力的同时助推国家“蓝天保卫战”计划，实现短途货运领域节能减排。互联网发展的下半场已开启，而互联网在产业领域的拓展上尚属于初步阶段，面对巨大的产业互联网市场，快狗打车将借助新能源货车、大数据、智能化物流等优势，深度经营企业货运流通服务，推动传统企业向绿色、高效、集约方向转型和升级。
#高校思想政治理论课教师应带头在六个方面下功夫	作者：廖金香（湖南省中国特色社会主义理论体系研究中心吉首大学基地研究员）“要在坚定理想信念上下功夫”，“要在厚植爱国主义情怀上下功夫”，“要在加强品德修养上下功夫”，“要在增长知识见识上下功夫”，“要在培养奋斗精神上下功夫”，“要在增强综合素质上下功夫”。这既是习近平总书记在全国教育大会上对广大教育工作者的要求，更是对全国高校思想政治理论课教师的具体工作指导。高校思想政治理论课教师肩负着马克思主义理论的教学和研究使命，需要通过指导大学生正确认识和理解中国特色社会主义理论和实践，使大学生牢固树立马克思主义的世界观人生观价值观、坚定的共产主义理想信念和为人民服务的社会责任感，成为拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终生的有用人才。基于立德树人的艰巨任务和崇高使命，高校思想政治理论课教师应带头在六个方面下功夫。在坚定理想信念上下功夫。理想指引方向，信念决定成败。追求远大理想、坚定崇高信念，是大学生成人成才的精神支柱和前进动力。有共同理想，才能有共同步调。在中国共产党领导下，坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴，必须树立中国特色社会主义共同理想。大学生要牢固树立在中国共产党领导下走中国特色社会主义道路，为实现中华民族伟大复兴而奋斗的共同理想和坚定信念。大学生正值青年，其理想信念直接影响其能否成为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。高校思想政治理论课教师要不断增强大学生的“四个自信”，使其自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠诚实践者，为崇高理想信念而矢志奋斗。在厚植爱国主义情怀上下功夫。在中华民族5000多年绵延发展的历史长河中，爱国主义始终是激昂的主旋律，始终是激励我国各族人民自强不息的强大力量。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是当代中国爱国主义的鲜明主题。大学生要继承中华民族爱国主义的光荣传统，自觉做新时代的忠诚爱国者。高校思想政治理论课教师要深化爱国主义教育研究和爱国主义精神阐释，不断丰富教育内容、创新教育载体、增强教育效果。一方面要充分利用我国改革开放40年的伟大成就和成功经验、重大历史事件纪念活动等来增强大学生的爱国主义情怀；另一方面要运用艺术、新媒体等多种形式，生动传播爱国主义精神，唱响爱国主义主旋律，让爱国主义成为大学生的坚定信念和精神依靠。在加强品德修养上下功夫。古往今来，品德修养都被看作是立身之本、治国之要。大学生是中国特色社会主义事业的接班人，必须不断提升个人的道德修养境界。在全社会培育和弘扬社会主义核心价值观，需要大学生始终走在前列，成为社会主义核心价值观的坚定信仰者和积极践行者。高校思想政治理论课肩负着提升大学生品德修养的重要任务，肩负着培育大学生社会主义核心价值观的重要任务。高校思想政治理论课教师要重视学生的健全人格塑造、身心健康教育，不仅要传授给大学生提高品德修养的正确方法，而且要使大学生充分认识培育和践行社会主义核心价值观的重要性。高校思想政治理论课教师要运用马克思主义思想方法辨析各种错误价值观的实质，增强大学生抵御错误价值观侵蚀的能力，在正确的人生观、世界观和价值观引导下健康成长。在增长知识见识上下功夫。深厚的知识与经验有助于见识的产生。既有知识的宽度，又有知识的深度，才能在积累知识的基础上形成卓越的见识。传授知识和增长见识是教育的重要功能。高校思想政治理论课教师承担着传播马克思主义科学理论，宣讲马克思主义中国化理论成果，帮助大学生澄清思想困惑的重要政治使命，必须把理论内容通过生动的课堂教学表达出来，切实增强思想政治理论课课堂教学内容的生动性和感染力；要让广大学生了解中国共产党领导全国各族人民进行革命、建设和改革的光荣历史和在此过程形成的优良传统，增进他们对党的认识与情感；要保持强烈的时代精神和问题意识，及时把“党的十九大精神”“习近平新时代中国特色社会主义思想”等讲清、讲深和讲透；要鼓励大学生积极投身社会实践，在实践中认识社会，增长见识；要引导大学生关注世界形势及其发展变化，将大学生培育成具有中国情怀和全球视野的人才。在培养奋斗精神上下功夫。奋斗精神是党和国家大力提倡和弘扬的重要价值理念。习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话中指出，要励志，立鸿鹄志，做奋斗者。大学生作为当代的有志青年，必须具备奋斗精神。奋斗精神是中华民族的传统美德，是中国共产党人的优秀品质，更是新时代大学生成长成才的必要品格。奋斗精神主要表现为奋发图强、砥砺前行的进取精神，脚踏实地、埋头苦干的奉献精神，勤俭节约、艰苦朴素的节俭精神等。奋斗精神不是与生俱来的，而是在长期的实践过程中培养的结果。培养大学生的奋斗精神，主渠道和主阵地就是思想政治理论课。高校思想政治理论课教师要改变传统说教方式，采用当代大学生喜闻乐见的方式，将奋斗精神融入各种实践教学中，使大学生在潜移默化中感受到奋斗精神的重要性，并自觉培育奋斗精神。在增强综合素质上下功夫。大学生综合素质的高低不仅直接影响着自身命运和前途，更与新时代中国特色社会主义事业的兴衰成败紧密相关。习近平总书记指出，思想政治工作从根本上说是做人的工作，必须围绕学生、关照学生、服务学生，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，让学生成为德才兼备、全面发展的人才。高校思想政治理论课教师必须以提高大学生综合素质为己任，在教学中注重综合能力和创新思维的培养。一方面，使大学生认识到竞争的激烈，认识到要想在激烈竞争中取得优势必须不断提升自身综合素质。另一方面，在教学中要培养学生的观察能力、实践能力、思维能力、整合能力和交流能力等。《光明日报》（ 2019年01月17日 06版）
#台电董事长：“中电、南电不北送”并非最佳调度	中新网1月17日电 据台湾“中央社”报道，台电董事长杨伟甫2019年1月17日表示，台湾采用封闭型电网，电力需相互支持。目前无法做到“中电不北送、南电不北送”，因为并非最佳调度。此外，台电近期将与台中市政府会面沟通。据报道，台中市长卢秀燕在2018年竞选期间提出“中电不北送”政见，她近日也呼吁，台电应盘点供电，实施“中电不北送”。也有环保团体向高雄市政府陈情，反对“南电北送”，并主张停发审查中的台电兴达电厂3、4号燃煤机组许可。杨伟甫2019年1月17日表示，台湾正在进行能源转型，但多年后才会有分布式电源。而台湾电网又属封闭型电网，电力须互相支应，因此，需要做到最佳调度，目前无法达到“地方政府”、民间喊出的“中电不北送、南电不北送”。他补充，应该以“总量”调度电源，至于台中希望停下部分机组，台电认为有其他方案，双方可以再讨论。台电希望以全盘性调度方式，维持部分机组，不过机组是处于停机状态，不仅能减少空气污染，也能增加机组调度弹性。他说，保留电力调度的弹性空间，并做好稳定供电、空气污染防制是大家共同的目标。要达到以上目标，会再与“地方政府”讨论，台电也将与台中市政府会面沟通。此外，2019年1月底将公布最新能源政策，他说，台电盘点目前现有各部机组状况，待台湾经济部门决定政策后，台电会在政策架构下努力做好电力调配，包含空气污染排放最小量、效率运转优化，调度要以总量为灵活调度方式进行，因此，每部机组都非常重要。
#个税改革3个月减税约1000亿 7000多万人工薪不再缴个税	中新网客户端1月17日电(李金磊)记者从17日召开的全国税务工作会议上获悉，2018年税收收入任务和减税目标圆满完成。2018年10月1日起个人所得税第一步改革施行3个月，减税约1000亿元，7000多万个税纳税人的工薪所得无需再缴税。
#“环太湖＋”区域旅游共建共享研讨会暨联盟成立大会在无锡•滨湖顺利召开	12月5日上午，“环太湖＋”区域旅游共建共享研讨会暨联盟成立大会召开。在12月4日下午召开的 “环太湖＋”全域旅游发展论坛暨2017泛长三角旅游局长年会基础上继续深入讨论，并进一步落实会议提出的方案。由江苏省旅游协会副会长、无锡市旅游协会会长王洁平主持，特邀旅游专家学者华东师范大学商学院旅游系主任楼嘉军教授、长三角自驾游联盟首席顾问许家闻、古村民宿学院院长徐立新，就环太湖及乡村游创新发展各抒己见。会上，徐立新先生当选环太湖文化旅游产业研究院执行院长。徐立新人物履历：1985~1996年，在无锡旅游高等职业学校任专业教师，1986年创办无锡市第一个导游专业，编写了无锡第一本《无锡导游词》。1996~2001年，在无锡太湖国家旅游度假区担任旅游局局长助理，全面参与度假区(主要灵山大佛景区)旅游项目开发和市场营销宣传工作，期间兼度假区灵山旅行社总经理。1999年全面负责无锡太湖国家旅游度假区龙头渚风景区的策划、规划、设计、建设及经营工作，兼龙头渚风景区总经理。2001年以后，参与了华西村农业旅游、海澜集团工业旅游、红豆集团生态旅游、阳山镇休闲旅游、荡口古镇水乡旅游等项目的策划、规划、市场营销及活动策划等工作。主持编制了山东章丘泉水文化生活小镇、四川遂宁观音文化旅游区、山东青岛胶南山海石门景区、苏州蒋巷村、无锡南禅寺、江阴红豆村、无锡太湖新城、江苏运河旅游策划、南通市旅游十三五规划、无锡市十三五乡村旅游发展规划、甘肃酒泉泉湖特色小镇规划等项目的文化提升及旅游策划、规划工作。2006年以来，参与全国民宿开发与研究，参加各类民宿客栈策划及乡村旅游开发，提出了民宿老板娘文化，参与了多地的“城归族计划”，“大学生返乡计划”，“新村民计划”，作论坛主旨演讲和培训讲课达百余场，2016年独立发起组织了“中国民宿可持续发展大会暨海峡两岸民宿业界交流会”。2017年，作为“沉浸式活动”运营商创始人，承接了句容市“艳郁后白 岩藤郁金香花游记”大型节庆活动的整体策划、市场营销、活动组织、运营管理和宣传报道。2018年，担任无锡德胜文旅执行董事、太悦旅游文化研究院院长、上海长三角旅游发展研究中心副主任，在亚洲文旅投资大会上提出了“中国式度假和中国式度假酒店”理念，并将无锡太悦度假酒店打造成首家“中国式度假酒店”创新示范基地。成功策划、组织了“首届长三角旅游需求风向发布会暨长三角文化旅游创新发展论坛”。主要荣誉：上海长三角文化旅游产业智库首席专家；江苏省旅游协会专家委员会成员；江苏省旅游学会智库专家；无锡市旅游专家智库特聘专家兼智库秘书长；青岛西海岸国家级开发区旅游发展顾问；青海湟中县旅游发展顾问；河南卢氏县旅游发展专家顾问；杭州临安民宿产业发展顾问；同程旅游集团目的地战略营销顾问；浙江大学全国干部培训基地客座教授；江南大学商学院客座教授。会上，各地旅游局长、旅游度假区领导一致达成《环太湖区域旅游发展合作共识》，成立环太湖旅游联盟，并举行了隆重的环太湖旅游联盟执行机构授牌仪式。本次会议上，“环太湖+旅游产业联盟”正式组建。将对推动区域旅游发展发挥具体作用，“环太湖＋”区域内旅游资源丰富、旅游产品独特，各区县互为旅游客源地和旅游目的地， 将进一步推进旅游资源整合产业发展和区域旅游品牌塑造，加快建设国内领先、国际知名的旅游度假目的地的步伐，创造更加美好的旅游生活。最后雪松文旅、金诚酒店集团、田园东方、无锡国旅、飞视数字传播等企业代表，以“旅游投资主体与产业主体共话环太湖＋区域合作发展、共建共享”为主题开展圆桌论坛。环太湖地区是我国旅游资源最为丰富、旅游发展最具活力的地区之一，从2003年的环太湖地区旅游局长大会起，各区域旅游就分享经验，互相学习，发挥各自特色，共同进步。到今年，在各地旅游局的支持下旅游局长年会已迎来了第十四个年头，会议的逐年举办，其规模和影响力也都在不断的扩大，不仅成为泛长三角地区旅游局对全年旅游工作的回顾与交流的平台，更成为了地区间旅游资源整合与合作的桥梁。
#中国海军第三十批护航编队访问菲律宾	中新社马尼拉1月17日电 (记者 关向东)由导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰和综合补给舰东平湖舰组成的中国海军第三十批护航编队，17日抵达菲律宾马尼拉港，开始对菲律宾进行为期5天的友好访问。马尼拉是编队访问的最后一站，地处菲律宾群岛中最大的岛屿——吕宋岛，是菲律宾最大的城市和经济、文化、交通中心，也是菲律宾最大的港口城市。中国海军舰艇曾多次访菲，并停靠马尼拉。上午10时，海军第三十批护航编队在编队指挥员许海华少将、杜乃华少将的率领下，缓缓靠泊马尼拉南港码头。菲方为中国海军舰艇编队到访举行了隆重的欢迎仪式，驻菲律宾大使馆檀勍生公参率领使馆馆员、中资机构、华人华侨代表共200余人在码头迎接，菲海军舰队副司令布尔吉诺准将及菲海军官兵代表参加欢迎仪式。编队各舰悬挂中菲两国国旗，护航官兵军容严整在甲板上分区列队，向前来欢迎的人群挥手致意。欢迎仪式结束后，驻菲律宾大使馆公参与编队领导进行座谈，欢迎人群分批参观编队舰艇。访问期间，编队指挥员将拜会菲军政要员，编队还将举行甲板招待会、舰艇开放日等活动，安排官兵赴菲阿拉诺海军基地参观，并与菲海军官兵开展丰富多彩的文体活动。(完)
#日本新潟“春节祭”意蕴悠长 成中华传统文化名片	中新网1月17日电 据日本新华侨报网报道，当地时间1月17日，由中国驻新潟总领事馆以及新潟当地政商部门、华侨华人团体联合举办的“春节祭”在日本新潟市音乐文化会馆隆重举办。新潟“春节祭”已经连续举办五年。正如中国驻新潟总领事孙大刚指出，“新潟‘春节祭’迄今已连续举办五届，已然成为深受当地民众喜爱的冬季‘风物诗’，为白雪飘飞的新潟增添了一抹温暖的中国红。”如果我们把春节视为中国传统文化的重要组成部分，如果我们把日本新潟“春节祭”视为中国传统文化在海外传播的重要一环，我们就会感受到这其中“持续”的重要性。一个重要的共识在行动的积累中逐渐形成，“讲好中国故事”，前提之一是认真了解听讲的对象。传播中国传统文化，更不能心焦情急。报道指出，连续五年举办的新潟“春节祭”，犹如一场疾步前行的接力赛，历任三位总领事，棒棒相传、步步相连，如今在日本新潟成为一张闪烁着中华传统文化之光的名片，逐渐渗透到日本新潟民众的日常生活之中，显示出中华传统文化特有的张力。传统文化需要呵护与弘扬，传统文化更需要与时代同行创新。2018年，新潟“春节祭”邀请甘肃文化代表团参加，用古老的“丝绸之路”文化唤醒日本民众的共同记忆。2019年，新潟“春节祭”邀请内蒙古文化代表团参加，又给日本民众展示出中国北部边疆的草原文化以及非物质文化遗产的精品。报道称，新潟“春节祭”不拘泥于传统的节日文化，而是将中国具有特色的历史文化、地域文化融入其中，让日本民众目睹其广阔辽远，感受其深邃磅礴。这些，都是要对当地情势、民情、舆向做深入调查研究后才能做出的选择。实际上，这也给人们提出了一个全新的启示，那就是在海外传播中国传统的春节文化，绝对不是在异国它乡某一个地方简简单单地热闹一次，而是每一次都要精心设计与追求传播的效果。在中国，春节是一个团聚的日子，一个温馨的日子。2019年的新潟“春节祭”做了一个细致的调整，不再在寒冷的室外举行活动的开幕式，而是到温暖的室内掀开那一抹“中国红”的序幕。这样，当地民众不再因为无法忍受寒冷而匆匆退场，其中的人文关怀与温馨情感也悄然弥漫。盯准新潟“春节祭”，看到的是一抹“中国红”。放眼展望在此前后中国驻日本各地总领馆与当地政商部门和华侨华人团体联合举办的“春节祭”，我们就可以看到一线悠长的“中国红”、一片灿烂的“中国红”。这些夺目耀眼的“中国红”与当地的各种文化色彩交织融合，打造出来的是“人类命运共同体”文化的多元之光。中国因此进一步走向世界，世界也因此更加敞开胸怀接纳中国。（蒋丰）
#韩国瑜拟调降高雄旗津渡轮票价 盼吸引更多游客	中新网1月17日电 据台湾《中时电子报》报道，旗津是台湾高雄市的观光热点与海产美食聚集地，每年约有500万的观光客造访此地，但因票价问题，当地居民不论商家还是住户都有不小意见，对此高雄市长韩国瑜1月15日在市政会议表示，研究调降旗津渡轮票价，并责成秘书长邀相关单位研究，盼为旗津吸引更多游客。据报道，在“九合一”选举前，韩国瑜赴高雄各地听取民意，到旗鼓盐地区，有民众和当地商家反映“票价偏高”问题，盼市政府大幅调降，让更多的游客给店家带来商机及财源。韩国瑜当时表示，选举后会谨慎评估。旗津渡轮现金支付的全票是40元(新台币，下同)、优待票15元、学生票25元；电子票证则是全票20元、优待票12元、学生票15元。但根据高雄市轮船公司年度财报显示，公司运营已接连2年亏损。轮船公司业务部指出，亏损主要来自于市政府提供旗津居民免费搭船服务，有22000多人持有“旗津卡”，造成市政府的财务负担每年约有8000万元，但市政府并未返还这笔旗津卡造成的财务负担，才会造成亏损。
#七个关键词，助你看懂雄安新区总体规划	上承《河北雄安新区规划纲要》，下启新区系列专项规划，《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》获得批复。《总体规划》全面体现新发展理念，凝全球智慧、聚中国力量、立城市标杆，为创造“雄安质量”、实现高质量发展奠定了坚实基础。《总体规划》编制总牵头单位——中国城市规划设计研究院院长杨保军，用七个关键词解读《总体规划》编制新理念。关键词一：协同杨保军：城市群发展路径决定着区域经济发展格局。京津冀城市群发展的主要问题是缺乏协同，行政区经济色彩浓、市场经济发育弱。因此，将京津冀协同发展上升为国家战略，以此引领国家区域发展方向。竞争能激发个体潜力，但协同能提升整体效益。过去各城市相互竞争推动了经济增长，但付出了高昂成本，难以持续。围绕共同目标建立责任和命运共同体，追求协同发展是明智选择。关键词二：疏解杨保军：承接北京非首都功能疏解，是雄安新区首要任务。北京集聚的要素资源太多，“大城市病”较重，核心功能发挥受到影响。雄安新区承接高端资源，包括高等院校、事业单位、医疗健康机构、金融机构、企业总部和高新产业等。这些机构不是简单的空间转移，而要在转移中实现集聚创新和推进改革。新区要营造优良承接环境，确保疏解对象来得了、留得住、发展好。关键词三：结构杨保军：新区要构建城乡融合、功能完善的组团式城乡空间结构，形成“一主、五辅、多节点”的城乡空间布局。“一主”指主城区，“五辅”指外围五个功能组团，“多节点”指若干特色小城镇和美丽乡村，构成有机联系的城镇网络体系。主城区结合地形地貌、气候水文、历史人文等因素，科学确定城市建设组团，形成“北城、中苑、南淀”总体空间格局。关键词四：生态杨保军：中国生态观讲究天人和谐、生生不息。生态优先、绿色发展是基本遵循，雄安新区蓝绿空间占比70%，严控建设用地规模，严守生态保护红线，合理构建生态安全格局，形成“一淀、三带、九片、多廊”开放空间系统。生态空间不止于数量，生态系统和网络格局更加重要。如唐诗“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”，相关具象场景容易感知，胜过一系列抽象指标。关键词五：绿色杨保军：新区生产生活方式和城市建设运营模式都是绿色低碳的。绿色交通，优先鼓励步行和自行车交通，全面保障公共交通，合理引导控制小汽车；对智能技术稳中求进，保持积极开放态度；坚持公交优先、慢行优先导向。绿色基础设施，包括生态海绵城市、绿色智能的供电系统；建设绿色储能设施，节约电力资源；建设循环利用的环卫系统。绿色生活，从绿色社区到绿色建筑，再到公共设施配套，都指向创造美好生活这一目的。关键词六：创新杨保军：雄安新区目标之一是建设国际一流创新型城市。吸引创新人才，集聚创新要素，提升创新能力，发展高新产业，是《总体规划》重点之一。最重要的创新要素是人才，持续创新则需要源头活水。雄安必须有一流大学。创新空间的营造，要按照目标人群的生活需求场景推演，生成空间模式，并培育创新生态。关键词七：文化杨保军：雄安新区的风貌指引是中华风范、淀泊风光、创新风尚，要体现中华优秀文化所蕴含的气质、气度、气韵和气象；体现城淀相依、蓝绿交织，让城市充分浸润自然灵动气息；体现城市个性，充分激发创作灵感，打开想象空间，展现当代新技术、新精神和新追求。记者孙杰、齐雷杰、曹国厂、高博、许苏培、徐步云
#外媒：危地马拉境内约2000名大篷车移民获联合国援助	中新网1月17日电 据俄罗斯卫星网报道，联合国难民事务高级专员办事处(UNHCR)发言人戴安娜·迪亚兹表示，该办事处为约2000名危地马拉境内的大篷车移民提供帮助。当地时间14日夜间，新的移民大篷车队从洪都拉斯圣佩德罗苏拉，向美国方向出发。晚些时候，有报道称一支移民大篷车队当地时间15日晚已进入危地马拉境内。尚不清楚该车队具体移民人数。有消息称，车队有1000至2000人。该发言人迪亚兹表示：“约2000人跨越了危地马拉边界，民间团体组织与联合国难民事务高级专员办事处协作，在那里提供援助。”迪亚兹补充称，办事处关注该地区的情况并确定迫切问题，通过全面跨部门小组提供必要帮助。目前，中美洲数批移民正在墨西哥境内向美国方向运动。据各种评估，在美国边境地带的蒂华纳、墨西卡利地区分布着大约6000至9000名洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多移民，部分移民已经返回故乡或决定留在墨西哥。美国政府将数千名士兵调往边境，以确保安全。
#房山区领导到东方1956文化创意园调研	1月16日，房山区委常委、宣传部部长曹蕾、副区长王永年一行到东方1956文化创意园调研。区领导一行实地查看了园区老旧厂房的现状和服务大厅的各项功能，听取了园区规划理念、产业生态、建设目标的汇报，并重点就创意启动区产业分布、功能分区、运营服务等与房山区文创协会副会长、东方1956文化创意园董事长赵广旭等进行了座谈。区领导对东方1956文化创意园利用老旧厂房存量资源转型升级及产业定位、发展思路表示了充分肯定，并就园区顶层设计、团队建设、高效运营等方面提出了有益的指导意见，对引入高端企业、高端服务，加大高校合作、文旅融合给予许多建议。同时，在园区规划建设、政策扶持等方面表示大力支持。区委宣传部常务副部长王心松、区集聚办(区文促中心)主任毕胜、城关街道工委书记王耕、城关街道主任郭泽峰等相关领导参加了调研和座谈。光合文化产业集团项目设计团队、北京东方石油化工限公司北京化工四厂、东方1956文化创意园相关人员一同参加。
#北京优质农产品入驻苏宁小店 实现“农超对接”	中新网1月17日电  今日，由北京苏宁易购主办，北京市农业农村局宣传教育中心协办的“北京优质农产品入驻苏宁小店推介仪式”在北京苏宁小店刘家窑店举行。北京市农业农村局、北京市优质农产品产销服务站、北京苏宁易购相关负责人及各区域京郊农产品基地负责人等出席了仪式。据了解，本次推介仪式是北京市农业农村局与北京苏宁易购进行战略合作的启动仪式，是将北京优质农产品入驻苏宁小店，实现“农超对接”，共同打造“北京优农”农产品品牌城市名片。推介仪式上，北京市农业农村局产销办、北京苏宁易购、北京市优质农产品产销服务站三方共同表示将在“农超对接”、品牌建设等方面展开长期合作。根据合作规划，苏宁小店将被确定为北京市“农超对接”重点企业及北京优质农产品指定销售单位，三方合作期间，将会有大量的北京市优质特色农产品入驻苏宁小店，使北京优质农产品走进千家万户，让消费者在社区内就能买到京郊自己种植的、更健康、更安全、更放心的农产品，从而也将帮助京郊农民增产增收。同时，北京市农业农村局也将借助北京苏宁易购的综合实力、品牌影响力以及市场占有率等优势，以“北京优农”作为统一推广品牌形象，创建新理念、新包装、新标识，有品牌文化、有品牌形象、有品牌潜力的“三新三有”型北京市综合性农产品区域公用品牌，推进“北京优农”农产品品牌城市形象工作。据悉，在推介会上，颐寿园、皇城货郎、京一根、绿山谷芽菜、老栗树、蜂珍、红泥乐农场等北京优质农产品企业在现场进行展销。其中，颐寿园、皇城货郎、京一根、老栗树等四家京郊优质农产品企业已成功入驻北京苏宁小店。之后将陆续有更多的北京优质农产品入驻到北京苏宁小店，甚至全国各地的苏宁小店中，从而不断的丰富苏宁小店的商品种类，增加销售终端的生鲜货源。而在货源上通过“直供”的采购模式，确保生鲜食品安全，带动提升苏宁小店的整体商品品质。农业现代化是我国国民经济现代化发展的基础，是全面实现小康社会的必经之路。健全的农产品产销对接体系是农业现代化的重要标志。为培育农产品品牌，健全农产品产销稳定衔接机制的有关要求，北京市农业农村局大力推进“北京优农”农产品品牌城市形象工作，与北京苏宁易购进行合作共同推进建立“北京优农”品牌进超市的农超对接模式。通过 “农超对接”，减少农产品流通环节、降低农产品流通成本，保证农产品的品质和新鲜度，满足城乡居民对高品质农产品消费安全，促进实现农产品优质优价，增加京郊农民收入，推动建立符合北京都市型现代农业发展的产销服务新模式。未来，双方还会共同探讨更多的合作模式，制定共同发展计划，积极探索“互联网+形势”下，以农业好品牌提升便利店渠道影响力、以新零售好品牌促进农产品优质优价的好路径。
#韩国一渔船失火 一名中国公民失踪	中新社首尔1月17日电 (记者 曾鼐)韩国17日一艘渔船起火，造成多人伤亡。据中国驻光州总领馆消息，一名中国公民失踪。17日上午，一艘渔船在韩国西南部海域起火，船上载有10余人。据韩国媒体援引当地海洋警察署消息称，截至当地时间中午，事故造成一死一伤、一人失踪。中国驻光州总领馆经向当地海警部门确认，一名中国公民失踪。总领馆已要求韩方全力搜救。韩联社报道称，失踪船员可能跳海逃生；两名伤亡者均为越南籍船员。目前，当地海警动用5艘警备艇和8艘民间救援船，正在进行搜救。火势已被扑灭，相关部门正调查起火原因。(完)
#一日连下两城一月开店5家 京东7FRESH迎来年底“开店潮”	中新网1月17日电   经过一年的精细化运营与业务打磨，2019年初，京东7FRESH迎来了农历春节前的“开店潮”。1月17日，京东7FRESH北京ONE店、西安中登广场店双店首次齐开业，通过7FRESH与京东生鲜业务调整后的深度融合下，这对“生鲜”CP也进入了年底线下布局的“冲刺跑”阶段：一日连下两城、一月将开店5家。新年迎双响炮  城市核心地段打造商圈新沸点此次开业的7FRESH北京通州北京ONE店和西安中登广场店，在延续此前品质化产品和个性化服务的基础上，在品类和商品SKU上有了重大升级，成为区域品质消费升级的载体。北京ONE店位于通州主要交通枢纽中心，商圈内小区密集消费客群基数大。根据京东大数据显示，商圈内京东用户数比例接近1/2，拥有良好的顾客基础。7FRESH北京ONE店店面总面积近6000㎡，商品SKU超过 6500个，覆盖肉品、餐饮、水产、水果、蔬菜、烘焙、杂百等多个品类。此外，活鲜商品种类数量超过60余种，店内设置餐饮区座位数量200余个，是最佳的超市和餐饮的场景融合载体。京东7FRESH西安中登店位于经开区商圈核心地段，地理位置十分优越。数十条公交线路迅捷通达全城，地铁2号线穿行在侧，周边聚集了大量优质写字楼以及中高端住宅区。7FRESH中登店面积超过4500㎡，店内商品SKU数量超过5500，餐饮区座位数量170余个，优越的地理位置和购物环境也让7FRESH西安中登广场迎来了又一波消费关注。众所周知，生鲜产业有着万亿元的市场规模，生鲜产业链足够长、足够难、同时也足够“新”。怎样将生鲜电商或者说线下生鲜零售业态做好无疑是众多生鲜零售企业一直在思考的问题。成本、效率、体验是零售行业最重要的三个核心要素——线上侧重成本、线下侧重体验，而“效率”则是无论线上线下都非常关注的指标之一，商品供应链链路、商品整合能力、商品流通效率等都成为了生鲜零售的致胜砝码。线上线下无界联动 全链共建降本增效生鲜电商的核心是供应链，成熟而完备的供应链体系可以保证生鲜产品的稳定供应、减少仓储运输的压力、压缩成本和损耗，可以说供应链就是生鲜电商可否生存下去的核心关键。线上线下联动的京东生鲜与7FRESH的无界融合，也为双方带来了1+1＞2的共赢局面，“全链共建”的供应链层面的高度融合，让成本大幅降低，让整体商品流通效率及顾客消费体验达成连锁的正向反应。商品更优质、流通率更快、服务体验满意度更高。得益于京东生鲜此前在商品供应链方面的资源优势与积累，7FRESH生鲜超市内可以找到如智利的JJ级车厘子、泰国金枕榴莲等几十款海外直采的进口生鲜商品。背靠京东的物流能力和冷链仓储体系，7FRESH店内拥有包括俄罗斯帝王蟹、加拿大大龙虾、斯里兰卡面包蟹等全球最鲜美的活鲜商品。“即买即食”的店内餐饮的现场加工服务，更是让7FRESH多了一张王牌“杀手锏”。此外，京东发力生鲜农产品供应链源头，建立了可量产、商业用途的日本技术水培蔬菜工厂，工厂内种植生产的蔬菜商品可同时供应7FRESH和京东生鲜。更为重要的是，在生鲜行业标准化严重不足的现状下，7FRESH还与京东生鲜联合建造“果蔬加工中心”，严格的标准从源头保证了果蔬商品的品质与质量缺陷难题，为消费者带来了更好，更放心的健康商品。这也是京东做生鲜的初心与使命。作为京东无界零售生态开放赋能的首个“样板”，7FRESH门店中大部分商品都可在7FRESH的独立APP上同步售卖，以门店为中心的3公里范围内，还能享受最快半小时送达的“特权”，让消费者足不出户即可采购来自全球直采的生鲜商品。加之京东生鲜线上全渠道的消费场景覆盖，京东“大生鲜”实现了全渠道、多业态的多点触达。京东以“品质、创新、多元、跨界”理念打造的7FRESH美食生鲜超市，满足的正是消费者对更高生活品质和更优购物体验的追求，也让“线上线下”各方优质资源形成了最大成效的释放。据悉，年关将近，7FRESH还在不断进行冲刺中，春节前还将有北京广安门店、西南成都摩玛新城店等门店与消费者见面。
#捕捉量子世界的微光|访2018国家自然科学奖一等奖得主薛其坤	捕捉量子世界的微光本报记者 任敏大红的获奖证书，格外醒目。将它捧在胸前，薛其坤心潮澎湃：“非常激动，非常兴奋，非常荣耀！”这是一年一度的国家科学技术奖励大会现场。凭借量子反常霍尔效应的实验发现，这位清华大学副校长、中国科学院院士带领团队摘得2018年度唯一的国家自然科学奖一等奖。这一出自中国实验室的重大成果，是全世界物理学凝聚态领域30多年来最重要的实验发现之一，被杨振宁誉为“诺贝尔奖级别”的科研成果。由此，薛其坤也被称为“离诺奖最近的院士”。从习近平总书记手中接过证书的幸福刹那，薛其坤脑海中闪现的，是7年前遭遇瓶颈时团队成员忙碌的身影。上千份样品、无数次重复之后，他们终于捕捉到量子世界的微光，迎来“见证奇迹”的一刻。一个非常有前景的预言量子反常霍尔效应，短短八个字，相当拗口。在2013年春天薛其坤团队对外宣布全球首次实验发现这一现象之前，中国公众对于这个物理学热词，甚为陌生。要理解这一概念，先得讲讲“霍尔效应家族”。1879年，美国物理学家霍尔发现了霍尔效应，它定义了磁场和感应电压之间的关系，当电流通过一个位于磁场中的导体的时候，磁场会对导体中的电子产生一个垂直于电子运动方向上的作用力，从而在垂直于导体与磁感线的两个方向上产生电势差。汽车里的很多传感器都与此有关。两年后，这位学者又发现了反常霍尔效应，即在有磁性的导体上，不外加磁场，也可观测到霍尔效应。整数量子霍尔效应和分数量子霍尔效应的实验曾分别获诺贝尔物理学奖。量子反常霍尔效应，被认为可能是量子“霍尔效应家族”最后一个有待实验发现的“成员”。一般情况下，材料中电子的运动没有特定轨道，高度无序，电子和电子、电子和杂质都会形成碰撞，进而带来发热、能耗等难题。而在量子反常霍尔效应中，无需外加磁场，电子的运动却高度有序，犹如在高速公路上的汽车，各行其道，且不回头。薛其坤打了个比方，就像“电子高速公路”。这意味着，这一效应在制备低能耗的高速电子器件领域大有可为。但是，它真的存在吗？从实验上证实量子反常霍尔效应，一度成为凝聚态物理学家竞相追逐的焦点。2006年，美国斯坦福大学华裔科学家张首晟团队等首次提出，在拓扑绝缘体中引入磁性，将有可能实现量子反常霍尔效应。凝聚态物理和材料科学一直是薛其坤的研究领域，一直关注相关研究的他预感到：这是一个非常有前景的预言。2008年10月15日，薛其坤决定带领团队尝试实验验证。想要实现量子反常霍尔效应，实验条件非常苛刻。材料的电子结构必须具有独特的拓扑特性，材料必须具有长程铁磁序，材料的体内必须为绝缘态。三者缺一不可，且常常互相矛盾。尽管人员、资金、经验方面都不占优势，但薛其坤还是自信有制胜的法宝：精诚合作的团队，吃苦耐劳的精神。高质量的材料是实现量子反常霍尔效应的关键。分工，从一开始就明确，一组人负责拓扑绝缘体材料的生长，另一组人负责测量生长样品的特性。薛其坤自己则担任样品生长的总负责。薛其坤还发现，拓扑绝缘体材料的生长动力学与自己长期从事的砷化镓研究类似，在他的指导下，仅三四个月时间，团队就在国际上率先建立了拓扑绝缘体薄膜的分子束外延生长动力学，可实现对样品生长过程在原子水平上的精确控制。这也让薛其坤团队比国际上其他同行更有胜算。“7-11”模式中与时间赛跑2010年完成对1纳米到6纳米厚度薄膜的生长和输运测量，2011年实现对拓扑绝缘体能带结构的精密调控，2011年底在准二维体、绝缘的拓扑绝缘体中实现了自发长程铁磁性，并利用外加栅极电压对其电子结构进行原位精密调控……两年间，量子反常霍尔效应所需的三个苛刻条件一一被实现！实验顺利得出奇，数据结果却不理想。通往科学的巅峰，从来没有坦途。薛其坤的博士生冯硝回忆，“即便满足所有条件，材料的各个参数也需要在微妙的平衡下，才有可能出现量子反常霍尔效应。”而实验有很多参数，不同参数间会产生无数种排列组合，这给排查问题带来很大难度。大家陷入集体焦虑，感觉“压力山大”。这时候，薛其坤发现了苗头，热情鼓励这群年轻人，“科学发现可以是偶然的，但是为科学发现做出准备则是必然的。”这位从沂蒙山区成长起来的科学家，考研三次才成功，读博7年才毕业。在他看来，挑战就是科研生活中的正常状态，“我们科学家就是要针对困难，解决困难。”是啊！这些挫折哪里算困难？人生的至难时刻，薛其坤早已品尝。那是1992年，读研第五年，他东渡日本留学，走进世界上最先进的实验室，却因为糟糕的英语听力无法学习并参与精密复杂的实验操作，时不时还因递错实验器件，遭受导师的“白眼”；他也不习惯实验室里早上7点到、晚上11点离开的“7-11”模式；他更想念远在祖国的妻儿，每次打电话回家，鼻子都酸酸的。语言不通，举目无亲，每天度日如年，薛其坤形容那段时光，“犹如孤独的小船，漂到大海深处，旁边没有任何地方可以靠岸。差点就过不去了！”“我是中国人，我爱自己的祖国……”与家人通话时，儿子给他背诵刚刚学到的课文。稚嫩的童音，让焦虑中的薛其坤为之一振，“我要对得起家人，对得起祖国。”再想家的时候，他就花半个小时，逼迫自己冷静、恢复；“7-11”时间太长，他就跑到厕所里关上门，花10分钟打个盹；语言能力也在日复一日的练习中精进。八九个月的“魔鬼训练”之后，薛其坤就开始独立操作仪器了，研究有了起色。尝到高度勤奋的甜头，他把“7-11”作息“复制”到双休日中，甚至把离开实验室的时间推迟至凌晨。回国后的薛其坤，也把“7-11”模式复制到研究所，复制到实验室。非常付出，换来非常回报。35岁时，他便晋级教授，41岁成为中国科学院最年轻的院士之一。在最困难的时刻，这种刻苦精神感染了团队中的年轻人。冯硝说，“组里的学生都很勤奋，有时候自己凌晨1点多从实验室离开，看到老师办公室的灯还亮着，会觉得很惭愧。”团队成员何珂记得，因为一个新点子，薛老师曾凌晨一两点给自己发邮件。更多学生印象中，即便下飞机已经夜里12点了，薛其坤还坚持到实验室看看。历经上千个样品后见证奇迹“你磨出来的针比别人更亮，你磨出来的镜子比别人更平，你把每一件小事做到最好，那你最终会享受科研带来的回报！”提起勤奋工作的乐趣，薛其坤双眼放光，不自觉地加快语速。在那长达半年的瓶颈期中，薛其坤鼓励学生把每一个细节搞清楚，把每一部分实验都做到极致。以往，研究团队担心几纳米厚的拓扑绝缘体材料被破坏，会设置一个衬底和一个保护层，并不断优化。一次，冯硝尝试反其道而行之，去除材料保护层之后，反而出现一块显示量子反常霍尔效应迹象的样品。2012年10月12日，一位团队成员在实验中发现，横向的霍尔电阻达到15000多欧姆，虽只有理想数值的0.6倍，但纵向的电阻出现下降，这与以前二者同步上升的趋势截然不同。那天薛其坤回家比平时早了一点，他清楚地记得，晚上10时30分左右，刚停下车就收到学生短信，这一消息让他非常振奋，“好像看到量子反常霍尔效应的尾巴！”他立即组织团队，设计出多套方案，布置实验细节。作为严谨的实验物理学家，经验告诉他，一次的测量结果并不能说明问题，多次重复验证才能得到可靠的数据。在最后阶段，他还邀请中国科学院物理所的吕力实验组一起合作，后者的稀释制冷机可以把实验温度推进到接近绝对零度的极低温。一个半月后的12月8日，是值得铭记的日子。实验室里，大家紧盯着屏幕。数据几番跳跃，霍尔电阻停在25813欧姆，形成了一个平台，此时纵向电阻急剧降低并趋近于零。成功了！量子反常霍尔效应出现了！这在全世界尚属首次！4年，历经上千个样品，无数次生长、测量、反馈、调整之后，他们终于迎来“见证奇迹”的时刻。获得最终数据的那天，薛其坤特意打开两瓶香槟酒和大家一起庆祝。2013年3月15日，全球著名学术期刊《科学》在线刊登这一成果。同年4月，在清华大学的新闻发布会上，曾荣获诺贝尔物理学奖的杨振宁先生盛赞：“这是第一次从中国实验室里发表的诺贝尔奖级的物理学论文。”一位美国知名物理学家向课题组发来邮件，“看到你们的结果，我真感觉有些嫉妒。但回过头想起来，这个工作巨大的难度也确实让我们叹为观止”。2014年至2016年，东京大学、加州大学、麻省理工学院、普林斯顿大学先后重复验证这一发现。瑞典皇家科学院编写的《2016年诺贝尔物理奖科学背景介绍》中，将此发现列为拓扑物质领域代表性的实验突破。“梦之队”继续探秘量子世界攀登科学高峰，永无止境。自2012年年底首次发现量子反常霍尔效应以来，团队中三四个课题组保持着长期紧密的合作，7年来，一项又一项激动人心的突破接踵而至：2015年，实现量子反常霍尔效应零电导平台的首次观测；2014年、2015年和2017年，在磁性掺杂拓扑绝缘体的磁性和输运性质的调控方面取得重大突破；2018年，团队将量子反常霍尔效应观测温度提高10倍，并首次实现量子反常霍尔效应多层结构，犹如搭建起电子通行的“立交桥”。作为一个全新的科学效应，量子反常霍尔效应已经形成全新的研究方向。薛其坤说，目前，有三个细分方向他们正在努力，其一，以量子反常霍尔效应作为起点，探索发现新的电子运动规律；其二，提高观察温度或量子反常霍尔效应出现的温度；其三，尝试以更廉价更实用的材料体系制作样品，为将来大规模工业化应用打好基础。“为国家培养有国际竞争力的人才，做出让其他国家羡慕尊重的科研成果来，以前这话不敢说，但现在我觉得，这是我这个年龄段的中国科学家应该做的事。”如今，作为清华副校长，薛其坤更以“时不我待”的状态投身科研，“既然享受科研，我更要把所有时间投入其中，在享受中完成使命。”2017年年底，北京量子信息科学研究院成立，薛其坤出任首任院长。研究院将整合北京地区现有量子物态科学、量子通信、量子计算等领域骨干力量，引进全球顶尖人才，在理论、材料、器件、通信与计算及精密测量等方面开展基础前沿研究，并推动量子技术走向实用化、规模化、产业化。如今，走进量子反常霍尔效应团队实验室，仿佛步入科幻世界，复杂的管线密布，银白色锡纸裹着的不锈钢腔体是超高真空环境，其中正利用分子束外延技术制备薄膜，将这些薄膜通电流之后就可做输运测量。制备样品、测量、分析……一切都有条不紊。一项新的科学发现，往往意味着人类对自然界的认知又达到一个新的高度，薛其坤乐观地展望，“以量子反常霍尔效应的发现为起点，我们还期待着发现更多新的关于微观世界的电子运动规律，未来的想象空间是非常大的。”“Knowledge is limited。Imagination encircles the world。”(知识是有限的，想象力却能容纳世界)实验室墙壁上，爱因斯坦的名言每天都激励着薛其坤和他的“梦之队”，继续探秘量子世界的未抵之境。量子霍尔效应电子运动的“交通规则”一般情况下，材料中电子的运动轨迹高度无序，电子和电子、电子和杂质都会形成碰撞，进而带来发热、能耗等。在量子霍尔效应中，通过外加磁场，电子运动变得高度有序，可实现分道行驶，互不干扰，犹如形成“电子高速公路”；而在量子反常霍尔效应中，无需外加磁场，即可实现这类现象。
#特朗普签法案 政府恢复运行后将支付公务员欠薪	中新网1月17日电 据美国侨报网报道，当地时间16日，美国政府部分停摆进入第26天。白宫宣布，总统特朗普签署了一项法案，将在政府恢复运行后，向受部分政府关门影响的联邦公务员支付欠薪。据报道，特朗普签署了2019年政府公务员公平待遇法案，根据该法案，政府关门结束后，联邦公务员们将领到工资。此外，该法还明确规定，受影响的员工“在拨款到期后，无论预定的发薪日期如何，都能尽早获得追溯性工资”。同时该法案还提醒各机构，在政府关门期间，员工可以享受事先安排好的带薪休假。该法案发起人、马里兰州民主党参议员本•卡丁在社交媒体上发文称，特朗普签署该法案“是为公务员提供稳定和希望的重要一步”。但他同时也表示，除非政府重新开门，这并不能帮助公务员们支付账单。16日早些时候，特朗普与国会两党议员组成的“问题解决者核心小组”成员举行了会谈，再次围绕美墨边境建墙资金问题进行谈判。白宫新闻秘书萨拉•桑德斯表示，这次会议是“建设性的”，与会者“相互倾听，现在双方都很清楚对方想要什么”。参加白宫会议的一名成员表示，这是一次相互尊重的意见交流，是继续对话的协议，但没有迹象表明他们接近达成协议。据报道，此次政府部分关门约有80万联邦公务员受到影响，此前，部分受波及的雇员曾上街抗议，要求结束政府关门。
#索马里极端组织多次发动恐袭 中使馆吁公民注意安全	中新网1月17日电 据中国驻乌干达大使馆网站消息，据媒体报道，当地时间1月15日下午3时左右，肯尼亚首都内罗毕一酒店发生爆炸和枪击事件，截至目前已造成15人死亡，索马里极端组织“索马里青年党”宣布对该袭击负责。近年来，该组织在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。2013年，袭击内罗毕购物中心，造成240人伤亡。2015年与2017年，索马里首都摩加迪沙两家酒店分别遭遇恐袭，造成含中国人在内数十人遇难。2010年，该组织也曾在乌干达发动恐怖袭击，造成74人死亡，71人受伤。中国驻乌干达大使馆特提醒旅乌中国公民切实提高自我防范意识，密切关注安全形势，加强和完善住宅、工厂的安全防范措施，尽量避免前往人群聚集地区。如遇可疑或紧急情况，请及时报警并与使馆联系。
#国办印发《国家组织药品集中采购和使用试点方案》	国务院办公厅关于印发国家组织药品集中采购和使用试点方案的通知国办发〔2019〕2号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：《国家组织药品集中采购和使用试点方案》(以下简称《方案》)已经国务院同意，现印发给你们，请认真贯彻执行。各试点城市要按照《方案》要求，结合实际制定实施方案和配套政策，加强组织领导，层层压实责任，做好宣传引导和风险防范，确保落实试点各项任务。相关省份要密切跟踪试点落实情况，积极创造条件，给予试点城市支持，并加强指导、监督和考核。各有关部门和单位要按照分工要求，进一步分解细化涉及本部门本单位的工作，抓紧制定具体措施，明确进度安排，逐项推进落实。涉及多个部门的工作，牵头部门要加强协调，相关部门要密切配合。要增强全局观念，加强沟通协作，做到有布置、有督查、有结果。国家组织药品集中采购和使用试点工作小组办公室要会同相关部门做好监测分析、定期通报、督促检查、总结评估等工作，对进度缓慢、成效不明显的试点地区要开展重点督查，重大问题及时向国务院报告。国务院办公厅2019年1月1日(此件公开发布)国家组织药品集中采购和使用试点方案根据党中央、国务院部署，为深化医药卫生体制改革，完善药品价格形成机制，开展国家组织药品集中采购和使用试点，制定本方案。一、总体要求(一)目标任务。选择北京、天津、上海、重庆和沈阳、大连、厦门、广州、深圳、成都、西安11个城市，从通过质量和疗效一致性评价(含按化学药品新注册分类批准上市，简称一致性评价，下同)的仿制药对应的通用名药品中遴选试点品种，国家组织药品集中采购和使用试点，实现药价明显降低，减轻患者药费负担；降低企业交易成本，净化流通环境，改善行业生态；引导医疗机构规范用药，支持公立医院改革；探索完善药品集中采购机制和以市场为主导的药品价格形成机制。(二)总体思路。按照国家组织、联盟采购、平台操作的总体思路，即国家拟定基本政策、范围和要求，组织试点地区形成联盟，以联盟地区公立医疗机构为集中采购主体，探索跨区域联盟集中带量采购。在总结评估试点工作的基础上，逐步扩大集中采购的覆盖范围，引导社会形成长期稳定预期。(三)基本原则。一是坚持以人民为中心，保障临床用药需求，切实减轻患者负担，确保药品质量及供应。二是坚持依法合规，严格执行相关政策规定，确保专项采购工作程序规范、公开透明，全程接受各方监督。三是坚持市场机制和政府作用相结合，既尊重以市场为主导的药品价格形成机制，又更好发挥政府搭平台、促对接、保供应、强监管作用。四是坚持平稳过渡、妥当衔接，处理好试点工作与现有采购政策关系。二、集中采购范围及形式(一)参加企业。经国家药品监督管理部门批准、在中国大陆地区上市的集中采购范围内药品的生产企业(进口药品全国总代理视为生产企业)，均可参加。(二)药品范围。从通过一致性评价的仿制药对应的通用名药品中遴选试点品种。(三)入围标准。包括质量入围标准和供应入围标准。质量入围标准主要考虑药品临床疗效、不良反应、批次稳定性等，原则上以通过一致性评价为依据。供应入围标准主要考虑企业的生产能力、供应稳定性等，能够确保供应试点地区采购量的企业可以入围。入围标准的具体指标由联合采购办公室负责拟定。(四)集中采购形式。根据每种药品入围的生产企业数量分别采取相应的集中采购方式：入围生产企业在3家及以上的，采取招标采购的方式；入围生产企业为2家的，采取议价采购的方式；入围生产企业只有1家的，采取谈判采购的方式。三、具体措施(一)带量采购，以量换价。在试点地区公立医疗机构报送的采购量基础上，按照试点地区所有公立医疗机构年度药品总用量的60%—70%估算采购总量，进行带量采购，量价挂钩、以量换价，形成药品集中采购价格，试点城市公立医疗机构或其代表根据上述采购价格与生产企业签订带量购销合同。剩余用量，各公立医疗机构仍可采购省级药品集中采购的其他价格适宜的挂网品种。(二)招采合一，保证使用。通过招标、议价、谈判等不同形式确定的集中采购品种，试点地区公立医疗机构应优先使用，确保1年内完成合同用量。(三)确保质量，保障供应。要严格执行质量入围标准和供应入围标准，有效防止不顾质量的唯低价中标，加强对中选药品生产、流通、使用的全链条质量监管。在此前提下，建立对入围企业产品质量和供应能力的调查、评估、考核、监测体系。生产企业自主选定有配送能力、信誉度好的经营企业配送集中采购品种，并按照购销合同建立生产企业应急储备、库存和停产报告制度。出现不按合同供货、不能保障质量和供应等情况时，要相应采取赔偿、惩戒、退出、备选和应急保障措施，确保药品质量和供应。(四)保证回款，降低交易成本。医疗机构作为药款结算第一责任人，应按合同规定与企业及时结算，降低企业交易成本。严查医疗机构不按时结算药款问题。医保基金在总额预算的基础上，按不低于采购金额的30%提前预付给医疗机构。有条件的城市可试点医保直接结算。四、政策衔接，三医联动(一)探索试点城市医保支付标准与采购价协同。对于集中采购的药品，在医保目录范围内的以集中采购价格作为医保支付标准，原则上对同一通用名下的原研药、参比制剂、通过一致性评价的仿制药，医保基金按相同的支付标准进行结算。患者使用价格高于支付标准的药品，超出支付标准的部分由患者自付，如患者使用的药品价格与中选药品集中采购价格差异较大，可渐进调整支付标准，在2—3年内调整到位，并制定配套政策措施；患者使用价格低于支付标准的药品，按实际价格支付。在保障质量和供应的基础上，引导医疗机构和患者形成合理的用药习惯。(二)通过机制转化，促进医疗机构改革。通过试点逐渐挤干药价水分，改善用药结构，降低医疗机构的药占比，为公立医院改革腾出空间。要深化医保支付方式改革，建立医保经办机构与医疗机构间“结余留用、合理超支分担”的激励和风险分担机制，推动医疗机构使用中选的价格适宜的药品，降低公立医疗机构运行成本。公立医疗机构医疗服务收支形成结余的，可按照“两个允许”(允许医疗卫生机构突破现行事业单位工资调控水平，允许医疗服务收入扣除成本并按规定提取各项基金后主要用于人员奖励)的要求，统筹用于人员薪酬支出。(三)压实医疗机构责任，确保用量。鼓励使用集中采购中选的药品，将中选药品使用情况纳入医疗机构和医务人员绩效考核，各有关部门和医疗机构不得以费用控制、药占比、医疗机构用药品种规格数量要求等为由影响中选药品的合理使用与供应保障。对不按规定采购、使用药品的医疗机构，在医保总额指标、对公立医院改革的奖补资金、医疗机构等级评审、医保定点资格、医疗机构负责人目标责任考核中予以惩戒。对不按规定使用药品的医务人员，按照《处方管理办法》和《医院处方点评管理规范(试行)》相应条款严肃处理。要进一步完善药品临床应用指南，加强医疗机构药品使用监测，严格处方审核和处方点评，加强医师和药师宣传培训，组织开展药品临床综合评价，促进科学合理用药，保障患者用药安全。(四)明确部门职责，做好政策衔接。为确保国家组织药品集中采购和使用试点达到降药价、促改革的目的，医保、医疗、医药主管部门要各司其职，协调联动。国家医保局承担制定试点方案、相关政策和监督实施的职责，指导各地医保部门做好医保支付、结算和总额预算管理等工作；各级卫生健康部门负责对医疗机构落实中选药品使用情况进行指导和监督，监测预警药品短缺信息，指导公立医院改革等；国家药监局负责对通过一致性评价的品种和药品生产企业相关资质进行认定，各省级药监部门要强化对中选药品质量的监督检查，督促生产企业落实停产报告措施。五、组织形式(一)成立试点工作小组及办公室。由国务院办公厅、国家医保局、国家卫生健康委、国家药监局组成国家组织药品集中采购和使用试点工作小组(以下简称试点工作小组)，领导试点工作，研究重大事项，部署落实重点任务。试点工作小组办公室设在国家医保局，由国家医保局、国家卫生健康委、国家药监局、联合采购办公室选派人员参加，具体负责组织开展试点，协调部门之间以及部门与地方之间相关工作，加强宣传引导和政策解读。(二)成立联合采购办公室。在试点工作小组及其办公室领导下，成立联合采购办公室，代表联盟地区开展集中采购。联合采购办公室由试点城市各派1名代表组成，主任人选由试点地区推举确定，各试点地区代表作为副主任，负责代表试点地区公立医疗机构实施集中采购，组织并督促执行集中采购的结果。由上海市医药集中招标采购事务管理所承担联合采购办公室日常工作并负责具体实施。联合采购办公室下设监督组、专家组、集中采购小组。1.监督组。负责对药品集中采购工作进行监督，及时受理、处理相关检举和投诉。2.专家组。组织若干领域专家(包含全国性学术组织推荐的专家、香港医院管理局专家和试点地区推荐的相关专家)成立专家组，负责提供相关政策、临床使用、采购操作等技术咨询。3.集中采购小组。负责集中采购具体实施工作，由联合采购办公室对集中采购小组成员进行培训，并签订廉洁、保密承诺书和利益回避声明等。六、工作安排联合采购办公室汇总试点地区公立医疗机构的药品用量信息，结合试点方案及试点实际情况，进一步完善实施方案，起草并发布集中采购公告，开展药品集中采购具体工作，公布采购结果，督促试点地区执行集中采购的结果并加强监督检查。试点地区在省级采购平台上按照集中采购价格完成挂网，集中采购主体按集中采购价格与企业签订带量购销合同并实施采购，于2019年初开始执行集中采购结果，周期为1年。试点工作小组办公室对集中采购和使用全过程进行指导监督。联合采购办公室和试点地区如遇重大问题，及时向试点工作小组办公室报告。
#大满贯男双首胜 公茂鑫/张择晋级澳网男双次轮	公茂鑫/张择晋级澳网男双次轮 大满贯男双获首胜中国男网这次“破咒”的是男双特派全媒体记者 孙嘉晖 广州日报墨尔本1月16日电32岁的李喆第一次站在大满贯男单正赛赛场上，31岁的公茂鑫、28岁的张择联手拿下中国男网在大满贯的首场男双胜利，最后一项等待打破的“魔咒”就是男单了，谁将是破咒之人呢？北京时间1月16日，澳网展开男双第一轮的争夺，以外卡选手身份出战的中国组合张择/公茂鑫苦战2小时18分，以2比1力克跨国组合克里赞/马特科夫斯基，闯进第2轮。这场胜利是中国男网的一个里程碑，大满贯男双未尝胜绩的纪录在这天被打破了。中国队又一项纪录被打破。特派全媒体记者 孙嘉晖 摄在去年底进行的澳网亚太区外卡赛上，李喆和张择/公茂鑫分别收获男单和男双冠军，并获得一张宝贵的外卡，得以出战今年的澳网公开赛正赛。对此，中国男网做了充分的准备，有外教提升，有冬训备战，还有计划性很强的赛前热身以及提前抵达赛地感受气氛，可以说是准备最充分的一次。中国组合志在必得公茂鑫/张择这场比赛被安排在最偏远的22号球场进行，没有直播设备，看台上的座席也不多，但中国球迷将看台坐得满满当当，连走道里也挤满了观众。对中国男网来说，这场胜利志在必得。结果，中国组合以7比5拿下首盘，次盘比分一直咬得很紧，甚至率先拿到了赛点，但遗憾被对手以7比5翻盘。决胜盘，中国组合一鼓作气，以6比4锁定胜局。取得了中国男双组合在大满贯的首场正赛胜利。而在2015年，张择曾搭档中国台北姑娘张凯贞爆冷击败对手，闯进混双16强。这场比赛也是中国男网在大满贯正赛的首场胜利。“非常兴奋！”公茂鑫激动地说，这位31岁的老将职业生涯第一次站上大满贯正赛的舞台，“大满贯一直是我的梦想，我是(同一批队员中)最后一个登上大满贯舞台的，(晋级)是对自己努力的回报。”回想起4年前澳网混双获胜，张择表示，觉得当时运气成分更多，“这次是做好充分准备，靠平时努力积攒，用实力赢下比赛，我们是有目标的，希望走得更远，这是中国队大满贯男双比赛的首胜。希望第2轮发挥得更好。”本届澳网，张择还参加了男单资格赛，结果在决胜轮挥霍了3个赛点，最终无缘正赛。对此，他表示，“还是比较心痛，从外卡赛到现在(对我)打击蛮大，好在我没有把情绪带到双打，双打的晋级难度要小一些，还有同伴在旁，自己心里踏实很多。我们配对参加了两届全运会，去年参加了亚运会，还有戴维斯杯，我们相信双打会有所作为。”接下来，中国男网将兵发广州，出战2月1日-2日在广东奥体中心举行的戴维斯杯比赛，对手是日本队。
#去年12月全国一线城市房价涨跌互现	财经简讯广州日报讯 (全媒体记者 张忠安)1月16日，国家统计局发布了2018年12月70个大中城市商品住宅销售价格变动情况。从数据来看，一线城市新房价格环比上扬，但二手房价格则继续回归。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，2018年12月，各地继续坚持因城施策，切实履行城市主体责任，促进房地产市场平稳健康发展。数据显示，去年12月份一线城市新建商品住宅年底成交有所增加，价格有所上涨，二三线城市则继续保持稳定。
#2019哈尔滨时装周华彩落幕	1月16日晚，“2019哈尔滨时装周 全民时尚燥物节”举行了闭幕式，为期5天的2019哈尔滨时装周随之圆满落下了帷幕。全球上亿人关注哈尔滨时装周今年的哈尔滨时装周，可以说是这几年受到关注最多的一届。走秀现场一票难求，很多人都要亲眼目睹哈尔滨时装周的秀场，甚至从外地坐飞机、高铁来哈尔滨，也带动了哈尔滨冰雪旅游经济的发展。记者了解到，其中不乏有坐高铁来参加比赛的童模，有从湖南旅游特地来哈尔滨时装周的，有在微博上参加C位摄影活动从丽江飞哈尔滨的，有从深圳来的时尚博主，芭莎还设专题页及设计师专访，甚至有的设计师自己带媒体来参加哈尔滨时装周。现场火爆，而新媒体上哈尔滨时装周的报道更是铺天盖地，几乎条条火爆。超过10万+的微信公众号就多达几十条；微博上，关于哈尔滨时装周的单条阅读27.3万+，话题#2019哈尔滨时装周#阅读量高达2137.8万+，话题#哈尔滨地铁秀#阅读量471.7万；芭莎单条微博38.2万+，而且这个数字随着时间的推移还在增长。在抖音上，话题#2019哈尔滨时装周播放量达470.8万，地铁秀单条播放245万+，点赞14.5万+。新浪、搜狐网站和客户端关于哈尔滨时装周的阅读量更是多条10万+。值得一提的是，相当于中国中央电视台的印尼媒体，也发布了哈尔滨时装周的报道，在当地引起了不小的轰动。5天的45场大秀 场场精彩5天的哈尔滨时装周，可谓是5天的时尚狂欢，精彩大秀轮番上演。其中，不乏有国际巨星Lady Gaga的御用设计师Ezra Santos的设计品牌、中国香港品牌BLKH带来的惊艳全球的首发时尚大秀，还有荟萃了中国传统文化元素的刀马旦也亮相本届时装周，让多年关注时装周的业内人士眼前一亮。尤其是，由27国联合设计师为哈尔滨时装周专属设计的“红服大展”更是把时装周又推上了一个时尚新高度。经过5天的45场大秀，2019哈尔滨时装周组委会经过认真评选和广泛征集，评选出了一系列奖项。其中，“最佳摄影团队奖”由来自新加坡的Kenneth Choo获得，“最佳摄像团队奖”由来自越南的Minduke Productions获得，“最佳化妆造型奖”由女王传奇学校获得，“年度最佳童模奖”由陈烨获得，“年度最佳模特奖”由张天娇获得、“新面孔模特大赛奖”由李含和张艺获得，“特殊贡献奖”由新加坡导演kovit获得，“年度最佳设计师奖 ”由越南设计师Adrian Anh Tuan、新加坡设计师Frederick Lee、印度尼西亚设计师Priyo Oktaviano获得，“新锐设计师奖”由新加坡设计师Din Koh、南非设计师 Rich Mnisi获得。哈尔滨时装周使艺术创作在时尚领域实现价值最大化在本届时装周期间，俄罗斯现当代艺术展同步开启，40多位艺术家、116件作品现场展出。同时，还举办了“艺术与时尚产业跨界融合交流会”，来自国内外知名的艺术家讨论在艺术和时尚跨界融合对文化产生积极影响的同时，纷纷盛赞西城红场是艺术时尚融合的最好平台。“俄罗斯现当代艺术作品，走进经历时间沉淀的西城红场，而此时正值举办时装周。这就是时尚与艺术融合的典范。”在哈尔滨学院艺术学院副院长孙国辉看来，哈尔滨西城红场是艺术和时尚融合得最好的地方，他希望世界各地的艺术家来这里进行创作。来到这里就了解了哈尔滨年轻人的喜好，也就了解了黑龙江的时尚潮流。地铁首秀引爆全城 西城红场成游客打卡地红色地铁车厢、逆天长腿、华丽时装……2019哈尔滨时装周别出心裁地将大秀T台直接搬上地铁。这是国内时装周里第一次创意地铁走秀，整个车厢成了一场流动的视觉盛宴，点燃了整个城市的热情。更可喜的是，2019哈尔滨时装周举办期间哈尔滨下了场大雪，到处皑皑白雪，给时装周营造了浪漫的氛围。烂漫的哈尔滨成了全国游客的旅游地，而充满艺术与时尚气息的西城红场则成了游客的打卡胜地。跨界演绎的哈尔滨时装周 定格一幕幕美好瞬间哈尔滨时装周成功举办了8届，不断引领哈尔滨时尚产业向高质量发展转变。2019哈尔滨时装周，从国际巨星LADY GAGA御用设计师的惊艳亮相，到极具中国元素的红服大展；从百万话题热议、国内首创的“地铁秀”到创新消费模式的快闪店；从共享共乐的时尚派对到独具个性的全民造型；从展现中俄艺术交流成果的文化展到环保艺术雪人展，历史与现代、文化与时尚、创意与产业在这届时装周交织融合，呈现了一幕幕精彩难忘的美好瞬间。中国服装协会战略委员会委员王军在颁奖典礼致辞中表示，哈尔滨时装周已经成为国际化程度最高、专业度最强、参与性最广的重要时尚活动，与北京时装周、上海时装周共同成为国内顶级三大时装周盛会。哈尔滨时装周是带有真正东方基因的全球顶级时尚秀场，让哈尔滨国际时尚IP的价值得以充分彰显。早在2011年，中国服装协会就把“中国服装新锐时尚发布基地” 选在哈尔滨，落户在西城红场，期望借此将这里打造成覆盖远东经济区的中国时尚产业基地。经过8届时装周的成功举办，特别是通过2019哈尔滨时装周独具创意的跨界演绎，哈尔滨时装周已经充分展现了在国际时尚领域的影响力和话语权，大力推动了中外时尚产业与相关联产业的深层次发展与全方位融合，真正成为推动服装产业转型发展、带动时尚创意产业优化升级的助推器。“中国服装新锐时尚发布基地”实至名归。
#药监局：化妆品禁止宣称“药妆”	药监局：化妆品禁止宣称“药妆”广州日报讯 (全媒体记者 涂端玉)近期药监局明文强调：需要明确指出的是，世界大多数的国家在法规层面均不存在“药妆品”的概念。避免化妆品和药品概念的混淆，是世界各国(地区)化妆品监管部门的普遍共识。部分国家的药品或医药部外品类别中，有些产品同时具有化妆品的使用目的，但这类产品应符合药品或医药部外品的监管法规要求，不存在单纯依照化妆品管理的“药妆品”。记者留意到，从企业产品营销、公众号推广文章到美妆博主推荐，近年来所谓的“药妆”概念越来越火，甚至成为一大分支。但实际上，大部分消费者都不明白“药妆”和普通化妆品、特殊化妆品之间的区别。
#鲸媒体发布2018教育行业年度投融资报告	中新网1月17日电 日前，鲸媒体发布了《2018教育行业年度投融资报告》，该报告承载着上千组数据、五万多文字分析。据了解，《2018教育行业年度投融资报告》是鲸媒体基于近三年以来的数据积累，内容涵盖教育行业一、二级市场投融资景观，教育独角兽分析，以及K12、早幼教、职业教育、教育信息化、素质教育、AI+教育等其他赛道的详细解析。报告中，鲸媒体分别对一级资本市场和二级资本市场进行了统计分析，内容包括一级市场的年度融资情况、月度融资情况、年度十大融资事件、各赛道十大融资案及分析、教育独角兽画像等内容，同时也对二级市场IPO及收并购情况进行了剖析。报告所统计的数据显示：2018十大融资事件中，优必选以8.2亿美金高居榜首，美杰姆以33亿元人民币的被收购金额紧随其后，还有VIPKID完成5亿美元D+轮融资，作业帮获3.5亿美元D轮融资等。教育行业是一个备受资本青睐、现金流飞速流转的领域，大额融资层出不穷，但2018年下半年资本寒冬的气息也潜入了教育行业。月度融资数据显示2018年上半年一级市场的投融资事件数与金额都要高于2018年下半年，但不可否认，教育行业依旧备受资本关注。从细分赛道来看，2018年融资事件发生数最多的是素质教育赛道，融资事件达134起。本报告所统计的其他(AI解决方案、机器人、高等教育)赛道和K12赛道融资金额不相上下，约为121亿元人民币。从融资轮次来看，早期阶段(种子轮、天使轮、Pre-A轮)在2018年数量占比为67.18%，低于2017年和2016年的事件数占比。中期阶段(Pre-B轮、B轮、B+轮)总融资金额最多，为165.86亿元人民币，后期融资金额占比也较2017年有所提高。2018年是中国改革开放40周年，也是教育行业处于历史转折中的一年，这一年里BAT等大公司的强势入局、老牌机构的转型升级、新兴玩家的踊跃加入，使得教育行业“热闹非凡”。这一年，细分赛道全面开花大语文、在线外教、少儿编程等领域不论在融资还是模式上都十分“火热”；但同时也有K12在线1对1资金链断裂等负面消息爆出。另外在新科技的加持下双师、AI等赋能教育的模式不断兴起；但民促法、学前教育新规、教培机构整顿等政策规定对一些教育机构有影晌。据悉，鲸媒体是一家教育行业垂直媒体，创立于2015年，成立至今已产出上千篇深度原创文章，定期推出每季度及每年的投融资事件，同时也打造了科技含量极高的AI媒体矩阵。 2018年10月，鲸媒体主办了第一届以“AI+教育”为主题的TEC2018教育创想大会，进行了以“内容+科技”为标签的全新战略升级。
#发动机存隐患 现代起亚宣布在美召回16.8万辆车	中新网1月17日电 据韩国《亚洲日报》报道，当地时间16日，现代汽车和旗下起亚汽车宣布，因为燃料管道存在缺陷，发动机存在着火隐患，将在美国召回16.8万辆汽车，并对370万辆汽车进行软件升级。报道称，起亚汽车主打算召回2011~2014年款起亚远舰(Optima)和2012~2014索兰托(Sorrento)、2011~2013年款狮跑(Sportage)共6.8万辆。现代汽车预计将召回10万辆汽车，主要包括2011~2014年款索纳塔(Sonata)、2013~2014年款圣达菲(Santa Fe)等。现代起亚表示，为汽车升级软件主要是为了发现车辆发动机出现问题时，能够降低车辆速度。据报道，现代起亚早在2017年就因发动机火灾隐患召回过汽车，当时主要是因为高压燃料管道存在设置不当可能引发火灾的危险。美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)2017年5月正式对近170万辆现代和起亚汽车因发动机缺陷被召回一事展开调查。2018年11月，美国联邦检察院对现代汽车和起亚汽车展开调查，以确认车辆召回一事是否得到妥善处理。
#第五届深商全球大会开幕式暨颁奖盛典隆重举行	致敬四十年，深商再出发。2019年1月14日，由深商总会、深圳市商业联合会主办的第五届深商全球大会开幕式暨颁奖典礼在保利剧院隆重举行。深圳市市委常委统战部长长林洁，市委常委、常务副市长刘庆生，市人大常委会常务副主任罗莉，深圳市政协副主席徐友军；深圳原市委书记厉有为，原市政府市长于幼军，原市委副书记庄礼祥，原市人大副主任邱玫，原市政协副主席李连和；珠海市委常委、副市长祝青桥，法国前国民议会主席克洛德。巴尔托洛内，以及深商企业家代表王石、李东生、王传福、马蔚华、王文银、麦伯良、李晓平等1500多名来自全国各地的商界代表共襄盛举。本次大会万科集团创始人王石、TCL集团董事长李东生、比亚迪公司董事局主席王传福发表主题演讲，讲述了深商40年的光荣与梦想。大会为获评第十一届深商风云人物、第九届深圳老字号、首届深圳最具影响力深商女企业家、东鹏特饮杯全面写作计划深商故事大赛等4个奖项进行颁奖。这是改革开放四十周年之际的一次众志成城的大会，这是十九大春风拂过后一次谋势湾区、珠联璧合的大会。大会携手大湾区、联袂沪甬杭，聚焦四十年，唱响中国梦！致敬四十年，深商再出发深圳作为中国改革开放最杰出的“试验田”，在近40年的时间里，诞生了27家中国500强、6家世界500强企业，孕育了海纳百川、包容博达的商业文化，也诞生了一批“敢为天下先”的深商。他们是伴随改革开放步伐成长起来的商帮新锐，他们以深商独有的创造力和创新力，一次次地引领民营企业转型，成为深圳经济社会发展乃至中国经济大潮中不可或缺的商业力量。世界级企业家、全球最具影响力50大商业思想家、深商精神领袖王石说，中国的发展能走到今天，是由我们的祖祖辈辈一脉传承的。他表示，深圳汇聚全国的人才，只要到中国来投资，首选的地方就是深圳。作为深圳企业，我们要活得久、活得好。在改革开放的第二个40年，深圳再次在全国引人注目，再次走到前面，一马当先，成为城市改革、城市发展推进的标杆。开创了中国家电业全球化先河的制造业实业家李东生认为，深圳作为一个最具活力的创新城市，TCL也把深圳选作全球技术创新中心和研发基地为中心，建立起比较强的研发能力。TCL的快速发展，得益于深圳这片改革开放的热土，和深圳改革开放的环境，为创新型企业和民营企业创造了非常好的发展环境。随着国家“一带一路”倡议的推进，以及中国经济全球化，深商未来将立足中国，向全世界发展，在中国经济发展中扮演着重要的角色。中国新能源汽车领导者王传福表示，比亚迪是改革开放的参与者，也是受益者。比亚迪打造轨道上的城市，给地面做减法，才能真正解决我国城市拥堵问题。比亚迪将坚持在解决社会问题的过程中发展自己，为新旧动能实现转换，为全球提供绿色交通解决方案，守护“深圳蓝”。从“深圳速度”到“深圳质量”，再到“深圳标准”，深圳在科技创新领域持续探索引领，为全国乃至全球城市的绿色可持续发展提供了示范。市商业联合会理事会主席、正威国际集团董事局主席王文银主持大会褒奖深商精英，传承深商精神深商，是改革开放的亲历者和创造者，伴随中国改革开放进程一同成长，融汇了中国商道文化的精粹，具有国际视野、开放胸怀、创新精神和鲜明的时代特征。“深商”近40年的成长史，雕刻了中国改革开放的大事记，见证了中国改革开放的发展。2018年，在第十一届“深商风云人物”和第九届“深圳老字号”评选中，中集集团CEO兼总裁麦伯良被评为“2018影响中国的深商领袖”；肖奋、厉伟、施文远、周剑、王秀娥、张春华、余文胜、王岚、胡祥、王俊10人被评为“第十一届深商风云人物”；陈宁、黄源浩、黄鼎隆、刘健、李萌迪5人被评为“第十一届深商风云人物明日之星”。深圳戏院、百果园、深圳野生动物园等20家企业被评为第九届“深圳老字号”。今年，由深商总会、深圳市商业联合会、深圳广电集团主办，以“她如木棉花般盛开”为主题，以“英雄树”的木棉为寓意，设立“深商木棉奖”，打造“木棉花”深圳女企业家新名片，树立巾帼榜样，展现女性魅力，提升女企业家社会关注度。活动中，主办方为翟美卿、赵心竹、王秀娥等40位获评“深圳最具影响力深商女企业家”颁奖。颁奖现场还为“东鹏特饮杯”全民写作计划深商故事大赛获奖者颁奖。雷贤平的《深圳向上》荣获“东鹏特饮杯”深商故事大赛年度大奖；李玉的《局》、张谋的《沉浮记》等10篇荣获“东鹏特饮杯”深商故事大赛年度十佳。00后作家龙思韵面对面采访深商企业家东鹏饮料集团董事长林木勤，并完成佳作《深商群像》，从年轻一代的眼睛看深商精神，因此被评为全民写作英雄。该赛事由深商会携手深圳全民写作计划组织机构联合主办，中国瓶装功能饮料第一品牌的东鹏特饮冠名支持。这些优秀的个人和企业，他们是深圳成长历史的缩影、见证了深圳改革开放的发展历程，经受住了历史和时间的考验，不仅见证了深圳的历史，更昭示深圳美好的未来。评选活动不仅推动获评的个人和企业继续保持优势，不断创新进取，同时鼓励、促进成长中的企业和企业家争当先进。珠联璧合，大鹏无界当今世界，地域无边界，产业无边界，思想无边界，而深圳和深商，更是以海纳百川的包容汇聚着全球气象。作为中国经济新引擎之一的“粤港澳大湾区”，无疑是诠释中国经济发展趋势的最好窗口。因此，本次深商全球大会携手珠海，串联粤港澳大湾区9个城市和2个特别行政区，集中探讨全球经济形势下的湾区经济合作，企业全球化、科技创新、专利知识产权、新经济模式、品牌传承等焦点话题，共谋湾区发展，共话全球未来。深圳市市委常委统战部长林洁在大会上讲话。她表示，改革开放40周年，作为中国成立的第一个经济特区和改革开放窗口，深圳创造了改变中国和影响世界的伟大经济成就，深圳的发展史也是企业家的奋斗史和成长史，涌现出了一批以任正非、马化腾、李东生、王传福为代表的具有时代精神和影响力的深圳领袖企业家。深圳是以企业为主体的城市，有一个很值得骄傲的群体，虽然在前进的道路上有曲折，但是能在特别的环境经受住考验，希望深商拿出深圳创新的精神，突出重围，再创辉煌。珠海市委常委、市政府副市长祝青桥表示，珠海与深圳同为中国最早设立的经济特区，与深圳有着不解之缘，地域区位相邻，功能定位相似。经过40年的砥砺奋进，发展环境和条件日趋优越，政策体系不断完善，各类要素平台齐全，城市发展格局清晰，生态环境优良，发展潜力巨大。随着粤港澳大湾区建设全面推进，珠海与深圳交流合作展现出美好的光明前景，珠海愿与深圳携手，共同促进珠江口东西两岸经贸往来、科技创新和产业合作，促进与各地企业建立更紧密联系，为粤港澳大湾区发展注入更多生机和活力，为打造国际一流湾区和世界级城市群做出更大贡献。法国国民议会前主席、曾经是法国最年轻的社会党国民议会议员克洛德。巴尔托洛内在会上致辞。他表示，法国始终欢迎中国投资创造就业机会，并积极参与建立长期的平等的合作关系。这种经济伙伴关系得益于两国民用核工业及航空领域的结构性紧密合作，而且合作范围已扩大到新的领域。而在中国经济向国内消费及服务经济转型的新时期，法国无疑也是投资的热土。法国是工业的法国，科研的法国，创新的法国，数字化的法国，更是能源转型的法国。中法之间的相互投资需要持续的敞开胸怀。深商总会、深圳市商业联合会长庄礼祥在致辞中表示，深商沐浴着改革开放的春风，在南国的热土上以其敢闯和创新的基因和精神，开创了一个伟大的适应，积累了深厚的底蕴，既有放眼世界的胸怀，又有海纳百川的理想，深圳孕育了深商企业家独树一帜的气场，深圳经过近40年的发展，深商在深圳这座创新的城市形成，如今正在不断崛起，从深圳走向广东，走向全国，走向世界深商已经成为当今中国最著名、最有魄力的商人群体之一，无愧为名符其实的影响世界的新锐商帮。作为本次大会的独家冠名企业，首信集团执行董事庄安妮在会上作了发言。她表示，深圳作为粤港澳湾区最重要的角色，将会在这一经济机遇中发挥重要的作用。作为深商一员，也是深圳的一家有实力的企业，首信集团愿意和所有深商一起，用我们不断追求卓越的创新精神，不断拼搏，为深圳的发展、为中国的发展、为社会的进步作出自己的力量。春天的故事，唱响下一个40年1979年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈，神话般地崛起座座城，奇迹般聚起座座金山……由著名小提琴家、被誉为“乐坛神童”的吕思清演唱的《春天的故事》拉开了大会的帷幕。吕思清4岁练琴，5岁登台，8岁被中央音乐学院破格录取，11岁被选入英国梅纽因天才儿童音乐学校，17岁获得“第34届意大利帕格尼尼小提琴大赛”金奖，是邓小平钦点的音乐神童。为了致敬小平同志，他专门把改革开放前后不同两代的两首非常具有代表性的作品《阳光》和《春天的故事》融合在一起。这首令人荡气回肠的音乐，激起了无数人心中无限的向往，中国改革开放那些轰轰烈烈的画面再次展现在眼前。随即由深商艺术团合唱的《向往》、《不同凡响》，把晚会推上了高潮。值得提及的是，两首合唱音乐均出自著名诗人、词作家、《南方北方》作者田地先生的创作，而《不同凡响》也被定为“深商之歌”。他们的表演，获得了现场阵阵掌声，为现场观众奉献了一场精彩绝伦的艺术盛宴。
#冬天喝碗羊肉萝卜汤 暖身消滞两不误	冬天喝碗羊肉萝卜汤 暖身消滞两不误广州日报讯 (全媒体记者翁淑贤 通讯员许咏怡)萝卜和姜，是很多家庭菜篮子里常见的两种食材。民谚有“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”等说法。这些说法有道理吗？到底该怎么理解？广医二院番禺院区中医科郑艳华副主任中医师从中医的角度解读如下。萝卜清热消积，尤其是白萝卜性凉，味辛甘，无毒，入肺、胃经，能消积滞、化痰热、下气、宽中，治食积胀满、呕吐反酸等。天气冷时，人们喜欢吃各种补品或火锅来御寒取暖，肉类、海鲜摄入增多，萝卜作为冬天应季蔬菜，能解腻清热、消食除胀满，十分实用。她认为青萝卜、白萝卜作用接近，以清热消积为主，不适合与补气类药物如人参、党参等同食，实在要在同一天食用，中间相隔2小时左右进食也可以。而胡萝卜偏于甘补健脾胃，更适合幼儿喂养。而生吃萝卜或萝卜凉菜，即使是在夏天也不要贪多，有胃病的人更应该避免。说起很多家庭平日里常用的姜，郑艳华说，中医认为生姜味辛，性温，温中散寒，早上吃点姜可借助其生发作用帮助开胃。夏季因为天气炎热，不少人爱吃凉的东西如雪糕、冷饮等，而且待在空调房里时间长，容易导致胃虚冷，适当吃点姜可以温胃健脾、化湿和中，减少肠胃的不适感。推荐两个食疗方：萝卜和姜，煲汤水时也经常一起“亮相”。比如，天冷时，郑艳华建议喝碗羊肉萝卜汤，吃多了肉煲个消食萝卜汤，都可以加几片生姜，暖身消滞两不误——1.羊肉萝卜汤材料：鲜羊肉一斤，白萝卜六两，大葱白两条，生姜数片，蒜三瓣，桂皮一小片，枸杞一小把，红枣四五粒，八角两个，盐少许，料酒一两匙。做法：羊肉加入冷水大火烧开，捞出后洗净沥干备用；白萝卜洗净切块，大葱切段，蒜切片，姜去皮切片；油锅爆香大葱、姜片、蒜片、八角、桂皮，然后放入羊肉，翻炒至羊肉上色，一起放入炖锅加上红枣、料酒，加水没过食材，大火烧开后转小火盖上锅盖炖1小时；开盖，加入萝卜再炖30分钟，至萝卜黏软再放入枸杞炖10分钟，即可调味食用。功效：羊肉补气、暖中补虚，白萝卜解腻清热消食积。2.消食萝卜汤材料：白萝卜或青萝卜半根到一根，山楂干10克，布渣叶10克，蜜枣1个、生姜两片。做法：萝卜去皮，切成小块，加水1500毫升，煮开后放入山楂干、布渣叶、蜜枣、生姜片，再煮开后改为文火熬煮20分钟即可饮用。功效：消食去积，化痰下气，特别适合吃多了肉或腹胀没胃口的人群。
#冬季皮肤“过敏”  别随便乱擦药膏	皮肤“过敏” 别随便乱擦药膏特应性皮炎可控可治，但首先要遵医嘱戒断激素，重建自身皮肤屏障医学指导/广东省中医院皮肤科主任医师廖列辉教授冬季气候干燥，很多人觉得皮肤又干又痒，容易“过敏”，表皮红肿、起屑、皮脂增厚，此时一些人会自行涂抹一些药膏。虽然可能很快好转，但症状没几天又卷土重来，让人不胜其烦。广东省中医院皮肤科主任医师廖列辉教授表示，其实症状好的那几天是假象，很可能是因为涂抹的药膏里含了激素，这样往往是治标不治本，要想皮肤真正好转，一切治疗只能以平衡皮肤免疫功能、重建皮肤屏障、恢复皮肤功能为指导原则，避免滥用、过用免疫抑制药物，同时可以灵活运用中医中药，不少人可以控制病情并治愈。文/广州日报全媒体记者冯冯 通讯员吴远团“过敏”真相：皮肤自我保护过度“皮肤干痒、起红斑、易过敏等其实就是特应性皮炎，特应性皮炎其实就是湿疹，只不过因为相对特殊，医学界就将其从湿疹范畴中另外划分出来，老百姓简单地说过敏性皮炎也可以。”廖列辉说。什么是“过敏”？从字面上来说，就是“过度敏感”，即机体对周围环境、食物、药物以及机体内部的一些物质“过度敏感”。比如说“粉尘”，正常人不会对其有太大反应，但体质敏感的人其免疫系统过度敏感，却误判这些物质对人体有伤害，于是调动皮肤免疫系统对其进行 “攻击”以确保不受伤害，正是这个“过度的自我保护”，皮肤作为人体的第一道屏障首先中招，表现出“炎症红斑、水疱、糜烂、渗出、结痂、干燥”等种种症状，医学上称为特应性皮炎。发现“过敏”千万别乱涂乱抹很多人都有这种观念：“不就是个皮肤病么，洗洗擦擦也就差不多了”，于是乎，湿疹也罢，特应性皮炎也罢，因为发病早期大都表现为简单的皮疹，很多人随手就是外搽激素类的药物。没错，症状很快被控制住了，但往往一小段时间药物代谢完后症状再次出现，最后病情发展到比较严重甚至不可控制的地步。这时再去找医生其实已经错过了最好的治疗时机。“就像刚学抽烟的人要戒烟是比较容易的，但如果已沾上了烟瘾，要戒断就非易事了。”廖列辉说。也有不少患者一开始就正规治疗，可仍然未能有效改观，究其原因也与当前本病治疗手段相对单一，没有及时随机应变调整方案有关。廖列辉介绍，目前无论中西医治疗特应性皮炎都是以“激素、钙调磷酸酶抑制剂等免疫抑制或外用或口服甚至注射、抗过敏外加擦润肤剂”为主。虽然，结合患者免疫体系的自我修复及规范用药对部分患者是有效的，但也有不少患者仍然反复发作乃至泛发全身。究其原因很简单，仅凭激素、钙调磷酸酶抑制剂等抗炎免疫抑制以及润肤剂润泽皮肤终究不会长久，因为这些药物总会代谢完，没有了它们的抑制炎症、滋润皮肤的作用，炎症症状复发时就会变本加厉了。治疗：戒断激素，靠自身免疫力“我认为要彻底治愈好特应性皮炎，戒断激素、建立平衡皮肤免疫机制是关键。说白了，还是得靠自己皮肤的免疫力。”他详细解释说，当以外用各种激素、钙调磷酸酶抑制剂以及口服雷公藤、甲氨蝶呤等免疫抑制剂等手段仍然不能完全解决问题的话，一定要重新思考治疗思路。“苍蝇、蚊子是永远都打不完的，但是我们可以装防蚊纱窗将其拒之门外；皮肤治疗也一样，皮肤免疫功能紊乱了，就要及时把调整皮肤免疫平衡作为突破口。具体到本病可以用桂枝汤、越脾汤、泻心汤、大小柴胡汤、防己地黄汤等。但是这些治疗都必须基于戒断激素等免疫抑制剂基础上进行，否则效果不会好。”他强调，很可能在开始戒断激素时会很辛苦，症状可能更严重，但临床观察来看，一段时间后一定会好转。“当我们调整治疗思路后，润肤霜的使用也应谨慎，做到少用、尽量不用。”廖列辉说，让皮肤重新构建免疫屏障、恢复其自身最起码的润肤功能。如果是在冬天极度干燥的情况下，可以考虑酌情使用凡士林、甘油等成分单一的润肤霜。廖列辉最后强调，治疗特应性皮炎不应只考虑皮肤的问题，而要从根本上改变一个人的过敏体质。因此注定他的治疗是漫长而又艰苦的，患者要有心理准备。
#嘉陵江离堆 颜真卿留下千古碑文	□章夫人物简介颜真卿(709－784)，字清臣，别号应方，京兆万年(今陕西西安)人。唐朝名臣、书法家，秘书监颜师古五世从孙、司徒颜杲卿从弟。开元二十二年(734)，颜真卿登进士第，历任监察御史、殿中侍御史。后因得罪权臣杨国忠，被贬为平原太守，世称“颜平原”。安史之乱时，颜真卿率义军对抗叛军。后至凤翔，被授为宪部尚书。唐代宗时官至吏部尚书、太子太师，封鲁郡公，人称“颜鲁公”。兴元元年(784)，被派遣晓谕叛将李希烈，凛然拒贼，终被缢杀。他遇害后，嗣曹王李皋及三军将士皆为之痛哭。追赠司徒，谥号“文忠”。颜真卿书法精妙，擅长行、楷。初学褚遂良，后师从张旭，得其笔法。其正楷端庄雄伟，行书气势遒劲，创“颜体”楷书，对后世影响很大。与赵孟頫、柳公权、欧阳询并称为“楷书四大家”。因表弟大婚，几年前的国庆大假有机会川北之行。其间，想顺道谒拜嘉陵江边重镇——仪陇新政的离堆，因其上刻有唐代大书法家颜真卿的《鲜于氏离堆记》。此崖刻在20年前我曾一睹真容，20年过去了，每每造访这方水土，心里就不由得涌起再去瞻仰的强烈愿望。这不仅因为我在8年书法的练习中，一直对“颜体”顶礼膜拜，更重要在于颜真卿不屈的人品。真可谓“书如其人”。史载，背靠嘉陵江水的新政始建于唐、五代、宋时期，这里曾设新政县，是一个标准的水码头。明清时建有城墙和护城河，城依地势而修，分有东西南北大小八道门，依八卦方位立门。20年前年少之时我到新政，印象最深的莫过于那一片有无数小吃的矮矮的老街，和那临街而流的一汪江水。那些老城街道纵横呈井字形，据说有正街、新街、盐店街、米市街、布市街、铁匠街、大小南街、大小西街、五福街、问昌巷、油房街、外东街，这些街与东西南北八门相连通。壹寻《鲜于氏离堆记》一看到新政的那条嘉陵江，我就止不住要去离堆看一看，这离堆乃四川四大离堆之一，其余三个分别是都江堰离堆、乐山乌尤山离堆和雅安洪雅离堆。而新政的离堆因有唐时颜真卿撰文并书写的《鲜于氏离堆记》而最为有名。试想，我们今天存活土地上，唐代的文物又有几许？由于仪陇县城迁址新政，这些年大兴土木，我原来记忆中的老新政几乎看不到了，当然，那个我心向往之的离堆也就不知东西南北了。令人奇怪的是，向住在县城里的人打听，只知道有个离堆，却不知颜真卿和他的《鲜于氏离堆记》在何处。我的另一位表弟也称“没有去过”。于是，驱车向离堆的方向寻找。此时的离堆已是树木成林，十分茂密，加之雨后初霁，我们在没有路的湿泥的丛林里探行。从上至下，沿着离堆的高檐四处打望，未果。我不甘心，20年前明明来此看过，还有一座牌坊。于是，我睁大眼睛在满绿的树丛中搜索牌坊的所在，终于，透过薄薄的雾气，四角上翘的建筑渐渐清晰了起来。我很兴奋地指着上面的丛林叫了起来：“我看见了。我看见了。”“住在这块土地上，不弄清楚这块宝物很遗憾”的表弟也兴奋地赶过来，离堆地势陡峭，没有路可以下去。我一阵茫然，急中生智：“从下面的码头绕过去！”复来到先前侦察过的码头，是时，一位在河边打鱼送饭的小伙子给我们指路：“从这里绕过去，50米就是。”那条没有路的路实在太滑，我让同行人不要过去，我借着离堆上的草丛攀了上去，慢慢地经过一阵一人多高的草丛，四周无人，脚下是湿漉漉的沼泽地，我心里有些虚，高一脚低一脚地前行，脚下的皮鞋已经成水靴了。约10分钟，眼前的牌坊越来越完整，“鲁公坊”三个褪色的字嵌在牌坊的正中高处。贰破败之中的珍品越往前行，牌坊的破败就越发瞠目。距牌坊三米远立有一块已经长满青苔的石碑，我努力辨认，看到这样一些文字——“南充市文物保护单位”；“离堆石刻”；“1994年立”。再往前挪动，依稀可见坊下有些斑驳的香火，还放有一些饼干。我知道，在“有庙必拜，有神必求”的土地上，这是老百姓对“鲁公坊”的一种礼节。从长满草的周围我可以断言，这里已经有很长时间没有人的气息了。坊已经是有些破了，其中的一角有些脱落。栏杆上用不标准的篆字刻着一副对联。联云：“真卿翰墨流芳，嘉陵闻堆连云”。最里面放着一块已经有些年头的石碑，由于光线不好，我靠近栏杆，看到上刻“唐颜鲁公真卿摩……(后面的字已经朽蚀)”，再一看吓我一跳，落款是“宣统纪元夏六月”，这块石碑也是十足的文物了。我惊叹，这样的文物稳稳当当地摆在那儿，居然没有文物贩子看中它。我为颜真卿的《鲜于氏离堆记》而来，却没能看到其真容，凭着20年前看到的经验，我再往两角注目，终于一睹真容。我看到了“处、置、使、入、忠、贬、邵、阳、太、守、十”，我还看到了“德、也、然、克、舍、不、倦、尚、未、知、寝、与、食、荐、无、何、州、大、都、度、副、大”。虽然它们都是一些零零碎碎，只言片语的文字，但看着那雄健浑厚，苍劲典雅，古朴俊逸，神韵盎然，遒劲舒展的笔力，我热血上涌，心潮起伏。《鲜于氏离堆记》为颜真卿五十四岁所书，这个年龄正是一个人年富力强之际。从起笔到落笔，在运笔过程中都满蕴笔力，这是“颜体”体相更加成熟的表现。竖法逆锋而下垂，间无阻挡，有斩钉截铁之势。“颜体”出现于唐代，成为一面楷书书法艺术的旗帜，他的影响之广甚至超过了王羲之，因为“颜体”更能被广大民众所接受，初写颜字的人要比写王字的多。历代许多著名的书法家都受到颜书的影响，唐代晚期的柳公权得“颜体”精髓，而使唐代楷书书法艺术达到另一高度。宋代四大书家的苏轼、黄庭坚、蔡襄、米芾都深受颜书的影响。颜真卿入蜀欣然写下《鲜于氏离堆记》清《南部县志》记载：“宋元符三年(公元1100年)，阆中尹唐庚在《颜鲁公祠记》中写道：唐上元中，颜鲁公任蓬州长史，过新政作《离堆记》四百余言，书而刻之石壁上，字径三寸，虽崩坏剥裂之余，而典型俱在，使人见之凛然也。”那么，颜真卿是怎样来到离堆的？又为何要写《鲜于氏离堆记》呢？史载，颜真卿(709-785年)为开元年间的进士，任殿中侍御史。因受到当时的权臣杨国忠排斥，被贬黜到平原(今属山东)任太守。天宝十四年(755年)，平卢、范阳、河东三镇节度使安禄山发动叛乱，颜真卿联络从兄颜杲卿起兵抵抗，附近十七郡相应，被推为盟主，合兵二十万，使安禄山不敢急攻潼关。后官至吏部尚书、太子太师，封鲁郡公，人称“颜鲁公”。德宗兴元元年，淮西节度使李希烈叛乱，奸相卢杞趁机借李希烈之手杀害颜真卿，派其前往劝谕，被李希烈缢死。又史载，鲜于士简任隆州(南部)刺史，举家定居新政，至此，新政鲜于氏一脉，三世尹京，二子专城，堪称巴蜀望族。长子鲜于仲通二十余岁方治学，在离堆凿石构宅，励精为学，读书欲睡，以针钩膝，血流至足，曰：“安有勤奋苦读而不能破万卷书。”于开元二十年进士及第，历官益州新都尉，剑南采访支使，后拜司农卿，太子少保，拜中散大夫京兆尹。因忏杨国忠，贬为邵阳郡司马，后迁汉阳郡太守，改任天水郡太守，死于任上。其北鲜于叔明，出任商州刺史。其子鲜于炅为万州刺史，政迹优虹，改任巴州刺史。鲜于氏家庭素与杜甫友善，因安史之乱流亡至川的杜甫曾写有《奉赠鲜于京兆二十韵》《送鲜于万州迁巴州》相赠。大书法家颜真卿任刑部侍郎，后被贬为蓬州长史。入蜀取道嘉陵江，途经新政，与鲜于仲通之子鲜于昊相遇，同游欢叙，当晚留居鲜于氏旧宅。颜真卿与鲜于仲通、鲜于叔明两兄弟在京城相识已久，情谊甚笃，当夜回首往事，心潮起伏，感慨万千，乃欣然写下了一篇七百九十言的《鲜于氏离堆记》：阆中之东百余里有县曰新政，新政之南数千步，有山曰离堆，斗入嘉陵江，直上数百尺，形胜缩矗，欹壁峻肃，上峥嵘而下洄伏，不与众山相连属，是谓之离堆。东面有石堂焉，即故京兆尹鲜于君之所开凿也。堂有室，广轮袤丈，萧豁洞敝，虚闻江声，彻见人群，象人村川坝若指诸掌。堂北盘石之上，有九曲流杯池焉，悬源离犹，蹙喷鹤口朱，酉丽渠股引，列坐环溜，若有良朋以倾醇酌。堂南有茅斋焉，游于斯息于斯，聚宾友于斯，虚而来者实而归。其斋壁间有诗焉，皆君舅著作郎严从君甥殿中待御史严侁之等美君考槃之所作也。其右有小石庐焉，亦可荫而踆据矣。其松竹桂柏冬青杂树，皆徙他山而栽莳焉。其上方有男宫观马，署之曰“景福”。君弟京兆尹叔明，至德元十月，曾在尚书司勋员外郎之所奉置也。君讳向，字仲通，以字行，渔阳人，卓尔坚忮。毅然抗置，易有之曰，笃实辉光，书不云乎，沉潜刚克。君自高已降，世以才雄招来贤豪，施舍不倦，至君继序其流，益光弱冠以任侠自喜，尚未知名，乃感慨发愤于焉，卜筑养蒙学文，忘寝与事，不四三载，以益州大都督府长吏兼御史中丞，持节剑南节度副大使，知节度事。剑南、山南西道采访处置使，入为司农少卿，遂做京兆尹。以忏杨国忠，贬邵阳郡司马，十有二载秋八月，除汉阳郡太守，冬十月一月终于任所官舍。悲夫，雄图未展，志业已空。葬于县北表，附先茔礼也，君之薨也冢子光禄寺丞昱匍匐迎丧，星言泣血，自沔沂峡，满险万重，肩槁足跼，板笭引舳，凡今年几年，皲瘃彰目，因心则至，岂无僮仆臬昱之季，曰：尚书都官员外郎昱克笃前烈，永言孝思，恳承先志。乃葬于兹，行道之人孰不跋，而真卿犹子曰纮，从父兄故偃师丞春卿之子也，尝尉阆中，君故旧不遗，与之有忘年之契。叔明、昱、炅亦笃世亲之欢，真卿因之又忝宪司之僚，亟与济南蹙昂奉以周旋，益著通家之好，君史允南，以司膳司封二郎中；弟允藏，以三院御史偕与叔明首末联事，我是用饱君之故。乾元改号上元之岁，秋八月哉生魄，猥自刑部待郎以言事忏旨，圣恩今宥，贬贰于蓬州，沿嘉陵而路出新政，适会昱以成都兵曹取急归觐，遭我乎贵州之朝，留游缔欢，住宿陉岘，感今怀昔，遂援翰而志之。叔明时刺商州，炅又申掾京兆，不同跻陟，有恨何如。《鲜于氏离堆记》历尽人间沧桑，字迹几近泯灭。我辈是无缘见到七百九十言《鲜于氏离堆记》真容了。何况我辈，千年后，《碑贴叙录》记载：“《离堆记》，唐宝应元年(公元762年)刻，颜真卿也。石已残缺，清嘉庆间(公元1796—1820年)发现，已存残石五块共存四十七字。旋又失去一块，只存四石，存十三字。”我知足了，站在湿润的草丛中，我长长地出了一口气：“我终于看到你了。”时光老人在世间行走了1236年之后，给仪陇留下了这件稀世瑰宝。可以肯定的是，在古城新政，这样的珍宝不会有第二件了。好好珍惜吧，古老而年轻的新政。
#“SISTERS姐妹”双个展在南京W艺术空间举办	中新网1月17日电  近日，双个展 “SISTERS姐妹”在南京W艺术空间开幕，展出了段思羽Serene Duan 、段思伊Alina Duan两位少女的绘画作品，两位小姑娘一个13岁，另一个11岁。画风纯真干净，富有天趣，灵性满满，堪称一次优异的少年油画展。此次展出的作品涵盖了姐妹三年来的创作，既有两姐妹的合作，也有个性鲜明的独立创作，还有她们向印象派、野兽派、立体主义画派以及波普艺术致敬的作品。展厅中最注目的油画《姐妹俩》是以万圣节为题材，以身高同比、姐妹俩共同创作的自画像。她们合作的《姐妹俩》、《有点甜》在2018 年获得第六届“梦想杯”全国青少年儿童美术作品大赛金奖；《A&S Market》这幅油画则画满了来自全世界零食的超市，对普世幸福充满期待，最能体现孩子的善良。姐姐段思羽Serene (Siyu) Duan出生于2005年，是南京国际学校八年级学生。她聪颖、勇敢、正直、善良，看待事物犀利，独到的见解常给人带来惊喜。不爱显露的外表下有一颗至纯至善的心。从小喜欢艺术，4 岁开始画画，5 岁开始习琴，获得英国皇家音乐学院钢琴演奏八级及乐理五级证书。获得2018“李斯特纪念奖”香港国际公开赛钢琴演奏“自由选曲A 组”优秀奖，南京赛区一等奖。6 岁开始跟随俄罗斯老师学习俄式芭蕾至今。妹妹段思伊Alina Duan出生于 2007 年，是南京国际学校六年级学生，是一位对外部世界充满热情，有强烈探索精神，有丰富的想像力的小姑娘。她重视友情，喜欢动物，热爱写作，文笔风趣且奇思妙想，在百度贴吧收获一众粉丝。段思伊从小喜欢艺术，3岁开始画画，4岁开始习琴，已获得英国皇家音乐学院，钢琴演奏六级及乐理五级证书。获得2018“李斯特纪念奖”香港国际公开赛钢琴演奏“儿童B组”优秀奖，南京赛区一等奖。4岁开始跟随俄罗斯老师学习俄式芭蕾至今。两位女孩有此成绩，得益于家里有一会观察，懂教育的妈妈。在一般家长眼中，学好语数外才是最重要，但她们的妈妈张玉林女士想带给孩子一个看世界的新维度。出生于高级知识分子家庭的妈妈，自幼也是热爱艺术的人，她所能做的，就是让女儿从小热爱艺术。她发现女儿们在幼稚园时期就喜欢画画。于是妈妈开始有意培养，慢慢引导，每年的旅行中还会带她们去世界各地博物馆、美术馆观摩经典作品，去异国异地体验生活。张玉林女士说：“艺术的美妙在于，让我们倾其所有热爱生活，让我们满怀激情地探索世界。艺术能够教会我们分辨，至纯的真，至真的美，至高的善。能教我们放下内心的禁锢，寻求自由，学会主宰自己的内心，所以要接触艺术。”W艺术空间顾嵘馆长介绍说，此次展览是两位孩子的作品，尽管以成人的眼光，或者美术专业的评判去看，存在着稚拙，不成熟，但正是这样的一件件画作，更能呈现出艺术的本真，孩子丰富的想象力，对斑斓色彩的大胆运用，对柔和线条的随心驾驭，均是浑然天成，不染尘俗，让我们钦佩。另一方面，展览也提供了一种启示，原生家庭对孩子的成长具有不可替代的重要影响，家长是孩子的第一任老师，父母的教育尤为重要。因材施教，每一个孩子都能成长为飞翔的天使。而向大众普及艺术，带大家领略真善美，让艺术融入生活，用艺术改良生活，也是W艺术空间办展的初衷。
#“多一位的手机号” 为民营企业挽回八千万	广州检察在办案中服务保障营商环境 护航经济发展明察“多一位的手机号”为民营企业挽回八千万2019穗检新征程专题好的营商环境犹如筑巢引凤。华南美国商会发布的《中国营商环境白皮书》显示，2018年，广州从44个城市中脱颖而出，位居中国大陆最受欢迎投资城市第一名。公平透明、可预期的营商环境，离不开检察机关的法律监督保障。“广州优越的法治化营商环境，是企业在这里安心落户并取得长足发展的重要原因之一。”2018年，一名犯罪分子因在城中村小作坊制作2592个假冒注册商标产品获刑七个月，这是广州市黄埔区人民检察院尝试追踪假冒注册商标商品流向，协助企业绘制“打假地图”实现精准打假维权的成功案例。近年来，广州检察机关自觉履行优化法治化营商环境的职责，牢固树立全面、平等保护理念，不断强化对市场经济秩序和创新驱动的司法保护。在依法惩治腐败、打击经济犯罪的同时，突出保护企业家的创新创业热情，增强其信心和财富安全感。文、图/方晴加强保护非公企业产权和合法权益 减少办案对企业经营的负面影响作为千年商都，广州历来民营经济活跃。平等保护各类企业自主经营权、财产所有权，为企业营造公平公正的司法环境，是良好营商环境不可缺少的要素。2018年，广州检察机关深入开展“涉产权刑事申诉案件甄别纠正推进年”活动，复查涉产权刑事申诉案件37件。其中，广州市检察院办理了全省首例纠正错误的涉产权申诉案件，经复查，对利用职务便利侵占民营企业财产的被告人撤销原不起诉决定，移送原办案单位起诉后，被告人被判有期徒刑，被最高检列为典型案例。在民间借贷、房产买卖、离婚析产、劳动关系等虚假诉讼易发多发领域，广州市检察机关近五年来先后查处虚假诉讼案96件，为当事人挽回经济损失6.3亿多元。谁才是价值超过8000万元、47套商品房的真正业主？是声称1995年就签好合同、只是碍于政策没有过户的两人？还是通过债券收购和权益转让即将取得房屋产权的民营企业道某公司？2014年3月，白云区检察院民行科检察官在查看案件线索时敏锐地发现，在“1995年”签订的合同上留的手机号码是11位，而1995年我国手机号码还是10位，由此发现涉嫌虚假诉讼的可能，经白云区检察院委托司法鉴定：合同中签名笔记为2011年上半年期间书写形成的。结合案件其他证据最终明确所谓1995年的合同是2011年倒签伪造的，据此挖出了这件价值8000多万元的虚假诉讼案。2017年该案获改判，成为检察机关营造法治化营商环境的成功范例。欧名宇检察长表示，司法办案是检察机关服务保障非公企业健康发展的基本途径和主要方式。全市检察机关要切实把服务保障的成效体现在具体办案中，牢固树立全面、平等保护的理念，切实加强对非公企业产权和合法权益的司法保护，妥善办理各类涉产权案件。同时，依法保护企业家人身、财产安全，从严把握犯罪与经济纠纷、个人财产与公司财产界限，慎用各项强制措施，慎重报道涉企案件，切实减少办案对企业经营的负面影响。在办理广东某黄金投资有限公司总经理甄某某单位行贿一案时，广州市检察院没有查封企业账册和冻结企业银行账户，没有对犯罪嫌疑人采取限制人身自由的强制措施。欧名宇检察长说，“检察机关坚决依法支持民营经济发展，在具体办案中要从案件事实、社会危险性，以及对企业正常经营活动的影响等多维度考虑是否作出强制措施的决定。”检察官走进企业 增强企业“免疫力”作为电商平台负责审核引入商家的部门经理，却在履职过程中吃拿卡要，收取“好处费”70多万元；利用物流配送的职务便利获取1800万条电商企业客户信息，当未获续约便“报复式”地把信息发布在网络上；利用担任物流公司仓管员的便利，将未配送成功的63台电视机运出仓库非法占为己有……近年来，中国电商行业飞速发展，侵犯电商企业合法权益的各类犯罪也越来越多，手段越来越“新颖”。区域内有多家电商龙头企业总部基地的广州市黄埔区人民检察院在严厉打击侵犯电商企业合法权益的刑事犯罪案件外，每一次发生侵犯电商企业权益的新型犯罪案件，都会第一时间对区内电商企业进行风险预警，帮助企业堵塞漏洞、提前防范，提高企业的“免疫力”。黄埔区检察院还主动走进企业，收集司法需求，提供精准服务。过去3年，相继与区内的广州宝洁公司签订《知识产权刑事保护合作备忘录》，与企业建立协作联络、信息通报、互助保障机制。宝洁大中华区首席合规官、人力资源副总裁杨宇丹对检察机关的“务实”印象深刻。她说，检察人员经常听取企业意见，并结合企业生产经营活动遇到的实际问题或困难提供建议或采取保障措施，有效优化了法治化营商环境。同时，广州市检察机关在帮助企业保护企业产权、维护外商投资合法权益方面所作出的努力与成效，也更进一步增加了企业在广州增强业务发展的信心。“办小案，大作为”。统计数据显示，2017年以来，广州两级检察机关结合查办侵害民营企业合法权益的犯罪案件以及民营企业在生产经营活动中发生的犯罪案件，深入剖析典型案件和发案规律，提出相关检察建议287份，举办各类法律讲座、法律咨询、法律培训共计2600多场次，帮助民营企业完善内部监督制约和管理机制，强化依法经营意识，掌握解决各类民事行政纠纷的方法、措施。“非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，依法保障和促进非公经济健康发展是检察机关义不容辞的责任”。广州市人民检察院检察长欧名宇表示，全市检察机关要深刻认识非公经济的重要地位，准确把握非公企业对检察工作、检察产品的需求和期待，积极探索创新服务保障的路径和方式、着力提升服务保障的质量和效率，大力促进优化法治化营商环境。数读办案成效批捕侵犯知识产权犯罪849人知识产权是企业的核心竞争力，为维护创新型企业核心竞争力，广州检察机关主动配合创新驱动发展战略，注重研究创新发展中出现的新兴产业、新兴业态、新型商业模式、新型投资模式和新型经营管理模式等新变化，不断提升知识产权司法保护水平。2017年，中国外商投资企业协会优质品牌保护委员会，发布了“2016-2017年度知识产权保护十佳案例”，广州市海珠区人民检察院办理的朱振、陈秋菊假冒注册商标案经过层层选拔脱颖而出，成为全国打击网络售假的示范性案例。2013年11月起至案发，犯罪嫌疑人朱振、陈秋菊，先后在某电子商务平台，开设两家店铺，销售假冒的名牌运动鞋，销售额高达266万元，严重侵害了品牌权利人、消费者和电商平台的合法权益。在几名犯罪嫌疑人被抓获后，主犯朱振拒不供认，企图逃避法律的制裁。但在检察官的努力下，最终，该案主犯朱振被判处有期徒刑四年。广州市人民检察院副检察长周虹介绍，2018年，广州两级检察机关严厉打击链条式、产业化侵犯商标权、著作权、专利权等犯罪，依法批准逮捕849人、起诉927人。建议行政执法机关移送涉嫌侵犯知识产权犯罪案件26件，行政执法机关已移送26件，监督公安机关立案18件。批准逮捕破坏市场秩序犯罪2624人打击一切破坏市场秩序的犯罪是维护市场秩序、净化营商环境的前提。只有具备良好的市场环境，经营者才能安心、放心。2018年，广州市检察机关共依法批准逮捕各类破坏市场经济秩序犯罪2624人、起诉2726人。其中，批捕合同诈骗、强迫交易等破坏公平市场营商环境的犯罪174人、起诉161人；批捕非法吸收公众存款、集资诈骗、金融诈骗、组织领导传销等涉众型经济犯罪616人、起诉566人；突出打击利用黑恶势力、暴力手段敲诈勒索、强迫交易等犯罪行为。2018年，广州市荔湾区人民检察院办理了全国瞩目的黄埔区东区街刘村原党委书记刘永添涉黑团伙案件。自2004年起，刘永添伙同他人先后成立两家公司，在公司正常生意的掩护下，通过实施强迫交易、敲诈勒索、寻衅滋事等违法犯罪行为，控制刘村辖区内所有工程及原材料供应，其价格往往是市场正常价格的数倍，形成了“刘村辖区内所属村、社土地上的工程必须由本村、社人员承建，外人不能插手”的规则。广州市荔湾区人民检察院的检察官们，抽丝剥茧，形成了1620多页100余万字的终结报告和62页3万余字的起诉书，在庭审现场面对54名被告、74名辩护律师，在法庭上开展了连续13天唇枪舌剑的交锋。最终检察意见被法院全部采纳，犯罪分子得到了应有惩罚。
#鞋子里暗藏象牙手镯 广州海关当场查获	象牙手镯藏鞋里被海关当场查获广州日报讯 (全媒体记者李大林 通讯员关悦)鞋子、罐头等入境行李物品竟成了藏匿象牙首饰的工具！记者昨天从广州海关获悉，近日广州海关在白云国际机场进境旅检渠道连续查获5宗违规携带象牙制品进境案，查获象牙制品共82件、重2064克。1月14日，一班自亚的斯亚贝巴的进境航班飞抵广州。白云机场海关现场关员通过分析行李物品X光图像，怀疑一名男性旅客携带违禁品进境。关员发现其随身行李中有一双鞋子重量异常，随即查获藏在鞋子里的象牙手镯4件、重约200克。同日，关员在对一件同样自亚的斯亚贝巴飞抵广州的迟到行李进行查验时，查获藏在奶粉罐和糕点盒中的象牙制品10件、重约680克。据白云机场海关旅检处副处长李建军介绍，9天查获的5宗违规携带象牙制品进境案件，全部集中在亚的斯亚贝巴进境航班；且都有明显的主观藏匿行为，具有较强的迷惑性。目前，上述案件正在进一步办理中。2018年以来，广州海关在空港口岸查获象牙、穿山甲鳞片等濒危动物制品情况增多。全年查获走私或违规携带象牙等濒危动植物制品案超过180宗，同比增长31%，缴获象牙等各类濒危动植物制品近400千克。
#流感高发季 儿科门急诊迎来就诊高峰	流感高发季，大型医院儿科门急诊迎来就诊高峰 一名医生一天看近百名患儿本报记者 刘欢流感来势汹汹。连日来，本市儿童专科医疗机构和开设有儿科的综合医疗机构，都迎来了就诊高峰。昨天上午8时刚过，在首都医科大学北京友谊医院儿科门诊，当天的儿科门诊号已挂完，只剩当晚的急诊号。这两天，该院高峰时的日门急诊量已破千人次，儿科普通门诊的医生，有的一天要看近百名患儿。分诊台先化验再就诊缩短等候时间早8时许，北京友谊医院儿科门诊大厅分诊台前，已挂起了一个牌子，写着“日间门诊号已挂完，现在只有夜间急诊号”。这时，一位患儿家长举着手中的挂号条快步走向分诊台：“护士，我刚挂了急诊41号，大约什么时候能看上？”“夜里10点前应该能看上吧，现在患儿太多，候诊时间真的说不太准。”护士无奈地说，“现在有时候到了早8点，还在叫前一天晚上的急诊号，所以当天的门急诊时间都得往后顺延。”随后又有多名家长围上前询问，一听要等到半夜才能看上，忍不住皱眉。“如果实在等不及的家长，可以去其他医院看看。”护士指了指桌上的纸条，上面用红笔列了北大妇产儿童医院、八一儿童医院、宣武医院、同仁医院、儿童医院、儿研所等多家医院，“这些医院儿科都能看。”“护士，现在还没叫到我们的号，能不能先给孩子开个验指血的化验单？”“可以。”记者注意到，在分诊台左前方竖着一个大牌子，提示家长可以先化验再就诊。“一般来说，感冒、发烧的患儿都需要做血常规检查，但鉴于现在门诊患儿较多，按照以往正常流程会比较慢。”儿科门诊代理护士长田雨飞解释，现在，若发烧的小朋友在3天内未进行过血常规及C反应蛋白的检查，分诊台的护士可以直接为患儿开检查申请单。“这样不仅简化了就诊流程，也缩短了家长和患儿们的等候时间。”诊 室过半数高烧患儿是流感9时35分，友谊医院儿科的3个专家门诊和4个普通门诊室外已排满了家长。其中13诊室最为夸张，诊室外排着队站了30多名家长。“这个诊室主要接待复诊开药的患儿。”一位家长说，自家孩子烧了3天已经退了，现在就是有点儿咳嗽，这次来就是开点儿药。“您别看这队排得长，比起其他诊室，等的时间可短太多了。”在儿童普通门诊3诊室，主治医师赵贺华从开诊已经连续看了24名患儿。“很正常，现在平均一小时就得看十来名患儿。”赵贺华正说着，诊室门随着一阵哭声被推开。“哇……我不进去，不打针……”一个哭闹不止的小女孩被妈妈和姥爷合力抱了进来。“孩子4岁，咳嗽两天，一到晚上就发烧，38度多，还一直流鼻涕、打喷嚏。”妈妈赶紧说。“乖，不哭了，阿姨这里不打针，让我听一听。”赵贺华一边轻声细语地安抚孩子，一边迅速完成了听诊等检查，“嗓子挺红的，先验个指血看看吧，结果出来直接过来就行。”这边家长刚起身，一对母子又走进来。患者是一个6岁的小男孩，他上周因患流感住院，这次是来复查的。赵贺华仔细看了孩子的胸片和诊疗记录，耐心检查后说，“恢复得还行，再验个血，拍个胸片吧。”患儿家长临出门时，她又提醒了一句，“放射科在成人门诊楼三层那边……”“前几天很多孩子流感症状挺明显的，但验出来可能就是阴性的，这跟现在咽拭子的敏感性不是很高有一定关系。”赵贺华说，这段时间来医院的高烧患儿中，一半以上都是流感，其中不少还传染了一家人。为应对流感流行高峰，友谊医院儿科在保证医疗质量的前提下，增加了门急诊出诊医生，尽量减少患儿与家长的候诊时间。然而，面对医院里的细菌、病毒，儿科医生们不断加班加点，即便防护做得再好，也难免中招。前两天，儿科门诊一位男医生就患上了流感，还传染给了家里的孩子。赵贺华的大儿子今年6岁，老二和老三是一对2岁的双胞胎。现在三个孩子基本都交给了老人照顾。每天从医院回到家，她也是小心翼翼，不敢与孩子接触太多。“每年都这样，挺过这阵高峰期就好了。”她说。治疗室护士上完白班还得上夜班10时30分左右，治疗室这边也出现长长的队伍。一个个患儿排在队伍里，有的被家长抱在怀里，有的紧紧牵着妈妈的衣角，眼里闪着泪花。“孩子知道要打点滴，怕得不行。”一位妈妈轻轻揉揉儿子贴着退热贴的小脑袋，一脸心疼。治疗室里，护士在核对了药品和孩子姓名后，开始准备打针。两名护士，一个攥紧孩子的小手，轻轻地搓搓、揉揉，认真找着血管；另一个护士捏着套管针，倏地一下，进针干脆利落。儿科治疗室承担着包括皮试、点滴、抽血、雾化等所有的治疗项目，必须保证24小时有护士在。现在一天下来，光是扎套管针输液的患儿就得百十来名。“孩子年纪小，输液时哭闹乱动或者小手绷劲儿的很多。一名护士很难独自完成操作，往往需要另一名护士的协助。”一位姓杨的护士说，“有时候后面等待的家长就会不理解，嫌我们动作慢，但其实孩子血管细，不好找，扎之前且得揉呢。”“最近儿科治疗量很大，几个人都不够使的。有一回，一天之内就来了7个高热惊厥的患儿，我们立刻就得去诊室协助抢救。”杨护士指了指面前正在忙碌的两个年轻小护士说，“今天上完白班，她俩还得连着上夜班，非常辛苦。”中午12时多，治疗室门口排队的人依然没有减少；分诊台的护士哑着嗓子一遍又一遍解答各种问题，安抚焦躁的家长；门诊医生接诊一个又一个患儿，连水也顾不上喝一口……流感高峰季，广大医务工作者坚守一线，加班加点，同患儿和家长一起，抗击汹涌的流感病毒。
#国际观察：特雷莎·梅为何能涉险过关	新华社伦敦1月17日电(国际观察)特雷莎·梅为何能涉险过关新华社记者桂涛英国议会下院16日以325票反对、306票赞成的投票结果，否决了由反对党工党领导人科尔宾提出的对政府不信任动议。而前一日，英国议会下院高票否决了此前英国政府与欧盟达成的“脱欧”协议草案。分析人士认为，接连两天的议会投票结果大相径庭，折射出不同的利益考量。英国延迟“脱欧”的可能性在增加，英国政府可能同欧盟继续讨价还价。不同考量英国议会下院压倒性地反对政府去年同欧盟达成的“脱欧”协议草案，其中保守党内100多个议员“倒戈”。而转过天，议会下院却投票选择让首相特雷莎·梅留任，究竟为何？分析人士指出，这两次投票性质不一，议员投票时的考量也截然不同。“脱欧”协议草案被高票否决是因为各个议员出于对选区利益的考虑，担忧协议对自身选区造成不利影响。比如，北爱尔兰民主统一党因担心协议中有关英国北爱尔兰地区与欧盟成员国爱尔兰之间边境问题的内容将造成英国分裂，投的是反对票。而16日的不信任投票主要由工党领导人科尔宾发起，各议员投票时更多考虑的是党派利益。虽然工党拉了自由民族党、威尔士民族党等党派来反对特雷莎·梅，但执政的保守党议员基本上全投了对特雷莎·梅的支持票，以保持执政党地位。北爱尔兰民主统一党作为保守党的政治盟友，也投下了支持票。可能延迟特雷莎·梅先后挺过了党内和议会的不信任投票，这说明她仍是目前唯一适合的首相人选。面对举行二次公投的呼声，特雷莎·梅一直强调要将“脱欧”进程进行到底。只要她还在任，就会带领英国走完“脱欧”之路。根据议会下院此前决定，特雷莎·梅将在21日前提出新“脱欧”方案，并再次提交议会表决。但目前来看，欧盟能做出的让步有限，已经达成的“脱欧”协议不会发生太大变化。英国定于今年3月29日正式脱离欧盟。分析人士认为，在二次公投、英国政府与欧盟短期内达成新的“脱欧”协议、英国无协议“脱欧”这三种可能性不大的背景下，英国推迟正式“脱欧”日期的可能性在增加。16日，英国就业与养老金大臣安伯·拉德在回答记者提问是否会延迟“脱欧”时说，“不应该把任何一个选项轻易否决掉”，并暗示了推迟“脱欧”日期的可能性。另一方面，据英国媒体报道，欧盟此前也表示，如果英国议会无法通过协议，且特雷莎·梅能够保住首相职位，可能同意英国推迟“脱欧”至今年7月甚至更久。英国议会下院15日否决“脱欧”协议后，英镑应声上涨。分析人士认为，这说明投资者预期未来将由议会主导“脱欧”并且延迟“脱欧”，市场是欢迎这种情况的。
#争议小罐茶：陷入虚假宣传与征收智商税质疑	中国网财经1月17日讯(记者 陈琼)在2018年完成年销售额20亿元的小罐茶日前陷入接连而至的质疑声浪中，在被质疑征收消费者“智商税”之后又被指出有虚假宣传嫌疑。日前一张“小罐茶大师会不会累坏了”的图片广为流传，调侃的背后是对小罐茶是否是大师亲自炒茶的质疑，1月17日小罐茶发表声明称，“大师作”指的是代表大师技艺的作品，并非大师手工去炒茶。小罐茶称制茶已经完全机械化以“小罐茶、大师作”为广告语的小罐茶近年来从茶叶市场中异军突起，不过质疑声也纷至沓来。一张网上广为流传的图片为小罐茶算了一笔细账。按照小罐茶“八位制茶大师手工制作”“每一罐都是泰斗级大师手工制茶”“ 2018年销售额突破二十亿”的宣传，假设年中无休，平均下来每位大师一天要炒1466斤鲜茶叶，而一般的手工炒茶师傅一天炒30斤左右鲜茶叶，顶尖的茶娘一天能炒40斤。这些数据直影射小罐茶的“小罐茶、大师作”是虚假宣传。1月17日，小罐茶发表官方声明对此事进行回应。声明指出，熟悉茶行业的人都知道，现在，稍具规模的茶企都已经在用现代设备替代手工制茶，这是行业转型升级的大趋势，“大家都很关心大师累不累？我想，大师应该很累，但不是炒茶的手累，是解释得心累！”“小罐茶从未对外宣传过是大师手工制茶”，小罐茶市场中心总经理梅江对中国网财经记者表示。“大师作”指的是代表大师技艺的作品，并非大师手工去炒茶。梅江指出，小罐茶的八位大师担任的是各个茶叶品类的“首席产品经理”，制茶大师们与小罐茶共同制定茶叶产品标准，严格把关原料采摘和生产过程。而更多的苦活、累活正在逐步交给现代化的制茶设备去解决。据中国网财经记者了解到，小罐茶的八位大师都有各自的茶叶公司，这些大师与小罐茶的合作模式也各异，有的是产品销售分成的模式。大师林振传福鼎白茶制作技艺传承人，他的另一重身份则是福建品品香茶叶有限公司的董事长。争议小罐茶：陷价格虚高质疑“其实每款茶，都还会有一小部分流程，还是需要用到手工，但全手工的茶是没有的”梅江对中国网财经记者表示，手工茶只适用于传统农户的模式，无法商业化。短短几年时间小罐茶跻身茶叶行业第一品牌，据小罐茶最新公布的销售额显示，2018年全年零售额为20亿元，回款金额10亿元。争议声也纷至沓来。有消费者指出，小罐茶是用广告炒作征收消费者的“智商税”，也有人认为小罐茶的出现在鱼龙混杂的茶叶市场树立了标杆。中国食品产业分析师朱丹蓬指出，在鱼龙混杂的茶叶市场，小罐茶是第一个把茶叶价格和价值透明化的产品，通过大面积品牌运作把价格放大成价值，但很多喝茶的人也表示，目前小罐茶的品质与价位并不对等，“价格有些虚高”。按照小罐茶40克茶叶500元的零售价计算，小罐茶每斤茶叶的售价高达6000元。也有分析人士指出，小罐茶还是有购买刚需，毕竟花时间了解甄别茶也是时间成本。在争议声中壮大的小罐茶开始扩充产品线，试图推出价格稍低的产品来抢占年轻消费群体。据中国网财经记者了解到，2019年小罐茶将推出面向大众消费者的方便茶、彩罐系列产品。小罐茶创始人杜国楹此前也表示，将推出价格更低、面对更年轻人群的产品。朱丹蓬指出，目前小罐茶的受众还比较有限，主要是用于送礼，下一步如果推出大众化产品还是有不错的市场前景。
#支付宝账单的背后：晒消费的我们在焦虑什么	当我们晒消费的时候我们在焦虑什么罗广彦近日，2018年支付宝年度账单正式发布，无数年轻人在社交媒体上“晒”出自己的账单。许多人面对账单上高额的支出，纷纷在微博与朋友圈哀叹“终于明白自己为什么那么穷”，一方面自嘲“看账单才知道自己那么有钱”，另一方面也表示新的一年一定要管住自己的手，多存钱，少花钱。对此，舆论担忧：许多人认为随着经济水平的持续增长，年轻人的可支配收入也不断增加，而移动支付与网络消费愈加方便，使得年轻人花钱更加大手大脚，以至于入不敷出。暂且不论这样的观点是否正确，但显然，它遮蔽了我们看待当代青年消费欲望的另一种视角，即消费作为一种经济活动在年轻人的生活中到底意味着什么？当然，消费在现代社会中是个人必然而且基础的经济活动，很难想象现在有多少人能不消费商品、自给自足地存活下去。对于个人来说，很多时候，你并不清楚用货币换来的商品或服务，到底能不能给予你想要得到的东西。尤其在今天，年轻人的消费内容并不是以生活必需品为主，而更多的是兴趣、爱好与服务，年轻人在消费这些产品时，除了得到它实际的内容以外，更重要的是获得一种身份感。法国社会学家布尔迪厄早就在他经典的著作《区隔》中指出，不同阶层群体在进行消费活动时，其实正是为了表明自己的身份与在社会上的位置。这并不像某些人所认为的那样，是一种“虚荣”或者不追求实际的表现，相反，表明自己的身份才能帮助个人跻身更高的阶层，同时，更高的阶层也会变换其他的消费活动，以阻止其他人向上移动与其竞争，以保持自身地位的稳定。近40年来，社会生活与阶层分布剧烈变动，年轻人在成长与工作环境中，同样也会面对严重的身份焦虑以及向上流动的渴望。按照布尔迪厄的分析路径，消费活动正是解决这种焦虑的途径——例如，受近年来兴起的健康生活潮流影响，年轻人更倾向于消费有机食品或者办健身卡，这并非只是盲目跟风，而是年轻人在展示自己具备成为中等收入群体的品位与能力，与之前被视为更“不现代”的生活方式进行切割。为了获得这样一个阶层向上流动的机会，负债消费仿佛就成为一个可以理解的“投资”。但值得注意的是，这是一个“惊险的跳跃”，因为更上层的阶层会随时变动它的消费品位，以阻止外来者。而这种消费行为的变换，往往给年轻人带来更大的困惑。所以，如果对当代青年的消费，只是讨论“消费升级”与“消费降级”与否，就忽视了其背后的社会意义。只有对此有更深刻的体察，以社会学的视角进行审视，才能找到问题的真正答案。(中国文明网)
#悬疑作家蔡骏携新书来杭 与读者共享青春成长礼	《无尽之夏》是至今为止我最为独特的一本小说，它是关于青春，关于勇气，关于爱的，每个人都能找到自己的影子的一部作品。当然，它一如既往，是充满悬念，带着青春的气息，酣畅淋漓的一个故事。蔡骏著名作家蔡骏首次尝试“青春+文艺+推理”题材的转型，带来全新力作《无尽之夏》。自22岁起，他开始将脑海中的恐怖悬疑献祭世人，探索过地狱十九层的秘密，揭示了社会矛盾中人性的黑暗。他出版了30多部中长篇作品，累计销量破1400万册，荣登中国作家富豪榜。如今，年届不惑的蔡骏，想带众人一同回到那个如无尽之夏般的青春。值得关注的是，这一次，蔡骏是如何将六位少年的故事融入九十年代中国波澜壮阔的画卷中的？在他处理青春唯美与惊心动魄之间的张力时，或许也正是我们在回望自己的青春成年礼。1月20日，网易蜗牛读书馆邀请到蔡骏来杭与读者分享他对青春的记忆、对成长的理解、对写作的思考。在这里，你将走进一场诡异之旅，近距离感受悬疑小说的魅力；也将回顾我们共同的成长记忆，回到那一个奔腾年代。作家、编剧，已出版《镇墓兽》《谋杀似水年华》《最漫长的那一夜》《天机》等三十余部作品，累计发行1400万册。曾获梁羽生文学奖杰出贡献奖、郁达夫小说奖提名奖、《上海文学》奖、百花文学奖、茅台杯《小说选刊》短篇小说奖、《人民文学》青年作家年度表现奖。作品翻译为英、法、俄、德、日、韩、泰、越等十余个语种。数部作品被改编为电影、电视剧、舞台剧。
#北京多项“民生福利”提高市民幸福感	幼有所育、劳有所得、弱有所扶……多项“民生福利”提高市民幸福感本报记者 刘冕 王天淇 曹政昨天下午，市十五届人大二次会议召开新闻发布会。市民政局、市教委、市住建委、市卫健委、市人社局、市医保局相关负责人带来诸多“民生福利”，推进“幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶”，以提高市民获得感、幸福感和安全感。医疗“先诊疗后付费”今年覆盖“社区医院”目前，22家市属医院已全部开展非急诊全面预约挂号，整体预约挂号率从2012年的52.2%提高到2018年的88.2%。市卫健委主任雷海潮介绍，今年本市将促进预约号源向基层下沉，医联体核心医院优先为医联体内基层医疗卫生机构预留预约号源，专科医联体核心医院相关专科预留专家号源比例达30%。今年，“先诊疗后付费”模式推广到所有社区卫生服务中心。100%实现妇女儿童规范化服务，优化产科服务，扩大儿科紧密型医联体成员数量，方便患儿诊治；继续增加在基层提供长处方服务的慢病病种数量，加强高血压、糖尿病患者规范化管理；推进社区卫生服务机构配备一定数量的家医助理等辅助岗位和人员，提升签约居民满意度。今年，五环内三级医院绝大多数专业均要合理调整每日上下午出诊单元比例，酌情增加下午出诊医生数量，使患者就诊时段“错开”交通高峰。教育专项治理幼儿园“小学化”为应对入园高峰，本市努力扩大学前教育资源，今年年底前，全市将新增3万个幼儿园学位，同时，组建百个编制的学前教育执法专职队伍，专职监管学前教育，开展幼儿园“小学化”专项治理。新学年开始的“课后330”为越来越多的家长解决后顾之忧。市教委新闻发言人李奕介绍，已在全市义务教育学校普遍建立弹性离校制度，目前参与“课后330”活动的学生98.25万人，占义务教育阶段学生总数的86.7%，参与课后服务的教师8.96万人，占义务教育阶段教师总数的74.9%。摸排治理课外培训班的专项行动也在继续，今年上半年，全市校外培训机构服务管理平台启用，家长随时可查“黑名单”。优质教育资源的覆盖面将继续扩大。目前，城区优质学校共支持昌平、通州等12个区95所学校发展，其中，西城、海淀等城区优质学校牵手回龙观、天通苑地区11所小学。本市还将在城市副中心行政办公区周边规划建设优质中小学、幼儿园13所左右，在城市副中心新增规划学校133所。民政今天退休，明天就领“养老卡”截至去年11月底，本市户籍老年人口达353.31万人，占户籍人口总数的25.72%。市民政局副局长李红兵介绍，“北京通-养老助残卡”发放范围扩大至60岁，申请时间可提前6个月，实现“今天退休、明天领卡”。今年1月1日起，60岁至64岁持卡老人也可以免费乘公交、逛公园。目前，本市已建成并运营社区养老服务驿站182家，全市社区养老服务驿站总数达到680家，基本实现城区全覆盖。套取骗取政府财政资金、违法违规开展金融活动、发生欺老虐老等11种情形纳入信用黑名单，将被联合惩戒。本市新建113个社区规范化建设示范点，“一刻钟社区服务圈”已累计建成1580个，覆盖92%的城市社区。社保就业见习补贴扩大范围据市人力社保局副局长王明山介绍，自今年1月1日起，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，可按6个月的本市上年度月人均失业保险金和参保职工人数确定返还标准。用人单位招用本市城乡就业困难人员、退役士兵、企业分流职工等，岗位补贴提高到每人每年8000元。自今年起，将就业见习补贴范围由离校未就业高校毕业生扩大至16岁至24岁的登记失业人员和转移就业登记的农村劳动力，并适当提高补贴标准。同时持续推进农民就近就地就业，加大对农民转移就业的帮扶力度。此外，2019年到2020年年底，企业在职职工参加失业保险一年以上，取得初级、中级、高级职业资格证书或职业技能等级证书的，将分别给予1000元、1500元、2000元的补贴。医保特殊群体医疗费用医保兜底昨天，北京市医疗保障局首次参加市人大新闻发布会。市医保局副局长杜鑫介绍，今年，市医保局将进一步提高城镇职工和城乡居民住院报销封顶线，减轻患者医药费负担。积极稳妥推进长期护理保险试点，逐步建立全市统一的长期护理保险制度。今年，本市按照国家药品集中带量采购试点工作部署要求，确保药品质量和供应。同时加快推进三级综合医院住院按病种付费等改革。在部分社区卫生服务机构开展糖尿病、高血压等慢性病门诊按人头付费试点，提高医保基金使用效率。今年，本市将启动医耗联动综合改革方案，杜鑫透露，价格调整的医疗服务项目，除国家明确规定不报销的项目外，将按能报尽报安排，统一纳入医保报销范围，其中1491项均按甲类报销，151项精神类项目全部按甲类报销，个人不增加医疗费用负担。此次改革中门诊、住院费用影响较大的病种，将研究完善单病种支付政策，有效稳控个人医疗费用负担水平。市医保局还将进一步完善对社会救助对象等困难群体的医疗救助标准，加大救助力度，并对特殊群体医疗费用医保兜底。住房人才住房保障实施细则今年出台市住建委副主任邹劲松介绍，目前，本市已出台人才住房服务保障政策，各区、各园区人才住房政策实施细则今年出台。2018年，市住建委会同有关部门联合发布“优化住房支持政策服务保障人才发展的意见”，按照产城融合、职住平衡原则，采取租购并举的方式，在就业创业人才聚集区域，就近解决人才居住需求，助力北京全国科技创新中心建设。“保障的方式是租、购、补并举，以租为主。”邹劲松介绍，目前各区、各产业园区正在积极制定实施细则。“三城一区”及相关区的草案已经制定，预计今年一季度出台；其它区也将在今年二季度出台实施细则。数据显示，目前“三城一区”已经筹集人才共有产权房2190套，正陆续启动分配。今年本市将继续加大人才公租房和人才共有产权房的筹集分配力度。此外，市住建委还将会同东、西城区政府深入研究老城历史文化街区直管公房申请式退租、保护修缮和经营管理的具体政策，提出居民自愿申请的腾退模式。
#白宫：太空将成美国新反导防御报告重点关注领域	中新网1月17日电 据俄罗斯卫星网报道，美国总统特朗普17日将在五角大楼提交自2010年以来首份反导防御报告。美国白宫高级发言人表示，在这份报告中，在太空部署卫星是主要重点之一。白宫发言人称：“在太空配置实力是重点，这是我们想要投入的领域。我们认为，突破现有可行性方案的局限非常重要，太空是下一步反导防御的关键领域。”白宫发言人强调，报告呼吁继续研究反导防御的各种方案，包括在太空配置拦截系统和部署激光卫星。白宫发言人补充说：“我们正在研究这个领域，但是否要推出相关方案还没有做出具体决定。”
#足协召开近年来最大规模青训会议：革除陈规陋习	中新网客户端1月17日电 据中国足协网站消息，中国足协于16日-17日在深圳召开全国青少年足球训练工作会议。中国足协在这场近年来召开的规模最大的专项青训工作会议中提出，足协将坚持改革方向，敢于革除足球青训领域的陈规陋习。中国足协副秘书长、男足青训部部长费建在作青训工作报告时指出，2018年中国足协青训工作逐一破解难题，青训政策不断完善，青少年足球环境日益改善。但在青训工作取得一定成绩的同时，也还面临严峻挑战，青训教练员严重不足，青少年国家队在亚洲不具竞争力等问题尤为凸显。会议明确，发展足球要从娃娃抓起，坚持抓早抓小，抓实抓细的发展方向，是中国足球发展和振兴的战略基石。中国足协提出了“职业俱乐部青训体系、省区体育局青训体系、城市青训体系、体教结合校园青训体系、社会俱乐部青训体系”五大青训体系为一体的多元化后备人才培养体系，建设国内、国际两类高水平青训中心，做大做强全国青少年足球超级联赛为核心内容的“五系一体、两心一赛”的新时代中国特色足球青训体系。费建表示，改革、创新、开放和服务将是2019年中国足协青训工作的主题词。新的一年，中国足协将坚持改革方向，敢于革除足球青训领域的陈规陋习；继续坚持青少年训练和竞赛体系的创新；以更加开放的姿态参与国际合作，融入国际足坛；进一步转变思想观念，以服务中国足球、服务中国足球人为己任，同心同德，开拓进取，一步一个脚印，积小胜为大胜，不断开创我国青少年足球发展新局面。此次青训会议是近年来中国足协召开的规模最大的一次专项青训工作会议。中国足协常务副主席兼秘书长张剑表示，青训体系改革旨在推动中国足球人才培养深刻转变，是一个周期长、牵涉面广，任重道远的系统工程，决不能有任何的松懈思想。张剑表示，未来将在创新优化监管模式等方面下真功夫，狠抓改革举措督查落实，加快构建具有中国特色的青少年足球评价体系，不断提升青少年足球方面的治理能力和治理水平。(完)
#“口碑剧”收官 创作者该向《大江大河》学些什么	创作者该向《大江大河》学些什么王彦《大江大河》第一部收官了。自打该剧于去年12月首播以来，一个多月内，万千观众被锁定眼球、牵动情肠。“良心剧”“口碑剧”的评价，名副其实。一部“良心好剧”有哪些值得学习的地方？回首《大江大河》的创作过程，无疑是一场“工匠精神”的接力。原作者阿耐在文字里倾注了个人的生命体验。编剧袁克平和唐尧在远离喧嚣的地方打磨了三年剧本。孔笙和黄伟的拍摄笔记里有这样一些“反常”：普通剧组用一两天时间就能备齐的道具，他们花了一个多月；普通剧组按场景“跳拍”，他们在小雷家戏份上全部采用费时费钱的“顺拍”方式；普通剧组喜欢用后期滤镜“一键美颜”，他们运用国际上拍摄电影最先进的技术，拍出中国电视剧史上第一次2.66：1的超宽画幅；普通剧组什么都求快求效率，他们不怕“磨蹭”，不仅要求所有演员留出深入生活的时间，甚至让小雷家的所有演员同吃同住了三个月……因为这些“反常规”的创作方法，观众至今能够回味。剧本是深思熟虑打磨过的，触得到几代人的骨肉肌理，尤其是金州厂的一番龙争虎斗，直接弥补了宋运辉这个理想主义人物的戏剧张力。拍摄是精工细作的，服化道摄录美，每一个都可能是加分项，许多弹幕都提到“他的背心因汗渍结盐”“他手上的铁皮饭盒我小时候也用过”。演员亮的更是真演技：雷东宝这个硬汉，心有猛虎细嗅蔷薇，杨烁的表演升华了；宋运辉把技术当信仰，把姐姐当寄托，现实让他不得不成长，情感又让他不通不畅，王凯的表演走心了；而第一部中戏份不多的杨巡，以及宋运萍、老书记、士根、宏伟、水书记、费厂长、刘总工、程厂长等一大批活灵活现的人物，或置之死地而后生，或在完美中陨落，或前期敢作敢为后期糊涂一时，或左脸正直磊落右脸精明利己，这些戏份不重的人物越让观众滋味难辨，演员就越是成功。而且，当一部戏的人物塑造集体出彩，导演对细节的苛刻控制，对表演的精雕细琢，更是当居首功。通过《大江大河》，观众再次用实际行动表态——对于用心用情用功的抒写，他们愿由衷点赞；所谓的代际年龄造成审美趣味天堑的定论，也是无稽之谈。通过《大江大河》，所有极致精细的努力都在向业界重申——少些工业流水线上的浮皮潦草，多点“手工缝制”的工匠之心。坚持思想精深、艺术精湛、制作精良，才是影视创作的不二法则。(中国文明网)
#蔡英文培养计划让赖清德人气暴跌 被讽：先培养自己吧	蔡英文培养计划让赖清德人气暴跌 被讽：先培养自己吧中国台湾网1月17日讯 据台湾“东森新闻云”报道，台当局前“行政院长”赖清德任台南市长期间声望高，台湾地区领导人蔡英文因此拉他北上当“行政院长”。对此，前民进党“立委”林浊水17日在脸谱网(facebook)上表示，蔡英文心中一直有一套“培养赖清德”的计划，结果反让赖清德满意度掉到27%，并暗讽蔡英文，先专心培养自己当台湾地区领导人。林浊水提到，蔡英文心中一直有一套“培养赖清德”的计划，给他当“国安会秘书长”，早在2017，这计划是让他当蔡英文办公室秘书长，培养他学习当台湾地区领导人。但最后蔡英文办公室秘书长给陈菊当，不知道要培养她当什么，结果短短几个月陈菊满意度掉到25%，赖清德“行政院长”一当，人气也狂跌到27%。林浊水嘲讽蔡英文，看看，还是优先集中力量，专心培养好当台湾地区领导人的能力吧。(中国台湾网 贾若澜)
#中国留学生在日滑雪失联后获救 华人吁提高安全意识	中新网1月17日电 据日本新华侨报网报道，日本进入雪季后，滑雪成为民众的一大娱乐运动项目。在日华侨华人当中热衷滑雪的人也不少，但是，滑雪运动也是具有一定危险性运动。近日，一名中国留学生赵立(音译)与朋友滑雪时失联近一天，所幸被警方发现并救助，只受到轻度冻伤，没有生命危险。据报道，1月10日，一名中国留学生赵立(音译)与朋友到北海道占冠村的度假区滑雪，两人约定会合地点后便分头滑雪。到了指定时间，朋友在会合地点一直等不到赵立，于是通过滑雪场的服务中心联系了当地警方帮助搜寻。1月11日上午8点40分，当地警方出动直升飞机在滑雪场路线外的地区，发现并救助失联将近一天的赵立。幸而他只受到轻度冻伤，没有生命危险。北海道富良野警察署在和赵立了解情况后透露，这位中国留学生是想到滑雪场路线外的原生态区域滑雪，随后迷路而失联。在冰天雪地的环境里迷路极容易导致受伤甚至死亡，因此在日华侨华人、外来游客需要量力而行，尽量在规定的滑雪场区域内活动。此外，滑雪运动中经常有人因撞上树木等障碍物而受伤、摔倒而骨折以及不做好保暖工作而冻伤等。1月10日，那须盐原市汤本盐原滑雪场内，就有一位女性在滑雪时撞向树木，因头部遭到剧烈撞击而重伤昏迷，最后由直升机送往医院急救。在东京都品川区工作的在日华人梁先生表示，冬季他也会约好友一起去滑雪，不单独行动是因为了解背后可能潜在的危险，朋友一起去能够相互照应。此外，我们也从不偏离滑雪场设定的路线，野路可能刺激，但那是以安全为代价的。希望大家都能提高安全意识，不要贪图一时刺激酿造悲剧，也不要因为不遵守滑雪场的规定造成“公害”。
#“白富美”“高富帅”交友真相：虚拟外汇投资平台诈骗！	“白富美”“高富帅”交友？虚拟外汇投资平台诈骗！广州日报讯 (全媒体记者李栋 通讯员李彦勇、梁荣忠)岁末年初，是电信网络诈骗案件的高发期。昨日，记者从越秀警方获悉，针对近期发生的电信网络诈骗案，1月4日，越秀警方集中力量、重拳出击，分赴省内茂名、深圳等市，以及湖北、湖南、上海、黑龙江等地实施收网行动，截至1月15日，共抓获嫌疑人38人，破获涉电信网络诈骗案件60余起，其中打掉团伙2个，缴获作案手机、银行卡、设备等一批。目前专项行动还在进行中。去年12月，事主谭某报案称：11月底通过在交友平台认识的好友介绍，下载了一款叫“盛大×球”的手机APP，这位好友还向其分享自己的投资经历，声称通过这个APP几天就可以赚到数倍的利润。谭某一开始尝试着投资了300多元，结果赚了1000多元，于是谭某信以为真，此后陆续向该APP转账3.7万元，直至需大额提现时才发现账号被冻结，微信也被拉黑。1月9日，越秀警方在天河区珠村打掉该APP背后的诈骗团伙，抓获涉案嫌疑人9名。经查，该团伙成员打着“白富美”“高富帅”的旗号在网上物色目标交友，以有“老师”指导和内幕消息可以获得高额收益为诱饵，拉事主进入微信群，团伙成员在群中分别扮演赚大钱的“投资者”“老师”“证券公司”等不同角色，称跟着“老师”操作就会有丰厚的收益，诱骗事主下载相关投资软件。团伙成员通过修改软件后台指数走势，一步步诱骗事主不断投入大额资金，如果遇到事主提现，小额可以通过，数额较大时则出现申请待审批状态，最后“客服”把事主拉黑，事主所在的微信群也被团伙成员解散。警方提醒投资者应具备一定的风险意识，不盲目相信高回报的宣传，对虚假网站平台要有辨别能力。急于赚钱的投机心理往往容易被所谓“有内幕消息的大师”欺骗。接到此类电话或信息时，一定要提高警惕，多种渠道确认对方的真实身份，防止被骗。
#摩纳哥创队史尴尬纪录 亨利上任后联赛主场0胜	中新网客户端1月17日电 在北京时间17日凌晨结束的一场法甲补赛中，摩纳哥主场1：1战平尼斯，本赛季联赛前10个主场非平即负，这也是摩纳哥队史首次出现这一状况。摩纳哥本是法甲劲旅。自2014年执掌摩纳哥帅印后，雅尔丁曾率领球队取得过辉煌战绩，2016-17赛季力压大巴黎强势夺冠，上赛季也获得亚军。在他的调教下，姆巴佩、贝尔纳多-席尔瓦、勒马尔、等一批青年才俊为世界所熟知。然而本赛季摩纳哥在法甲与欧冠中双线溃败，法国传奇射手亨利火线走马上任，这也是他首次执掌俱乐部一线队帅印。不过迄今为止摩纳哥成绩并未有明显起色，欧冠小组赛1平5负惨遭淘汰，联赛20轮过后3胜6平11负仅积15分列倒数第2，距离排名第17的亚眠有3分差距。自上任以来，亨利还没有率队在法甲主场比赛中取得过胜利。而在赛季迄今的10个主场比赛中，摩纳哥只取得了4平6负的战绩。在保级路上，亨利还有许多工作要做。(完)
#西班牙研究：9成小票或含致癌物 越少接触越好	中新网1月17日电 据香港《文汇报》报道，人们日常购物时经常都会收到小票，但一份最近发布的研究指出，小票中含有致癌物双酚A(BisphenolA/BPA)，该物质可导致与荷尔蒙有关的癌症，亦可导致不育或糖尿病等。研究人员认为应尽量避免储存和接触小票。据了解，来自西班牙的研究团队收集了112份来自巴西、西班牙和法国的小票和收据，这些小票都用容易褪色而表面光滑的热感应纸制成。研究人员在对小票进行分析后发现，来自巴西和西班牙的小票中有9成小票含有双酚A，来自法国的小票中有半数含有双酚A。负责进行研究的西班牙格拉纳达大学教授尼古拉斯·奥莱亚(Nicolás Olea)在期刊《环境研究》中建议“越少接触小票越好”。他表示，“我们不应捏皱小票然后丢在垃圾筒、不要玩小票，不要在上面写字……小票不应与食物接触，当我们在厨房拆开包装时，不要让小票接触鲜肉或鲜鱼。”他也建议不要在手袋、银包、私家车储存小票。
#今年国家将组织开展全国政策性粮食库存大清查	国家粮食和物资储备局今日发布，我国粮食收储体制改革持续推进，粮食市场化收购比重大幅提高，优质优价特征更加明显。2018年全年各类企业收购粮食7200多亿斤，其中夏粮市场化收购比重超过90%，秋粮市场化收购比重稳步提高。同时，政策性粮食不合理库存消化进度加快，全年消化库存近2600亿斤，超额完成年度目标任务。另外，为全面掌握政策性粮食库存情况，防范化解风险隐患，确保国家粮食储备安全，我国将组织开展全国政策性粮食库存数量和质量大清查。这是继2001年、2009年后开展的第三次全国性库存大清查。这次清查从今年4月份开始，主要对各类企业存储的政策性粮食，包括中央储备粮、最低收购价粮、国家临时存储粮、国家一次性储备粮、地方储备粮，以及存储政策性粮食企业的商品粮数量和质量进行清查。同时，对企业执行国家粮食政策等情况进行同步检查，验证库存粮食的真实可靠性。对纳入清查范围的粮食库存，有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底。为保证大清查取得预期效果，2018年下半年，在安徽、福建、江西等10个省20个地市开展了试点。(央视记者 刘成)
#教育部：全国校外培训机构整改完成率98.93%	教育部通报专项治理行动进展  全国校外培训机构整改完成率98.93%本报北京1月16日讯(记者 余闯)教育部办公厅今天发布全国校外培训机构专项治理行动整改工作进展情况通报。截至2018年12月30日，全国2963个县(市、区)已启动专项治理整改工作，其中2758个县(市、区)已基本完成专项治理整改任务，县(市、区)完成率93.08%。其中，北京、天津、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖北、广东、广西、海南、重庆、四川、西藏、甘肃、新疆等省份及新疆生产建设兵团所有县(市、区)已全部完成整改。通报指出，全国共摸排校外培训机构401050所，存在问题机构272842所，现已完成整改269911所，整改完成率98.93%。其中，北京、天津、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖北、广东、广西、海南、重庆、四川、西藏、甘肃、新疆等省份及新疆生产建设兵团存在问题机构已全部完成整改。通报强调，未完成整改的省份要加快进度，尽快完成整改工作。各地要结合近期开展的各省份交叉核对工作，强化自查和督查，巩固治理成果，严禁弄虚作假，确保培训机构整改质量。要抓住寒假这一关键节点，加强热点区域巡查，严格审核备案，加强培训管理，坚决杜绝问题反弹。同时，要加快“全国中小学生校外培训机构管理服务平台”的信息录入工作，方便社会查询和监督，教育部近期将通报各地录入进展情况。
#《科学》文章：2018年成地球海洋有史以来最温暖的一年	《科学》文章：2018年成地球海洋有史以来最温暖的一年人民网讯　全球变暖的问题近日再次被人关注。1月11日发表在全球权威学术期刊《科学》（Science）上一篇题为《海洋变暖的速度有多快？》的研究显示，地球正以前所未有的速度快速升温。目前海洋的升温速度比2013年联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）报告显示的要快40%。2018年将打破此前的记录，成为地球海洋有史以来最温暖的一年。该研究的联合作者Zeke Hausfather指出，目前为止，大部分的热量聚集在海水上层，并只是缓慢地扩散到更深层海水。气候系统有着长久的记忆，它不会像其它方式那样快速升温，而且一旦开始变暖就会很难冷却。正如海洋可以缓冲变暖的速度一样，它也会缓冲冷却的速度。然而更快速的气候变暖已经导致了显著的影响，从降雨强度增加，到海平面上升，从珊瑚礁遭到破坏，到海洋氧含量下降，还有冰川融化。近日发表在国际知名期刊《美国科学院院报》（PNAS）的研究则表明，南极洲的融冰速度是上世纪80年代的6倍，这可能危及全球的海岸线。
#台湾新增两例境外移入麻疹病例 曾赴越、菲旅行	中新网1月17日电 据台湾“中广新闻网”报道，台湾“疾病管制署”2019年1月16日公布，岛内新增两例境外移入的麻疹确诊病例，两位都是31岁男性，分别在2018年12月下旬到越南和菲律宾旅行感染麻疹，回台后在2019年1月7日、8日发病，由于其中一人2019年1月12日还出席了有数百人参加的公司尾牙(年会)，卫生单位将追踪同公司员工的健康状况。据报道，卫生单位监测到的两例境外移入麻疹病例，两人的症状起初与流感类似，分别到第二及第三次就医时，才被医师通报，其中一人目前在家休养，在麻疹病毒可传染期间接触过118人。此外，这名患者2019年1月12日曾到桃园中坜一家餐厅吃公司办的尾牙，卫生单位将对这名患者当时座位邻近的9桌用餐员工追踪健康情况，呼吁同公司员工若出现疑似麻疹症状，尽快就医。台“疾管署”副署长罗一钧称，2019年1月12日晚上，到桃园市中坜区“皇帝岭餐厅”用餐或参加尾牙的民众，要特别注意自身的健康，如果有民众接到卫生单位的联络，就是提醒该民众可能接触过确定麻疹的病患，如果有民众出现发烧、咳嗽、流鼻涕，甚至出疹等症状，就可能已感染麻疹。罗一钧指出，国际范围内麻疹疫情严峻，菲律宾2018年截止到11月，累计17300个病例，是2017年的4.7倍；越南2018年累计有超过2000例麻疹病例，是2017年的10倍以上。罗一钧呼吁1981年以后出生的民众，到麻疹流行国家前，先自费接种麻疹疫苗。
#新闻分析：从美政府“停摆”连累天气预报说起	新华社北京1月17日电 新闻分析：从美政府“停摆”连累天气预报说起新华社记者郭爽“如果你发现天气预报有点不准，不要太惊讶，政府‘停摆’已导致预测天气、特别是极端天气的实验室关闭。所以，在IBM使用最新天气预测系统出手相救之前，你出门最好还是带上伞吧。”美国媒体劝告公众说。美国联邦政府部分机构关门进入第四周，继续刷新历史最长纪录。美国国家气象局的工作人员“无薪上班”，美国最重要的天气预测系统亟须升级，重要模型和数据缺乏维护……而对于极端天气预测预警来说，危害更大：美国国家飓风研究中心目前无法为2018年飓风灾区预测下一个风暴季；美国国家海洋和大气管理局为龙卷风季所作的大量救灾和应急努力和合作搁置下来……远不止是天气。无法转移到美国农业部实验室的稀有黄蜂危在旦夕；拯救海豚等搁浅海洋动物的项目已经暂停；需要在特定年龄培育的奶牛正在错过最佳时期，研究人员可能将白白浪费数月甚至数年时间；学生因无法访问政府机构数据不能及时递交毕业论文……美国航天局、农业部、地质勘探局、环境保护局等多个联邦政府科研机构都因“停摆”“歇业”而要求大部分员工回家待命，甚至禁止他们查阅工作邮件。可以说，几乎所有与联邦政府相关的科研机构、项目、人员、承包商、合作方都深受其害，而失去的不止是薪水。美国科学促进会发表声明指出，部分研究机构暂时关闭对美国科技和创新体系及未来竞争力造成严重损害。从资源提供方面看，政府“停摆”无异于“釜底抽薪”。由于缺乏资金、设备和数据等多方面支持，包括气候变化研究、虫害控制、飓风预测在内，众多科学项目和研究任务被迫搁置。对那些与季节或时间相关的项目，这一耽搁可能就意味着过去一年甚至数年的心血毁于一旦。美国国家科学基金会因政府“停摆”已停止处理拨款申请，并取消了与外部科学家合作的项目审查。据美国媒体报道，2018年1月1日至8日，国家科学基金会拨款4200万美元资助了108个科研项目，但今年以来没有发放任何资金。科研人员指出，这种搁置将导致项目审批工作积压，最终众多科研项目将可能无法顺利实施，有些甚至可能“流产”。美国电信业协会近日发表声明说，现在是美国努力在5G竞赛中保持领先地位的关键时期，但美国联邦通信委员会已于1月3日用完资金，此后已停止其设备审批流程，这对审批支持5G部署的联网设备产生“严重的负面影响”。第二，从气候环境方面看，“停摆”无异于“雪上加霜”。超过1.3万名美国环境保护局的员工被迫休假，对有毒化学物质的监测工作无法实施。民主党参议员伯尼·桑德斯批评说：“美国甚至整个世界正在遭受重大(气候)危机，但美国环保局几乎没有人在工作！”全美众多国家公园也受到波及。位于华盛顿的国家动物园因资金、人力不足关闭了大熊猫馆的网络直播，失望的粉丝到社交媒体上吐槽“停摆”。即便有些国家公园保持开放，也无法为游客提供服务，公共卫生和游客安全问题凸显。由于缺少员工，优胜美地等国家公园内垃圾遍地，人类排泄物从无人清理的厕所流出，有游客闯入限制区域，植被等遭破坏，一些地区的状况“惨不忍睹”。第三，从公共健康方面看，“停摆”意味着撤走安全“护卫”。美国国家卫生研究院的部分实验室关闭，艾滋病等疾病相关研究无法继续；美国食品和药物管理局无法继续开展食品和药品的日常检测，导致食药供应安全情况缺乏监督。美药管局指出，政府“停摆”将增加食源性疾病暴发的可能性，有必要迅速恢复高风险领域的检查。第四，在航天领域，政府项目深受其害，商业载人航天也被迫推迟。美国航天局超过1.45万名员工被迫离开工作岗位，一些人在约翰逊航天中心等航天局机构外聚集抗议。虽然国际空间站等重要项目能够继续运营，但“平流层红外天文台(SOFIA)”这样的项目则难以维持。航天局的推特图片账户不更新了，连火箭发射直播也不解说了。由于为太空探索技术公司等私营企业提供飞行安全咨询和审核的政府机构从业人员不能上班，一些商业航天发射甚至连美国正大力推进的商业载人航天计划都推迟实施。此外，许多美国政府科研人员被迫错过天文、生物、气候、农业科技等诸多领域的重要科研会议，一些政府相关的科学会议不得不推迟举行甚至被迫取消。为鼓励同行们坚持下去，在美国天文学会今年1月举行的年会上，上千名与会者向那些因“停摆”缺席会议的联邦政府科研人员一起喊出口号：“谢谢你！我们想念你！”
#英雄联盟全球冠军IG战队经理：新青年的最大特点是自信 　	英雄联盟全球冠军IG战队经理苏小落：新青年的最大特点是自信北京时间2018年11月3日，2018英雄联盟全球总决赛，IG凭借着更胜一筹的实力以3比0横扫FNC，拿下了英雄联盟S8全球总决赛的冠军。消息传回，国内舆论场彻底沸腾，微博热搜、朋友圈刷屏。在本次“新青年 上封面”的活动中，深受广大年轻人喜爱的IG战队，也获得了数万次点赞。赛前不被看好却逆袭夺冠对于IG战队夺得英雄联盟S8全球总决赛冠军的意义，流传最广的一段话是这样说的：此前中国各路战队冲冠7年未果，一直面临巨大的压力。2018总决赛公认最强的中国传统战队RNG早早出局，只剩IG 一根独苗一轮轮打淘汰赛。然而，就是这根独苗，却最终夺冠。而对于IG战队来说，作为一支曾经不被看好的“捡漏”战队，再没有比夺冠更好的逆袭方式。作为一支老牌战队，IG其实一直是中国电竞圈的几个领军者之一。从开始的PDD、笑笑到后来的Kakao，IG其实从来不缺少明星，然而，成绩却似乎一直不太让人满意。2018年，当IG战队跌跌撞撞闯入线下赛时，曾经所有人都把IG看成一支鱼腩队伍，甚至把他们看作帮同胞RNG测试对手战术的试金石。这种看法，自然源于IG战队那“拼拼凑凑”的阵容。关于IG，曾有一个说法，中单是送的，打野是借的，上单是捡的，ADC是淘的，辅助是带来的。在IG战队中，中单rookie是2014年IG买打野kakao时送的，属于附赠品的性质；而上单The shy则是被LPL的另一支队伍WE所淘汰下来的；打野NING则是PDD战队的ADC，后来被借到了IG；而他们的ADC Jacklove，在加入IG战队以前，是一个斗鱼的主播；辅助baolan则是因为长期与Jacklove双排，被后者叫到了IG。这样的一支队伍，在赛前也难怪不被人看好，夺冠前，他们更像一群网瘾少年，而非电竞选手。有自信才取得历史性突破在IG战队夺冠后，队员Jacklove的父亲仍不太相信儿子在以此为职业。在他看来，玩游戏就只是玩游戏，直到他看到了Jacklove的银行卡。如今，他们家靠着Jacklove的电竞收入，在武汉买了一套房。而当Jacklove每次有比赛时，他的父亲都会请假前去现场观看。Jacklove14岁时，离开湖北黄冈老家，开始了自己的电竞之路，17岁就获得世界冠军。3年间，他睡过网吧，也有靠方便面度日的时候，然而，谈起自己的选择，他表示，从未后悔过，他觉得自己一定能打得出来，“能够让大部分人都认识我。”在IG战队夺冠之后，华西都市报、封面新闻曾采访战队时任领队苏小落。他表示，那次比赛，他们的目标本来是定在进四强，因为所有选手都很年轻。“进四强后，我们就已把目标定在了夺冠，尽管没有喊出这个口号，但我们每一场比赛都在向这个目标努力。”苏小落说，新青年最大的特点是自信。“我们的队员和现在大多数年轻人一样，充满自信。正是这样的自信，让我们走到了最后，完成了历史性突破。”华西都市报-封面新闻记者 沈轶
#国产职业剧，何时能职业点？	国产职业剧，何时能职业点？普曼周冬雨和罗晋主演的电视剧《幕后之王》播出后，引发了不少争议。作为一部聚焦电视行业工作者的作品，该剧在剧情和人物设定上和真实的电视行业都相去甚远，被网友吐槽为“尴尬之王”。事实上，近些年播出的职业剧并不少，如《翻译官》《谈判官》《外科风云》等，但观众“讨伐”职业剧不职业的声量很大，观众这边恨铁不成钢，后续播出的职业剧依旧我行我素、坚决不改，至今鲜有说得过去的作品。职业剧最核心的要素在于“真实”，了解一个行业真正的运作状态并展开其中的人物与故事，是一部合格职场剧的及格线。在这一点上《幕后之王》并不达标，故事男女主角分别选择了实习生和金牌电视制作人，这一横跨行业底层和顶尖的人物设定，乍一听确实能够有效展开剧情，但过度浮夸的人设和剧情桥段，实在令人尴尬。罗晋饰演的金牌制作人淳于乔出场就“打着吊瓶来开会”、“怒摔文件夹”，其后做事一意孤行、态度蛮横，被渲染成一个典型的“大魔王”。这种类似的“大魔王”设定，并不是第一次出现在国产职业剧中，2016年的《谈判官》中，黄轩饰演的高级翻译人才也是以这样的形象出现的。这就涉及职业剧创作的一个基本问题，如何表演职业精神——职业绝对不止张牙舞爪这一种表现方式，戏剧冲突是建立在逻辑自洽的基础上，而非为了凸显冲突而强行刻画。周冬雨饰演的实习生布小谷，从进门开始就被编剧的“金手指”套上了主角光环——她是被联合制作人王尔亲自招进来的，入职第一天，王尔亲自去门口接她，还带着她参观公司。这种想当然的设置，展现的并不是真实的职业生活，更像是初入大学的新生想象中的职场的样子。指望在真实职场中摸爬滚打的观众相信这样的剧情，真的是无稽之谈！因为在表现职业上的匮乏，国产职业剧几乎无一幸免地走上了言情剧的套路。女主和男主一开始不打不相识，最后女主都在事业有成的男主协助下，获得甜蜜爱情，以及成功的事业。行业外壳虽各种各样，但故事内核千篇一律，而且总是为爱情线牺牲真实而残酷的行业生态展现，牺牲真实而励志的行业核心表达，这正是国产职业剧最大的通病。真正的职业剧精品，必定是在一定行业规则下的“人的故事”，绝非打着职业剧旗号“挂羊头卖狗肉”地讲爱情故事。大家熟悉的香港TVB职业剧，包裹在爱恨情仇、勾心斗角，甚至出糗搞笑娱乐外衣下的，是实实在在地对法律、医疗、民航、消防等行业风貌的立体勾勒，和对行业常识、职业伦理的春风化雨般的渗透式教化。再往近一点说，日韩剧近些年频出职业剧精品，也是基于职业深挖人性。尚在失真泥潭中挣扎的国产职业剧，真的还有太长的路要走。
#英科学界担忧“脱欧”困局带来“灾难性”影响	新华社伦敦1月16日电(记者张家伟)英国议会否决政府与欧盟达成的“脱欧”协议后，英国科学界深表担忧。一些知名科学家16日表示，如果最终出现无协议“脱欧”，对英国的科学和创新发展可能是一场“灾难”。英国议会下院15日以432票反对、202票支持的投票结果否决了英国政府与欧盟此前达成的“脱欧”协议。英国皇家学会会长文卡特拉曼·拉马克里希南16日发表声明说：“昨日前所未有的投票结果让无协议‘脱欧’的可能性增加，而这对英国的科学和创新发展来说是一场灾难。”2001年诺贝尔生理学或医学奖得主、英国弗朗西斯·克里克研究所所长保罗·纳斯说，政府有必要尽全力避免这种情况出现。“我们需要一份合适的协议，不仅能让最优秀的科学家前来英国工作，也能鼓励他们长期留在这里。”纳斯说。国际合作对科研工作具有重要作用。英国科学界普遍认为，“脱欧”，尤其是无协议“脱欧”将会影响科研人才的流动、国际合作项目的开展，以及科研资金的获取。皇家学会此前发布的数据显示，英国高校中六分之一的学术人员来自欧洲其他国家。据纳斯介绍，弗朗西斯·克里克研究所目前40%的研究人员来自欧洲其他国家，研究所将为这些员工提供一定的支持，以便他们未来能够继续在研究所开展工作。
#北京地铁部分车厢拆座椅缓拥挤	地铁部分车厢拆座椅缓拥挤本报讯(记者 刘冕)地铁4号线等线路列车试点通过拆除列车座椅方式，缓解早晚高峰。昨天，京港地铁发布消息，拆除座椅的区域将作为多功能区使用，方便使用轮椅、携带婴儿手推车及大件行李的乘客出行。北京城市轨道交通客运量不断攀升。其中，地铁4号线及大兴线日均客运量从2009年线路开通之初的53.5万人次增长到2018年的123.6万人次，工作日早高峰大客流现象尤为明显。此前，京港地铁已采取增购列车，优化行车组织，加开临客、大小交路运行等方式10余次缩短发车间隔，各车站也采取“一站一方案”等各项措施改善乘车环境。昨天起，京港地铁试点拆除4号线及大兴线其中1列列车中部两节车厢内的4组3人座椅，增设为多功能区，方便有需要的人士使用。同时，试点列车在拆除座椅的部分保留了原有顶部扶手杆、车门旁及贯通道旁边竖直方向的立杆，方便乘客在车内站稳扶好。京港地铁介绍，此次试点充分分析并验证车辆各系统能力，最大化地挖掘车辆可用空间，在不影响有需要人士专座数量的情况下，提升各类乘客的出行体验。
#北京成为全国公交最快捷城市	北京成为全国公交最快捷城市本报讯(记者 孙奇茹)昨天，中国社会科学院社会学研究所联合高德地图、未来交通与城市计算联合实验室、阿里云等发布《2018年度中国主要城市交通分析报告》，基于路网行程延时指数对监测的50个城市进行对比分析发现，2018年是四年来全国路网高峰行程延时指数最低的一年，说明城市拥堵状况在缓解。报告还显示，受益于大规模开通的公交专用道，北京已成为全国公交乘车最快捷的城市。在通过该指数排名的拥堵城市排行榜中，北京位列第一，广州位列第二，上海位列第八，济南从去年“首堵”降至第七名。通勤方面，北京高峰平均驾车通勤时间每天88分钟，路网高峰行程延时指数2.032，平均每天通勤拥堵44.97分钟。 北京城市交通运行也有亮眼之处，被报告评为“公交最幸福城市”。数据显示，在公交车运行表现上，全时段平均值数据显示，24个监测城市中有9个城市的公交车全天平均巡航速度超过20公里/小时，其中北京最高，达23.14公里/小时，成为公交乘车最快捷的城市。2018年路网高峰行程延时指数1.60，为四年来最低，相比2016年拥堵缓解4.2%，指数降幅较明显。2018年全国361个城市中，有61%的城市通勤高峰时处于缓行状态，有13%的城市处于拥堵状态，26%的城市不受通勤拥堵影响。与2017年相比，全国62%的城市拥堵同比下降，27%的城市同比基本持平，只有11%的城市拥堵呈现上升。 高德地图大数据分析团队分析认为，近年城市交通拥堵逐年缓解，与政府对交通治理的重视、城市智能交通系统中新技术的不断应用、基础道路网络的建设和完善、公共交通尤其是地铁路网的不断完善等原因有关。
#新宁通报“女生在厕所被欺凌”：打人者已致歉并获谅解	新宁通报“女生在厕所被欺凌”：3名打人学生已致歉并获谅解针对热传的“一中学女生在厕所被多人扇耳光、踢打”的视频，1月17日上午，澎湃新闻从湖南邵阳市新宁县官方获悉，事发新宁县丰田中学，目前欺凌事件已妥善解决。新宁县丰田乡政府负责人介绍，视频中欺凌事件于1月15日，事发丰田乡的丰田中学。参与欺凌的钟某、罗某、陈某(均为未成年人)书面向被受欺凌的韦某赔礼道歉，并赔偿韦某一定的损失费；韦某原谅钟某、罗某、陈某对其伤害的行为，同时放弃追究她们相关法律责任的权力。上述负责人称，据了解，丰田中学初三学生罗某与韦某在2018年11月份发生过争执和冲突，后罗某将此事告诉钟某(16岁，某市职校学生)和陈某(15岁，某市职业技术学院学生)。1月15日上午钟某和陈某翻越围墙进入丰田中学，在第三节课时陈某用QQ将韦某约到丰田中学女厕所，第三节课下课后该校学生罗某(16岁)也来到女厕所。随即，三人对韦某采取扯头发、扇耳光的方式进行欺凌，并用手机录下了打人的过程。乡政府相关负责人还表示，事发后，丰田中心学校、丰田中学立即报警，迅速通知涉事学生家长到校协助调查处理，并将此事逐级上报。新宁县教育科技局、丰田乡人民政府派专人到学校督办，丰田乡派出所出警将相关人员带到派出所调查。目前，受害学生已在校正常上课。
#实验京剧《图兰朵》意大利北部城市首演广受好评	实验京剧《图兰朵》意大利北部城市首演广受好评新华社意大利博尔扎诺1月16日电(记者李洁)由中国国家京剧院与意大利艾米利亚-罗马涅剧院基金会联合出品制作的实验京剧《图兰朵》1月10日至16日亮相意北部城市博尔扎诺，广受好评。该剧改编自意大利歌剧《图兰朵》，由中国国家一级编剧吴江执笔、京剧导演徐孟珂和意大利导演马尔科·普利尼共同执导，多名中意两国艺术家出演。实验京剧《图兰朵》融合中西方戏剧、音乐元素，力图通过全新角度解读“中国公主”的动人传说。该剧在博尔扎诺市政剧院一上演便受到广泛关注，演出场场爆满，共吸引3000多名观众，多家当地主流媒体对演出进行了报道。与歌剧《图兰朵》完全不同的表现形式引起意大利观众的极大兴趣，中国京剧丰富的表现手段、高难度的表演技巧以及华美的服饰装扮给他们留下深刻印象。观众西蒙娜看完演出仍意犹未尽，特地找到中方剧组人员表达自己对演出的喜爱。她告诉记者，这是她第一次观看京剧，演员的精彩表演和华丽服装让她久久难忘。“古典故事融合创新元素给人一种全新的艺术体验。我今后会开始关注中国京剧，这真是一门古老而神奇的舞台艺术。”中国驻意大利使馆文化参赞许蓉表示，实验京剧《图兰朵》是继2015年实验京剧《浮士德》之后中意双方联合推出的又一力作。该作品进一步推动了中西艺术深度融合的探索模式，让西方观众在他们熟悉的故事中更深层地领略中国京剧艺术的魅力。作为中国文化和旅游部“欢乐春节”系列活动之一，该剧还将赴意大利费拉拉、罗马等6个城市巡演。
#新首钢大桥高塔合龙 今年9月竣工	新首钢大桥高塔合龙 今年9月竣工本报记者 曹政长安街西端，124米高的大桥横跨在永定河上。长安街西延跨永定河大桥——新首钢大桥的高塔日前顺利合龙。“大桥施工难度超越了‘鸟巢’。”高塔合龙时，负责施工的北京城建项目经理寇志强已经三十多个小时没合眼。从施工前准备开始，团队每个人都在紧张地准备合龙的各个环节，反复监测点位。长安街西延工程起点为门头沟区三石路，终点至石景山区古城大街，全长约6.5公里。西延线上跨永定河的就是这座新首钢大桥。大桥从首钢北京园区一路升高，到永定河上靠两座斜拉塔拉起。大桥西侧是一个高塔，东侧是一个矮塔。这座桥是全球首例双塔斜拉刚构组合体系桥，同时也是北京最宽的大桥。在施工难度方面，寇志强给记者算了笔账，新首钢大桥采用全焊接钢结构，总用钢量高达4.5万吨，超过了“鸟巢”的总用钢量。大桥现阶段总计完成钢结构组拼2.8万吨，钢结构安装已完成2.2万吨。其中单次吊装重量超500吨的节段就多达13段。另外，南北塔肢均有不同角度的倾斜，即便是气候、温度、光照这些自然条件，对钢结构的影响都变得格外突出。在不同的时间点进行测量，塔肢的数据也会变化。于是，“精准”成为高塔合龙的关键。合龙的每一步都格外小心，甚至时间都得精确到分钟：启动合龙的时间选在了早上7时30分，天蒙蒙亮，温度也正合适施工。到下午3时，一天中温度最高的时候，才开始进行焊接。从2017年施工开始，大桥每个环节都要进行监测，尤其是密切关注变形等情况。整个过程中，塔节段制造、吊装、运输、焊接难度大，影响因素多、受天气条件制约，同时还要把握好合龙的时间。“施工方案经过会议讨论、层层审批、专家论证，必须确保吊装就位顺利进行。”寇志强说。进入冬季，高塔架设高度已达124米，需要在高空气温低、风速大等恶劣环境下进行吊装、焊接作业。记者了解到，目前高塔已完成30节段，矮塔已完成19节段。这标志着大桥施工计划已经过半。按照目前的工期计划，矮塔合龙在本月20日前可以完成。此外，大桥将在今年9月底竣工，年底通车。根据设计方案，大桥上机动车道为四上四下，连接长安街；机动车道两侧为非机动车道和人行步道；主桥还将新增无障碍人行梯道。桥上，市民可在观景平台眺望永定河的美景，桥下空间也将向市民开放，配备花园、广场、卫生间、母婴室等服务建筑和空间。
#韩国渔船起火酿死伤 一名中国公民失踪	新华社首尔1月17日电(记者田明 耿学鹏)韩国西南部海域17日发生一起渔船起火事故，截至当地时间当天中午，事故造成越南籍船员一死一伤，一名中国公民失踪。韩国全罗南道丽水市海洋警察署当天提供的资料显示，这是一艘载有10余人的85吨级渔船，当地时间17日上午8时26分在全罗南道高兴郡附近海域起火。目前，船上大火已被扑灭，当地海警动用5艘警备艇和8艘民间救援船，正在进行搜救。目前伤者已送往医院救治。有关部门正在调查起火原因。记者从中国驻光州总领馆了解到，经总领馆向当地海警部门确认，一名中国公民在渔船起火事故中失踪。据了解，这艘渔船注册于韩国丽水市，事发时船上有两名中国公民。总领馆对此事高度关注，已要求韩方全力以赴搜救，同时表示随时准备提供领事协助。
#对话权健受害者周洋父亲：望沉迷在谎言中的人醒来	对话权健受害者周洋父亲：望沉迷在谎言中的人清醒过来1月13日，天津市武清区人民检察院对公安机关提请批准逮捕的权健自然医学科技发展有限公司(以下简称“权健公司”)束某某等16名犯罪嫌疑人，以涉嫌组织、领导传销活动等罪依法作出批准逮捕决定。“恶有恶报！”1月16日早上，记者联系到权健案受害人周洋的父亲周二力，这位45岁的父亲声音沙哑，他说，看到这个消息之后，他和家人都很激动。2012年，4岁的周洋患上了恶性肿瘤。在服用权健公司产品后，周洋病情复发，于2015年底离世。周二力发现，孩子病情复发恶化时，权健公司却在宣传女儿被他们治好了。随后，周二力将权健公司告上法庭。周二力告诉记者，尽管现在权健公司的真面目被揭露，但仍有一些人沉迷其中，甚至还发私信指责他的做法。他说，希望还沉迷在谎言中的人能清醒过来。谈现状：正准备起诉权健公司南方日报：现在生活怎么样？最近在做什么？周二力：目前能活下去。我现在给一家运输公司跑长途运输，主要跑呼和浩特到北京，基本有活就干，货装好了，车就得走，一个月能有五千多块钱。最近这两天我请假了，在准备起诉权健公司的事情。我16日凌晨五点到的北京，打算先跟律师碰个头，商量一下起诉书的事情。南方日报：孩子走后的这几年，你是怎么过的？周二力：周洋是我唯一的孩子，我要孩子比较晚，全家人都很宝贝她。2015年底，孩子走了之后，我们过得很痛苦，也在不断地投诉，希望给她一个交代。2013年，周洋使用权健产品病情复发之后，我开始在网上实名举报，也起诉了他们，不过后来败诉了。孩子走之后，也在跟媒体积极联系，不少媒体报道过周洋的事情。虽然这几年我还要打工、赚钱、还债，但我们心里一直都搁着孩子这个事情，从没放下过。谈权健：看到有“秘方”、有明星代言、有成功案例就相信了他们南方日报：当时化疗的时候周洋病情已经控制住了，为什么还要上电视求助其他治疗方案？周二力：因为当时孩子发病时候才四岁，整个化疗的过程很痛苦。几次化疗下来，她的指标已经接近正常人了，基本痊愈的情况，不过医生说还要再化疗几次巩固一下。我们就想，看能不能找个替代的治疗方案，减轻点孩子的痛苦。然后权健找到我了，我也相信了他们，这也是我最自责的地方。南方日报：当时为什么会相信权健？周二力：当时我们上央视求助治疗方案之后，权健公司就联系到了我。他们说公司的老总很关注我们孩子的事，权健公司北京区域的负责人带我去了束昱辉(权健公司负责人)办公室。束昱辉很会话术，他跟我说权健有中国最大的中药研发基地，而且有中国最好的中医秘方治疗癌症，还给我看了不少成功治愈的案例，周洋这种病，在权健不算什么大的毛病，可以治愈。而且，我去之后还看到，明星给他们做了代言。当时就没想那么多，觉得看着很大一个企业，就相信他们了。南方日报：当时用权健公司的产品花钱了么？周二力：花了，一共拿了四次药，花了将近两万块钱。他们说药是他们八千万买来的秘方，当时他们还说考虑到我们经济条件困难，给我们的是成本价。南方日报：后来怎么发现权健公司在用周洋做虚假宣传？周二力：当时我接到了很多咨询电话，一天能有上百个吧。那时候孩子吃了他们产品将近四个月，病就复发了，人住进了ICU，权健公司竟然说我家孩子被他们治愈了。那时候他们宣传用的合影，其实是我孩子几个月前出院的时候跟他们拍的。当时我们去拿药，他们说让我们带孩子去，我就等孩子出院以后，带她一起去了束昱辉办公室，束昱辉的秘书用手机给我合了一张影，没想到他们竟然用来做虚假宣传。谈权健老板被刑拘：善恶终有报南方日报：当知道权健公司犯罪嫌疑人被批捕的消息时，什么心情？周二力：当时特别激动，恶有恶报！我是早上七点左右在手机新闻上看到的，当时我就打电话给我老婆，她在电话那头也是很高兴，也跟我说这是报应！而且现在全国人民都知道了权健公司的真实面目，我们都在等着这一天，他们应该受到惩罚，他们害了太多人了。2013年我发出实名举报后，权健公司找我私了过，那是我经济上最困难的时候，我也没要他的钱。南方日报：有没有想过事情会发展到现在的阶段？周二力：其实这个结果我早就想到了，善恶终有报，只不过是时间问题，他们这样骗人，迟早会有这样的结局。还有很感谢那么多媒体一直以来的报道。南方日报：为什么坚持起诉权健？周二力：第一次起诉是为了让更多人知道权健公司在做虚假宣传，防止很多人继续上当受骗，结果败诉了。当时孩子病得太厉害，根本没时间去上诉。后来2015年底孩子走了，我们也生不如死。但这几年，我们一直没有放弃这个事情。现在他们被批捕了，而且很多人都在关注这个事情，也给了我们动力和信心。我现在坚持请假、借钱打官司，也是想给女儿一个交代，我们相信法律，我相信会有一个合理公正的判决。南方日报：能讲一下这次起诉的主要内容么？周二力：最近打算在内蒙古赤峰法院正式起诉权健公司，诉讼的内容将涉及民事和刑事等，包括权健经营药品的资质，权健涉嫌非法行医、虚假宣传、侵犯孩子的肖像权等问题。谈未来：努力生活下去南方日报：现在生活上有没有什么困难？周二力：很感谢大家对我们的关心，我们就是最普通的老百姓，周洋看病最困难的时候，我们到央视上节目，很穷，也没让大家捐款。不是说我们有多少钱，而是我们就想尽自己的全力把孩子救活，哪怕卖房子借钱，都无所谓。现在我们挺过来了，我想先靠自己，不给别人添麻烦，孩子也不在了，有更多人比我们需要帮助。律师费这块，我也在谈，应该可以缓交或者分期。南方日报：未来怎么打算的？周二力：没有什么具体的打算，就是正常过日子，活下去。还想要一个公正的判决，给周洋一个交代。同时也希望我们的案子，能让更多沉迷在保健品虚假宣传中的人能清醒过来。现在还有不少权健的人执迷不悟，他们有人在网上给我留言甚至发私信骂我，说我污蔑权健，说我毁掉了一个民族企业，说我是民族的罪人。南方日报：有没有想再要个孩子？周二力：没有。说实话，这个……先不说这个了。南方日报：对现在还执迷于保健品虚假宣传的人说点什么？周二力：我想说，如果真的身体有病，一定要去正规医院看病，远离那些说自己能治病的保健品，他们不仅从身体上害人，还从心理上害人。【记者】李业珅
#新生儿罹患急性肺炎 交警仅用15分钟及时送医	在民警护送下抵达医院民警陪同孩子家属挂号就诊1月14日夜间，四川高速交警一支队三大队民警接到群众的求助，当事人称自己的小孩出生仅三天，患上了急性肺炎，一家人希望赶到华西医院，希望得到交警帮助。民警立即安排一辆警车，拉响警笛，护送该婴儿到华西医院急诊科，获得了及时救治。1月14日20时30分左右，四川高速交警一支队三大队民警正在成雅高速成都收费站口执行夜查任务，周一的早高峰余威仍未褪去，站口车流量依然居高不下。此时，一辆车牌号为川R***90的白色小车在路边停下，引起了执勤民警的注意。民警正准备上前询问，驾驶员慌忙下车朝着民警大喊：“警官，麻烦你们帮个忙，我儿子才出生三天，得了肺炎，我们从南充过来，想赶去华西医院。”一边吼，一边朝车上指，民警见状立即上前查看情况。民警简单询问后得知车里有一个刚出生仅三天的男婴，各项指标均不正常，并患上了急性肺炎，情况十分危险，在川北医学院就医后，川北医学院建议转至华西医院，患儿家属一路从南充赶来，因为不熟悉道路，一直没有找到华西医院，看到站口有交警执勤，便求助警方。民警迅速通过电台将情况上报到大队指挥中心。“新生儿急性肺炎，情况危急！”如果打电话等120救护车前来，势必耽误抢救时间，大队立即安排两位民警将患儿带上车，驾驶警车拉响警笛，连同两名患儿家属一道往华西医院赶。在去医院的路途中，为了保证患儿尽快得到救治，民警提前联系好了华西医院急诊中心做好准备。仅用了15分钟，警车就将患儿从高速公路收费站送到了华西妇幼医院急诊中心，民警协助患儿家长迅速挂号就诊，患儿在第一时间得到了紧急救治。(图由四川高速交警一支队三大队提供)
#教育部：2020年遴选2000所冰雪运动特色学校	中新网1月17日电 据教育部网站消息，近日，教育部办公厅发布关于做好全国青少年校园冰雪运动特色学校及北京2022年冬奥会和冬残奥会奥林匹克教育示范学校遴选工作的通知，通知称，到2020年，计划遴选出2000所特色学校，到2025年计划遴选出5000所特色学校和700余所示范学校。通知指出，通过特色学校和示范学校遴选，树立一批校园冰雪运动教育教学工作的先进典型，推动广大青少年普及校园冰雪运动，促进青少年对冬奥会和冬残奥项目知识的了解和兴趣的培养，不断丰富体育教学活动内容，构建具有中国特色的冰雪运动教学、训练、竞赛和条件保障体系，传播积极健康的生活方式和包容性发展理念，夯实冬季运动青少年基础，增强青少年体质。通知要求，面向各地中小学(含中等职业学校)进行遴选。第一阶段分三年完成(2018—2020年)，第二阶段分五年完成(2021—2025年)。重点是开展冬奥会及冬残奥会项目、传统民俗冰雪项目及其他群众喜闻乐见的冰雪项目的学校。通知指出，对最终认定的特色学校和示范学校，分别命名为“全国青少年校园冰雪运动特色学校”和“北京2022年冬奥会和冬残奥会奥林匹克教育示范学校”。此外，教育部对特色学校和示范学校在校园冰雪运动教学、训练和竞赛、师资培训、选送学生培训等方面给予一定支持；并将特色学校和示范学校建设情况纳入对地方政府教育工作考核内容，纳入各级教育行政部门年度目标考核内容。特色学校和示范学校优先享有本地有关部门给予的有关校园冰雪运动教学、训练和竞赛、经费和条件保障等方面的政策支持。同时，鼓励各地依据全国青少年校园冰雪运动特色学校和北京2022年冬奥会和冬残奥会奥林匹克教育示范学校基本要求，开展本地特色学校和示范学校建设工作，形成建设梯队。
#世卫组织发布2019十大健康威胁 空气污染等名列其中	新华社日内瓦1月16日电 世界卫生组织官方网站近日列出了2019年全球健康面临的十大威胁，空气污染、“疫苗犹豫”等名列其中。世卫组织认为，在2019年面临的十大健康威胁中，空气污染是最大的环境威胁。世卫组织表示：“全世界十个人里有九个每天在呼吸受污染的空气。”空气污染物含有可渗透进呼吸系统和心血管系统的细微颗粒，会伤害肺、心脏和大脑，全球每年大约有700万人因相关疾病而死亡，其中超过九成发生在中低收入国家。所谓“疫苗犹豫”是指，在可获得疫苗接种的情况下对接种疫苗的犹豫或拒绝，这会使得人们在预防疾病方面已取得的成果出现倒退。世卫组织说，近年来一些国家的疫苗接种情况不佳，导致一些本已有效控制的疾病发病率再度上升。按照世卫组织的说法，疫苗是“最划算”的疾病防控方法之一，目前每年可预防200万至300万例死亡。如果全球疫苗接种覆盖率能得到进一步提高，可额外避免150万人死亡。世卫组织列出的其他健康威胁还包括：非传染性疾病、流感大流行、脆弱和易受损的生存环境、抗生素耐药性、埃博拉等高威胁病原体、落后的基础医疗条件、登革热以及艾滋病病毒。
#贵州出台规定：严禁领导干部利用茅台酒谋取私利	中新网1月17日电 据贵州省纪委监委网站消息，贵州省出台规定严禁领导干部利用茅台酒谋取私利。消息称，为深入贯彻全面从严治党要求，进一步落实中央八项规定及其实施细则精神，切实加强党风廉政建设和反腐败工作，从严管理干部队伍，维护全省良好政治生态，中共贵州省委办公厅、贵州省人民政府办公厅印发了《关于严禁领导干部利用茅台酒谋取私利的规定》(以下简称《规定》)。《规定》明确提出，领导干部严禁有五个方面的行为：本人、配偶、子女及其配偶参与茅台酒经营活动；利用职权或者职务上的影响，为其他特定关系人获取茅台酒经营资格、增加茅台酒销售指标、倒卖茅台酒提供便利；违规审批茅台酒经营权；违规收送茅台酒；其他违规插手、参与茅台酒经营的行为。此外，领导干部要教育管理好亲属和身边工作人员，严禁其利用本人职权或者职务上的影响参与茅台酒经营活动。《规定》强调，领导干部应当将遵守本规定情况，在领导班子民主生活会上进行明示，在《领导干部个人有关事项报告表》中作出专门说明。存在违规情形的领导干部，应当在《规定》印发之日起1个月内向相关党组织作专项报告并按要求进行整改。今后新发生违规情形者，应当在1个月内向相关党组织报告并按要求整改。《规定》强调，对有意违反、规避本规定或者不按规定整改的领导干部，按照贵州省领导干部利用茅台酒谋取私利纪律处分专项规定，依纪依法严肃处理。《规定》要求，中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司建立领导干部打招呼登记备案制度，凡过问必登记、凡打招呼必登记、领导干部亲属和其他特定关系人利用其职权或者职务上的影响参与茅台酒经营活动必登记。凡发现应登记未登记的，严肃追究相关人员的责任。
#闽台产业合作不断深化 亟需转型升级	中新社福州1月17日电 (闫旭)“新形势下，福建作为两岸经济社会融合发展的先行区功能更加突显。但闽台产业合作存在结构性瓶颈，在闽台企总体上产业链不配套、集聚效应不强，闽台产业合作亟需转型升级。”改革开放40年来，尤其是“十三五”以来，福建积极发挥对台优势，推进闽台产业合作不断深化。谈及闽台产业合作存在的瓶颈，福建省政协委员、台盟中央委员甘海疆17日作出上述表述。在福建省十三届人大二次会议上，福建省长唐登杰提到，2018年闽台贸易额近800亿元人民币，台胞入闽人次增长17.7%。2019年，福建将用好两岸企业家峰会及海交会等各类经贸活动载体，促进闽台产业深度融合。“深化闽台产业合作”在正于福州举行的福建省两会上引起热议。与会政协委员纷纷围绕此话题，开出“良方”。甘海疆认为，闽台应拓展生物医药、科技环保以及现代服务业领域的合作，指导和支持在闽台资企业转型升级。同时，以福建自贸区、平潭综合实验区、台商投资区为主要载体，深化闽台产业对接，形成层次有序、优势互补的闽台产业合作布局。福建自贸区“因台而设”，“深化两岸经济合作的示范区”被明确写在其战略定位里。民革福建省委会专职副主委董良瀚认为，福建自贸区应加强与台湾自由经济示范区的对接合作。“高雄曾是仅次于香港、新加坡的世界第三大集装箱港口，厦门港2017年集装箱吞吐量首次突破千万标箱，历史性地超越高雄港。厦门经济腹地条件比高雄好，两地优势有互补性。”董良瀚呼吁，扩大厦门片区与高雄港的港务合作，共享“一带一路”的发展机遇。民进漳州市委会主委黄井南建议，福建自贸区应打造对台金融特色，服务实体经济发展，推动两岸金融机构对接。他进一步呼吁，推进闽台合资全牌照证券公司等尽快获批；深化台企台胞信用信息查询系统等两岸征信体系建设；推动已设立对台中心的银行在加强与台资银行业务合作、创新对台金融产品、提升涉台金融服务水平等方面先行先试；支持海峡股权交易中心吸引更多台企挂牌展示、交易。两岸农业交流合作，与台湾仅一水之隔的福建一直走在大陆前列。福建现有漳州漳浦、漳平永福、莆田仙游等6个国家级台湾农民创业园，2018年共引进台资农业企业32个，合同利用台资5500万美元。截至目前，全省累计已有598家台资农业企业入园创业，引进台资11.1亿美元。然而，农工党漳州市委会主委何伟燕认为，闽台农业合作产业链和产业集群仍需完善、农业科技合作层次有待提高、科技成果推广体系亟待完善、投资软环境仍有空间优化。对此，何伟燕建议，注重引进和发展台湾肥料、机械等农业生产资料的产前生产企业，加快拓展农产品精深加工、休闲农业等二、三产业；着力与台湾在水产养殖生物技术、动物用疫苗、生物性肥料等农业生产科技方面开展合作；进一步优化投资软环境，推动相关配套政策完善。台盟中央委员、厦门大学软件学院院长廖明宏关注闽台医疗行业和健康产业合作。他认为，台湾在这方面具有一定优势，闽台应共同开发康复疗养和休闲养生服务项目，引进台湾高端医疗人才和相关领域专家。同时，也可以把健康旅游产业链延伸到台湾，如在台湾诊疗治病，回福建休养等，吸引高端优质客源。(完)
#央行预警：这些“纪念币”，假币！	央视网消息：市场上一些号称“中国人民银行监制”的纪念币涉嫌虚假广告，近日，中国人民银行发布了一则钱币类商品虚假信息预警，提醒公众注意。记者调查发现，目前仍有一些企业和个人销售央行“点名”的“李鬼纪念币”。央行发布预警信息：这些纪念币是假的！1月4日，中国人民银行营业管理部(北京)发布钱币类商品虚假信息预警称：近期接到群众反映，一些网站和手机客户端发布广告，声称“央行首发”、“中国人民银行监制”，涉及商品包括：开国大典纪念币、大国崛起纪念币、荣耀中华金银币。这些都是虚假广告。中国人民银行从未发行过、监制过以上商品。为此，有的群众被蒙骗，遭受了经济损失。中国人民银行营业管理部已将有关线索移交市场监督管理部门处理。调查：假冒币仍在网上卖记者调查发现，目前仍有一些企业和个人销售央行“点名”的假冒纪念币。这些卖家声称纪念币系中国人民银行发行或授权发行，发行量有限，每人限购2套，而纪念币价格一般都比面值或发行价低。诸多“冒牌纪念币”中，荣耀中华金银币就是其中之一。记者注意到，2018年11月15日，中国人民银行发布“庆祝改革开放40周年纪念币发行公告”。公告内容包含金质纪念币和银质纪念币图案、规格、发行量、铸币单位、销售渠道及双色铜合金纪念币发行方式、防伪特征等内容。相比之下，荣耀中华纪念改革开放40周年金银投资币的发行公告则显得过于简单，仅包含纪念币简介、兑换价和发行量。据卖家宣称，荣耀中华纪念改革开放40周年金银投资币，每套原价800元，现价600元，包含6枚直径40毫米面值100元币和1枚直径70毫米面值200元币。“由中国人民银行授权旗下的相关权威单位发行，中国钱币博物馆监制出品，上海造币厂铸造”，每套藏品均配有贵金属检测证书、出品证书、收藏证书、防伪证书、收藏票，全国限量发行2018套，每人限购2套。卖家称该套投资币具有收藏价值和升值空间，活动期间只卖600元，升值空间更大。“您如果订购的话请尽快，因为这套东西销售火爆，刚才库房反馈货不多了，可能明后天就会断货了。”同时，卖家还称，这套币不能拿到银行兑换成钱，但可以转给其他藏友。网上还有另一款名为“《开国大典》1公斤纪念银币”的假纪念币也在售。客服宣称，此款纪念币是纯银的，“由中国人民银行联合上海造币有限公司发行、铸造”，具有收藏价值和升值空间，可自己收藏，也可以转手卖给别人。“每个人只能收藏两套，但并非每个下单的消费者都能买到，需经系统筛选通过后才能发货，大约3天后可收到纪念币，货到付款。”专家：涉嫌虚假广告和诈骗对于“李鬼纪念币”的出现，钱币收藏资深专业人士介绍，纪念币分为普通纪念币和贵金属纪念币。我国目前发行的所有普通纪念币，其面值都在十元及以下，也被称作流通纪念币，与人民币等值兑换，溢价空间不大，所以大部分假冒的纪念币往往是贵金属纪念币。而贵金属纪念币上的面值，只有象征意义，不能流通使用，具有一定收藏价值。那么，卖家发布信息诱导消费者购买并非中国人民银行发行或监制的货币，是属于诈骗还是伪造货币？将承担什么法律责任？法律界人士介绍，贵金属纪念币发行单位只有中国人民银行一家，央行每年会发布发行计划。卖家通过网络发布关于此类“纪念币”属于虚构事实，隐瞒真相，骗取消费者，涉嫌发布虚假广告。如果卖家把这些“纪念币”卖给消费者，骗取消费者钱款的，可能涉嫌诈骗。提醒：警惕“货到付款”商品中国人民银行营业管理部提醒广大群众特别是老年消费者注意，要谨慎参与钱币收藏，提高自我保护意识，不要轻信相关广告。特别要警惕以“货到付款”方式销售的商品。发现类似虚假广告请及时向市场监督管理部门举报。新闻多看点NEWS MORE2019年贵金属纪念币发行计划共13项66个品种1月10日，中国人民银行公布了2019年贵金属纪念币项目发行计划，共包括13个项目，66个品种。这13个项目分别是：2019版熊猫金银纪念币、国家外汇管理局成立40周年熊猫加字银质纪念币、2019年贺岁银质纪念币、2019吉祥文化金银纪念币、2019年中国北京世界园艺博览会贵金属纪念币、中国书法艺术(隶书)金银纪念币、中国-俄罗斯建交70周年金银纪念币、世界遗产(平遥古城)金银纪念币、第七届世界军人运动会金银纪念币、中华人民共和国成立70周年金银纪念币、南开大学建校100周年金银纪念币、2019北京国际钱币博览会银质纪念币、2020中国庚子(鼠)年金银纪念币。
#中铁成都局通报“领导霸座”：已批评教育涉事人员	中新网1月17日电 针对网上传播的C6607次铁路“领导霸座”视频一事，中国铁路成都局集团有限公司17日通过官方微博回应称，其中三名为负责铁路收入检查的工作人员，因沟通不到位发生争吵，未私带无票旅客。已对涉事工作人员进行严肃批评教育。近日，一段“铁路局领导高铁霸座辱骂司机”的视频在网上传播，引发网友热议。17日，中国铁路成都局集团有限公司官方微博发布调查结果称，对于网上传播的1月16日C6607次铁路“领导霸座”视频，该公司已组成联合调查组连夜开展调查。经查，视频中的四位当事人，其中三名为负责铁路收入检查的工作人员，与该三人发生争吵的是铁路机车乘务员。当日，三名收入检查人员乘车前往崇州站检查客运收入工作，根据列车长安排，拟在铁路工作人员专属共用座位乘座，因沟通不到位发生争吵，未私带无票旅客。中国铁路成都局集团有限公司表示，公司对在列车上争吵的铁路工作人员已严肃批评教育，责令作出深刻检查。今后，公司将进一步加强员工教育管理，防止类似问题再次发生。同时，就此事造成的不良影响向旅客深表歉意。
#2018特岗教师到岗8.52万人 少数省份教师稳定性较差	中新网1月17日电 据教育部网站消息，近日，教育部办公厅发布关于2018年农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划实施情况的通报，通报称，2018年全国计划招聘特岗教师9万人，截至2018年9月底，实际招聘到岗8.52万人，计划完成率为94.7%。其中，具有本科及以上学历的6.31万人，占总数的74.1%。通报指出，少数省份特岗教师稳定性较差，服务期间在岗率和服务期满留任率不高。新招聘的特岗教师分布在22个省份的3.78万所农村学校，其中，乡镇中学占32.5%，乡镇小学占33.9%，村小占26.6%，教学点占7.0%。从分省情况看，17个省份计划完成率超过90%，其中，河北、山西、内蒙古、黑龙江、云南、陕西、新疆7个省份达到98%以上。通报提到特岗教师留任情况。2015年，全国共招聘特岗教师6.73万人，截至2018年9月，有6.08万人经考核合格自愿留任，留任率为90.2%。其中，山西、内蒙古、吉林、黑龙江、江西、海南、贵州、云南、陕西、甘肃、宁夏、新疆等12省份留任率超过90%。2016年和2017年全国分别招聘特岗教师6.81万人和7.69万人，2018年分别在岗6.43万人和7.49万人，在岗率分别为94.4%和97.4%。在特岗教师保障情况方面，多数地区能够按照政策规定，将特岗教师纳入乡镇工作补贴和乡村教师生活补助发放范围，保证特岗教师享受与当地公办教师同等待遇。对三年服务期满、考核合格且愿意留任的特岗教师，能够直接办理入编手续，落实工作岗位。坚持服务与管理相结合，深入一线了解特岗教师需求，帮助改善生活和工作条件。通过采取集中培训、网络远程培训、跟岗实习和“一对一”指导等多种方式，开展以教师职业道德、岗位技能和教学技能等为主要内容的岗前培训。通报指出目前存在的主要问题：——部分省份招聘计划完成率较低。一些省份招聘计划完成率不高，个别省份已连续三年完成率较低。少数省份特岗教师稳定性较差，服务期间在岗率和服务期满留任率不高。一些紧缺学科如音乐、美术等岗位报名人数较少，特岗教师队伍中男女比例失衡现象比较突出。——特岗教师保障政策有待进一步落实。个别地方仅按中央的工资性补助标准发放特岗教师工资，没有根据当地同等条件公办教师年收入水平予以补齐，没有为特岗教师缴纳住房公积金及社会保险。有的地方没能及时将特岗教师入编，在职称评聘、评优评先等方面未与当地公办教师同等对待。多数地方对特岗教师的培训大多为岗前培训，在内容上以师德等通识教育为主，缺少对非师范专业特岗教师教育教学技能的指导。——组织管理工作有待进一步完善。自2017年启动“全国教师管理信息系统”进行特岗教师数据管理以来，各地不断完善和更新特岗教师数据信息，但仍有一些省份对信息报送工作重视不够，报送数据把关不严，“全国教师管理信息系统”中相关数据不完整、更新不及时，数据偏差较大。个别省份存在在城区学校、高中、职业院校和幼儿园等非义务教育学校设岗的违规情况，有的地方存在一定程度特岗教师不在岗的情况。通报要求，高度重视组织实施。各地要深入学习贯彻全国教育大会精神，认真落实《中共中央 国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》要求，深入组织实施好“特岗计划”，充分用好“特岗计划”名额，真正发挥“特岗计划”对加强农村教师队伍建设的重要作用。对需求较大、完成率和留任率较低、管理保障不到位的地方，将适当减少分配名额。认真落实保障政策。各地要严格落实政策要求，确保特岗教师在工资待遇、职称评聘、评优评先、年度考核等方面与当地公办学校教师同等对待，确保符合条件的特岗教师正常入岗入编，未落实政策的地区要加强督查、尽快整改，确保政策落实到位。要完善特岗教师培训工作，把提升特岗教师特别是非师范专业特岗教师的教育教学能力作为培训工作的重点。切实加强规范管理。各地要不断完善工作机制，加强与财政、人力资源社会保障、编制部门的沟通协调，做好招聘需求调查，合理确定招聘计划，切实做到按需设岗，精准招聘。要严格禁止突破“特岗计划”的实施阶段进行设岗，加强特岗教师管理，避免出现不在岗的情况。要高度重视工作总结和数据报送工作，务必严格审核把关，按时报送，通过“全国教师管理信息系统”进一步完善特岗教师信息数据，抓紧做好省级信息管理平台和全国信息系统的数据对接，下一步我部将适时把“全国教师管理信息系统”数据作为“特岗计划”实施情况的基础数据，并主要依此数据核定中央专项资金。
#孙兴慜不愧是亚洲杯“流量担当” 亮相就出彩不是吹的	孙兴慜果然是亚洲杯“流量担当”“五千万英镑”好耀眼 一上场就“弄”了两个中韩一战，由于武磊缺席，孙兴慜成为两队博弈之间最受关注的球员。后者“火线”首发，独造2球，不可否认的是，整场比赛，孙兴慜的每一次出脚，无法反驳的个人能力都会触动国足本就敏感的后防神经，为他的队友提供更多的得分空间。尽管身体还未恢复到最佳状态，但“亚洲一哥”已经证明了5000万英镑身价第一人的绝对实力，也为“饥渴”的亚洲杯带来了等候已久的“巨星”光芒。亮相就出彩 “流量担当”不是吹的哦与中国一战前回归，是孙兴慜留给媒体的开卷“试题”。和曼联一役结束后，热刺7号连夜飞往迪拜，“围追堵截”的媒体和球迷，以及人满为患的新闻发布会，都在宣告着，“亚洲一哥”已经归来。因为和热刺有约在先，孙兴慜不得不错过亚洲杯的头两场小组赛，但这并不妨碍他成为所有目光下的聚焦点。但是关于他是否出战的问题，官方的声音总是模棱两可。事实上，14日归队后，孙兴慜和球队的合练时间只有不到48小时。赛前两日，关于他和武磊两个“7号”是否能会面成为了外界关注的焦点，随着里皮在赛前发布会上“高调”宣布武磊将缺席，这场“宫心计”提前揭晓谜底。然而令人有些出乎意料的是，传言还在“倒时差”的孙兴慜还是以队长身份出现在了首发名单中。也许这可以理解为主教练本托太想拿下这场胜利，毕竟没有谁想硬碰伊朗。回过头来看这届亚洲杯，24支参赛球队里，有17支球队启用了归化球员，菲律宾队更是23人中仅有2人来自本土。在缺乏“巨星”的东方足坛中，孙兴慜的确是亚洲杯苦苦寻觅的“流量担当”。记忆很苦涩 已经错过两座亚洲杯了抵达迪拜后，孙兴慜面对媒体，信心十足地表达了夺冠的决心。这是孙兴慜参加的第三届亚洲杯，但前两届的记忆并不算美好。2011年，18岁的他刚入选国家队半月有余，在小组赛末轮4比1大胜印度的比赛中，替补出场收获了国家队生涯的第一个进球。后来的半决赛中，替补上场的孙兴慜有心无力，日本队点球决胜，让“太极虎”饮恨四强；2015年，在德甲勒沃库森风头正盛的孙兴慜，已经成为国家队的攻击核心，1/4决赛对阵乌兹别克斯坦时，他的梅开二度终结比赛。遗憾的是，纵然在决赛一度为韩国队补时绝平，但踢满120分钟的7号还是与冠军擦身而过。从半决赛到决赛，他的亚洲杯故事两度以功亏一篑收尾。在英超炙手可热的热刺7号来到亚洲赛场，尽管还在倒时差，但也没能妨碍他突出的个人能力。和国足一战，孙兴慜先是制造一个点球，后又以开出的角球助攻金玟哉头球破门，杀伤力那是杠杠的。对于韩国队来说，小组赛前两轮表现并不理想，背负着夺冠热门的巨大压力，迫使他们必须争得小组第一，为后面的晋级之路奠定更好的基础。而作为队内绝对的头号球星，孙兴慜的亚洲杯才刚刚开始。
#慢性病是健康“头号杀手” 肺癌排名恶性肿瘤首位	1月16日，四川省卫生健康委发布《2018年四川省人群健康状况及重点疾病报告》(简称健康白皮书)和《2018年四川省慢性病防治状况报告》，阐述了全省人群健康状况与重点疾病以及慢性病的现状，并提出了重点疾病的防治信息。同时发布的还有《2018年四川省妇幼健康状况报告》《2018年四川省肿瘤防治状况报告》。数据显示，全省人均期望寿命77.1岁，提前实现全面建成小康社会的目标值，但在“吃喝”等方面四川人的生活方式并不健康。肺癌排名恶性肿瘤首位，不管是发病率还是死亡率，慢性疾病都是健康的“头号杀手”。人均期望寿命77.1岁 比2013年增1岁数据显示，截至2018年，全省人均期望寿命77.1岁(比2013年增加了1.45岁)，其中男性74.34岁，女性80.34岁，提前实现全面建成小康社会的目标值。婴儿死亡率下降5.58‰，连续10年低于全国平均值；孕产妇死亡率下降至18.63／10万，连续15年低于西部平均值，首次低于全国平均值；传染病报告发病率446.36／10万，连续11年低于全国平均值。慢性病发病死亡率 均呈上升趋势慢性非传染性疾病是全省居民的主要健康问题。据估计，我省每100名18岁及以上成人中有27人患高血压(患病率为27.31%)，有10人患糖尿病(患病率10.29%)，每10名40岁以上人群中至少有2人患慢性阻塞性肺疾病。每1000人中一年内有超过3人次发生脑卒中，每1万人中一年内超过4人次发生急性心肌梗死，每1万人中一年内有25人被诊断为恶性肿瘤。慢性病所致死亡是人群的主要死亡原因。与2013年相比，2018年四川省慢性病死亡构成由87.56%上升到88.01%，死亡率由524.55/10万上升到563.88/10万。每1000人中一年内有6.4人发生死亡，其中有5.6人死于慢性病。传染性疾病总体发病平稳，地方病和寄生虫病发病稳中有降。二手烟“受害者”数量多 10人中仅1人经常锻炼在慢性非传染性疾病发病和死亡高发的同时，与其密切相关的危险因素也处于高水平。全省每10名成人中有3人吸烟，成人吸烟率为30.34%。吸二手烟的人更多，每10个不吸烟的成人中有7人暴露在二手烟环境中。四川省每10名成人中近5人(46.06%)一年内有饮酒，男性(64.97%)远高于女性(27.66%)。膳食方面，成人猪肉、牛肉等红肉吃得多，油盐重，蔬菜和水果偏少，每10名成人中近8人每日摄入烹调油、5人摄入食盐量过多。与“吃吃喝喝”的积极态度相反，四川人在运动锻炼方面却不积极，每10名成人中仅有1人(10.08%)经常锻炼，且男性低于女性。四川省每10名成人中有近4人超重、1人肥胖、近3人中心型肥胖，与2017年3.5人超重、1人肥胖、2.6人中心型肥胖相比有所上升。肺癌死亡发病 排名居恶性肿瘤首位《2018年四川省肿瘤防治状况报告》显示，2015年四川省恶性肿瘤发病率为251.55/10万，即平均1万人中有25人被诊断为恶性肿瘤；男性发病率298.67/10万，女性发病率202.23/10万，男性的发病率高于女性。40岁以下的人群恶性肿瘤发病率相对较低，40－70岁人群发病率随年龄增长呈快速上升趋勢。肺癌、肝癌、结直肠肛门癌、胃癌及食管癌是四川省最常见的恶性肿瘤。男性和女性恶性肿瘤发病第1位均为肺癌。四川省恶性肿瘤死亡第1位是肺癌，其次为肝癌、食道癌、胃癌、结直肠肛门癌。男性恶性肿瘤前五位死亡顺位与总人群死亡顺位一致。女性恶性肿瘤死亡前5位依次为肺癌、肝癌、结直肠肛门癌、胃癌和食道癌。四川省肿瘤医院院长郞锦义表示，不健康的生活方式，如吸烟、二手烟暴露、不合理的膳食习惯、运动量减少等均与癌症的发生有关。室外空气污染加剧，室内装修、烹调油烟污染，职业危险因素暴露也是导致癌症发生的重要原因。健康建议 保持健康生活方式每个人都是自己健康的第一负责人，专家倡议每个人应践行健康的生活方式。首先是均衡膳食：适量适度多种搭配，每人每天食盐不超过6克(1个啤酒瓶盖容量)，食油不超过25－30克，食糖不超过25－50克。其次是适量运动：提倡步行和每日坚持中等强度有氧运动(相当于快走6000步运动量)。第三，戒烟或不吸烟，饮酒不超过25－50克／每日。第四，保持心理平衡：自我调节精神压力，心理问题多咨询和寻求帮助。第五，保持良好生活习惯：保持充足睡眠，维持健康体重，防肥胖，定期检查血脂，坚持长期测血压、血糖等。第六，儿童和特殊人群按要求接种疫苗，勤洗手和刷牙，注意个人和居住环境卫生。第七，药物使用谨遵医嘱，不滥用。第八，居住地常通风换气防感冒。
#“扁担姐”40余年养育87个孩子 20个考入北大清华	她40余年挑坏18根扁担，养育了87个孩子，20个考入北大清华作者：唐建豪 姚星宇 蒙斯琪她曾被马云邀请前往纳斯达克敲钟她是一位没太多文化的普通工人她养育了87个孩子，九成考上大学其中有20个考入北大清华她叫麦琼方来自广西百色市的麦琼方，因经常挑着扁担进乡送物资，在网络上爆红，大家都亲切的称她为“扁担姐”。麦琼方热爱助人的性格是受到母亲的影响，小时候母亲教育她“人一出生就有两双手，一双拿来帮助别人，一双留来自己用，帮助了别人，快乐了自己。”麦琼方在19岁的时候就开始“助人”之路。1979年，麦琼方只是广西百色市人民医院洗衣房的一名勤杂工，年仅19岁的麦琼方当时还不懂什么叫公益。一次偶然的机会，麦琼方和亲友下乡玩耍。看到村寨里的老人小孩在寒冷的冬天依然赤着双脚，麦琼方的内心深受触动。在此之后，她就有意的收集旧衣物、购买食物打包送进山里。因为交通不便，她只能搭车到半路，便用扁担挑着物资进村。后来，大家都亲切的把她称为“扁担姐”。麦琼方这扁担一挑上就再也放不下来，资助贫困山区和贫家学子，成了麦琼方一辈子的事。遇到孤儿或家庭贫困的失学儿童，麦琼方总会想方设法帮助他们上学，或者把他们带回自己家里，和自己的孩子一起养着。算上自己唯一的亲生儿子，至今已经有87个孩子叫麦琼方“妈妈”。在她的家里先后住过上百人。40多年来，麦琼方挑坏了18根扁担，资助并照顾了87个孩子，培养出了20个清华北大生。在2005年，麦琼方的丈夫意外去世，麦琼方感觉天都塌下来了，但是看着满屋的孩子和老人，麦琼方知道自己不能倒下。为了维持一家生计，麦琼方甚至打起了三份工。尽管如此，麦琼方还是为钱犯了难。当时，麦琼方收养的孩子，有8人同时考上大学，大笔学费开支让她终日眉头紧锁。麦琼方说，她家五兄妹的房产证都拿去抵押，才攒够了孩子的学费。这些年来，麦琼方进山次数数不胜数，曾失足跌落悬崖，直到深夜才苏醒过来。但是这也阻挡不了麦琼方献爱心的脚步。多年来，送进山的旧衣物，几十年下来估算有几十吨。麦琼方的善举影响着人们，越来越多的爱心人士聚拢在一起帮助贫困的孩子。为此，麦琼方专门建了一个微信群，在群里呼吁大家奉献爱心。麦琼方的言传身教，使得越来越多的人参与其中，将爱心一代代传递下去。
#俄总统新闻秘书谈普京：每月通过银行卡领工资	俄总统新闻秘书谈普京：每月通过银行卡领工资，很少使用现金【环球网报道 实习记者 任洁】俄总统新闻秘书佩斯科夫15日接受俄罗斯《论据与事实报》采访时表示，普京每月的工资收入和退伍费都被转入到“俄罗斯银行”的银行卡中。此外普京在办公室时，俄政府各部长和总统办公厅领导人可以使用政府通信系统向他致电。据《论据与事实报》1月15日报道，佩斯科夫在采访中表示， 2014年普京在俄联邦的中央银行“俄罗斯银行”开设了一个人账户，从那时起，普京每月的工资收入和退伍费便被转入到“俄罗斯银行”的银行卡中。佩斯科夫表示，“普京选择俄罗斯银行的原因，与以美国为首的西方国家对俄进行制裁有关。2014年，部分西方国家因克里米亚问题对俄实施制裁，包括“俄罗斯银行”在内的部分俄罗斯公司和企业都被列入制裁名单当中。普京在此时选择该银行开设个人账户，是在以自己的行动向俄罗斯的金融系统表示支持。在那以后，普京决定把自己所有的钱都转入到被制裁银行的账户里。”此外，佩斯科夫还回答了普京总统平日里是否使用现金的问题。他表示，“普京使用现金的机会很少，每年最多使用几次。例如，普京在山区滑雪的时候，如果要去附近的咖啡馆喝杯咖啡，他会使用现金进行支付。”佩斯科夫在采访中还提到，“总统办公室安装了政府通信系统，各部长和总统办公厅领导人当然都可以使用。当普京在办公室时，他们可以直接致电总统。如果他们需要在其他时间与总统联系，可以通过助理和副官传达请求。”当被问及是否会在半夜突然打电话叫醒普京，佩斯科夫回答道，“过去发生紧急情况时会出现这种情况。感谢上帝，这种事情并非经常有”。佩斯科夫强调，普京是个工作狂，对时间有自己的理解。“普通人整个一周都在期待星期五和周末，但普京没有这种感觉，因为他没有假日。当然，周日与周一不同，但这完全取决于具体情况。治理一个国家就像保持一个熔炉不要熄灭，这是一个持续进行的过程，不分昼夜。晚上10时至11时是克里姆林宫工作日中最紧张忙碌的时刻”。此外，记者还向佩斯科夫询问普京如何保持身材。佩斯科夫答道，“总统每天都会游泳几公里。还会通过冰球等其他体育运动来保持身材。例如：摔跤。”当被问及普京后半生打算保持单身还是再婚时，佩斯科夫表示，“我怀疑普京是否特别考虑过这个问题，我认为自己无权关心。但是，无论未婚还是已婚，都不影响总统职能的表现。”
#法国生育率4年连跌 被指是政府公共政策所致	法国生育率4年连跌 被指是政府公共政策所致【环球网报道 记者 赵怡蓁】法国《欧洲时报》1月15日报道称，法国全国统计和经济研究所(INSEE)于当地时间1月15日发布报告称，2018年法国新生婴儿数减少1.2万人，女性平均生育孩子1.87个，这也是法国的这一数字连续4年跌落低至两个以下。据报道，2019年1月1日法国共计6700万人，人口总数继续增长，但增长率逐年下降。2017年和2018年增长率为0.3% ，2014年到2016年增长率为0.4%，2008年到2013年增长率为0.5%。法国出生人口大于死亡人数，但差值达到二战以来最低。2018年法国共计75.8万人出生，比2017年减少1.2万人，死亡人数61.4万人，比2017年增加8000人，人数总共增长14.4万人。婴儿出生人数逐年下降，2018年相比2017年减少1.2万人，2016年又比2015年减少1.5万人。造成这一现象的原因首先是当前育龄妇女相较婴儿潮那一代，本身人数就少。此外，女性生育平均年龄不断提高，如今女性生育第一胎平均年龄为30.6岁，10年前该数字为29.8岁，导致平均生育孩子数量减少。报道指出，法国人口专家解释称，年龄在25到29岁的女性生育率首先降低，随后所有年龄段和所有生活背景的女性生育率同样降低。这同经济危机是否相关？虽然无法给出绝对答案，就历史经验来看，1973年石油危机和2008年金融危机之后，生育率确实都曾出现大幅下滑。在家庭协会全国联盟(Unaf)看来，造成生育率下降的原因，则同政府公共政策有关。该协会认为，近几年政府持续减少家庭补助，呼吁公众在即将开启的“大协商”中，应该积极讨论该议题。从欧洲层面看，法国是出生率最高的国家，2016年平均每个法国女性生育1.92个小孩，高于瑞典(1.85)和爱尔兰(1.81)。此外，目前法国女性平均寿命为85.3岁，男性则为79.4岁。自2014年以来，法国男性平均寿命增长了0.2岁，但女性平均寿命则减少了0.1岁。专家表示，由于此前冬天流感和夏天酷热，造成不少老年人死亡，目前该平均寿命数据的准确性还很难确定。不过，女性平均寿命有所减少，可能与她们生活习惯(工作、酒精和烟草)趋男性化有关。该调查报告同样凸显法国老龄化程度，如今20%的法国人年龄高于65岁，而低于15岁的法国人仅占总人口的18.3%。
#台当局罚媒体惹质疑 台学者批绿营：因人设事公器私用	台当局罚媒体惹质疑 台学者批绿营：因人设事公器私用中国台湾网1月17日讯 据台湾“中时电子报”报道，民进党“立委”邱议莹去年在陈其迈造势晚会上，被民众拍到对支持者喊话，究竟话中用字是闽南语的“唛”(不要)还是“呒”(没有)引爆热议。台当局“通讯传播委员会”抢先对中天电视开罚20万元(新台币)，不只高雄市议员陈美雅质疑，更遭台湾艺术大学广电系教授赖祥蔚炮轰“因人设事、公器私用”。去年11月，邱议莹在高雄市长候选人陈其迈造势晚会上，用闽南语声情激昂向与会民众喊话：“晚会还没有结束，大家(？)离开！”到底话中用字是“唛”(不要)还是“呒”(没有)引起热议，因闽南语发音相近，各角度个人听觉可能有所差异。但台当局“通讯传播委员会”抢先对中天电视开罚20万，让不少民代、学者看不下去。陈美雅以自身主持经验表示，通常他们会在活动快结束时，呼吁大家：“还没有结束喔，大家不要(唛)离开！”所以他是觉得，邱议莹讲的是“不要离开”还是“没离开”，绝对有讨论空间。如果台当局“通讯传播委员会”开罚的话，会让他满纳闷的，因为这有点侵犯到新闻自由。曾任台湾传播管理学会理事长的学者赖祥蔚，更是痛批：“新闻报导如果损害当事人权益，这应该当事人自力救济，所以难道今天因为当事人是民进党的重要‘立法委员’，所以我们的主管机关就要配合，因为单一个案去裁罚新闻媒体吗？”民代与学者的谈话，足见各界对台当局“通讯传播委员会”开罚的质疑。相较日前中天电视遭恶意抹黑的假新闻，都不见台当局“通讯传播委员会”这般积极，此事却效率神速，也恐有让各界直呼差别待遇之嫌。(中国台湾网 贾若澜)
#沪指震荡拉升涨0.46% 资源、金融板块携手做多	中新经纬客户端1月17日电 周四，沪指微幅高开，盘中低位运行，临近午盘在有色等板块提振下翻红。深成指走势弱于沪指，早盘低开后维持盘绿震荡，午盘勉强收红。截至午间收盘，沪指报2582.19点，涨0.46%，成交725亿元；深成指报7543.15点，涨0.04%，成交974亿元；创业板指报1264.61点，跌0.21%，成交284亿元。盘面上，资源股集体活跃，煤炭股领涨两市，永泰能源、平庄能源、美锦能源涨停，云煤能源、郑州煤电、靖远煤电等多股跟涨；有色股宏达股份涨停，中孚实业、贵研铂业、东方锆业等均有不同涨幅；西宁特钢、方大特钢、柳钢股份、华菱钢铁等钢铁股走俏。大金融板块集体拉升，保险个股全线飘红，次银行股青岛银行涨停；券商板块迎来新股N华林，登陆深交所中小板，大涨44%被临停，另有国盛金控涨近5%，中国银行涨近3%。消息面上，央行积极呵护资金面，继1月15日新年第一波降准正式生效、开展1800亿元逆回购操作后，央行于1月16日开展5700亿元逆回购操作，创有史已来最高逆回购规模记录；今日(17日)I再度开展4000亿逆回购操作。分析人士指出，这是央行在经济下行压力加大背景下，向市场增加流动性和进一步促进放贷的最新措施。上一交易日活跃的国产软件概念股、雄安新区概念股回调，华胜天成、中国软件跌逾3%；森远股份跌停，南国置业、渤海股份跌逾4%，冀东装备、东易日盛、中环装备等跌逾3%。个股方面，格力电器早盘低开，截至午间收盘跌%。1月16日，格力电器召开2019年第一次临时股东大会，董明珠当选格力电器非独立董事，并再次当选格力电器董事长。会上，董明珠对格力电器未来几年发展给出了明确目标：到2023年，格力电器营业收入将达到6000亿元。山西证券分析认为，短期来看，预计市场稳步上行；中期维度下，考虑到政策维稳产生的托底效应，经济失速下行的风险已较大程度上缓释，A股资产的性价比已经开始凸显，未来要等待的就是政策效应的逐步显现，经济预期和市场风险偏好的逐步修复，企业经营与盈利状况的逐步改善。华鑫证券则表示，从当下行情更大程度上是指数在创出新低之后，政策博弈背景下，投资者情绪修复而产生的行情，所以指数反弹幅度以及板块轮动都不会明显。(中新经纬APP)
#2018年检察机关起诉侵犯公民个人信息犯罪5271人	中新网1月17日电 据最高检网站消息，2018年，检察机关加强民生司法保障，开展“保障千家万户舌尖上的安全”检察公益诉讼专项监督活动，立案相关公益诉讼案件2.8万余件。2018年，全国检察机关起诉制售有毒有害食品、假药劣药等犯罪1.2万余人，同比上升5.5%。起诉利用电信网络手段实施诈骗和金融诈骗犯罪44537人，同比上升28.1%。起诉侵犯公民个人信息犯罪5271人，同比上升20.2%。加强未成年人司法保护，起诉性侵、拐卖、虐待、伤害未成年人等侵犯未成年人权益犯罪5万余人，同比上升6.8%。辽宁、上海、重庆等地检察机关依法办理故意冲撞学生、砍杀小学生和幼儿园儿童案。
#江西回应“禁二类疫苗”争议：减轻民众经济负担	江西回应“禁二类疫苗替代一类疫苗”争议：减轻民众经济负担澎湃新闻(www.thepaper.cn)近日获悉，1月11日江西省卫健委发布等级为“特急、明电”的通知，强调了增强安全责任意识、开展库存疫苗清查、做好预防接种安全管理及规范宣传，妥善回应接种需求四项工作要求。1月14日，南昌市卫健委相关人员向澎湃新闻证实了上述通告。该通知要求江西省内各级卫生部门立即组织开展库存疫苗盘点，重点核查疫苗有效期，完善库存疫苗长效管理制度。同时，强调“严禁夸大宣传疫苗防病功效，严禁二类疫苗替代一类疫苗，严禁诱导群众接种二类疫苗”。不过，该《通知》被公开后，引发了争议。一名疫苗资深从业人员则向澎湃新闻表示，“二类疫苗并非可有可无，世界卫生组织(WHO)推荐纳入免疫规划的疫苗中，肺炎、流感等疫苗在我国仍需自费接种，实际操作中对于诱导很难界定，容易造成基层接种点直接不再提供二类疫苗服务”。1月15日，针对上述质疑，江西省卫健委回复澎湃新闻称，对具有同等防病作用的第二类疫苗和第二类疫苗，可引导公众优先接种第一类疫苗，主要是减轻群众的经济负担。江西卫健委重申疫苗接种要求这份“发电”题为《关于切实增强责任意识 落实预防接种工作责任制的通知》，是江西卫健委于1月11日以“特急·明电”等级向江西全省下发。通知披露，媒体报道某地接种过期疫苗涉事人员被停职事件后，江西省“12320热线、群众信访、基层调查、明察暗访等途径监测到个别预防接种单位存在责任意识不强、规范管理不严、制度执行不力等现象”，因此重申并提出相关要求。《通知》指出，要立即开展组织组织开展库存疫苗盘点、重点核查疫苗有效期，对过期疫苗要及时进行封存登记并按规定进行报损销毁处置。要通过疫苗清查盘点清查，完善库存疫苗长效管理机制。并且，预防接种单位对涉及疫苗冷链管理、疫苗信息登记、疫苗预防接种等岗位，建立AB岗监督核查制度。值得注意的是，除了对于预防接种全流程安全隐患排查，这份通知还提出了“二类疫苗不得替代一类疫苗”“严禁诱导群众接种二类疫苗”等要求。《通知》要求，各级疾控机构、预防接种单位，要从预防疾病的出发点，优先保证第一类疫苗接种的前提下，客观进行接种疫苗科普宣传。对近期群众高度关切的流感疫苗、HPV疫苗等群众自费的二类疫苗，要在群众知情自愿的前提下，合理引导预期，科学认识接种疫苗的重要性，实行预约登记。严禁夸大宣传疫苗防病功效，严禁二类疫苗替代一类疫苗，严禁诱导群众接种二类疫苗。业内人士：会对二类疫苗接种造成阻碍1月14日，疫苗科普专家陶黎纳在接受澎湃新闻采访时表示，“目前全国性儿童预防接种信息系统存在漏洞，疫苗可能不登记有效期，过期后可能被误当有效疫苗使用。尽快堵上这个系统漏洞更加迫切。当然，也要需要继续强调工作人员的责任意识。”陶黎纳说。陶黎纳还提及，“通知中‘禁止诱导接种二类疫苗’，要谨防基层接种单位为了逃避责任，索性不提供自费疫苗接种服务。”陶黎纳说，如果二类疫苗的效果或安全性优于一类疫苗，为什么不给替换？“对于有条件的公众来说，不应该禁止替代。”“禁止诱导二类疫苗接种”的说法并不新鲜，安徽、海南多省市均在相关文件中提及，不过一部分原因是由于乡村医生、基层接种人员与疫苗生产企业存在直接商业行为而出现的“诱导接种行为”。根据我国的《疫苗流通和预防接种管理条例》，疫苗分为两类。第一类疫苗为国家免费向国民提供的，如卡介苗、百白破疫苗等。第二类疫苗则为自愿、自费接种的其他疫苗，如肺炎球菌疫苗、狂犬疫苗等。一位疫苗资深从业人员则表示，在实际操作中很难确定是不是诱导，“例如目前应用广泛的五联疫苗，实际上不仅包含国内规定的几种免疫规划内的一类疫苗，还包括b型流感嗜血杆菌疫苗这种二类疫苗，那么接种五联疫苗是否算二类疫苗替代一类疫苗呢？”他还提出，要防止此举导致基层接种点为了避免说不清道不明，直接不提供二类疫苗服务，但接种二类疫苗并非可有可无。世界卫生组织(WHO)于1974年开始提出扩大免疫规划(EPI)，其中一项就是要求各国不断扩大疫苗接种的覆盖面，帮助儿童在出生后获得免费接种的机会。我国从1978年开始响应实施扩大免疫规划(EPI)，不断增加第一类疫苗种类。但目前来看，肺炎球菌结合疫苗、b型流感嗜血杆菌疫苗等虽然已经在WHO的推荐目录中，也被不少发达国家纳入免疫规划接种范围，但在我国仍是第二类即自费疫苗。对此，陶黎纳总结认为，应该是引导公众根据自己的经济实力，按照疾病的严重程度选择自费疫苗把钱用在刀刃上，建议不要直接禁止公众接种二类疫苗。江西省卫健委：优先接种第一类疫苗是经济考虑澎湃新闻注意到，《国家免疫规划疫苗儿童免疫程序及说明(2016年版)》发布后，部分省市也下发了相应的配套文件，其中《江苏省第二类疫苗预防接种指导意见(2017年版)》中就提及“第一类疫苗可替代”的原则。受种方根据“知情、自愿、自费”的原则，选择接种含第一类疫苗成分的第二类疫苗，可视为同效替代(不推荐使用同一生产企业同品种、同规格的第二类疫苗替代第一类疫苗)，按疫苗说明书完成全程接种后可视为完成第一类疫苗的全程接种。据悉，依据《疫苗流通和预防接种管理条例》的规定，第一类疫苗是政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗；第二类疫苗是由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。《国家免疫规划疫苗儿童免疫程序及说明(2016年版)》中，第一类疫苗和第二类疫苗接种时间发生冲突时，应优先保证第一类疫苗的接种。针对上述争议，1月15日，江西省卫健委书面回复澎湃新闻称，省内按照国家的要求，加强儿童预防接种信息系统的管理，强化疫苗接种的安全性、有效性，实施“三查七对”，防止过期疫苗。依据《疫苗流通和预防接种管理条例》的规定，第一类疫苗是政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗；第二类疫苗是由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。第一类疫苗和第二类疫苗接种时间发生冲突时，应优先保证第一类疫苗的接种，对具有同等防病作用的第一类疫苗和第二类疫苗，可引导公众优先接种第一类疫苗，主要是减轻群众的经济负担。
#想邀但没钱？ 吴宗宪霸喊“高雄我来了，我给你们钱”	中国台湾网1月17日讯 据台湾“中时电子报”报道，台湾综艺天王吴宗宪(宪哥)近日到马来西亚录影之余也在脸书开直播，提到自己5月高雄演唱会的准备进度，保证会和台北场90%不同，为了回馈高雄，他成立的分公司将在那开500个职缺，霸喊“高雄我来了，我给你们钱！”宪哥在直播和儿子开视讯对话，不仅帮他演唱会催票，父子俩还隔空合唱经典歌曲《我会想你》。而宪哥5月将登上高雄巨蛋，他透露昨天开会时，工作人员说比照台北场就好，“五月天演唱会也80%都一样，因为那就是经典”，但他却不愿意，他就是要不一样，保证会和台北场90%不同，“我们头脑里面，点子永远用不完的”。近乡情怯的宪哥，也说到很重视高雄的朋友，希望大家一起来同乐，而除了成立经纪公司，他也卖起果胶、吸尘器等产品，所以他在直播最后说到，高雄分公司会开出500个职缺，喊话想到他公司上班“起薪28K新台币、销售业绩另外再算”，他也和高雄市观光局长潘恒旭联络上，对方说想找他当观光大使但没钱，宪哥霸气回应“给我钱干嘛，高雄我来了，我给你们钱！”因为高雄是他的故乡，“你们的事就是我的事”。(中国台湾网 娟子)
#台湾儿童福利联盟：岛内5年有293名儿童被虐待致死	台湾儿童福利联盟：岛内5年有293名儿童被虐待致死中国台湾网1月17日讯 据台湾“东森新闻云”报道，近期发生多起重大虐童引发民众激愤情绪，台湾儿童福利联盟(儿福联盟)昨日(16日)公布统计数据，过去五年来全台最少有293名受虐儿童死亡，虐童致死个案大部分为六岁以下，他们无力自保，且尚未就学因此外界不易发现。去年11月台北市2岁男童遭到母亲饿死，昨日又有台南1岁多女童遭到亲生母亲虐打致死的消息。儿福联盟分析台当局“卫生福利部”统计，全台从2013年到2018年第三季有293名受虐儿童死亡，平均每年约59人来不及长大。儿福联盟执行长白丽芳表示，目前虐童施暴者并未得应有的“司法”后果，无辜小生命的逝去引起民众的愤怒，甚至引发肉搜、私刑等手段来伸张正义，台“立法院”应该尽速修改相关规定，加重虐童者的刑责。儿福联盟政策中心主任李宏文指出，有关虐童案的“司法”判决应该重新检视虐童相关罪责的认定标准，拿出最高规格来优先维护儿童人权。白丽芳提到，岛内应该全面建置新生儿关怀机制，近期发生的虐童致死案被害者都是不足三岁的婴幼儿，自我保护能力低，也不容易被家外人士发现。她还强调，台南虐童案的加害人是未满17岁的小妈妈，恐怕缺乏正确育儿观念，加上教养能力、支持系统不足，都可能是虐童悲剧的起因。李宏文表示，目前台湾针对6岁以下的弱势幼童的主动关怀方案的强度、方式以及频率各县市间充满差异，有的可能仅采电话访问，没有实际看到幼儿，无法得知真实情况。(中国台湾网 贾若澜)
#检察机关去年起诉金融诈骗犯罪、污染环境犯罪38000余人	中新网1月17日电 据最高检网站消息，2018年，全国检察机关起诉破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪32078人，污染环境犯罪6000余人。针对检察机关对三大攻坚战承担的法定职责，最高检邀请生态环境部、国务院扶贫办、银保监会负责同志为最高检全体干部作专题辅导；分领域召开专题座谈会，听取相关部委意见建议，研究制定8条意见，依法惩治相关犯罪、注重追赃挽损、促进社会治理，提供更优司法保障。全国检察机关积极参与互联网金融风险专项整治，起诉破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪32078人。开展专项活动，主动将因案致贫、因案返贫的刑事被害人或其近亲属及时纳入救助范围。深入贯彻全国人大常委会决议，专门对检察机关助力打好污染防治攻坚战作出部署，起诉污染环境犯罪6000余人。贯彻“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向，提出服务长江经济带发展“十项检察举措”，推进跨区域司法协作，解决“一条长江、不同保护”问题，中央领导同志对此批示肯定。黄河沿线检察机关与水利部门加强协作，共同开展“携手清四乱，保护母亲河”专项行动。
#联合国发行中国农历猪年邮票版张受欢迎	联合国发行中国农历猪年邮票版张受欢迎新华社联合国1月16日电(记者徐晓蕾)联合国邮政管理局局长谢德胜16日接受新华社记者采访时说，管理局近日发行的中国己亥猪年特别版邮票版张非常畅销，受到多国民众喜爱。为庆祝中国农历新年的到来，联合国邮政管理局11日发行己亥猪年特别版邮票版张。版张共包含10枚图案为联合国会徽的邮票，每枚面值1.15美元，整个设计延续了联合国“中国农历生肖”系列邮票传统，以红色和金色为主色调，以中国剪纸为艺术灵感，副票和背景为一大一小两只萌猪形象。谢德胜介绍说，联合国“中国农历生肖”邮票历年来均由中国设计师设计，今年“猪票”的设计师是武世宁。谢德胜告诉记者，猪年邮票版张自发行以来，在联合国邮政管理局官网及邮管局在纽约、日内瓦和维也纳的销售柜台都十分畅销，尤其受到美国、中国、日本和东南亚国家顾客的喜爱。“邮票版张可个性化定制，即可将个人照片印到邮票上，我们收到了很多公司和个人的批量‘个性化’订单。”联合国邮政管理局2010年5月为纪念中国生肖邮票发行30周年，首次发行以生肖为内容的个性化邮票。今年的“猪票”是联合国发行的第10个中国贺年生肖邮票版张。联合国邮政管理局在纽约、日内瓦和维也纳分别发行美元、瑞士法郎和欧元面值的邮票。自1951年成立以来，联合国邮政管理局已经发行了1000多种邮票。
#广东推进财政电子票据管理改革 电子票据有望加速落地	广东推进财政电子票据管理改革 电子票据有望加速落地本报讯 记者庞彩霞报道：近日，广东印发《广东省财政电子票据管理改革实施方案》，运用现代化信息网络技术，创新财政票据监管模式，推进全省财政电子票据管理改革，打通电子票据落地“最后一公里”。据悉，在财政部统一开发建设电子票据管理系统的基础上，广东省将采取全省大集中部署模式，通过系统升级改造，健全完善防重复报销、离线开票、票据云、移动门户、微信卡包、报销联动等功能，推动财政电子票据全流程管理和社会化应用。同时，以服务个人所得税专项附加扣除工作为契机，优先上线继续教育类票据；以港珠澳大桥车辆通行费电子票据改革为载体，推进政府还贷高速公路车辆通行费电子票据改革；推进财政电子票据系统与非税用票无缝衔接，实现“以票控费”“源头管控”；并协调省、市医(社)保部门研究解决公费医疗、异地报销、商业医保“开票易、流程多、入账难、反复报”等问题。在此次改革实施方案中，广东省将在全省范围内实现联通横纵“一张网”，统一规范财政电子票据管理流程、编码规范、数据标准，建立财政电子票据监管体系，实现与财政部及兄弟省份电子票据网站实时互联互通，实现全国财政电子票据“一站通”。庞彩霞
#检察机关2018年起诉各类犯罪嫌疑人近170万人	中新网1月17日电 据最高检网站消息，2018年，各级检察机关切实维护社会大局稳定，共批准逮捕和决定逮捕各类犯罪嫌疑人105万余人，起诉近170万人，其中起诉严重暴力犯罪59717人、多发性侵财犯罪361478人。
#印尼旅游业多举措应对地质灾害影响	制定行动计划 开展营销活动  印尼旅游业多举措应对地质灾害影响本报驻雅加达记者 田 原近期，印尼地质灾害频发，对旅游业造成了巨大影响，一些旅游胜地的酒店预订取消率高达90%，严重影响旅游业收入。对此，印尼政府协同旅游业行业协会，针对灾区景点推广专项旅游，希望尽快恢复印尼旅游业的吸引力。1月13日22点30分，距离印尼首都不远的巽他海峡再次发生四级地震，震源深度为海底10千米。附近的世界知名活火山格拉噶达乌火山显现继去年12月22日喷发以来再次喷发的迹象，预警级别提升至三级，后山口周边5公里范围被划为危险区。环太平洋火山地震带上的印尼，是太平洋、印度洋、亚欧三大地壳板块的冲撞之处，汇集了环太平洋地区多数活火山。因此，印尼是地震、海啸、火山喷发等地质灾害频发的群岛国家。据印尼气象、气候和地球物理研究总署数据，近年来印尼地震数量快速攀升，从2013年的4234起跃升至2018年的11577起。该总署负责人加纳瓦迪表示，印尼进入了继2004年夺走20多万人生命的“亚齐大海啸”后又一轮地质灾害频发期，2018年地震数量较2017年增加了61.4%，尤其是构造性地震数量数倍攀升，全国范围内5级以上地震接近每天一起，5级以下大小地震每天约30多起。地震引发的帕鲁海啸、巽他海啸、龙目岛地震等造成了大量人员伤亡和经济损失。加纳瓦迪说：“目前巽他海峡余震仍在持续，一次海啸就夺走了近500人的生命，造成7000多人受伤，迫使近4万灾民背井离乡，已对班登、郎布恩等经济重省和制造业发展造成冲击。印尼是旅游大国，自然灾害严重影响了旅游业的发展。”数据显示，自巽他海啸爆发以来，班登省酒店预订取消率高达90%，保留下来的预订多为救灾人员和媒体记者。旅游办公室负责人艾能认为，当地灾区旅游业至少需要一年才能恢复到灾前水平。为此，印尼政府除加快救灾、居民安置等工作外，更专门就恢复灾区旅游业作出了部署。印尼旅游部发布消息称，为尽快恢复班登、郎布恩两省旅游业，该部门与印尼餐饮和酒店协会等旅游行业企业共同制订了一系列行动计划。例如，旅游部长阿里夫于1月11日亲临班登省安雅儿景区参加“恢复旅游业战略协调会”，力求在半年内恢复当地旅游业。会上宣布了2019年23个针对灾区景点的专项旅游推广和营销活动。其中，有3项活动还专门针对马来西亚等海外市场。又如，虽然存在火山喷发风险，郎布恩省地方政府仍计划于1月22日举办“格拉噶达乌火山嘉年华”。当地旅游办公室负责人布迪哈多表示，嘉年华是当地每年的旅游盛事，也是国家旅游重点推介活动之一，包括海内外游客十分感兴趣的火山探险、堪巴斯国家生态公园游览、巴哈旺海滩清洁等项目，不同的是，这次将强化与国家气象、气候和地球物理研究总署以及国家自然资源保护办公室的合作，一是确保活动当天游客安全，二是做好活动取消准备及预案。另据了解，格拉噶达乌火山目前释放的火山灰不会影响毗邻地区尤其是首都雅加达的空气能见度，雅加达国际机场航班起降暂时基本不受影响。此外，由于春节赴印尼旅游和购物高峰将至，中国驻印尼使馆专门发布旅游提醒，在印尼的中国公民和企业要注意防范火山灾害，密切关注相关预报信息，切勿靠近火山周围地带。同时，提醒计划近期前往该地区的中国公民密切关注火山喷发动向、航班动态及印尼当局发布的相关预警信息，避免造成自身损失；如遇紧急情况，务必保持镇定，迅速离开现场或视现场情况采取自我保护措施，及时报警并与驻印尼使领馆联系。田 原
#刘忻当选长春市市长	新华社长春1月17日电 吉林省长春市第十五届人民代表大会第三次会议1月17日选举刘忻为长春市市长。
#日均近68场！2018年北京演出市场“红红火火”	日均近68场！2018年北京演出市场“红红火火”新华社北京1月17日电(记者张漫子)记者17日从北京市文化和旅游局、北京市演出行业协会获悉，2018年北京市演出市场演出场次为24684场，观众人数达1120.2万人次，票房收入增至17.76亿元，日均演出67.6场。其中，小剧场演出越来越受到年轻群体、亲子家庭欢迎，全年共演出8149场，占北京市演出场次的三分之一。截至2018年12月底，北京共举办营业性演出24684场，同比增长0.5%。北京市演出市场2018年票房总收入达17.76亿元，增加0.59亿元，增幅为3.4%。戏剧类和音乐类演出占据市场主体，票房合计占整体市场的八成。2018年北京市演出市场观众人数达1120.2万人次，同比增长4.1%。话剧、马戏杂技魔术、儿童剧观众最多，达517.6万人次，占观众总人数的46.2%。2018年戏剧类演出12217场，接近总演出场次的一半，吸引观众467.7万人次，票房收入超6亿元，已成为北京市民重要的文化形式之一。其中话剧、儿童剧最为活跃，共演出8738场，贡献4.78亿票房。值得一提的是，北京近年来实施多项政策支持传统文化复兴，为传统戏曲的创新发展提供良好环境。全年传统戏曲共演出2526场，同比增长14.2%。中国戏曲文化周、京津冀戏曲院团新春演出季等活动的开展，推动了戏曲文化的普及与创新。舞蹈演出场次为450场，与去年相比增加22场；票房收入达8652.4万元，同比增长11.4%。全国舞蹈展演、北京新舞蹈国际艺术节等多个展演季、艺术节的举办，促进了北京舞蹈演出市场的稳步增长。2018年，北京音乐会、音乐剧、演唱会、歌剧演出场次实现全面增长。歌剧、音乐剧表现亮眼，《芝加哥》《长靴皇后》等国外经典音乐剧的引进，给北京的音乐剧市场带来了更多关注。
#英国议会下院否决“ 脱欧 ”协议 梅姨再遭逼宫	英国议会下院否决“ 脱欧 ”协议历史性惨败后 梅姨再遭逼宫“脱欧”迷局更迷离016年6月公投决定“脱欧”以来，“硬脱欧”“软脱欧”“无协议脱欧”……各种新名词层出不穷，让很多普通英国民众听得云里雾里。然而在政界，怎么“脱欧”，甚至要不要“脱欧”，大家也一直没有达成一致意见。根据议会下院此前决定，英国首相特雷莎·梅将在21日前提出新“脱欧”方案，并再次提交议会表决。才在“议会关”前折戟沉沙，特雷莎·梅又遭到了反对党的“逼宫”：投票结果公布后，英国反对党工党领导人科尔宾向议会下院提起对政府的不信任动议。英国议会将于16日对这份动议进行辩论和投票。一旦不信任动议获得通过，英国新政府需要在14天内组成并获得半数以上议会下院议员支持，否则英国将提前举行大选。分析人士指出，15日的表决结果让英国“脱欧”前景更加扑朔迷离。有媒体称，英国政治陷入“二战以来最大危机”。在经过5天辩论后，英国议会下院当天以432票反对、202票支持的投票结果否决了“脱欧”协议。分析人士指出，目前在执政的保守党内部、保守党与反对党工党之间、保守党与政治盟友北爱尔兰民主统一党之间、英国与欧盟之间，均存在政治博弈。英国最终将如何“脱欧”甚至是否“脱欧”均有待观察。分析人士指出，由于存在多方博弈，英国“脱欧”前景仍错综复杂，目前存在五种未来可能：第一种可能是英国首相特雷莎·梅在三个议会工作日内、也就是本月21日之前拿出协议草案的修改版，由议会重新表决，并在第二次表决中获得通过。但英国媒体普遍认为，在这么短时间内拿出一套让议会满意的修改方案几乎是不可能完成的任务。第二种可能是特雷莎·梅为摆脱目前僵局提出解散议会、提前举行大选，或由反对党领袖在议会下院发起对政府的不信任投票动议、经下院投票同意，提前举行大选。在这种情况下，特雷莎·梅可能需要被迫为目前的困境埋单，承受败选的高风险。第三种可能是英国议会迫使政府重新与欧盟谈判，争取达成不同的“脱欧”协议。这就要看欧盟方面是否愿意做出让步。第四种可能是再次举行全民公投，将“脱欧”前途的决定权再度交还到英国民众手中。从目前的民调来看，多数英国民众会选择继续留在欧盟内，也就是说“脱欧”最后证明是场闹剧。但此间观察家认为，“二次公投”将进一步加深英国“分裂”，有可能引发“三次公投”“四次公投”的“民主困境”。最后的一种可能，也是英欧双方都最不愿看到的，那就是英国继续推进“脱欧”，但无法在3月29日之前与欧盟签署“脱欧”法定文件，而选择“无协议脱欧”。这意味着“脱欧”后没有过渡期，欧盟与英国将面临关税水平提升和贸易壁垒增加等问题。“脱欧”协议被否决后，英国下一步怎么办成为焦点。欧盟委员会主席容克发表声明，要求英国“尽快澄清其意图”，因为“时间已经所剩无几了”。按照欧盟法律，英国将在启动“脱欧”程序两年后，也就是2019年3月29日正式脱离欧盟。换言之，不论双方在“脱欧”安排上是否达成协议，英国都将在那个时间脱离欧盟。如果一旦发生“无协议脱欧”，英欧既有的很多便利将消失。例如，之前原本可以自由流动的货物贸易即将面临海关边检，原本直接开入英国的卡车可能因为需要在法国港口接受检查而“大排长龙”，对商业活动甚至民生造成较大影响。关于英国的未来，还有一种讨论是再次举行全民公投，将“脱欧”前途的决定权再度交还到民众手中。不过，此前特雷莎·梅已多次表示不会举行“二次公投”，认为那是对英国民主的“严重背叛”。当这些选项被摆在英国面前，一些英国民众有点懵。@Katie Hopkins：不信任动议、提前大选、二次公投……这些你们当初在2016年6月23日“脱欧”的选票上一个都没写啊。对目前的英国“脱欧”乱象，有网友是这么理解的。@Laurie Penny：想象一下两个互相嫌弃的上流人士堵在马上要倒的大楼门口不停地谦让“你先走”“不，还是你先走”，而困在楼里面的6600万人不得不等他俩在门口浪费时间。这就是“脱欧”。英国民众留言中也说出了自己的焦虑：“最坏的一种选择就是‘无协议脱欧’，真怕会走到了这一步。”面对投票前后局势的扑朔迷离，金融市场观望气氛浓重。英国工商界人士呼吁政府立即采取有效行动，尽快拿出新的“脱欧”方案。投票开始前，舆论普遍预测“脱欧”协议将被议会否决。当天上午英镑基本平稳，下午下行压力开始增大，截至投票开始时英镑对美元汇率下跌1.24%，达到1比1.27。15日晚投票结果公布后，一小时之内英镑对美元汇率收复当天失地，随后小幅上涨，英镑对欧元汇率则一度上升0.6%。货币分析师卢克·特海瓦耶认为，“脱欧”协议遭否决将让事情变得更加混乱，可能产生一系列不同的“脱欧”结果。对英镑来说，最坏的情况是议员们未批准首相的新“脱欧”方案，英国遭遇“无协议脱欧”“但如果投资者认为这或许会让‘脱欧’延期或者英国‘不脱欧’，那么对英镑来说是利好。”但不管怎样，分析人士普遍认为英镑在近期继续波动在所难免。英国工业联合会总干事卡罗琳·费尔贝恩表示：“今晚每家公司都感受到‘无协议脱欧’无限接近，新的方案必须立即制定。”英国汽车制造商和经销商协会首席执行官迈克·霍斯认为：“对汽车行业来说，现在已经处于灾难性的‘无协议脱欧’悬崖边缘。如果英国在无协议的情况离开欧盟，汽车行业将没有任何过渡期进行缓冲，整个行业和就业会立即面临风险。”外交部发言人华春莹16日表示，稳定、开放、发展的英国和欧盟符合各方利益，中方希望英国“脱欧”进程平稳、有序进行。当日例行记者会上，有记者问：15日英国议会下院以202票赞成、432票反对的投票结果否决了英“脱欧”协议和英欧未来关系框架政治宣言。同日，反对党工党对政府发起不信任动议。请问中方对此有何评论？华春莹说，中方高度关注英国“脱欧”问题，注意到英国国内及英欧之间围绕“脱欧”还存在一些分歧。中方认为，稳定、开放、发展的英国和欧盟符合各方利益，中方希望英国“脱欧”进程平稳、有序进行。中方推动中英、中欧关系并行发展的既定政策不会改变。她表示，关于英国反对党对政府发起不信任动议，这是英国内政，中方不作评论。
#2018邮政业务总量12345亿元 今年底基本实现建制村直接通邮	12345亿元邮政业务总量  今年底基本实现建制村直接通邮 电子运单使用率将达95%本报北京1月16日讯 记者吉蕾蕾从国家邮政局获悉：2018年，我国邮政业规模和收入再创新高，邮政业业务总量完成12345亿元，同比增长26%；业务收入完成7904亿元，增长19.4%。其中，快递业务量完成507亿件，增长26.6%；业务收入完成6038亿元，增长21.8%。直接新增社会就业20万人以上，支撑网上零售额6.9万亿元，支撑跨境电子商务贸易超过3500亿元。据介绍，2019年底前，我国将基本实现全国建制村直接通邮。2018年，全国新增直接通邮建制村1.6万个，直接通邮率超过98.9%。2019年，邮政管理部门以及邮政企业将拿下最后1.1个百分点，新增5000多个直接通邮建制村。2019年，国家邮政局将继续深入推进“邮政在乡”工程，推广“农产品+大同城”寄递服务模式，培育“一市一品”精品项目，新建具备信息化功能的“邮乐购”站点3万个。推动农村地区自提网点、公共取送点、县级快件分拣中心共建共享共用，年底力争全国乡镇快递网点覆盖率达到95%。在绿色发展方面，到2019年底，电子运单使用率达到95%。推动电商平台共商共治，力争一半以上电商快件不再进行二次包装。吉蕾蕾
#2018年十大科学传播事件	十大科学传播事件① “天眼”FAST首次发现并认证毫秒脉冲星2018年2月27日，世界最大单口径球面射电望远镜（FAST）首次发现一颗毫秒脉冲星，并得到国际认证，这也是“天眼”FAST继发现脉冲星之后的另一重要成果。② “高分五号”卫星成功发射2018年5月9日，我国成功发射“高分五号”卫星。“高分五号”卫星可以探测大气、水体等物质的具体成分，能满足我国环境监测等方面的迫切需求。③ 袁隆平团队在沙漠种植水稻初获成功2018年5月26日，中国工程院院士袁隆平带领的青岛海水稻研发中心团队在迪拜热带沙漠地区实验种植水稻初获成功。④ “天鲲号”自航绞吸挖泥船试航成功2018年6月12日，经过为期近4天的海上航行，首艘由我国自主设计建造的亚洲最大自航绞吸挖泥船“天鲲号”成功完成首次试航。⑤ “天河三号”E级原型机完成研制部署2018年7月下旬，由国防科技大学牵头研制的“天河三号”E级原型机系统完成研制部署并通过验收，标志着我国向新一代百亿亿次（E级）超级计算机发起了冲锋。⑥ “创新引领时代，智慧点亮生活”2018全国科普日活动举办9月15日，由中国科协、中宣部、教育部、科技部、工信部、中科院联合主办的2018全国科普日在全国范围启动。本届科普日以“创新引领时代，智慧点亮生活”为主题。⑦ 首届世界公众科学素质促进大会举办2018年9月17日，首届世界公众科学素质促进大会在北京开幕。国家主席习近平向大会致贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席开幕式，宣读习近平主席的贺信并致辞。本届大会主题为“科学素质与人类命运共同体”，通过并发表了《世界公众科学素质促进北京宣言》。⑧ 港珠澳大桥正式开通港珠澳大桥开通仪式于2018年10月23日上午在广东省珠海市举行。港珠澳大桥总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。⑨ 2018未来科学大奖颁奖典礼举办 7位科学家获奖2018年11月18日，2018年未来科学大奖颁奖典礼在北京举行，李家洋、袁隆平、张启发、马大为、冯小明、周其林、林本坚等7位科学家获奖。⑩ “嫦娥四号”成功发射 开启人类首次月背探测2018年12月8日凌晨2时23分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射“嫦娥四号”探测器，今年1月3日10时26分，“嫦娥四号”探测器自主着陆在月球背面南极—艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，实现人类探测器首次在月球背面软着陆，并通过已在使命轨道运行的“鹊桥”中继星，实现月球背面与地球之间的中继通信，开启月球探测新旅程。资料整理：人民网 赵 鹏
#“柬埔寨的三峡工程”投产记	“柬埔寨的三峡工程”投产记  经济日报·中国经济网驻金边记者 张 保日前，柬埔寨西北部上丁省桑河上晴空万里，水面波光粼粼。“一带一路”重点工程、柬埔寨最大水力发电工程——桑河二级水电站竣工，正式全面投产。柬埔寨首相洪森、中国驻柬埔寨大使王文天等中柬官员和中国华能集团、柬埔寨皇家集团、越南电力国际股份公司等中柬越企业代表以及4000余名当地民众出席了投产仪式。扭转依赖进口局面据介绍，桑河二级电站大坝全长6500米，号称“亚洲第一长坝”。共安装有8台各5万千瓦灯泡贯流式机组，总装机容量为40万千瓦，约占柬埔寨全国总发电装机容量的五分之一，年均发电量约为19.7亿千瓦时，被誉为柬埔寨的“三峡工程”。桑河二级水电站有限公司(简称“桑河水电公司”)副总经理燕翔表示，作为柬埔寨能源建设重点项目，水电站全面投产后，将极大缓解当地电力供应不足的状况，扭转严重依赖进口国外电力的局面。值得注意的是，桑河二级水电站项目虽然获得中柬两国政府的大力支持，却是一个完全的商业项目，企业是项目投资、开发、建设、运营的主角。负责建设运营的桑河二级水电有限公司是一家中、柬、越三国合资公司，三方分别持有项目股权的51%、39%和10%。项目最终设计方案也是在越南方案的基础上，充分考虑各方意见后，由中方单位优化完成的。项目建设通过银团商业贷款方式获得所需资金，未使用中国援柬两优贷款。项目特许经营期45年，其中建设期5年，商业运行期40年。动工之前，公司就与柬埔寨电力公司签署了《购售电协议》，确定了基础电量和电价，并由柬埔寨政府提供支付担保，这为投资各方未来盈利提供了稳定预期。充分体现“三共”理念这项工程从酝酿设计到建设启用，各个环节都充分体现了“共商、共建、共享”的“一带一路”建设理念。桑河水电站项目的构想最早可追溯到2006年。2006年至2011年间，越柬两国企业就该项目开展了一些合作，但进展不大。2010年12月份，华能旗下澜沧江水电有限公司与柬埔寨皇家集团就共同开发柬电力市场签订了战略合作框架协议。次年6月份，双方再次确认合作意愿。在中柬越三方紧密合作和当地政府的大力支持下，项目快速推进。由于前期准备充分，2013年10月份桑河二级水电站建设正式启动。在克服了施工资源紧缺、交通运输不便、工作环境艰苦等多重困难之后，仅用了5年时间，就完成了项目建设，实现了全部机组投产发电。在项目建设过程中，公司为当地提供了大量工作机会。施工高峰时，曾雇佣超过2000名当地员工。目前，项目投入运营后，仍聘用了近百名当地员工。由于工资较高，这份工作明显改善了员工家庭的生活水平。公司还将两国员工混编成组，采用“师傅带徒弟”的方法，让当地员工在工作中学习技术、积累经验。柬埔寨电力发展迅速，对人才的需求巨大，这些有实际工作经验的员工，有望成为柬埔寨电力行业的骨干。生态保护和移民安置是水电站建设中两个重要环节。桑河水电公司营销主任助理何文辉介绍说，为满足洄游鱼类对通道的需求，保持区域鱼类多样性，减轻对河流生态的影响，公司听取了柬埔寨矿产能源部、环保部及自然遗产协会等各方意见，投入超过100万美元精心设计建造了长约2900米、最大水位差达26.5米的仿自然型鱼道。2017年11月份建成投运以来，效果良好，可以观测到大量鱼类在鱼道中顺利洄游。由于需要筑坝蓄水，淹没地区的村民需要迁出库区。桑河水电公司于2017年10月22日前，完成了全部840户3690名移民的搬迁工作，这也是柬埔寨规模最大的移民安置。同时，公司还从当地移民利益出发，主动提高补偿标准：将每户耕地面积从原来的不到3公顷提高到5公顷，移民安置房标准由此前的3个标准统一上调为80平方米。不仅如此，还为3个移民村修建了学校、医院、警察局和寺庙等公共服务设施，配套建设了排水系统、电网、公路等基础设施。当地居民表示，以前村里不通电，不通公路，很多人家都住在茅草顶的棚屋里。现在路也通了、电也通了，电价还便宜，村里还打了水井，配套建设了学校和诊所，生活条件比以前有了明显改善。有力保障经济发展柬埔寨从“一带一路”建设中获益良多。以电力行业为例，根据柬埔寨中国商会电力企业协会统计，截至2017年，中资投产6个项目，共10座水电站、1座火电站，装机总量1433兆瓦，占柬国内常规电源装机总量的76.9%。在建水电、火电装机840兆瓦，均为中资企业以BOT方式投资建设。2017年，中资水、火电站发电55.75亿千瓦时，占柬国内上网电量85.1%。截至2017年，中资企业建成115千伏和230千伏高压线路共600公里，占柬高压线路总长的35%，签约和在建高压线路1506公里，建成后将使原有线路总长增加近一倍。已建成农村中压电网2587公里，占柬中压农网总长近四分之一。随着桑河二级水电站全面投产，中资对柬埔寨电力发展的贡献率将进一步提升。洪森表示，电力是国家发展的重要因素之一。电力供应的改善不仅惠及民众生活，还为农业、工业、服务业等的发展提供了有力保障。随着柬埔寨经济的快速发展，未来还将对电力生产和传输提出更高要求，这也为中资企业“走出去”提供了重要机遇。桑河二级水电站项目是“一带一路”对促进柬埔寨经济发展、民生改善方面发挥积极影响的一个缩影，相信“一带一路”建设将为柬埔寨国家和人民带来更多获得感。张 保
#新剧收官 李嘉铭难解魔咒注孤生	由宋伊人、严禹豪、李嘉铭、蔡祥宇等人主演的恋爱轻喜剧《时光教会我爱你》近日完美收官，李嘉铭在剧中的“佛系结局”引发网友强烈讨论。《时光教会我爱你》改编自同名人气小说，该剧围绕纯真少女林鹿(宋伊人饰)与总裁时敛森(严禹豪饰)、温柔守护者梁植(李嘉铭饰)讲述了一个甜蜜有趣的情感故事。剧中李嘉铭饰演的梁植在爱情与事业历尽波折后，选择默默“疗伤”，独自一人开了一家咖啡店。堪称本剧的“佛系”担当。此前，李嘉铭凭借在奇幻爱情剧《结爱·千岁大人的初恋》中饰演的赵宽永一角走进观众视线。剧中赵宽永举手投足间魅力十足，俘获芳心无数。不善言辞的宽永对小菊也是一往情深，默默守护。但在《结爱·千岁大人的初恋》的结局中，因为贺兰静霆的原因宽永只能以狐形陪伴在小菊身边，让网友大呼“好可怜”！在刚刚收官的《时光教会我爱你》中，李嘉铭饰演的梁植到最后也是爱而不得，只能一人独自度过余生，更有网友笑称“李嘉铭是得罪编剧了吗？”“恭喜李嘉铭喜提‘注孤生’称号！”据了解，李嘉铭主演的新剧正在火热拍摄中，这次他会饰演什么样的角色呢？一起期待吧！
#第三次欧洲巡演  经典版《天鹅湖》用东方唯美呈现世界经典	用东方唯美呈现世界经典日前，上海芭蕾舞团结束了经典版《天鹅湖》的第三次欧洲巡演。由中国对外文化集团公司和荷兰星辰戏剧有限公司联合邀请、共同运作，上芭107位演职人员，41天，横跨德国柏林、奥地利维也纳、荷兰鹿特丹和布雷达3个国家4个城市，进行了26场演出。在布雷达沙赛剧院的最后一场演出，可容纳1500人的大厅座无虚席，上芭演员谢幕长达4分钟，观众依然不肯离开。除了荷兰是第三次光顾的成熟市场，在柏林波茨坦广场剧院的11场、在维也纳城市大厅的10场驻场演出，都是上芭在欧洲市场的新开拓。无论从哪个角度看，这都是中国高雅艺术又一次不同凡响的走出去。在“天鹅”飞临中国多少年后，优雅又不失华美、富有诗意的东方版《天鹅湖》正在赢得西方观众的赞誉。古典芭蕾舞剧《天鹅湖》是芭蕾艺术皇冠上一颗璀璨的明珠，也是所有古典芭蕾舞团的保留剧目，百年来常演不衰，是世界上演出场次最多、观众最熟悉最喜欢的剧目，没有之一。1953年11月，莫斯科大剧院的芭蕾舞剧《天鹅湖》受邀在北京天桥剧场演出，苏联芭蕾女皇加林娜·乌兰诺娃和古雪夫美轮美奂的演绎感染了中国观众。1958年6月，在古雪夫指导下，中国人第一次排演的《天鹅湖》首演成功，标志着西方芭蕾艺术落地中国，也诞生了中国第一代芭蕾人。直到今天，俄罗斯传统版本的《天鹅湖》依然在中国拥有最多粉丝。习惯了世界上的芭蕾舞团走马灯一样到中国呈现不同版本的《天鹅湖》，我们似乎很少会换位思考：欧洲人会喜欢中国演员演绎的《天鹅湖》吗？为什么不呢？一开始欧洲观众总还是会好奇中国人跳的《天鹅湖》有什么不同，就像我们会好奇外国人唱京剧一样。但真正在挑剔的观众心里扎下根，绝非易事。只有当你展现出对本属于西方文化的芭蕾语言的出色驾驭，同时又创造出不一样的变化和风格时，观众才会真的被征服。和中央芭蕾舞团由《天鹅湖》奠基不同，上芭的第一代表演艺术家是由《白毛女》的辉煌造就的。这版富有诗意的东方版《天鹅湖》已经是辛丽丽等第二代艺术家同他们所培养的范晓枫、吴虎生等第三代优秀芭蕾演员共同完成的作品。对中国芭蕾影响最深的无疑是俄罗斯学派，但上世纪80年代之后，世界其他国家和学派的芭蕾也开始为我国芭蕾的发展注入活力。谁也说不清世界上到底有多少个版本的《天鹅湖》，但由世界芭蕾舞编导大师德里克·迪恩创编的英国豪华版《天鹅湖》，是所有版本中感情最细腻的一个，在上芭团长辛丽丽看来，是最适合东方的。2015年，德里克一丝不苟地敲打上芭排出了这个版本。国家一级演员吴虎生、国家二级演员戚冰雪领衔主演的阵容，是上芭的最强阵容。吴虎生扮演的王子被欧洲媒体盛赞为“不仅线条优美，每次弹跳的高度、轻盈的落地都令人目瞪口呆”；而戚冰雪扮演的黑白天鹅则被形容为“技巧杰出，令高难度的舞段看起来不费吹灰之力”，尤其“黑天鹅32圈大回旋”，这是衡量一个芭蕾舞团是否具备演出《天鹅湖》能力的标杆动作，戚冰雪的表现近乎完美。《天鹅湖》中最著名的舞段“白天鹅双人舞”“四小天鹅舞”“四大天鹅舞”标志着芭蕾艺术在19世纪末取得的最高成就，而在完成这些观众耳熟能详的环节后，48名舞者的群舞亮相就令人惊艳了。在纵深加深的舞台上，她们头戴羽饰，通过经典动作“击脚跳”和“轻步行进”完成着行云流水般的转换，天鹅们移动、穿插、组合变化出的优美队形，令人目不暇接……每次定格都是一幅震撼人心的画面。群舞当然是豪华版《天鹅湖》最大的特点，传统的24只天鹅变成了48只，堪称最大规模的扩容。这并不仅仅是数量的增加，它代表的是演员整体实力的齐整，代表的是东方对于不同变化组合的理解。正如彩陶上的花瓣纹、青铜器上的兽面纹只需通过对称、叠加、旋转等有规则的组合便可形成繁复奇妙的高级审美一样，适度的天鹅数量保证了它可以在分散与聚合的渐变中产生多样的秩序美，说它是视觉的盛宴并不为过。不同的数量对速度、节奏也有不同的要求，需要更为精心的编排和设计，杂乱的简单堆砌是不行的。从国际趋势看，芭蕾舞越来越变成一项综合艺术。首先当然是正统、专业和标准化的艺术形式；在此基础上是对舞蹈风格的要求，比如细腻、优美、诗意；然后观众才会对宏阔、整洁、华丽的场面有期待，上芭正好给观众提供了这种享受。此次欧洲巡演，时间跨度长、场次多、密度大，是极大的挑战，有时候一天演出两场，演员几乎全天“泡”在剧场里。为了防止演员受伤，辛丽丽坚持把他们在上海演出时的专用芭蕾舞地板运了过来；再加上有足够的演员进行轮换，每个人都保持着最好的状态。48只天鹅，每一只都是主角，都有着含辞未吐、气若幽兰的气质，中国古典美中凌波微步、罗袜生尘的感觉得到了完美呈现。这不仅是上海芭蕾走向世界，也是中国艺术通过西方经典剧目的演绎被接受。它或者也代表了我们用东方唯美元素重现这部世界经典的雄心。经过这些年的发展，中国高雅艺术已经达到一个相当的高度，有能力实现这个雄心。这些年，中国的艺术团体越来越多采用商业运作的形式，走进世界级艺术殿堂。荷兰星辰戏剧有限公司连续三年邀请上芭到欧洲最主流的城市商演。2016年是首度合作，豪华版《天鹅湖》在荷兰八大城市连演26场，大获成功，2017年又在阿姆斯特丹荷兰皇家卡雷剧院驻场3周，打破了过去30年来从未有过的芭蕾舞团在那里连演10天以上的纪录。没有人会做赔本的买卖，上芭在这里已经有了良好口碑，演出的出票率都在90%以上。作为曾与巴黎歌剧院芭蕾舞团、莫斯科大剧院芭蕾舞团等全球知名舞团有过很多合作的商演公司，他们看中的是上芭在欧洲市场的美好前景。中国对外演出公司总经理王修芹见证了这些年中国文化走出去的每一步。从一开始的杂技商演，外方选择我们一两个杂技节目编入整台节目，到整台杂技节目的输出，而交响乐、民乐、京剧、舞蹈等则多以政府间协议的方式进行对等的交流演出，比如中国与很多国家之间的中外文化日就是这种形式。也有一些音乐、话剧等小成本剧团在海外自费演出，但如果没有政府的支持，在海外的票房很难覆盖全部成本。如上芭这样，能够被外方连续三年选中并以纯粹商演的形式，由外方承担所有风险进行推广，充分说明上芭的名气与水平已经具备了让对方赢利的空间，这意味着，我们的高雅艺术已经发展到了较高水平。除了西方耳熟能详的经典，上芭还有许多中国题材的芭蕾舞剧目，比如《长恨歌》《梁山伯与祝英台》，这也是外方愿意在欧洲市场深耕的原因，毕竟欧洲的观众也想知道中国人如何用西方艺术讲述中国故事。其实不止欧洲感兴趣，上芭2019、2020年的美国巡演已敲定，经典版《天鹅湖》和《梁山伯与祝英台》将一起呈现在世界舞台上。杨雪梅
#国务院发展研究中心副主任：中国开放的大门越开越大	中国开放的大门越开越大（人民要论）赋予海南经济特区改革开放新的使命，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，是彰显我国扩大对外开放、积极推动经济全球化决心的重大举措。图为海南省海口市风光。内容提要：按照党的十八届三中全会制定的新时代全面深化改革蓝图，我国加快建立开放型经济新体制，推动形成全面开放新格局，国际影响力空前提升。5年多来，我国在打造国际一流营商环境方面取得明显成效，跨境投资大国的地位更加稳固，对外投资大国的地位日益凸显；培育参与国际合作竞争新优势，大力建设世界贸易强国；在全球经济治理体系中的角色发生重大转变，正从国际经贸规则的学习者、接受者转变为倡议者、贡献者。开放是国家繁荣发展的必由之路。党的十八届三中全会制定了新时代全面深化改革蓝图，提出构建开放型经济新体制。党的十八届三中全会以来，面对世界百年未有之大变局，以习近平同志为核心的党中央审时度势、科学决策，对标高水平国际经贸规则，推出一系列重大对外开放新举措，推动形成全面开放新格局；积极参与全球经济治理，为全球经济治理改革贡献中国智慧。5年多来，我国开放的大门越开越大，国际影响力空前提升。深化跨境投资体制改革，打造国际一流营商环境深化跨境投资体制改革是构建开放型经济新体制的重要内容。5年多来，我国在跨境投资领域推出一系列重大举措，在打造国际一流营商环境方面取得明显成效。建立自由贸易试验区，为构建开放型经济新体制探路。自2013年批复成立中国（上海）自由贸易试验区至今，我国分四批建立了12个自由贸易试验区，并且提出探索建设海南自由贸易港。自贸试验区对接高标准国际经贸规则，坚持以制度创新为主线，在贸易投资自由化便利化、政府职能转变等方面大胆探索，形成一大批可复制可推广的制度创新成果，有力推动了营商环境改善。实行准入前国民待遇加负面清单的外商投资管理新体制，自主推进投资自由化便利化。上海自贸试验区负面清单从2013年版的190条减少至2018年版的45条。全国范围的《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》已将限制性措施减少至48条。近两年，国务院密集制定出台扩大利用外资的新政策，在推进投资自由化便利化、投资促进与保护等多个方面出台多项举措，在金融、汽车等领域主动宣布一系列扩大开放政策，受到国际投资者高度评价。持之以恒改善营商环境。按照党的十八届三中全会的要求，我国将“着力构建稳定、公平、透明、可预期的营商环境”作为构建开放型经济新体制的重点。结合“放管服”改革，从加强知识产权保护到实现内外资企业平等竞争，从减税降费到提高投资便利化水平，各个地区开展了广泛深入的改革创新，我国营商环境明显改善。在世界银行发布的全球营商环境排名中，我国从2013年的第九十六位快速上升至2018年的第四十六位。深化跨境投资体制改革，使我国跨境投资大国的地位更加稳固。在全球跨境投资大幅回落的背景下，我国成为一道亮丽风景。2017年全球跨境投资总量下降23%，我国吸收外资逆势增长1.9%，达1363.2亿美元，居全球第二位。2018年上半年全球跨境投资总量下降41%，我国吸收外资683.2亿美元，同比增长4.1%，居世界第一位。外商投资结构不断优化，服务业吸收外资占比从2013年的53.2%提升至2017年的72.8%。与此同时，我国对外投资大国的地位日益凸显。2017年，我国对外直接投资流量为1582.9亿美元，是2012年的1.8倍，连续5年位居对外投资额世界前3名。2017年我国对外投资存量达到1.81万亿美元，是2012年的3.4倍，居全球第二名，比2012年上升了11名。越来越多的发展中国家把吸引中国投资作为推进本国工业化的重要助力。以建设贸易强国为目标，培育国际竞争新优势我国是世界货物贸易第一大国，近年来又成为世界第二大服务贸易进出口国。根据对外贸易新形势，5年多来，我国大力推进国际市场布局、国内区域布局、商品结构、经营主体、贸易方式“五个优化”，加快外贸转型升级基地、贸易平台、国际营销网络“三项建设”，培育参与国际合作竞争新优势，努力建设世界贸易强国。增强出口竞争力，不断提升国际市场份额。针对2008年国际金融危机后外需低迷和我国处于比较优势转换期的新形势，我国出台一系列稳外贸政策举措，降低外贸企业成本，改善贸易融资条件，推动加工贸易转型升级，大力发展服务贸易，不断增强我国对外贸易竞争力。我国货物出口的国际市场份额从2012年的11.2%上升至2017年的12.8%。积极开拓新市场，推进市场多元化。我国出口市场长期以发达经济体市场为主。近年来，我国高度重视与发展中国家的经贸合作，以“一带一路”倡议、中非合作论坛、中拉合作论坛等为引领，鼓励支持企业开拓新兴市场，对发展中国家市场出口占全部出口的比重明显提高，已经接近一半。加快外贸转型升级，提升优化外贸结构。我国出台多项举措，培育与增强以技术、品牌、质量和服务为核心的国际竞争新优势，有力促进了外贸结构优化升级，服务贸易特别是新兴服务占全部外贸的比重持续提升。出口产品结构进一步优化，2017年机电产品出口1.32万亿美元，占出口总额的58.38%；高新技术产品出口占出口总额的29.49%。民营企业出口占比由2012年的37.6%提高到2017年的46.6%，超过外资企业成为第一大出口主体。具有自主品牌、自主知识产权、自主营销渠道以及高技术、高附加值、高效益的产品出口增速高于传统商品。跨境电子商务、市场采购贸易等新业态快速发展，成为新的增长点。扩大市场开放，彰显中国机遇。我国高举自由贸易大旗，大力推进贸易自由化便利化，让世界分享中国发展机遇。2018年，我国主动把平均关税水平从上年的9.8%降到7.5%，与有的国家单边提高关税形成鲜明对比。高规格举办首届中国国际进口博览会，以减单证、优流程、提时效、降成本为发力点，推进跨境贸易便利化改革，持续放宽市场准入。货物与服务进口明显增加，在更好满足国内产业升级、消费升级需求的同时，也让世界更好地分享中国机遇。以人类命运共同体理念为引领，积极参与全球经济治理近年来，全球经济治理体系进入加速调整期，贸易保护主义、单边主义有所抬头。我国秉持人类命运共同体理念，大力倡导并主动践行开放合作，积极参与全球经济治理体系变革，引领全球经济治理体系朝着开放包容、公正合理、合作共赢方向演进。我国在全球经济治理体系中的角色发生重大转变，正从国际经贸规则的学习者、接受者转变为倡议者、贡献者。积极参与并推动国际经贸体系改革完善。坚定维护多边贸易体系的权威性，积极参与世界贸易组织新协定谈判，推动达成并接受世界贸易组织《贸易便利化协定》。加强与其他主要经济体合作，为改革完善世界贸易组织提出方案、贡献智慧。成功主办2014年亚太经合组织领导人非正式会议、2016年二十国集团领导人杭州峰会、2017年金砖国家领导人厦门会晤、2018年中非合作论坛北京峰会等，充分发挥东道国作用，推动形成多项制度性成果，对全球经济治理体系完善产生了深远影响。积极参与国际金融治理体系，不断提升制度性影响力。2018年增资之后，我国在世界银行的投票权份额达到5.71%，提升了1.26个百分点，是世界银行第三大股东国。2016年10月1日，人民币正式加入国际货币基金组织特别提款权（SDR）货币篮子，所占权重位列第三，为10.92%。2014年7月15日，金砖国家新开发银行正式成立并将总部设于上海。我国倡导成立亚洲基础设施投资银行，总部设于北京，是首个由中国发起设立的多边金融机构。倡导并大力推动“一带一路”建设。习近平主席于2013年提出的“一带一路”倡议，目标宏大，内容丰富，覆盖国家与人口众多。5年多来，以共商共建共享原则为引领，在基础设施建设与互联互通、产能合作与园区建设、贸易投资与金融合作等广泛领域均取得超预期成果，为合作各国带来了实实在在的收获。“一带一路”倡议及其核心理念被纳入联合国、二十国集团、亚太经合组织、上合组织等的成果文件。截至2018年9月，中国已与参与“一带一路”建设的105个国家和29个国际组织签署了149份政府间合作文件。积极推进自由贸易区安排。自由贸易区日益成为全球治理的重要平台。我国已与25个国家和地区达成17个自贸协定。其中，2013年以来达成6个自贸协定、3个自贸升级协定。目前，我国正在积极推进《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）、中日韩、中国与海合会等多个自贸安排的谈判，还在与巴基斯坦、新西兰、韩国等国开展自贸协定升级谈判。（作者为国务院发展研究中心副主任）强
#探月工程谱新篇 改革开放再出发	1月11日，嫦娥四号着陆器与巡视器互拍图像经“鹊桥”中继星传回，两面五星红旗在月球背面交相辉映，太空再次闪耀中国红，探月工程嫦娥四号任务圆满成功。党中央、国务院、中央军委发来贺电，为新时代我国月球和深空探测发展指明了方向，极大提振了航天战线再接再厉、追求卓越的信心。嫦娥四号任务在人类历史上首次实现了航天器在月球背面软着陆和巡视探测，首次实现了月球背面与地球的中继通信，在月球探测史上具有承前启后、继往开来的重大意义。这是在以习近平同志为核心的党中央亲切关怀和坚强领导下，航天战线大力践行“追逐梦想、勇于探索、协同攻坚、合作共赢”探月精神所取得的又一重大成就，是我国由航天大国向航天强国迈进的重要标志之一，是新时代中国人民攀登世界科技高峰的新标杆新高度，是中华民族为人类探索宇宙奥秘作出的又一卓越贡献。矢志不移，“五战五捷”推动逐梦成真习近平总书记指出：“人类自古就对广袤无垠的天空充满向往，中华民族世代传递着飞天的梦想。”跨越新千年，为推动我国航天事业发展，促进科技进步创新，提高综合国力、民族凝聚力和国际影响力，党中央作出实施探月工程的重大战略决策，确定了“三步走”的发展战略，开启了中国人走向深空、探索宇宙奥秘、增进人类福祉的新征程。梦想前行，使命催征。从2004年1月立项到嫦娥四号落月，十五载砥砺奋进，十五载披荆斩棘，工程全线始终保持战略定力，以担当作为和不懈追求，一步一个脚印向着既定目标前进，五战五捷、连战连捷，创造了月球探测的中国奇迹。2007年，嫦娥一号任务绕月探测，实现中华民族千年奔月梦想；2010年，嫦娥二号获得国际最高7米分辨率全月影像图，此后环绕探测日地拉格朗日L2点，并对700万公里外的图塔蒂斯小行星进行高精度飞越探测，不断刷新中国高度；2013年，嫦娥三号成功落月并开展月面巡视勘察，仅用10年时间就实现我国首次对地外天体的直接探测，把玉兔号的足迹刻在了月球上，也把中华民族非凡的创造力刻在了人类文明发展的光辉史册上；2014年，探月三期再入返回飞行试验任务圆满成功，突破和掌握了航天器以接近第二宇宙速度再入返回关键技术，为我国正在实施的月面采样返回及未来深空探测奠定坚实基础。作为当今高新技术发展中极具风险和挑战的领域，在追逐梦想的道路上，工程全线始终奋发图强，始终不畏艰险，始终勇于登攀，向着未知领域进发。国防科工局、国家航天局牵头的探月工程重大专项领导小组坚持创新驱动发展战略，立足和依靠自主创新解决工程中的技术瓶颈问题，紧抓总体技术决策，建立工程研制体系，突破核心关键技术，协调系统间技术接口，推动科技发展实现重大飞跃，提升国家科技创新能力。实现了世界首次月球背面软着陆和巡视探测的嫦娥四号，有望获得一系列重大原创空间科学成果，大大增进人类对地月系统演化的认知。探月工程带动了我国基础科学、应用科学和空间科学若干领域深入发展，促进了众多技术学科的交叉融合；探索出一套符合我国国情和重大科技工程要求的科学管理模式，积累了新形势下组织实施重大科技工程的重要经验，走出了一条具有中国特色的深空探测发展道路。协同攻坚，万众一心铺就地月虹桥习近平总书记指出：“太空探索永无止境，航天攻关任重道远。”探月工程作为国家重大科技工程，规模宏大、系统复杂、高度集成，是一项涵盖多学科、涉及多项高技术的大工程，包括工程总体和探测器、运载火箭、发射场、测控和地面应用等五大系统。相比一期的绕月探测、二期的落月探测，嫦娥四号任务要实现世界首次月球背面软着陆和巡视探测，任务更艰巨，难度更大，风险更高。举国体制是我们的制度优势。国防科工局、国家航天局会同军地多个部门和单位，在工程组织体系建设、工程方案确定、科学和工程目标确定、重大问题协调、重大阶段转段等方面系统谋划、科学管理、集体决策，保证了任务的顺利推进。全国一盘棋，全力保成功，大力协同、密切配合，大战决战、务期必成，树立了又一个协同创新、勠力攻关的典范。人才是创新的不竭源泉。着眼于我国深空探测事业长远发展，探月工程坚持用事业吸引人才、用实践造就人才、用机制激励人才、用精神凝聚人才，“出经验、出成果、出模式、出人才”，把能力作为选人用人的首要标准，让“有本事、肯干事、能成事”的优秀人才担任工程两总，让具有真才实学的“管理能人”和“科技能手”走上工程技术关键岗位，最大限度激发广大科技工作者的创新创造活力，培养造就了一支令世人瞩目的中国探月青年科技队伍，探月人才梯队更加完善，创新型科技人才不断涌现，一大批高素质、高学历的中青年业务骨干挑起大梁，一支思想过硬、技术精湛的深空探测生力军快速成长。合作共赢，为增进人类福祉贡献中国力量探索浩瀚宇宙是人类共同的梦想，和平利用太空是中国航天的一贯宗旨，国际交流与合作是航天探索的发展方向。改革开放以来，中国航天始终秉承和平利用、平等互利、共同发展理念，与多个国家和国际组织在深空探测领域开展了广泛深入的国际交流合作，互利互惠、共同发展，推动航天事业造福全人类。作为新时代中国航天自主创新、探索未知、造福人类的重大科学实践活动，中国探月成为全球航天国际交流与合作中的重要力量。嫦娥四号任务面向全球征集科学载荷，在我国探月工程中首次搭载4台国际合作载荷。着陆器上德国研制的月表中子及辐射剂量探测仪、巡视器上瑞典研制的中性原子探测仪、“鹊桥”中继星上荷兰研制的低频射电探测仪、哈工大微卫星上沙特研制的微型成像相机，伴随着嫦娥四号飞向月球，书写了世界各国科学家携手探索宇宙奥秘的新篇章。2016年4月，首个“中国航天日”设立之际，习近平总书记作出重要指示，吹响了“探索浩瀚宇宙，建设航天强国”的号角。在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记强调“必须坚持扩大开放，不断推动共建人类命运共同体”。展望未来，2020年前嫦娥五号将登陆月球并自主取样返回，2020年左右将实施我国首次火星探测任务。我国深空探测工程将飞向更深更远的宇宙空间与天体，中国航天正向着“2030年实现整体跃升，跻身航天强国之列”进发。太空探索永无止境，逐梦之路永不停歇。在新的历史起点上，航天战线将在以习近平同志为核心的党中央领导下，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，大力传承弘扬“两弹一星”精神和改革开放精神，以“功成不必在我”的胸怀境界和“功成必定有我”的历史担当，重整行装再出发，加快航天强国建设，创造新时代中国月球和深空探测的更大奇迹，为推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献！航天局
#彭博向全球投资者推出接入中国银行间债券市场新渠道	中新社北京1月17日电 (记者 魏晞)在17日于北京举行的“中国债券市场国际论坛”上，彭博与中国外汇交易中心暨全国银行间同业拆借中心(CFETS)联合宣布，彭博与旗下全球分支机构开始向合格投资者提供接入中国银行间债券市场的渠道。全球投资者可以通过彭博终端交易中国银行间债券。彭博是全球首家与CFETS直接连接，并同时提供代理模式与债券通模式两种接入渠道的全球性交易平台。上述两种模式是目前境外投资者使用最多的进入中国银行间债券市场的模式。彭博有限合伙企业副董事长玛丽·夏皮罗表示，一段时间以来，彭博一直与中国人民银行、中国外汇交易中心、香港交易所和其他各方密切合作以便利更多的投资者进入中国债券市场，推动中国债券市场的发展。凭借这两个新的渠道，预计会有更多投资者进入中国债券市场，以寻求高收益率、流动性和投资回报。截至2018年末，中国债券市场余额86.39万亿元人民币，约合12.59万亿美元，位居世界第三。玛丽·夏皮罗认为，随着中国持续深化金融改革，中国债券市场已成为投资者不可忽视的机遇。(完)
#增强脚力、眼力、脑力、笔力更好履行新闻舆论工作职责使命	中国记协倡议书——增强脚力、眼力、脑力、笔力更好履行新闻舆论工作职责使命2018年8月，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，要不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。我们倡议，全国广大新闻工作者牢记嘱托、勇担使命，在增强“四力”实践中学在前、走在前，书写新时代的精彩答卷。我们倡议，在增强“四力”中着力提高政治能力，始终保持清醒的政治头脑。深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“两个维护”，把党的理论路线方针政策和重大决策部署宣传好、阐释好、落实好，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。牢牢坚持马克思主义新闻观，坚持政治家办报办刊办台办新闻网站，把旗帜鲜明讲政治的要求贯穿融入到新闻舆论工作的各环节、全过程，真正把政治方向、政治要求体现到新闻采编工作中去。我们倡议，在增强“四力”中着力提升业务本领，练就一身好把式、真功夫。勤于学习，善于思考，自觉运用马克思主义立场观点方法认识和分析问题，既有敏于发现的眼睛，又有深刻洞察的头脑，练就透过现象看本质、廓清迷雾辨是非的本领。不断提升专业素养，打牢专业功底，加快知识更新，掌握好“看家本领”，全面提高采、写、编、评各项业务水平。科学把握、自觉遵循新闻传播规律，善于把握时度效，采写更多有思想、有温度、有品质的精品佳作。我们倡议，在增强“四力”中着力推进创新创造，让新闻作品更富时代性、更有实效性。增强融合意识，掌握全媒体传播技术，提高全媒体采编能力，做到有“几把刷子”，会“十八般武艺”，真正成为“全媒化”“复合型”媒体人才。增强受众意识，研究受众特征，把握受众需求，精准定位，量身定做，互动传播。增强创新意识，大胆进行业务探索，创新节目栏目形态，创新语言表达方式，让新闻作品能够满足人民期待、经得住时代考验。我们倡议，在增强“四力”中着力锤炼优良作风，深入基层、深入实际、深入群众，进一步转作风、改文风。坚持以人民为中心的工作导向，以人民为报道主角，以人民为服务对象，心系人民，讴歌人民，始终保持人民情怀。发扬“脚板底下出新闻”的好传统，深入基层一线“抓活鱼”，从火热社会实践中发掘素材，从群众生产生活中发现选题，采写更多“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的文章。坚持短实新、反对假长空，多使用群众听得懂、听得进的语言，让报道吸引人、打动人，传得开、传得远。希望广大新闻工作者通过“脚力”的勤快深入、“眼力”的广大精微、“脑力”的深思熟虑、“笔力”的表达呈现，更好地体察世情、国情、党情、民情，更好地反映亿万人民的奋斗实践，更好地讲述中国故事、传播中国声音，为实现中华民族伟大复兴中国梦汇聚强大精神力量、营造良好舆论氛围。
#中铁成都局回应“领导霸座”：密切关注并启动调查	中新网1月17日电 针对网上传播的1月16日C6607次铁路“领导霸座”视频，中国铁路成都局集团有限公司16日晚上通过官方微博回应称，已经密切关注并启动调查。
#当前流感处于高发期 专家建议少去人多场所	新华社西安1月17日电(记者李一博、蔺娟)记者17日从陕西省卫健委获悉，根据陕西省疾控中心流感监测结果显示，1月1日至14日，陕西省流感样病例占急门诊病例总数比例为3.96%，较前期有所升高，低于北方省份平均水平。其中发病人群主要是0-15岁，约占79%，流感病毒主要为甲型H1N1，约占95.2%。陕西省疾控中心专家建议广大群众，要提高自身免疫，养成良好生活习惯，勤洗手、吃熟食、喝开水、勤通风。坚持体育锻炼，保持充足的睡眠，保持轻松的心情，增强机体的抗病能力。减少传染机会，当前流感高发期，尽量不到人多拥挤的场所；尽量佩戴口罩；保持室内空气清新和流通，尤其是商场等人群密集场所，要加强室内空气消毒。一旦发现有发热等症状，要尽早去医疗机构进行诊断治疗，避免相互传染。及时接种疫苗，流感疫苗在我国目前属于二类疫苗，实行自愿、自费接种。60岁及以上老年人、6月龄至5岁儿童、孕妇、6月龄以下儿童家庭成员和看护人员、慢性病患者和医务人员等人群属于优先接种疫苗人群。有接种流感疫苗意愿的接种对象，应到当地辖区卫生行政部门指定并向大众公布、具有疫苗接种资质的接种点接种流感疫苗。陕西省卫健委日前已下发通知，要求各级各类医疗机构调配医务人员增加发热门诊力量，统筹儿科医疗资源，延长医务人员接诊时间，提高就医群众满意度。各级医疗机构将采购充足的病原学快速检测试剂和抗病毒药物等临床常用药品，保障临床救治需求。各级疾控机构将加强疾病监测，提高监测强度和频次，增加标本采集和检测数量，一旦发现可疑病例和聚集性疫情，将迅速采取有效防控措施，防止疫情扩散和蔓延。
#兰州新区办青年创业论坛：聚焦企业创新“流”与“留”	中新网兰州1月17日电 (记者 魏建军)“现在流量为王，前几天我们还在探讨，把流进流出的流，改为留下来的留。”广东创新创业研究院副院长李志军说，现在越来越多的企业，需要为客户做得更多的是价值体验和深度体验，才能留住。兰州新区的“孵化器”能做得这么好，真的是一个很伟大的事。16日，兰州新区2019年青年创业论坛举办。来自北京、上海、广东、湖北、四川及甘肃等地的70余位创业导师、民营企业家通过思想碰撞，谋划新区“创新”“创业”新思路和新发展，聚焦企业创新“流”与“留”。当日，甘肃现代应用专修学院与兰州新区科技创新发展管理有限公司签订意向性收购合作协议。兰州新区科技文化旅游集团公司工会主席王丽莉表示，本次论坛以创新创业为主题，凸显青年特色，紧扣时代脉搏，鼓励更多社会主体投身创新创业，增强双创带动就业和支持科技创新作用，为吸引更多高科技企业落地兰州新区牵线搭桥。王丽莉说，兰州新区自建设以来，一直将科技创新放在带动经济发展的首要位置，出台了一系列产业扶持政策，还专门设立了产业孵化大厦，吸引了一大批青年才俊和高科技企业在这里“落地生根”，大力助推了新区各项产业的蓬勃发展。“创业是一个很苦的修行。”李志军说，自己2002年走入商圈，先后从事过珠宝、餐饮、煤矿、水产等行业。2014年开始转型做投资，接触到了很多创业项目，也看到了很多艰辛的创业人才。目前，大学生创业的成功率还是比较低，从投资人的思维来看，每个青年创业者，要紧紧抓住用户需求这一点，去解决这个问题。上海源屹文化传媒有限公司董事长姚雨鑫坦言，近几年，全国各地都在建特色小镇，但缺乏内容，没有流量，没有原创IP，留不住人，无形中形成了好多“资源浪费”。他举例了一家成功的养鱼企业，一开始做养鱼，后来做酒店，再做产业，最后延伸到健康产业，“把养鱼和文化艺术很好地结合到一起”。姚雨鑫说，任何一个企业，想走出去，想让别人知道你，不是单纯地凭借企业自身的一个产品，也不是它的宣传片拍得多好，而是它的影视作品很成功。再往大来讲，美国文化之所以输出如此成功，是因为他们的文化输出正能量是爱和家庭，文化产业不仅对企业，对于国家也非常重要。“一个还没有红就过了气的男演员，现在开始创业了。”姚雨鑫笑称，兰州这边也有很好的文化企业，现在新区创业条件如此好，又给予政策支持，提供办公住宿的地方，还有资金和补助。希望今后有机会和这边的文化影视产业合作，借助上海更高的平台，将新区以及新区的企业，推向全国甚至世界。在座谈会上，兰州新区科技创新发展管理有限公司总经理赵志鸿介绍了孵化大厦孵化成果。他称，三年来，该公司先后引进电子信息、先进装备、节能环保、新能源新材料、生物医药、现代农业、文化传媒等领域企业393家，累计引进资金28亿元。截至目前，孵化大厦共引进创业导师40余人，在孵企业从业人员1300多名，其中大专以上人员1027名，留学人员27人，吸纳大学生就业300多人，博士生导师等省级重点人才30多人，为兰州新区产业孵化大厦人才引进工作奠定了良好基础。赵志鸿表示，将培育电子信息、生物医药、先进装备制造、新能源新材料、节能环保、现代农业、文化创意等7大项目孵化集群，聚集1000家创新型企业，成为兰州新区发展的强大科技引擎，最终把产业孵化大厦建成新区高科技企业的聚集地，并成为“总部经济”大楼。(完)
#甘肃民营企业“集智”践行社会责任聚力扶贫攻坚	中新网兰州1月17日电 (记者 徐雪)“广大民营企业家把智慧和点子汇聚起来，形成了脱贫的巨大动力。截至目前，甘肃省约有1600家民营企业投入30多亿元，帮扶了2600多个贫困村。”甘肃省委常委、统战部长马廷礼表示。16日晚，“践行社会责任·助力扶贫攻坚”暨甘肃省投资商会2019迎新年会在兰州举行，汇集了当地数百名民营企业家，共同为扶贫攻坚助力。马廷礼说，现在甘肃还有111万贫困人口，当地计划2019年再脱贫85万人以上，但是脱贫越到最后越是难啃的骨头，需要付出更大努力，这就离不开助力脱贫攻坚的生力军民营企业家。甘肃省民政厅民间组织管理局局长柴晓军称，希望甘肃省投资商会围绕全省经济社会发展大局，一步步发挥桥梁纽带作用，切实扮演好“娘家人”的角色，团结和带领广大会员适应市场化运作，在经济社会发展中有新举措，发挥自身优势，在助推脱贫攻坚上有新作为，在完善内部治理和加强自身建设上有新成效。甘肃省投资商会会长李成勇介绍说，2019年该商会将对兰州新区3066亩田园综合体温泉小镇全面动工，预计7月份将目前正在装修的养老机构对外开放。新的一年，甘肃省投资商会将成立甘肃投资产业基金，将会进一步推进商会建设全面发展，为商会所有的会员企业家带来更多的经济效益，对甘肃的经济发展做出更大的贡献。马廷礼说，甘肃经济增长必须有强劲的投资动力，希望新的一年努力使民营企业家成为促进甘肃投资的先锋队，民营企业承担着甘肃投资一半的责任，期待民营企业家用自己独特的眼光善于发现和捕捉各种投资的机会，努力在新的一年扩大投资，加快高质量发展，为促进经济增长做出应有的贡献；希望民营企业家在已有付出的基础上，继续做助力脱贫攻坚的生力军，汇聚形成脱贫攻坚的巨大动力；希望各商会的负责人能够成为好商会的带路人，要努力将各自商会打造成为“四好商会”。当日，甘肃省投资商会、全国工商联“联成E家”平台与甘肃省深度贫困地区签署农特产品销售协议。全国工商联“联成E家”平台负责人滕德素说，“联成E家”平台帮助把甘肃贫困地区的农产品“卖出去”，目前销售额接近2000万元。(完)
#江西去年交通固定资产投资逆势增长 完成投资628亿元	中新网南昌1月17日电 (吴鹏泉)记者17日从江西省交通运输工作会议上获悉，去年该省交通固定资产投资逆势增长，完成投资628亿元。据了解，当前和今后一个时期，江西交通将推动建立省级综合交通协调机制，加快推动公路、水路、铁路、民航“四位一体”联通，构建现代综合交通运输体系，加快运输行业转型升级。江西省交通运输厅厅长王爱和17日在上述会议上介绍，去年江西交通固定资产投资逆势增长，完成投资628亿元，同比增长28.7%。江西全省高速公路建成里程突破6100公里；赣江新干航电枢纽、龙头山航电枢纽船闸建成，赣江三级航道南昌至吉安段具备通航条件；全面启动实施“组组通”水泥路建设工程，全省269个深度贫困村自然村率先实现“组组通”。江西省交通运输厅称，2019年，该省将加大综合交通基础设施补短板力度，确保全年完成交通基础设施建设投资560亿元。普通国省道完成升级改造700公里，实施安全生命防护工程2000公里；农村公路实施县道改造1000公里、通行政村窄路面拓宽改造(含乡道双车道改造)2000公里、通村组公路5000公里和安全生命防护工程10000公里等。另据介绍，为不断提高运输服务品质，江西将抓好赣州港“一带一路”多式联运示范工程建设，推进多式联运发展；推动九江港、南昌港与上海港、宁波舟山港等沿海港口群合作，实现“借港出海”；打造美丽生态文明农村公路2000公里，实现具备条件的建制村100%通客车。此外，江西还将深化法治交通和信用交通建设，提升行业治理能力和水平。推进“交通旅游服务大数据应用试点工程”项目，推动绿色智慧交通发展；推进“平安交通”建设，强化道路运输安全监管，全力营造安全和谐稳定发展环境。(完)
#中俄蒙三国六方签订白鹤研究与保护合作备忘录	中新网南昌1月17日电 (记者 苏路程)17日，来自中国、俄罗斯、蒙古三个国家的六个机构在江西南昌签订《白鹤研究与保护合作备忘录》(以下简称“备忘录”)，就白鹤在越冬地、栖息地、度夏地的繁殖、生存状况等全方位的保护建立长期合作机制。据介绍，六个机构分别是中国北京林业大学自然保护区学院、中国南昌五星白鹤保护中心、俄罗斯科学院西伯利亚分部冻土区生物问题研究所、俄罗斯科学院远东分部水和生态问题研究所、蒙古鸟类保护中心、蒙古东方省保护区管理局。根据备忘录，俄方主要负责对繁殖地白鹤的调查，连续监测繁殖地种群动态，获取繁殖种群大小、繁殖状况等信息。蒙方主要负责对度夏地白鹤的调查，连续监测度夏地种群动态，获取度夏地种群大小、集群及栖息地情况等信息。中方主要负责对越冬地白鹤的调查，连续监测越冬地种群动态，获取越冬地种群大小、食物量估计、集群及栖息地情况等信息。目前，中方业以通过卫星跟踪技术跟踪了10余只白鹤，未来将有更多的个体于繁殖地、度夏地、越冬地被跟踪。据了解，六个机构将共享各自的检测数据。通过各方协作，合作旨在建立起白鹤各生活周期全覆盖的保护共同体，为白鹤各个环节的保护提供科学依据。此外，各协作方将以“丝路上的鹤类迁徙研究及中国鹤文化传播”项目为契机，形成常态化的繁殖地、度夏地和越冬地的交流访问，并有义务向各方来访专家学者提供学术考察等方面的帮助。蒙古东方省保护区管理局局长达西道尔吉在签约仪式上表示，该局于2017年起跟蒙古鸟类保护中心和中国北京林业大学开展候鸟保护合作。目前，管理局连续两年在东方省保护区开展了珍稀鸟类的调查活动，用飞行跟踪器监测了6类83只候鸟，观察他们的迁徙路线。“最近，我们跟踪监测的白枕鹤来到鄱阳湖越冬。”达西道尔吉称，目前蒙古东方省保护区管理局在鄱阳湖开展了冬季鸟类调查活动，很高兴参加这一次鸟类调查，很高兴能见证这次三国六方的合作，“很有意义，希望能通过合作更好的保护候鸟。”位于江西省境内的中国最大淡水湖鄱阳湖是世界上最大的鸿雁种群越冬地、亚洲最大的越冬候鸟栖息地、中国最大的小天鹅种群越冬地。每年10月至翌年3月，全球95%以上的白鹤、80%以上的东方白鹳、70%以上的白枕鹤在鄱阳湖保护区内越冬。(完)
#拉萨市5年为16万余名女性进行了“两癌”免费筛查	中新网拉萨1月17日电 (江飞波)西藏自治区拉萨市妇联17日透露，五年来，拉萨市已为16万余名女性进行了“两癌”免费筛查，为202名“两癌”患者发放救助金202万元(人民币，下同)。拉萨市妇联副主席向巴彩喜称，当前拉萨各项妇女相关事业得到充分发展。5年来，他们积极争取财政、银行等部门的支持，推动发放妇女小额担保财政贴息贷款1966.5万元，帮助400余名女性创业就业。争取农牧民妇女技能培训资金885.96万元，对8000余名农牧民妇女开展各类培训。值得一提的是，针对城镇女性创新创业的特点，拉萨市妇联争取资金601.8万元，成立了“梦创拉萨巾帼众创空间”，打造西藏首家以女性创业者为主的创新创业孵化基地，让更多女性创业。此外，目前拉萨已建立“妇女儿童维权服务岗”184个，“家事法庭”8个，挂牌成立了“婚姻家庭纠纷人民调解委员会”“困境妇女庇护所”，并持续发挥“12338”妇女维权公益热线作用。向巴彩喜说，五年来，拉萨市妇联已向3400余位贫困母亲发放价值70.77万元的“母亲邮包”，为909名“蓝天春蕾女生”兑现助学资金161.91万元，对169名贫困女大学生发放助学金78.81万元。(完)
#广东春运安保工作提前10天启动 	中新网广州1月17日电 (索有为 粤交警)2019年春运将于1月21日正式拉开序幕。广东省道路交通安全工作联席会议办公室(下称“广东省道安办”)副主任、广东省公安厅交管局局长申勇强1月17日在广东春运道路交通安全工作新闻发布会上称，广东提前10天启动春运安保工作。据广东省交通厅运输事务中心车辆安全部处长冯旭光介绍，今年春运将强化信息技术的应用，升级开发广东省春运指挥监控平台，对春运期间主要客运枢纽、高速公路和国省道、旅客流向流量等数据进行采集分析，初步实现交通、铁路、民航、气象、公安等部门数据的互联互通，为高质量、高效率抓好春运工作奠定基础。在运力保障方面，铁路方面在节前共计安排出省列车606对(同比增加42对)，其中高铁出省400对(同比增加50对)。民航方面，广州白云机场预计保障运输航班5.6万架次，同比增长4.46%；旅客吞吐量857.76万人次，同比增加6.9%；深圳宝安机场预计保障运输航班4.15万架次，同比增长5%；旅客吞吐量583万人次，同比增加3.6%。道路客运方面，落实营运客车共计近3.8万辆，客位超过160万个，其中高级客车超过2.7万辆，客位超过128万个，进出广东的省际正班车超过1万辆。广东各地市已提前10天启动了所有公安检查站、交警执法站和27个省际、79个市级春运执勤服务点。同时将于1月21日至2月22日期间组织开展农村大整治、公路大整治和城市打酒驾三大行动，严查各类突出违法行为。广东省道安办还公布了2018年度省内十条事故多发路段、道路交通安全生产主体责任不落实的十个客运企业、货运企业和危险品运输企业，以及近一个月以来新增的70名终生禁驾人员名单。其中，事故多发路段包括106国道清远段K2386+750～K2396+555，324国道汕尾段K639+100～K648+900等，公安机关将协调交通、应急等部门深入排查分析原因，全力消除道路安全隐患。十大高风险客运企业包括汕头市潮阳汽车运输公司、汕头市金通汽车运输有限公司等；十大高风险货运企业则包括深圳展通物流有限公司、深圳市深鸿源实业有限公司等；十大高风险危险品运输企业包括广州市海珠区民众运输车队、东莞市洛加斯润滑油有限公司等企业。警方已采取上门走访、约谈负责人、查扣车辆限期整改等措施要求企业落实安全主体责任。数据显示，近一个月以来，广东共查处酒驾醉驾违法行为10068宗，查处量同比上升11.06%，广州、珠海、江门等城市因酒驾醉驾导致的交通事故数量下降五成以上，涉酒交通事故得到有效管控；全省共查处假套牌车辆52478辆，其中假套牌汽车4535辆，假套牌摩托车47943辆，查处量同比上升3.01%。(完)
#“北车支南”：东北地区首趟春运支南临客启程南下	中新网沈阳1月17日电 (沈殿成)1月17日凌晨1时10分，随着一声机车长鸣，东北地区首趟春运“支南临客”从沈阳站缓缓驶出，启程南下前往目的地广州站，开启为期40余天的“北车支南”任务。每年春运，沈阳局集团公司都要按照铁路总公司统一安排，调用临时旅客列车，支援春运期间运力更为紧张的南方地区。今年春运，沈阳局集团有限公司共承担6组112辆列车的支南任务，列车车体将在1周内从辽宁、吉林、内蒙古三地陆续出发，一路直达目的地广州和东莞，重点担负广州到宜昌，东莞到广安、阜阳等地的旅客运输任务，届时可满足近30万名旅客的乘车需求。为确保支南列车的运行质量，沈阳局集团公司全面细化列车检修标准，对所有支南车体进行全面整修。与往年不同的是，今年沈阳局集团公司首次对支南列车进行试运行，通过不载客空跑的方式，动态检测列车的运行品质和性能。同时将整修的重点放在车辆内部服务设施上，加强对厕所、灯具、茶炉、洗面间等旅客使用率较高设备设施的整修，并通过对厕所更换玻璃钢地面，对车门加装隔音条、静音贴等方式为旅客提供更舒适的乘车体验。在此基础上，沈阳局集团公司选拔30名业务能力强、行车经验丰富的车辆乘务员随车全程执行支南任务，1月17日至20日，30名支南车辆乘务员将陆续随车启程，开始他们“北车支南”的春运之旅。(完)
#去年检察机关依法决定不批捕29万余人 同比上升10.8%	2018年全国检察机关依法决定不批捕29万余人 同比上升10.8%中新社北京1月17日电 (记者 张蔚然)记者从17日召开的全国检察长会议上获悉，2018年刑事检察工作中，检察机关坚持惩治犯罪与保障人权相统一，依法决定不批捕29万余人，不起诉14万余人，同比分别上升10.8%和22.3%。当天召开的全国检察长会议交出2018年检察工作成绩单。数据显示，2018年，各级检察机关切实维护社会大局稳定，共批准逮捕和决定逮捕各类犯罪嫌疑人105万余人，同比下降2.3%；起诉160万余人，同比下降0.8%。起诉严重暴力犯罪59717人、多发性侵财犯罪361478人，同比分别下降5.9%、6.9%。刑事检察领域，检察机关坚持惩治犯罪与保障人权相统一，严格罪与非罪标准，强化审前主导，依法决定不批捕29万余人，不起诉14万余人，同比分别上升10.8%和22.3%；督促公安机关立案2.2万件、督促撤案1.8万件，发出纠正违法意见书5.8万件，同比分别上升19.5%、32%、22.9%；纠正公安机关漏捕2.8万人、漏诉3.6万人，同比分别上升35.5%、16.6%。加强审判监督，对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉8504件，同比上升7.2%。深化刑罚执行监督，监督纠正不当减刑、假释、暂予监外执行3.9万人，同比上升38.9%。加强民生司法保障方面，全国检察机关起诉制售有毒有害食品、假药劣药等犯罪1.2万余人，同比上升5.5%。起诉利用电信网络手段实施诈骗和金融诈骗犯罪44537人，同比上升28.1%。起诉侵犯公民个人信息犯罪5271人，同比上升20.2%。加强未成年司法保护，起诉性侵、拐卖、虐待、伤害未成年人等侵犯未成年人权益犯罪5万余人，同比上升6.8%。积极参与互联网金融风险专项整治，起诉破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪32078人。(完)
#最高检要求保护民营经济权益：切实防止不该诉的诉了	最高检要求保护民营经济权益：切实防止不该捕的捕了、不该诉的诉了中新社北京1月17日电 (记者 张蔚然)中国最高人民检察院检察长张军17日在北京表示，当前经济下行压力大，企业发展不易，要依法平等保护民营经济合法权益，办案时更要注意方式方法，切实防止不该捕的捕了、不该诉的诉了。全国检察长会议当天召开，张军在会上回顾2018年全国检察机关工作，对2019年工作作出部署，期间强调依法平等保护民营经济合法权益。张军指出，保护民营经济合法权益，关键在“平等”二字，公有制与非公有制经济一视同仁、平等保护，坚决杜绝差异性、选择性司法。要加强产权司法保护，健全涉企错案甄别纠正常态化机制，推动形成明晰、稳定、可预期的产权保护制度体系。当前经济下行压力大，企业发展不易。办案时更要注意方式方法，要认真审视是不是必须依法采取逮捕的强制措施，是不是必须依法提起公诉。切实防止不该捕的捕了、不该诉的诉了。2018年，针对依法平等保护民营经济合法权益抓落实不够的问题，检察机关曾专门到全国工商联调研，召开服务民营经济座谈会，了解民营企业家深层司法需求。从2016年以来制定的3个文件中归纳出11条，要求全国检察机关更具针对性地把握司法政策。关于如何进一步保护民营经济合法权益，张军透露高检院即将下发典型案例，要求各地认真学习、加以总结、指导好办案。同时要坚持实事求是，坚持法治思维，决不能误读中央有关司法政策，搞“一风吹”。(完)
#张军：推动各项法律监督工作全面协调充分发展	检察长会议召开 张军强调贯彻习近平总书记重要讲话精神 推动各项法律监督工作全面协调充分发展全国检察长会议1月17日在北京召开。最高人民检察院党组书记、检察长张军强调，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻习近平总书记重要讲话精神，紧密结合检察工作实际把中央政法工作会议精神落到实处，必须坚持党对检察工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，坚持“讲政治、顾大局、谋发展、重自强”的总体要求，以落实、稳进、提升为检察工作总基调，推动各项法律监督工作全面协调充分发展，为经济持续健康发展和社会大局稳定提供有力司法保障，让人民群众共享实实在在的获得感幸福感安全感，以优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。张军指出，在刚结束的中央政法工作会议上，习近平总书记发表重要讲话，深刻阐明了新时代政法工作的使命任务、历史方位、总体思路、重点任务。这些重要指示，融汇于习近平新时代中国特色社会主义思想，是做好新一年检察工作的根本性指导思想。郭声琨同志在中央政法工作会议上的重要讲话，明确提出了2019年政法工作主要任务和重要举措。要认真学习领会，在检察具体工作中贯彻执行好。张军说，2018年是改革开放和检察机关恢复重建40周年，也是贯彻党的十九大精神开局之年。中国特色社会主义进入新时代，社会主要矛盾转化，人民群众在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。检察机关经历国家监察体制改革、反贪转隶，检察职责发生重大变化。在这样一个改革力度不断加大、发展变化更加深刻的历史背景下，新一届最高检党组明确提出“讲政治、顾大局、谋发展、重自强”的总体要求，并将其具体细化为一系列思路举措。一年来，检察机关思想理念持续更新，检察队伍精气神提升，检察制度自信进一步增强，人民检察事业在新的历史起点上有力向前推进。张军指出，2019年是中华人民共和国成立70周年，大事喜事多，也有诸多难事，对做好检察工作提出新的更高要求。去年底以来，中央接续召开经济工作会议、农村工作会议、政法工作会议、十九届中央纪委三次全会，深入分析国际国内形势，明确提出了党和国家各项工作的主要目标、重要任务。要把思想统一到党中央的分析判断和决策部署上来，更深刻、更清醒地把握经济社会发展利与弊诸方面，充分运用检察职能，切实提高司法保障能力和水平。要对标“四个意识”、对标党的十九大精神，认真思考检察工作总体还有哪些不适应，找到差距和不足，努力跟上、做得更好。张军强调，要主动适应形势发展变化，深化内设机构改革，推动“四大检察”全面协调充分发展。通过检察机关内设机构系统性、整体性、重塑性改革，检察机关法律监督总体布局将实现刑事、民事、行政、公益诉讼检察并行，检察机关法律监督职能行使将进一步优化。一要做优刑事检察工作，突出专业化。一类刑事检察业务，由一个机构、一个办案组、一个主办检察官办到底；同一案件的批捕、起诉，由同一名检察官负责到底。通过完善办案机制，把捕诉一体在办案质量和效率方面的优势发挥出来。二要做强民事检察工作，在“深”字上做文章。要以贯彻落实全国人大常委会审议意见为契机，进一步拓宽思路、积极作为，将民事检察工作做得更实更富成效。三要做实行政检察工作。行政检察要围绕行政诉讼监督展开，做到精准，抓好典型性、引领性案件的监督，做一件成一件、成一件影响一片。多与审判机关、行政机关沟通，争取双赢多赢共赢的效果。四要做好公益诉讼检察工作，加大工作力度。最高检和省级院要认真总结，把握规律、发现问题、加强指导，与法院和有关行政执法部门进一步加强衔接，完善顶层设计。张军要求，要聚焦党和国家工作大局，努力提供更优更实更好的法治产品、检察产品。强化斗争精神、提高斗争本领，坚决维护国家政治安全。坚持不懈深化扫黑除恶专项斗争，坚持“有黑扫黑、有恶除恶、有乱治乱”，突出查办“保护伞”。继续服务打好三大攻坚战，深化打击非法集资犯罪专项行动；破解生态环境案件确定管辖难、调查取证难、司法鉴定难、法律适用难等问题；促进精准扶贫落地落实。依法平等保护民营经济合法权益，落实“平等”二字，坚决杜绝差异性、选择性司法。依法办理职务犯罪案件，严把案件质量关，逐步建立起更为明确、严格的办案规范和程序。立足司法办案参与社会治理，当好党委政府的法治参谋，努力“办理一案、治理一片”，认真贯彻新时代“枫桥经验”，积极、妥善化解检察环节的矛盾纠纷。张军要求，要坚持更高标准更严要求，抓紧抓实检察机关自身建设。要认真学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委三次全会和中央政法工作会议上的重要讲话精神，落实全面从严治党要求，把自身建设抓紧、抓实、抓到位。要把政治建设紧密结合检察工作、检察队伍实际抓紧、落实。要以空前力度推进政治性很强的业务建设，下大力气抓紧抓实抓好，下大气力把政治和业务培训高质量高标准力推到位。要抓“关键少数”，加强各级院领导班子建设。要做到严管厚爱，坚持严字当头、全面从严、一严到底。要加大攻坚克难力度，确保各项改革任务落地见效。要加强检察宣传，提高司法公信力。张军强调，一分部署，九分落实。要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，始终保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，做好各项检察工作，向党和人民交上一份更加满意的检察答卷。最高检党组副书记、副检察长邱学强主持会议。院领导孙谦、苏德良、童建明、张雪樵、陈国庆；各省、自治区、直辖市检察院，解放军军事检察院，新疆生产建设兵团检察院检察长，部分省级院党组书记出席会议。最高检机关各内设机构、直属事业单位主要负责人，解放军各战区、总直属军事检察院检察长，部分最高检专家咨询委员、特约监督员等参加会议。(摄影：程丁)
#一女子在青岛打砸香奈儿专柜 警方：其患精神分裂症	中新网1月17日电   近日，一女子砸青岛万象城香奈儿专柜的视频在网上广泛传播。17日，青岛市公安局市南分局官方微博发布消息称，经调查，该女子系青岛市城阳区人刘某，常年患有精神分裂症。青岛市公安局市南分局官方微博消息显示，1月16日21时许，市南警方接群众报警，有一女子在山东路万象城一楼闹事，侵扰顾客并摔坏香奈儿专柜商品。接警后，青岛市市南公安分局湛山派出所110民警迅速赶到现场，发现该女子精神异常，迅速将该女子控制。到所后，该女子始终处于精神异常状态，民警随即与其父母取得联系。经调查，该女子系青岛市城阳区人刘某(女，21岁)，常年患有精神分裂症。消息称，16日晚，该女子已被送往青岛安宁心理医院接受治疗看护，此案正在进一步工作中。​​​​
#非遗“洋蛇灯”国家级传承人身患尿毒症 期待年轻人加入	中新网合肥1月17日电 (夏莹 黄燕飞)“出灯咯”，一声吆喝，便召唤出了一条“长蛇”。在安徽省合肥市肥东县的包公镇，洋蛇灯自明代中期流传至今，74岁的邵传付是该县唯一一位国家级非遗大邵“洋蛇灯”传承人，如今却身患尿毒症。据邵传付介绍，大邵洋蛇灯起源于元末明初的一个传说。“相传600多年前，一条巨蟒在兵乱中救了邵姓婆媳，邵姓后代为纪念巨蟒，扎制洋蛇灯舞弄，每18年舞一次，每次蛇灯增加1节。截至目前，蛇灯已经长达100多米。”打开“潜龙宫”的大门，去年舞灯用的蛇头已经落上了些许灰尘，而对学习洋蛇灯的日子，邵传付却记忆犹新：“1963年村里要舞灯，当时老师傅教大家扎灯，我边听边记数据、画模型，后来还舞了蛇尾，老师傅曾说‘不好好学这门手艺将失传’。”他告诉记者，洋蛇灯工艺复杂，绑、扎、凿、勾、翘、压等，全凭老艺人的经验，师徒传承。一条洋蛇灯，由毛竹、麻绳、铁丝及布组成，重达千斤。举办一次舞洋蛇灯，需要120名村民共同助力，而舞动长蛇，就需要100余位壮汉。拥有丰富经验的邵传付说：“舞蛇头需要用巧劲，但是团体要学会互相配合，若有人跟不上队伍，哪能舞出‘长蛇出海’、‘盘宝塔’这些花式？”根据习俗，1981年舞灯再次上演，而老师傅因年纪大无力舞灯，邵传付便接班。“因为我把扎灯方法记在了本子上，做的灯好，力气大且舞得好，所以这次舞灯我从舞蛇尾变成了舞蛇头，师傅则坐阵看舞灯。”18年舞一次灯，又有多少年轻人能加入呢？考虑到这一问题，邵传付带着大家走进了更多的活动，庐州灯会、中国相声节……越来越多的人开始了解舞洋蛇灯这项传统文化。“如果18年舞一次，年轻人学得少，可能导致后继无人，而且洋蛇灯的长度也不能再增加，没有那么多人舞了。”邵传付笑着说，二儿子邵二勇力气大且好学，16岁便加入了村里的舞灯队，因父亲年纪渐增，邵二勇舞起了蛇头，邵传付则在后面帮衬。原以为能再上阵指导的邵传付，却在2016年查出患尿毒症，每周要透析三次，医生告诫他不可劳累更不能做体力活。为了让洋蛇灯得以传承，他在2018年初，又将洋蛇灯的制作技艺重新展示了一次。为了让舞灯的动作标准到位，每次训练他都要在现场仔细观察并指出错误，终于洋蛇灯在正月初六又一次被舞起，这次他成为了观众。在这期间，邵传付曾由于长时间说话与劳累，身体感到不适，被送往医院抢救，直至第二日意识才恢复正常。对于舞洋蛇灯的传承与创新，邵传付表示，期待更多年轻人加入其中，等他的孙子再大些，也会让他加入，不能让这项传统文化丢了。他说：“在方法上，我通过创新，让大蛇每一个动作都通过‘游’来完成，我也希望后辈能有所创新。”(完)
#脱欧协议遭否、梅姨“惊险”过关，英镑未来怎么走？	中新经纬客户端1月17日电 (董文博)在脱欧协议被否之后，当地时间周三(16日)，英国首相特雷莎·梅赢得不信任投票。当日，英镑兑美元盘中走势平稳，截至发稿，报1.2876，微跌0.03%。脱欧协议被否与不信任投票通过当地时间1月16日，在脱欧协议被英国议会下院以432：202的压倒性票差优势否决后，反对党工党领袖Corbyn对当前执政的保守党政府(即英国首相特蕾莎·梅政府)提出“不信任投票”。最终，特雷莎·梅以微弱优势赢得不信任投票，“惊险”闯关，这也意味着特蕾莎·梅政府会继续执政，同时需要重新提交一版修正的退欧协议，在和欧盟达成一致后，英国议会重新投票。资料图：英国首相特雷莎·梅 来源：中新网如果议会无法批准英国脱欧协议，英国将于3月29日无协议退出欧盟。英国当局警告称，此举或引发经济衰退，预测英镑将至多暴跌25%。华创证券宏观分析师张瑜指出，鉴于目前复杂内部情况，英国在3月29日之前达成新协议非常困难，特蕾莎·梅政府大概率将向欧盟要求延期正式脱欧的日期。据路透中文网消息，特雷莎·梅此次在脱欧协议投票中的惨败是自1864年以来英国议会首次否决一项条约，标志着两年来她一直在推行的友好分手策略的失败。按照她此前的计划，英国将在3月29日脱欧后继续与欧盟保持密切关系。报道指出，英国议会投票结果公布后，欧洲理事会主席图斯克表示，在英国议会断然否决了首相特雷莎·梅协商的退欧协议后，唯一积极的解决方案是英国留在欧盟。欧盟执委会主席容克则称，欧盟将加强准备，应对英国在无协议的情况下退出欧盟的局面。英镑未来走势仍难料英国脱欧进程也影响着英镑的走势。当地时间1月15日，英国脱欧协议被否消息公布后，英镑兑美元应声急跌，刷新日内最低至1.2668；随后V型反转迅速拉升至1.2887，抹平全部跌幅，较日内最低反弹逾200点。平安证券对此分析称，脱欧协议遭英国议会否决符合市场预期，英镑利空出尽止跌回升。英镑兑美元5日走势 来源：Wind路透中文网援引澳洲国民银行汇市策略主管Ray Attrill表示，目前仍存在许多不确定因素，不应对英镑走势过于乐观，买进英镑仍为时过早。据悉，目前英国脱欧的走向仍然存多种可能性，包括重启谈判、提前大选、二次公投、延长脱欧期限、退出脱欧和无协议脱欧等。华创证券分析指出，英国脱欧目前有三种结果，对资本市场的影响不一，但硬脱欧可能性有所降低。乐观来看，若英国软脱欧，利好资本市场。特蕾莎·梅政府继续执政并与欧盟重新谈判新的退欧协议，议会投票通过，形成有协议脱欧，这将对资本市场短期利好，英镑或迎反弹，但长期英国与欧盟的贸易模式仍存不确定性。悲观来看，若英国硬脱欧，资本市场将受到大幅冲击。如果未来几周没有达成协议，欧盟拒绝修改协议，那么意味着英国将无协议脱欧，资本市场会受到大幅冲击，英镑面临明显的贬值压力。不过，近期英国下议院清晰的表达了不希望无协议脱欧的声音，英国硬脱欧的概率有所下降。此外，若英国提前大选或二次公投，资本市场波动加大，英镑跟随局势震荡。平安证券同样认为，目前，英国无协议脱欧概率较低。该机构指出，考虑到无协议脱欧对英国经济本身的冲击过大，其议会又通过修改预算执行法案阻止政府以修改税法来对冲硬脱欧的负面影响，因此英国政府最终选择无协议脱欧的可能性较低。对于英镑来说，在脱欧截止日(3月29日)临近的背景下，欧盟可能还会同意英国延后脱欧截止日期，以达到双方协议脱欧的共同诉求，在英国与欧盟重新取得一致意见后，英国协议脱欧便可付诸实施。随着英国与欧盟的博弈趋向新的均衡，英镑兑美元在短期剧烈波动后或将迎来一段可观的反弹行情。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#2018年内蒙古外贸首次突破1000亿元	中新网呼和浩特1月17日电 (记者 李爱平)呼和浩特海关17日发布消息称，2018年内蒙古自治区外贸进出口总值1034.4亿元(人民币，下同)，比2017年同期增长9.9%，高于同期中国外贸进出口增速0.2个百分点。海关方面进一步透露，在这1034.4亿元中，进口值为655.7亿元，同比增长7.5%；出口值为378.7亿元，同比增长14.4%。官方认为，2018年内蒙古自治区外贸进出口值首次突破1000亿元大关，创历史新高。记者了解到，2018年内蒙古自治区外贸进出口中，蒙古国、俄罗斯、澳大利亚为主要贸易伙伴国。统计数据显示，2018年内蒙古自治区对蒙古国进出口值为327.7亿元，同比增长24.1%；对俄罗斯进出口值为197亿元，同比下降4.2%；对澳大利亚进出口值为57.1亿元，同比增长43.1%；上述三者合计达581.8亿元，占同期内蒙古自治区外贸进出口总值的56.2%。海关方面还透露，2018年内蒙古自治区与“一带一路”沿线国家的贸易合作潜力正在持续释放，成为拉动内蒙古自治区外贸发展的主要抓手。(完)
#云南大理双廊客栈餐饮重新营业 旅客人数恢复缓慢	大理双廊客栈餐饮恢复营业 冀春节重燃“诗与远方”旅游热中新网大理1月17日电 (缪超)“距离春节半个月，房间预订不理想。”大理双廊一海景客栈主人骆晓莲说，“记得2017年之前的春节，客房可是提前两个月就被抢订一空。”记者近日探访位于云南大理洱海边渔村双廊，十年前这里是一个安静小渔村。近些年，双廊旅游业迅猛发展，客栈餐馆林立，直至2017年因洱海治理保护需要，客栈餐馆悉数暂停营业了近两年时间。不久前，双廊客栈餐馆陆续恢复营业，但因关停时间较长，旅游业受到影响，旅客人数恢复缓慢。行走双廊，处处可见“苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴”，这两句诗绝妙赞美了大理苍山洱海景色之美。双廊，是欣赏苍洱美景的绝佳之地。“我就是被这样的景致深深吸引，放弃原来的生活，在双廊扎根。”骆晓莲告诉记者，她是四川成都人，曾是一名在北京工作的建筑设计师，8年前，为了寻找设计灵感，她将北京的房子卖掉，来大理双廊定居，并在洱海边开起客栈。“到了2017年，仅0.96平方公里的双廊，已有585家客栈，当地人、外来经营者、游客每天加起来有近3万人。”骆晓莲说，她回忆初到双廊，这里仅是一个洱海边鲜为人知的小渔村，客栈不过数家，餐馆寥寥，“双廊要胀破了，旅游相当火爆。”双廊依附的洱海是中国第七大淡水湖泊，随着大理城镇化进程不断加快，洱海流域内人口快速增长，洱海污染负荷急剧增加。近几年，洱海周边餐饮客栈服务业快速发展，治污速度跟不上污染增加速度。2017年初，洱海水质进入富营养化初期，水面已不清澈，受到当地政府、民众、游客、专家、媒体等各界人士关注，一场声势浩大的保护母亲湖治理行动也由此展开。双廊古镇景区管委会副主任施国东告诉记者，“双廊作为洱海流域水生态保护核心区之一，是洱海保护行动的重点区域。”2017年后，曾经因临湖客栈“诗与远方”般旅游体验造热的双廊，被现实照进后“温度”骤降，重现昔日小渔村的宁静。施国东介绍，在近两年的“宁静”时间里，双廊逐步完成建设环湖截污治污设施、整治餐饮客栈、退还洱海滩地、控制农业面源污染等一系列洱海保护行动。“也借机整改旅游业粗放式发展，规范税务、城管、工商、消防、国土规划等，改造改善水、电、路等基础设施，提升景区整体风貌与旅游服务体验。”目前，经过全面整改，双廊已有381家客栈餐馆(其中客栈255家，餐饮126家)达标验收并恢复营业，占全部客栈、餐饮经营户的61%以上。“停业刚开始时，还不断有熟客打电话来寻问何时恢复营业。停业一年后，就没人打电话进来问了。”骆晓莲对记者说，“外界像是把双廊给遗忘了。”施国东说，春节黄金周即将来临，双廊各界正在加大宣传，希望重新点燃双廊的旅游热。与此同时，记者发现，双廊不少客栈都在进行打折促销，希望借春节重新迎回客人。(完)
#上海张江人工智能岛“开岛” IBM首家入驻	中新网上海1月17日电 (郑莹莹 郁玫 李姝徵)上海张江人工智能岛17日迎来首家企业——IBM入驻，这意味着其正式“开岛”。IBM上海总部及研发大楼启用仪式暨IBM大中华区客户中心(上海)落成典礼当天在沪举行，上海市浦东新区副区长管小军在仪式上表示，张江人工智能岛将成为未来上海浦东发展人工智能产业的一个标杆，IBM是在岛上开张的第一个项目，后续还有微软人工智能和物联网实验室、阿里巴巴上海创新中心等重点项目陆续开张。上海张江人工智能岛位于张江科学城城市副中心核心区，占地总面积达10万平方米，外有国家级科研设施、科研院校集群；内设开放式实验室、体验中心和大面积的共享空间。IBM大中华区总经理Jeff Rhoda表示，IBM将把不同职能汇聚于此，参与数字化转型，IBM并希望能加入自贸试验区、科创中心建设等上海重要发展议题。根据此前披露的规划，未来，张江将以人工智能岛为主轴，加快人工智能、大数据、云计算、区块链、VR/AR等数字产业项目在张江中区的集聚，将技术和应用扩散至整个张江科学城，与其他产业交叉融合，计划通过数年时间，使其数字产业规模由2000亿元(人民币，下同)攀升至3000亿元。目前，上海浦东新区在人工智能领域取得高速发展，已集聚了上百家人工智能相关企业和机构，基本构建形成了从底层数据基础，到算法核心技术及行业应用的全生态体系。(完)
#青海省首张网络经营场所个体营业执照颁发	中新网西宁1月17日电 (孙睿)“有了网络经营场所个体营业执照，在网上营销的产品质量也会有所保障，电子商务市场的秩序也会越来越好。”17日，来自青海省西宁市城中区杞和堂食品经销店的负责人冯林林领取了网络经营场所个体营业执照后对中新网记者说。当日，青海省首张网络经营场所个体营业执照在西宁市城中区行政服务大厅颁发，冯林林等三位电子商务经营者领取了营业执照，这标志着青海省已全面开始了以网店网址、独立域名作为经营场所进行市场登记的工作，有利于加快电子商务市场自然人经营者市场主体身份的转变，更有利于该省电子商务经营者高质量发展。西宁市城中区食品药品和市场监督管理局局长曾永贵介绍，《电子商务法》自1月1日起施行，这不但赋予广大电子商务经营者相应的责任与义务，而且对市场监督管理部门也提出了更高的要求，管理对象由过去的实体市场经营者延伸到线上线下相融的新经济经营者，管理手段由过去的进门监管为主转变为以互联网+监管为主、线上线下相融合、事前、事中和事后的全过程监管。“《电子商务法》规定从事电子商务的主体应当依法办理市场主体登记。从这个规定来看，无论在‘天猫、京东、网易商城’等以法人身份注册的平台，还是在‘拼多多、淘宝网、微店、代购、朋友圈’等平台开展经营活动的电子商务经营者都需要办理营业执照。但个人销售自产农副产品、家庭手工业产品，个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动和零星小额交易活动，以及依照法律、行政法规不需要进行登记的除外。如销售自家种植的蔬菜、利用自己的技能从事钟点工、生活护理等可不办理营业执照。”曾永贵说，如果电子商务经营者应当依法登记而未登记取得营业执照从事经营活动的，市场监督管理部门将依据《无证无照经营查处办法》予以查处。曾永贵表示，目前，青海全省在电子商务市场的自然人多达6000多户，如何依法加快对他们的经营资格管理，对于规范该省电子商务市场流通秩序至关重要，为此希望取得营业执照的经营者，要严格遵守国家的法律法规，积极接受、主动配合市场执法部门的监督检查，自觉杜绝违法违规行为，规范有序地开展电子商务。(完)
#英属泽西发行“金猪送福”邮票 草原剪纸花开海外	中新网呼和浩特1月17日电 (马知远)“在英属泽西发行的邮票生肖猪剪纸图样前后经过数十次易稿和修改，耗时将近一年才设计完成。”17日，中国剪纸国家级代表性传承人段建珺对记者说道。中国农历乙亥猪年将近，英属泽西邮政于近日面向全球发行了以“金猪送福”为主题的生肖剪纸邮票和首日封。邮票采用的剪纸图样由中国剪纸国家级代表性传承人段建珺设计，邮票整体设计由中国邮票设计名家王虎鸣负责。该邮票主题纹样是一幅中国民间剪纸生肖猪的造型，采用入选中国国家级非物质文化遗产代表名录“和林格尔剪纸”的典型艺术表现手法，通过牡丹、鸟雀、梅花等表现元素营造出带有浓浓中国味道的喜庆、祥和、团圆氛围，送出美好的节日祝福。“最终在邮票上呈现出的图样，在剪纸造型上形成的是一种不能再加、也不能再减的一种简约大气的品质。”段建珺说。据了解，该套邮票风格堪称中西合璧。邮票采用金箔烫压技术，票面以传统中国红为底色，剪纸生肖设为雅金色，显得富丽堂皇，庄重而热烈。除此，邮票票面将英国女王头像标志、英文“泽西”字样和中国传统篆刻、书法等文化元素融为一体。中国民间剪纸在2009年已被联合国教科文组织公布为人类口头和非物质遗产代表名录。(完)
#广东惠州港口吞吐量稳中有升	中新网惠州1月17日电 (王思 宋秀杰)记者1月17日从广东惠州海事局获悉，2018年，惠州辖区船舶货物吞吐量达9686万吨，比去年同期增长18.2%，其中内河船舶货物吞吐量1445万吨，沿海船舶货物吞吐量8241万吨；集装箱吞吐量38.81万标箱(TEU)，同比增长12.5%；全年进出港船舶达45956艘次，其中15万吨及以上超大型油轮进出港达280艘次。惠州航运经济各项数据在去年同期的基础上稳中向好、稳中有升，水上交通安全形势总体保持稳定。在中海油2200万吨炼油等龙头项目的强势带动下，2018年惠州港区危险品货物吞吐量达7612万吨，同比增长23%；其中原油4376.6万吨、成品油1989.5万吨、散装液体危险化学品388万吨，液化气40.8万吨，煤718.6万吨。惠州港作为华南地区船载危险货物最大集散地的地位进一步凸现。据惠州海事局局长钟振斌介绍，在惠州航运经济实现稳中向好发展的同时，水上交通安全形势总体保持稳定。2018年惠州海事部门共接警28次，协调组织水上搜救行动15起，成功救助遇险人员142人，人命救助成功率为98.6%。(完)
#蝶变大凉山：教育扶贫托起彝区新希望	中新网成都1月17日电 (记者 贺劭清)“钢梯和索道修好后，许多游客来到‘悬崖村’旅游，村里娃娃看到游客热情大方懂礼貌，还可以用普通话帮助父母和游客交流。”四川省人大代表、凉山州昭觉县支尔莫乡党委书记阿吾木牛17日在四川省“两会”期间分享了被称为“悬崖村”的支尔莫乡阿土列尔村的新变化。为让民族地区幼儿过好“通用语言关”，从根本上阻断贫困代际传递，四川省2015年8月在凉山州率先启动实施“一村一幼”计划，一个村设立一个幼儿教学点，免费提供双语学前教育。一年以后，“悬崖村”的幼教点正式投入使用，一位嫁进“悬崖村”的大学生媳妇当起了孩子们的启蒙教师。“过去山上的村民需要顺着落差800米的悬崖断续攀爬17条藤梯才能下山，大家和外界接触少，孩子上小学前都是父母去哪里，他们就跟去哪里。”阿吾木牛回忆，幼教点刚成立时，村中家长对幼儿教育并不理解，需要工作人员反复劝说，才愿意把孩子送到幼教点学习。曾经“悬崖村”只能靠光伏工程供电，电力不稳定，电能质量差。藤梯换钢梯后，64根电线杆和37座输电塔也在悬崖“落地生根”。得益于稳定的电源与4G网络覆盖，“悬崖村”幼教点开通了远程教育平台，大城市幼儿园的教学课可以在“悬崖村”幼教点同步播放。“孩子在幼教点学普通话、唱歌、跳舞、算术，不仅语言上有所进步，思维方式、待人接物等都发生了很大的变化。”阿吾木牛介绍，“悬崖村”家长看到了孩子进入幼教点学习的变化后，开始主动把孩子送入幼教点，目前已有30名适龄儿童在此学习。“悬崖村”幼教点是凉山州“一村一幼”建设的缩影。目前凉山州已经纳入第一阶段“学前学会普通话”行动重点实施范围的“一村一幼”幼教点共2724个，覆盖幼儿11.04万人。“无论你去凉山哪个地方，最好的建筑一定是学校。”四川省人大代表、凉山州教育局局长游开军介绍，除了“一村一幼”，凉山州还实行了“9+3”免费教育和15年免费教育，“上学贵”在凉山州已经成为历史。凉山州发展教育的目标不是“人人有学上”，而是“人人上好学”。为此，凉山州不断配套完善义务教育学校教学用房、教学辅助用房、学生宿舍、食堂、浴室、厕所和设备设施，全面改善义务教育薄弱学校基本办学条件。“凉山州老百姓腰包鼓起来后，对教育的重视程度加深，农村的父母想把孩子送到县城读书，县城的父母想把孩子送到西昌读书。”游开军指出，为了解决“县城大班额”现象，凉山州将推进县域内义务教育均衡发展，让县域内农村和县城的学校软硬件配备均衡，让老百姓在家门口就能接受优质教育。(完)
#国家计算机病毒应急处理中心监测发现十款违法移动应用	新华社天津1月17日电(记者张建新)国家计算机病毒应急处理中心近日监测发现，十款违法有害移动应用存在于移动应用发布平台中，其主要危害涉及恶意扣费、隐私窃取、恶意传播、诱骗欺诈和流氓行为五类。这些违法有害移动应用具体如下：1、《正中靶心》(版本1.0)这一款移动应用存在扣费恶意代码，通过隐蔽等手段，导致用户经济损失。2、《高效办公软件》(版本2.0.0)这一款移动应用存在危险行为代码，警惕该软件私发短信定制扣费业务，泄露用户隐私。3、《宝石大消除》(版本2.4.2)、《聚看影视》(版本18.11.11.123)这两款移动应用在用户不知情的情况下，私自拨打电话、发送短信等，造成用户流量消耗和资费损失。4、《青青草视频在线》(版本5.4.9)这一款移动应用存在诱骗欺诈行为，可能会弹出积分墙广告，强制要求用户完成推广应用下载任务才可以正常使用，给用户带来严重干扰。5、《星星苹果消消乐》(版本5.12.20)、《互动第一课堂》(版本2.4.4)、《开火车》(版本1.4)、《地域边境》(版本6.3.24)、《开心消消乐2016》(版本V1.0)这五款移动应用存在危险行为代码，严重干扰移动设备正常使用。针对上述情况，国家计算机病毒应急处理中心提醒广大手机用户不要下载这些违法有害移动应用，避免手机操作系统受到不必要的安全威胁。同时建议打开手机中防病毒移动应用的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。
#弘扬民族精神奋斗精神 再艰难也没人喊苦喊累	三线精神——　　再艰难也没人喊苦喊累（弘扬民族精神、奋斗精神）“当时1000多人挤在一个没有修好的大厂房里，地下铺上些稻草，睡通铺。冬天特别冷，就用汽油桶装上煤炭来烤火。大家吹笛子、拉二胡，其乐融融。”“那时条件艰苦，吃的是大饼、红薯饭、包谷饭，很少能吃到蔬菜，但谁都没有怨言。”彭海泉是上个世纪60年代参与三线建设的一员，“当时的三线建设者都一心一意扑在工作上，再辛苦、再艰难也没人喊苦喊累。”如今，彭海泉已经退休，他的子女都在贵州六盘水市工作。像彭海泉这样的建设者，全国共有400多万。在一批批人员的支持下，六盘水由昔日的不毛之地发展成了江南煤都。事实上，六盘水的发展变迁，是当年推进三线建设的缩影。上世纪50年代末，我国安全形势急剧恶化。在严峻的国际形势下，我国重新定位国家安全形势，三线建设拉开帷幕。1964年，中共中央作出三线建设的重大战略决策。三线将全国国土按照距离边防和海防的远近，划分为三部分。从行政区划上说，三线地区基本包括了属于内地的四川（含重庆）、云南、贵州、陕西、青海、甘肃和宁夏7个省区，以及山西、河北、河南、湖南、湖北、广西等省区中靠近内地的一部分。三线所涉及的10多个省区，距海岸线最近的也在700公里以上，距西面边界则有上千公里。从1965年起，我国开始把沿海一些工业企业向西部和西北地区搬迁，新建项目大多集中投放在西部地区。三线建设中，国家投入2000多亿元资金和几百万人力，历时10多年，在西南、西北多个省份建设起一批以国防工业、基础工业为主的大中型工厂、铁路、水电站等基础设施和科研院所。通过三线建设，我国在西部地区建成了一大批工业、交通基础设施，新增了一大批科技力量，提高了西部地区的生产力水平，先后建成了一批重要的铁路、公路干线和支线。建成了一大批机械工业、能源工业、原材料工业重点企业和基地，成为西部地区的工业支柱。此外，我国还在西部地区建成了一批新兴工业城市。大批资金、科技人员和工业设施的投入，铁路、公路、邮电的开通，矿产资源的开发，科研机构和大专院校的内迁，给西部地区带来了难得的发展机遇。一批新兴工业城市在边疆拔地而起，带动了西部地区经济、文化和社会生活的发展和繁荣。在三线建设中，一大批建设者从全国各地来到西部地区，克服了重重困难。曾参加三线建设的卢相福感慨：“当时1000多人挤在一个没有修好的大厂房里，地下铺上些稻草，睡通铺。冬天特别冷，就用汽油桶装上煤炭来烤火。大家吹笛子、拉二胡，其乐融融。”在这种精神的驱动下，西部建设一派热火朝天。如今，四川、贵州等地都设立了三线建设博物馆，不少游客到博物馆聆听三线故事，传承三线精神。贵州三线建设博物馆的一名参观者留言：“老一辈‘三线人’身上都有一种不怕苦、顽强拼搏、艰苦奋斗、无私奉献的精神，这种精神，值得我们一代代传承下去。”夫
#中国新一代人工智能有哪些新看点？	新华社上海1月17日电(记者周琳)从“互联网+”到“AI+”，人工智能技术正在为经济社会发展带来深远影响。2018年，核心技术攻关、人才梯队培养、实体产业落地……我国人工智能技术正加速更新换代。1月15日，AI青年科学家联盟多位专家在上海表示，2019年，中国AI产业的发展将逐步走向成熟。——趋势一：产学研合作，人才培养系统化发力2018年被称为中国人工智能人才系统化培养的元年，教育部印发了《高等学校人工智能创新行动计划》，不少学校开始申请人工智能专业，AI高中教材试水，创新型企业频与高校建立联合实验室……“依托类脑智能技术及应用等国家工程实验室，中国科学技术大学2017年开设了人工智能本科学科，考虑到学科的综合性和交叉性，采用‘X+2’的模式，从大三进行人才遴选，2019年下半年将迎来学校第一批人工智能本科专业毕业生。课程分为模式识别、机器学习等基础理论必修课，以及计算机视觉、智能机器人等前沿选修课。”中国科学技术大学自动化系教授查正军说。2019年，如何进行专业课程体系的设置、打通产学研的链条，成为突破重点。“现在还处在缺一系列课本、精品课程以及如何培养本科人才体系的阶段，这也是现在人工智能人才培养面临的最大任务”。浙江大学计算机学院副院长吴飞说，推进高等学校人工智能交叉学科的建设是一个突破口。上海交通大学教授俞凯建议，人工智能基础研究和人才培养需要注重实用化和国际化两个方向，从实际遇到的问题中抽象出科学问题，反过来对理论研究产生正面影响。——趋势二：产业落地一边挤出泡沫，一边深入痛点“人们往往会高估一项技术前五年的创造性，低估后五年的破坏性”。上海交通大学人工智能研究院副院长王延峰说，AI产业可能会经历一段调整期，挤一挤泡沫。同时对于产业界来说，场景驱动为实体经济降本提效，也会向更多行业继续深入。退潮方知谁在裸泳。专家认为，在挤泡沫的过程中，中国人工智能产业将开拓更多元的产业场景和更深入的产业链条。未来在人工智能领域可能诞生类似英特尔这样的平台级和底层级公司，这是产业界的共识，但谁是赢家仍不得而知。专家表示，从算法端向上下游延伸，芯片和开源开放平台作为人工智能发展的硬件和软件基础，正成为产业链条上不可或缺的部分。商汤科技首席执行官徐立认为，这一波AI浪潮在某种意义上，就是在行业中挖掘更深的痛点，深入应用，将更多技术做到超过工业红线，为行业创造价值。针对人工智能和实体经济的加速融合，上海发布了人工智能十大应用场景的“需求单”，囊括了“AI”+安防、工厂、家庭、交通、金融、社区、学校、医院、园区、政务10大领域。政府“牵线”对接供需，让人工智能企业能与更多客户迅速匹配，既包含垂直具体场景，又兼顾行业通用需求，还探索园区集成方案。上海市徐汇区区长方世忠表示，在上海人工智能高质量发展“22条”的基础上，徐汇将聚焦AI企业最关注的场景开放、技术研发、创新应用、金融服务等方面精准施策，营造最适合人工智能高质量发展和企业加速集聚的制度生态环境，使这里成为最适宜人工智能发展的制度供给试验田。——趋势三：瞄准新一代人工智能技术共闯“无人区”现在，以数据驱动为核心的深度学习已经成为工具式的开发手段，下一代神经网络的方向是什么？未来十年，人工智能的新引擎是什么？业内专家认为，下一步AI的重点需要加强基础理论的创新和研究。吴飞认为，从基础理论上看，数据智能日趋成熟、类脑智能蓄势待发，“双智”结合带来的新一代人工智能基础理论突破，是未来要把握的方向。专家表示，年轻的中国人工智能科学家和企业家，正负担起寻找下一个十年行业发展的重任。2018年，AI青年科学家联盟在上海市徐汇区成立，旨在培养中国人工智能的多层次人才梯队。联盟发起人之一、氪信科技创始人朱明杰认为，青年科创家应寻找行业发展的真实痛点，把业务和AI真正结合起来，产生长期价值，促进产业升级。“人工智能正在加速更新换代，需要更多青年人才的推动。”中国工程院院士、AI青年科学家联盟学术指导委员会主席潘云鹤说，中国的人才培养应该把知识和资本很好地结合起来，让年轻AI科学家、企业家可以开辟新领域，发挥人工智能的“头雁”效应，勇闯“无人区”。
#九十三岁的“两弹一星功勋奖章”得主于敏走了	九十三岁的“两弹一星功勋奖章”得主于敏走了　　一辈子把自己的名字看得很淡于敏，著名核物理学家，生于1926年8月16日，1949年毕业于北京大学物理系。他填补了我国原子核理论的空白，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。2019年1月16日，“两弹一星功勋奖章”得主、国家最高科学技术奖获得者、改革先锋奖章获得者于敏去世，享年93岁。于敏最后一次在公众前露面还是在2015年1月9日。那天，习近平总书记在人民大会堂为他亲自颁发了2014年度国家最高科学技术奖。而这样的抛头露面，于敏也就经历过两次。上一次是1999年，在“表彰为研制‘两弹一星’作出突出贡献的科技专家大会”上，他被授予了“两弹一星功勋奖章”，并代表23位获奖科学家发言。他并不习惯这样的大场合，因为此前的几十年里，他一直都是隐姓埋名。一藏就是30年其实，于敏自己也没想到这辈子会与氢弹结缘，没想到个人与国家的命运绑得这么紧。他原本以为会在钟爱的原子核理论研究道路上一直走下去。然而，一次与时任二机部副部长钱三强的秘密谈话，让他的人生改变了轨道。1961年1月的一天，于敏应邀，冒雪来到钱三强的办公室。一见到于敏，钱三强就直言不讳地对他说：“经所里研究，请报上面批准，决定让你参加热核武器原理的预先研究，你看怎样？”从钱三强极其严肃的神情里，于敏立即明白，祖国正在全力研制第一颗原子弹，氢弹的理论也要尽快进行。接受任务后，于敏便转入了一个新的领域，从此开始了隐姓埋名的生活，一藏就是30年。30个月的奋战氢弹理论的探究是一个全新的领域。当时的核大国对氢弹的研究是绝对保密的，要想从报纸或者杂志上找到关于氢弹一星半点资料完全不可能。因此，要在短期内实现氢弹研制理论上的突破，绝不是一件轻而易举的事。为了尽快研制出中国自己的氢弹，于敏和同事们知难而进，废寝忘食，昼夜奋战。然而，有好长一段时间，他们始终找不到氢弹原理的突破口。转折发生在1965年。那年9月，一场创造历史的上海“百日会战”最终打破僵局。在这次持续3个多月的艰难科研攻关中，于敏带领同事们发现了实现氢弹自持热核燃烧的关键，找到了突破氢弹的技术途径，形成了从原理、材料到构型完整的氢弹物理设计方案。5个多月后，中国第一颗氢弹试验圆满成功。当年，从基础研究转向氢弹研究工作，曾有不少人替于敏感到惋惜。而于敏自己却从未后悔。童年亡国奴的屈辱生活给他留下了惨痛的记忆。他说，中华民族不欺负旁人，也不能受旁人欺负，核武器是一种保障手段，这种民族情感是我的精神动力。一个人的名字，早晚是要消失的，留取丹心照汗青，能把自己微薄的力量融进强国的事业之中，也就足以欣慰了。回答问题有“三不”于敏在科研中有一项特殊的本领，就是善于抓住物理本质来判断物理现象发展的结果，被简称为“粗估”。与他共事多年的何祚庥院士称：“于敏的这种粗估方法是理论研究的灵魂。”一次，一位法国物理学家在北京作学术报告。当时于敏只有32岁。这位专家刚把实验的准备、装置及过程介绍完，于敏便对坐在他旁边的何祚庥说出了这个过程的分支比大约是多少，边说边在左手心上写着这个数字。“这是一个较为稀有的核反应过程，你怎么知道的？”何祚庥反问道。“先听下去。”于敏摆手制止他追问。最后，法国专家公布了他的实验结果，果然不出于敏所料。“这个问题的实质并不复杂……掌握住这一方法就能估出它的数量级来。”于敏说的方法确实并不复杂，但要真正自如地掌握并运用并不容易。物理学家的水平高低常表现在对一些基本理论、方法、技巧的掌握上。而这正是于敏有很高造诣之所在。在单位，大家都知道，向于敏请教有“三不”：一是不论时间、场合，随时随地可以提问题；二是不论范围，物理、力学乃至其他相关学科都可以问；三是不论问题大小难易，一样耐心解答。许多同事们都有这样的感觉，于敏总是将自己的知识、方法、诀窍乃至最重要的想法和盘托出，毫无保留地告诉大家。有一次，所里一位姓曾的年轻科研人员与同事讨论一道难题，结果谁都做不出来。于是，他找到于敏。于敏边讲边算，答案很快就得出来了。可是小曾仍不满足，继续刨根问底。于敏一时想不出更好的办法了，便老老实实地说，回家后再想想。第二天一上班，于敏就找到小曾说：“你看看这个推导。”小曾一看，没想到于敏给他写了整整三页纸。常年埋头工作，于敏能陪伴家人的时间少之又少。直到退居二线后，他终于有了更多的时间陪伴家人了。那段日子，每当夫妻二人外出时，同行的人总能够看到老夫妻相濡以沫，相互关照的温馨场景。辉
#“典赞·2018科普中国”揭晓盛典举行	“典赞·2018科普中国”揭晓盛典举行颁出五大奖项本报北京1月16日电　（张希、孙奕菲）由中国科学技术协会、人民日报社主办，人民网承办的“典赞·2018科普中国”揭晓盛典今天在人民日报社举行，活动现场揭晓了五大奖项。中国科学技术协会党组书记、常务副主席、书记处第一书记，中国科学院院士怀进鹏，人民日报社总编辑庹震，中国科学技术协会党组副书记、副主席、书记处书记徐延豪，人民日报社副总编辑、人民网董事长卢新宁，中国科学技术协会党组成员、中国科技馆馆长殷皓，航天英雄杨利伟和王乃彦、陈润生、杨乐、武向平、周忠和等五位中国科学院院士出席了本次活动。徐延豪在致辞中说，新时代、新目标、新使命，要以全民科学素质的持续提升构筑未来发展新优势，厚植国家创新发展的社会沃土，彰显科普的知识价值，突出科普的生活价值，实现科普的经济价值，增强科普的社会价值，发扬科普的文化价值。卢新宁在致辞中表示，在全媒体时代，人民日报社将创新科普内容形式、提升科普传播效率、打造科普权威信源，坚持发挥专业素养、秉持科学精神，为人民群众析事明理、解疑释惑，为科学传播建言献策、聚气凝神，使科学思想在全社会广泛传播。活动现场，中国科学院国家天文台研究员、名誉台长王绶琯等十人被授予“2018年十大科学传播人物”；此外，还颁出“2018年十大网络科普作品”“2018年十大科学传播事件”“2018年十大‘科学’流言终结榜”“2018年十大科普自媒体”等奖项。现场还举行了新任科普中国形象大使的聘任仪式，欧阳自远、杨利伟、张双南、徐颖、陈思思和黄轩被聘为新任科普中国形象大使。
#海南省原国企负责人王军文回国投案自首	海南省原国企负责人王军文回国投案自首本报北京1月16日电　（记者姜洁）中央纪委国家监委16日发布消息，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，经海南省委、省纪委监委不懈努力，日前外逃职务犯罪嫌疑人王军文回国投案自首并积极退赃。这是十九届中央纪委三次全会后首名回国投案的外逃职务犯罪嫌疑人，也是中央追逃办对外公布50名涉嫌职务犯罪和经济犯罪的外逃人员有关线索之后，第六名到案的外逃人员。王军文，男，1951年10月出生，曾任海南省纺织工业总公司总经理、省经济合作厅党组书记、华海公司董事长，涉嫌受贿罪。2003年9月，王军文外逃。2003年9月24日，海南省检察院对其进行立案侦查，2014年11月10日批准逮捕。中央追逃办有关负责人表示，王军文归案再次彰显了以习近平同志为核心的党中央坚持有逃必追、一追到底的鲜明态度和坚定决心。我们将认真学习和贯彻落实中央纪委三次全会部署，一体推进追逃防逃追赃工作，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。我们再次敦促所有外逃职务犯罪嫌疑人，主动弃恶从善，尽快回国投案，争取宽大处理。
#国资委：超1900户僵尸特困企业完成处置处理主体任务	中新网1月17日电 针对“僵尸国企”破产难问题，国资委新闻发言人彭华岗17日表示，有超过1900户的僵尸特困企业已经完成处置处理的主体任务，下一步将加大僵尸企业的退出工作力度，组织开展重点亏损子企业的专项治理，减少亏损企业数量和亏损额。资料图：彭华岗。中新社记者 韦亮 摄17日，国务院新闻办公室举行发布会，邀请国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗介绍2018年中央企业经济运行情况。会上有记者提问：如何看待现在“僵尸国企”破产难？彭华岗表示，“处僵治困”是最近几年供给侧结构性改革的重点工作，国资委和中央企业经过积极努力，做了大量工作，取得了比较好的成绩。2018年末纳入专项工作范围的僵尸特困企业比2017年减亏增利373亿元，与2015年相比，减亏增利2007亿元，有超过1900户的僵尸特困企业已经完成处置处理的主体任务。彭华岗指出，“僵尸国企”破产问题最大的难点在于如何处置好债务处理和人员安置的问题。国资委工作的总基调是稳中求进，中央企业和地方政府做了大量卓有成效的工作，处置1900户的企业涉及到大量的职工，没有发生由于职工安置的问题导致的群体性上访事件。在此过程当中，包括金融系统、地方政府、各级的中央企业等都做了大量的工作。彭华岗称，“处僵治困”这项工作虽然难，但国资委还是要下力气进一步做好。下一步，要更好地巩固已经取得的成果，进一步加大僵尸企业的退出工作力度，组织开展重点亏损子企业的专项治理，减少亏损企业数量和亏损额。
#男子抢金店专抢便宜货：万一落网可争取“宽大处理”	男子抢金店专抢便宜货，目的是万一落网可争取“宽大处理”上游新闻·重庆晚报慢新闻记者 李卓然 警方供图通过踩点选择最好下手的金店，又选择相对便宜的财物下手，以为自己打得一手“如意算盘”，但仍逃不过法律的制裁……15日，涉嫌抢夺罪的方某被依法刑事拘留。2018年12月20日下午，因店铺位置较偏，又并非高峰时段，大坪某金店内门可罗雀。下午3时许，一名戴着口罩的男子走进店内。店员孙女士回忆，该男子先看了看玻璃柜台里一枚标价3万元的黄金手镯，嫌贵，让孙女士换另一件看看，不过，男子仍觉得第二枚标价2万元的手镯价格太高，遂让孙女士再换一件。正当孙女士转身去另一个柜台挑选了一枚1万元左右的手镯时，这名男子拔腿就跑，消失在她的视线中。一起消失的还有刚才那枚标价2万元、重28克的黄金手镯。孙女士愣了几秒钟才反应过来，手镯被抢，慌忙报警。大坪派出所的民警随即赶到现场，给民警讲述了经历后，孙女士表达了自己的困惑：“两个镯子都在柜台上，他为什么只拿了个便宜的就跑了？”民警通过调取店面监控，一眼就辨识出抢手镯男子的身份，男子姓方，2010年因犯罪被判入狱6年，虽然整个过程中，方某始终戴着口罩，可其体态、动作、行为习惯被民警看穿。民警通过区域内的其他监控设备，梳理出方某逃窜的精确路线：他先是混入商场，跟随大量行人进站搭乘1号线，前往解放碑附近一家金店，以7700元的价格，将抢夺到手的赃物“脱手”。民警通过汇总收集到的线索，将方某的相关资料输进大数据系统，分析其日常行为模式，推算出其可能出现的几个地点，民警火速组织蹲守布控，并在案发后第6天，在两路口轻轨站将方某抓获。方某抢走的黄金首饰方某落网后，对自己的违法行为供认不讳，他在三峡广场和杨家坪都踩过点，最终选择了人流较小的大坪这家店下手。看到方某如此配合，民警自然知道他葫芦里卖的什么药。“我主动交代了这么多，能不能争取个宽大处理？”方某说，特意选择抢走较便宜的一件，为的也是“抢个便宜点的，如果被抓，自己能少判几年。”对于方某的“如意算盘”，民警表示，这不过是痴人说梦。根据我国《最高人民法院、最高人民检察院关于办理抢夺刑事案件适用法律若干问题的解释》的第一条之规定，抢夺公私财物价值一千元至三千元以上，便已构成《中华人民共和国刑法》第二百六十七条规定的“数额较大”，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。考虑到方某有作案前科，并妄图用特殊手段“避重就轻”，民警表示，会以最严格的标准对该案件进行处理。
#《国际战略与安全形势评估2018/2019》发布	《国际战略与安全形势评估2018/2019》发布暨国际形势研讨会在京举行本报北京1月16日电　（记者王云松）16日，由中国现代国际关系研究院主办的《国际战略与安全形势评估2018/2019》发布暨国际形势研讨会在北京举行。全国政协常委、港澳台侨委员会副主任、原国务院侨务办公室主任裘援平和中国现代国际关系研究院原院长陆忠伟分别致辞。《国际战略与安全形势评估2018/2019》是中国现代国际关系研究院自2001年推出跨年度分析报告的第十八本。该书对2018年风云变幻的国际形势及影响深远的热点问题进行了全面梳理、系统总结和深刻阐释，对2019年国际形势发展趋势和走向做出科学预测及评估。在研讨环节，来自国内高校及科研机构的20多位知名专家学者就“中美贸易摩擦与全球经济走势”“大国关系调整与国际格局演变”“周边安全形势与国际热点走向”“全球治理与中国战略选择”等问题进行了深入讨论。
#坚决防止疫情扩散蔓延 确保猪肉市场稳定供应	胡春华在非洲猪瘟防控工作座谈会上强调坚决防止疫情扩散蔓延 确保猪肉市场稳定供应新华社广州1月16日电　中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华1月16日在广东广州主持召开非洲猪瘟防控工作座谈会。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求，按照党中央、国务院的决策部署，进一步落实和完善各项防控措施，有效防控处置非洲猪瘟疫情，坚决防止疫情扩散，确保猪肉市场供应和生猪产能稳定。胡春华指出，前一阶段非洲猪瘟防控取得积极成效，但当前疫情形势仍然复杂严峻，必须进一步压实防控责任，毫不松懈抓好防控工作。要坚决落实现行各项关键防控措施，加强生猪调运监管，全面禁止餐厨剩余物喂猪，及时规范排查处置疫情。要加快实施分区防控，明确防控目标，建立运行协调机制，协同联防联控，统筹谋划生产供应。要加强猪肉制品生产流通管理，落实食品加工企业主体责任，加强猪肉加工制品监管，全面开展生猪屠宰检测。要切实抓好猪肉市场供应保障，保证春节期间猪肉市场供给，稳定生猪基础产能。要加强国际防控交流合作，普及防控知识，回应社会关切。会前，胡春华到广州市黄埔区临时动物检疫消毒站、九龙镇生猪养殖场，广东省动物疫病预防控制中心，广州市越秀区东川新街市肉菜市场，调研疫情处置、监测检测、预警和猪肉市场供应保障情况。
#“特殊与差别待遇”是世界贸易组织的重要基石	不能否定的原则　　“特殊与差别待遇”是世界贸易组织的重要基石（新知新觉）为了确保多边贸易体制朝着包容普惠、互利共赢的方向发展，必须继续坚持“特殊与差别待遇”原则，实现世界各国共同繁荣。经济全球化是人类社会发展的必经之路，多边贸易体制为各国发展带来了共同机遇。中国坚定维护世界贸易组织规则，支持对世界贸易组织进行必要改革，共同捍卫多边贸易体制。2018年11月，在亚太经合组织工商领导人峰会上的主旨演讲中，习近平主席指出，“特殊与差别待遇”是世界贸易组织的重要基石，这一原则不能否定。“特殊与差别待遇”是世界贸易组织给发展中成员的优惠待遇，具体措施包括更优惠的市场准入、非互惠的市场保护和技术援助等。给予发展中国家“特殊与差别待遇”，目的在于缓解发展中国家融入经济全球化的困难，减少其可能遭遇的风险，促进发展中国家增强发展的内生动力，有效减少贫困、改善民生。经过多年发展，发展中国家在世界贸易组织中的数量和影响力已经发生重大变化。目前，世界贸易组织成员中有2/3以上是发展中国家。这引发了少数发达国家对“特殊与差别待遇”的质疑。取消还是维护“特殊与差别待遇”成为世界贸易组织改革的焦点问题，并将影响多边贸易体制的发展走向。为了确保多边贸易体制朝着包容普惠、互利共赢的方向发展，保障世界上所有国家都享有平等发展的权利，必须继续坚持“特殊与差别待遇”原则，实现世界各国共同繁荣。依据客观情况认定发展中国家身份。就中国而言，虽然已成为世界第二大经济体，但2017年人均GDP仍不到9000美元，全球排名第七十一位。2017年末中国还有3046万农村贫困人口，发展不平衡不充分的一些突出问题尚未得到解决，发展质量和效益还不够高。因此，中国毫无疑问仍然是世界最大发展中国家。但是，作为发展中大国，中国从不推卸与自身发展水平和能力相适应的国际责任。尊重发展中国家的平等发展权。经过长期以来多个回合的谈判，在世界贸易组织成员的共同努力下，“特殊与差别待遇”原则在多边贸易体制中被置于重要地位，以保证发展中国家特别是最不发达国家的发展。事实上，通过“特殊与差别待遇”促进发展中国家经济良性发展，可以给发达国家带来更多商业机会，体现了以当期优惠换取后期开放的互惠原则。这符合包括发达国家在内的世界各国的长远利益。因此，世界贸易组织改革应坚持“特殊与差别待遇”原则，充分考虑发展中国家与发达国家的能力差距。激励发展中国家朝着贸易自由化和投资便利化的方向前进。当前，世界面临的不稳定性不确定性突出，风险和挑战仍然很多。由于广大发展中国家经济社会发展的基础相对薄弱，面对风险和挑战时承受的压力会更大。如果放弃“特殊与差别待遇”原则，很可能进一步引发广大发展中国家对多边贸易体制的担忧和疑虑，降低其主动向世界开放市场的意愿，给国际经贸发展带来不利影响。只有坚持“特殊与差别待遇”原则，促进发展中国家不断增强自我发展能力，逐步提升自身经济社会发展水平，才能增强其进一步开放市场的信心，让其在实现自身发展的同时为世界各国共同繁荣贡献力量。（作者为对外经济贸易大学法学院教授）东
#济南教育局：不得要家长代批作业 不布置重复性作业	为减轻学生负担，解决社会需求，提升济南教育质量，15日，济南市教育局召开中小学作业管理改革暨寒假工作安排新闻发布会，出台《关于进一步加强中小学生作业管理与改革意见》(以下简称《意见》)，其中要求：教师要做到有布置必收、有收必改、有改必评、有错必纠、纠必复批，学校和教师不得要求家长代为批改作业，不将家长的签字作为评判学生完成作业的依据。本报记者 李飞 潘世金不布置重复性作业不给家长布置作业陪娃写作业，家长秒变“吼爸吼妈”，这是不少家庭中的常见现象。据了解，检查甚至批改孩子的家庭作业，是不少家长每天需要做的功课。一名学生家长告诉记者，老师要求家长在孩子的家庭作业上签字，虽然并没有明确要求家长批改，但如果孩子的作业有错误，自己还签了字，那样会很尴尬，所以签字前总忍不住想看看孩子的作业完成情况。《意见》指出，教师要做到有布置必收、有收必改、有改必评、有错必纠、纠必复批。学校和教师不得要求家长代为批改作业，不将家长的签字作为评判学生完成作业的依据。同时，倡导教师对学生作业中的错误不只用“×”号做出标识，教师要善于发现学生的发展与进步，使用指导性和激励性评语。“作业应当堂布置，不能只通过短信、QQ、微信等媒介布置作业，需书写的家庭作业不得要求学生在电子设备上完成。不布置重复性和惩罚性作业，不给家长布置作业。”济南市教育局相关负责人表示，教师应采用“基础作业+弹性作业”的模式，“弹性作业”要体现分层，灵活要求，供学生自主选择。鼓励家长主动督促孩子按时完成“基础作业”，积极完成“弹性(特色)作业”，引导家长监督、帮助孩子养成良好的作业习惯。三至六年级书面家庭作业每天不超过60分钟《意见》明确规定了书面家庭作业总量。小学一、二年级可布置适合儿童年龄特点的作业，如课外阅读、口语交际等类型作业，不布置书面家庭作业。三至六年级书面家庭作业每天不超过60分钟，初中不超过90分钟。“三至六年级学生晚上9点前、初中学生晚上10点前，确有困难不能完成书面家庭作业的，第二天向教师说明情况后可以缓交作业。寒暑假期间的书面家庭作业一般每天平均用时，小学不超过90分钟，初中不超过120分钟。”济南市教育局相关负责人表示，缓交作业不代表不交作业，对于经常不能按时完成作业的学生，教师应认真分析原因，采取针对性的措施加以教育管理和个别化辅导。济南舜耕小学窦成华老师说，她所带的四年级作业总量控制在1个小时内，如果孩子超过1个小时还没写完，可由家长签字，孩子第二天来学校再写，老师不会责备。提倡教师布置作业前试做学生作业老师不仅要备课，还要备作业。《意见》对教师作业的设计及评价提出了明确要求，“提倡教师布置作业之前试做学生作业。建设作业资源库，杜绝作业布置的随意性，不将各种练习册、复习资料不加选择地作为作业使用。积极探索布置跨学科综合性作业。”济南市教育局相关负责人说，各学校要明确年级、班级的作业协调责任人，负责把关各学科作业布置的数量和质量，关注各学科作业量的均衡，对发现的问题及时改进，教育主管部门将把作业管理纳入对学校办学行为的监管中。在济南市景山小学副校长傅静看来，《意见》的出台让学校及教师更加注重作业的设计，同时也对提高教师专业水平及综合素养有很大帮助。“今年的寒假作业除了学科类课程，还包括阅读、综合实践、研学、艺术与健康类课程，其中一项是让学生发挥想象力，自己设计学校吉祥物‘景小美’,受到了学生欢迎。”“作业的管理与改革坚持育人为本、各方参与、综合施策、标本兼治的原则，进一步明确学校、教师、家庭、社会等各方责任，提高作业的教育性、针对性、多样性和科学性，促进中小学生健康成长，全面提升教育教学质量，办好有温度的济南教育。”济南市教育局相关负责人说。
#中国政府向“海洋”全俄儿童中心赠送礼品	新华社符拉迪沃斯托克1月16日电　（记者吴刚）中国驻符拉迪沃斯托克总领事闫文滨16日向“海洋”全俄儿童中心转交中国政府赠礼，并在中心举行了赠礼转交仪式。为感谢“海洋”全俄儿童中心历年接待中国地震灾区儿童疗养，中国教育部将一批教学用品和文化用品赠送给“海洋”全俄儿童中心。赠礼中包括中文教材、中国传统文化读物和用品、“中国文化体验中心”电子设备、同声传译设备和一批笔记本电脑。国家汉办还将为“海洋”全俄儿童中心选派两名中文教师前来协助开展中文教学。2019年中国教育部和四川省将邀请该中心员工分批陆续前往中国访问。“海洋”全俄儿童中心是隶属于俄罗斯联邦教育部的四个儿童中心之一。2008年中国汶川地震发生后，受俄罗斯政府邀请，来自中国四川、甘肃等地灾区的近2000名儿童先后来到中心疗养。2013年，四川雅安地震发生后，来自灾区的299名儿童受邀到中心疗养。2018年9月12日，“海洋”全俄儿童中心举办接待汶川地震灾区儿童10周年纪念仪式。曾在“海洋”全俄儿童中心疗养的中国少年重返旧地，看望当年照料他们的俄罗斯老师，分享自己的成长经历。
#国资委：进一步地推进中央企业战略性重组	中新网1月17日电 国资委新闻发言人彭华岗17日表示，中央企业重组效果初步显现，重组整合是做强做优国有企业的一项重要措施，下一步还将加大专项整合，进一步推进中央企业战略重组。17日，国务院新闻办公室举行发布会，邀请国资委秘书长、新闻发言人彭华岗介绍2018年中央企业经济运行情况。会上有记者提问，做强做优做大国有企业有何举措？推进资源整合、减少同质化竞争有哪些具体的标准？彭华岗指出，最近几年，国家在中央企业的重组方面下力度很大，做了大量的工作，重组的效果也在逐步显现，重组整合是做强做优国有企业的重要措施，下一步还将继续深入推进。具体从这几方面重点展开：一是要加大专项的整合。中央企业很多企业在主业发展的同时还会派生出一些产业，而且这些产业往往都是具有战略性、前瞻性的产业，在这些方面要加大专业化的整合，集中优势，做强做优，这方面这几年已经开始做了，但是从今年开始，在安排今年的工作过程当中强调要加大这方面的力度。二是要进一步地推进中央企业的战略性重组。重组整合通过这几年的工作，积累了很多经验，要把这些经验在下一步工作当中进一步总结推广。三是要加强重组整合以后的融合。这一点也是非常重要的一点。更好地配置好资源、在重组整合当中进一步优化产业的发展，进一步强化管理，把这些更好地融合好，真正能够实现“1+1>2”的效果。
#十大“科学”流言终结榜	十大“科学”流言终结榜流言：人的体质有酸碱之分真相：人体体液酸碱度总体上十分稳定，仅依靠吃某些食物就明显改变几乎不可能。比如人体血液正常的pH值是7.35—7.45，超出这个范围就是疾病状态，需要针对性治疗。换句话说，pH值异常是疾病的结果，而非导致疾病的原因。流言：足贴能吸附体内毒素，具有排毒功效真相：足贴用过后变黑，号称这就是吸附出来的“毒素”。其实这是商家的障眼法，足贴变黑并不是排毒，而是汗湿了。人体排出“废弃物”主要是通过粪便、尿液、呼吸、汗液、毛发等途径，脚底板并不是主要途径。流言：咖啡致癌真相：食物在高温加热时会产生微量丙烯酰胺，它被认为对实验动物具有潜在致癌性。但中国人摄入的丙烯酰胺有近一半来自炒菜，咖啡并不是主要来源。同时，在2016年，国际癌症研究机构（IARC）分析认为，并没有足够证据显示喝咖啡会增加人类患癌症的风险。流言：房间放洋葱可防流感真相：洋葱中含有有机硫化物（辛辣味的来源），对细菌有一定抑制作用。然而，流感是病毒感染造成的，洋葱对病毒是没有抑制作用的。流感是经飞沫传播的急性呼吸道传染性疾病，免疫力正常的人大多可在3—5天自愈。流言：接触超市小票会致癌真相：虽然购物小票上有双酚A，但每克小票中的双酚A含量仅为0.0139克，通过触摸进入人体的量就更少了。以收银员为例，每天接触小票10小时，双酚A摄入量也比安全剂量低42倍。因此，消费者一天接触几张购物小票，致癌概率是可以忽略不计的。流言：科学家研发白菜价“神药”，可延长寿命至150岁真相：2017年，《科学》《细胞》杂志分别刊发论文，介绍对6个月大的小鼠和22个月大的老年鼠分别进行腹腔注射溶剂和NAD的前体物质NMN后的变化情况。结果表明，NMN在一定程度起到了逆转生理老化的效果。但样本数量过少，如果要证实同样的效果能在人体复现，需要再做人体试验，现在就吹嘘其为返老还童的灵丹妙药过于离谱。流言：常吃米饭会诱发糖尿病真相：在中国，南方人爱吃米，北方人爱吃面，但对比整个糖尿病患病率的情况，北方人要明显高于南方人。糖尿病是一个多因素引发的疾病，它和遗传还有生活方式都有关。流言：牛奶致癌真相：“牛奶致癌”是公众对一项实验研究的错误解读。该研究中，大鼠摄入强致癌物黄曲霉毒素B1诱发癌症，同时比较吃酪蛋白（来自牛奶）饲料和大豆蛋白饲料的大鼠发生肝癌的情况，结果吃酪蛋白的大鼠患癌更多。实际上，如果没有黄曲霉毒素诱发癌症，两组大鼠都不会得肝癌，而且该研究的结论也不能直接外推到人。有关牛奶与癌症的流行病学调查证据也说明，当前膳食指南推荐的牛奶摄入量（约每天一杯）并不会增加患癌风险。流言：食盐中含亚铁氰化钾，不可食用真相：亚铁氰化钾是一种合法的食品添加剂。亚铁氰化钾的化学性质很稳定，想要分解，需要在400摄氏度下完成。人们平时在家做饭，温度达到200摄氏度时，菜就已经烧焦了。所以完全不用担心日常吃盐的安全性。流言：大蒜炝锅会致癌真相：大蒜炝锅过程中产生的丙烯酰胺，在炒菜、焙烤食品、烧烤食品中也都存在。但根据国家食品安全风险评估中心等机构的科学意见，当前国人饮食中的丙烯酰胺尚不足以危害健康。当然，从膳食营养与健康的角度考虑，多蒸煮、少煎炸烧烤是更好的烹饪方式。资料整理：人民网　于　露
#习近平：全面深入做好新时代政法各项工作	习近平在中央政法工作会议上强调全面深入做好新时代政法各项工作 促进社会公平正义保障人民安居乐业王沪宁韩正出席1月15日至16日，中央政法工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。新华社记者 姚大伟摄要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，加快推进社会治理现代化，加快推进政法领域全面深化改革，加快推进政法队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设，忠诚履职尽责，勇于担当作为，锐意改革创新，履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务，不断谱写政法事业发展新篇章。党的十八大以来，党中央把政法工作摆到更加重要的位置来抓，作出一系列重大决策，实施一系列重大举措，维护了政治安全、社会安定、人民安宁，促进了经济社会持续健康发展。要善于把党的领导和我国社会主义制度优势转化为社会治理效能，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，打造共建共治共享的社会治理格局。本报北京1月16日电 (记者张洋)中央政法工作会议15日至16日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，加快推进社会治理现代化，加快推进政法领域全面深化改革，加快推进政法队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设，忠诚履职尽责，勇于担当作为，锐意改革创新，履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务，不断谱写政法事业发展新篇章。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席会议。习近平在讲话中强调，党的十八大以来，党中央把政法工作摆到更加重要的位置来抓，作出一系列重大决策，实施一系列重大举措，维护了政治安全、社会安定、人民安宁，促进了经济社会持续健康发展。这是党中央坚强领导的结果，是全党全国各族人民共同奋斗的结果，凝聚着全国政法战线和广大政法干警的智慧和汗水。习近平代表党中央向全国广大政法干警表示诚挚的慰问。习近平指出，要贯彻好党的群众路线，坚持社会治理为了人民，善于把党的优良传统和新技术新手段结合起来，创新组织群众、发动群众的机制，创新为民谋利、为民办事、为民解忧的机制，让群众的聪明才智成为社会治理创新的不竭源泉。要加大关系群众切身利益的重点领域执法司法力度，让天更蓝、水更清、空气更清新、食品更安全、交通更顺畅、社会更和谐有序。习近平强调，要善于把党的领导和我国社会主义制度优势转化为社会治理效能，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，打造共建共治共享的社会治理格局。要创新完善平安建设工作协调机制，统筹好政法系统和相关部门的资源力量，形成问题联治、工作联动、平安联创的良好局面。各地区各部门主要负责同志要落实好平安建设领导责任制，履行好维护一方稳定、守护一方平安的政治责任。要深入推进社区治理创新，构建富有活力和效率的新型基层社会治理体系。习近平指出，要大力弘扬社会主义核心价值观，加强思想教育、道德教化，改进见义勇为英雄模范评选表彰工作，让全社会充满正气、正义。要坚持依法办事，让遵法守纪者扬眉吐气，让违法失德者寸步难行。要完善基层群众自治机制，调动城乡群众、企事业单位、社会组织自主自治的积极性，打造人人有责、人人尽责的社会治理共同体。要健全社会心理服务体系和疏导机制、危机干预机制，塑造自尊自信、理性平和、亲善友爱的社会心态。要加快推进立体化、信息化社会治安防控体系建设。习近平强调，黑恶势力是社会毒瘤，严重破坏经济社会秩序，侵蚀党的执政根基。要咬定三年为期目标不放松，分阶段、分领域地完善策略方法、调整主攻方向，保持强大攻势。要紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上下真功夫、细功夫，确保取得实效、长效。习近平指出，政法系统要在更高起点上，推动改革取得新的突破性进展，加快构建优化协同高效的政法机构职能体系。要优化政法机关职权配置，构建各尽其职、配合有力、制约有效的工作体系。要推进政法机关内设机构改革，优化职能配置、机构设置、人员编制，让运行更加顺畅高效。要全面落实司法责任制，让司法人员集中精力尽好责、办好案，提高司法质量、效率、公信力。要聚焦人民群众反映强烈的突出问题，抓紧完善权力运行监督和制约机制，坚决防止执法不严、司法不公甚至执法犯法、司法腐败。要深化诉讼制度改革，推进案件繁简分流、轻重分离、快慢分道，推动大数据、人工智能等科技创新成果同司法工作深度融合。习近平强调，政法机关承担着大量公共服务职能，要努力提供普惠均等、便捷高效、智能精准的公共服务。要持续开展“减证便民”行动，加快推进跨域立案诉讼服务改革，推动诉讼事项跨区域远程办理、跨层级联动办理，解决好异地诉讼难等问题。要深化公共法律服务体系建设，加快整合律师、公证、司法鉴定、仲裁、司法所、人民调解等法律服务资源，尽快建成覆盖全业务、全时空的法律服务网络。要加快构建海外安全保护体系，保障我国在海外的机构、人员合法权益。习近平指出，要旗帜鲜明把政治建设放在首位，努力打造一支党中央放心、人民群众满意的高素质政法队伍。要抓好科学理论武装，教育引导广大干警学深悟透新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，矢志不渝做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。政法机关要敢于刀刃向内、刮骨疗毒，坚决清除害群之马。习近平强调，政法系统要把专业化建设摆到更加重要的位置来抓。专业化建设要突出实战、实用、实效导向，全面提升政法干警的法律政策运用能力、防控风险能力、群众工作能力、科技应用能力、舆论引导能力。政法队伍是和平年代奉献最多、牺牲最大的队伍。对这支特殊的队伍，要给予特殊的关爱，做到政治上激励、工作上鼓劲、待遇上保障、人文上关怀，千方百计帮助解决各种实际困难，让干警安身、安心、安业。习近平指出，要加强政法领导班子和干部队伍建设，加强政法机关基层党组织建设。各级党组织和领导干部要支持政法单位开展工作，支持司法机关依法独立公正行使职权。各级党委政法委要把工作着力点放在把握政治方向、协调各方职能、统筹政法工作、建设政法队伍、督促依法履职、创造公正司法环境上，健全完善政治督察、综治督导、执法监督、纪律作风督查巡查等制度机制。中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨在总结讲话中指出，习近平总书记的重要讲话，为新时代政法事业发展擘画了宏伟蓝图，提供了根本遵循。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为首要政治任务，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，着力维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业，以优异成绩迎接新中国成立70周年。部分中共中央政治局委员，全国人大常委会、国务院有关领导同志，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长出席会议。中央政法委委员，中央政法委、中央政法各单位，各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关国有大型企业和高校、军队有关单位负责同志等参加会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团设分会场。
#2019年如何确保国企效益增长？国资委明确这六项措施	中新网1月17日电 国资委新闻发言人彭华岗今日在回应“2019中国经济将面临较大的压力，国企将采取哪些应对措施”时表示，今年国内外经济形势总体上看是稳中有变、变中有忧，企业市场经营的压力很大，2019年的工作要用“六个强化”的措施来确保实现国企效益的稳步增长。国务院新闻办今日上午举行新闻发布会，会上有记者问“不少研究机构预测，2019年中国经济将面临较大的压力，经济增长速度将会进一步放缓。对此，请问国有企业将采取哪些应对措施，央企效益增速是否会放缓呢？”国资委秘书长、新闻发言人彭华岗对此做出如上回应。彭华岗从两个方面对复杂多变的形势进行了分析，一方面是要把困难和问题想得更充分一些，把措施和预案准备得更充足一些，做好迎难而上的准备。另一方面，也要看到中经济发展仍然处于重要的战略机遇期，要坚定战略自信，保持战略定力，牢牢把握新时代经济发展的阶段性特征，抓住一切有利条件，调动一切积极因素，把国资国企改革发展事业不断向前推进。彭华岗介绍，对于2019年的工作，国资委提出“一个确保、六个强化”。“一个确保”就是要确保实现效益的稳步增长，这实际上也是在分析形势，对企业经营情况进行判断的基础上确定的，今年国资委要加大力度、控制风险，积极利用有利条件来确保国企的效益实现稳步增长。如何实现这“一个确保”？彭华岗表示有如下“六个强化”的措施：——要强化风险管控，守住不发生重大风险的底线，坚持问题导向，强化底线思维，认真梳理、排查各类风险点，综合研判各种条件的变化，做好沙盘推演和压力测试，提前准备、提前防范，防止各类风险叠加共振，确保不发生重大风险。——要强化自主创新，加快高质量发展的步伐，要紧紧抓住新一轮科技革命和变革的机遇，瞄准关键技术、核心技术，加大强化自主创新，牢牢掌握主动权，努力实现高质量发展的新突破。——要强化实业主业，深入推进供给侧结构性改革，按照“巩固、增强、提升、畅通”的八字方针，深入推进供给侧结构性改革，不断提升实业主业的发展质量和效益。——要强化改革落地，不断激发企业内生活力和发展动力。我刚才讲改革的时候，实际上也是瞄着改革的重点，要提升发展动力，增强改革的活力和动力，打好改革的攻坚战、歼灭战，加快推进改革举措的落地。包括我刚才讲的，要加大综合性改革的推进力度，取得实实在在的效果。——要强化管理提升，努力向世界一流水平迈进。要主动向同行业的领先企业对标，找差距、补短板、强弱项，加快形成同企业发展相适应的管控机制，为培育世界一流企业奠定好的基础。——要强化职能转变，不断提升国资监管的系统性、有效性和针对性，履行好出资人职责，加快实现从管企业向管资本转变，切实把增强活力和强化监管有机统一起来，不断提升监管的效果。
#政法工作四大任务怎么干？习近平这样部署	中央政法工作会议15日至16日在北京召开，习近平总书记出席并发表重要讲话。他特别强调，要履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务，不断谱写政法事业发展新篇章。央视网【联播+】栏目以4大职责任务为主线提炼讲话重点，与大家一同学习习近平对新时代政法工作的最新部署要求。维护国家政治安全●要旗帜鲜明把政治建设放在首位，努力打造一支党中央放心、人民群众满意的高素质政法队伍。●各级党委政法委要把工作着力点放在把握政治方向、协调各方职能、统筹政法工作、建设政法队伍、督促依法履职、创造公正司法环境上，健全完善政治督察、综治督导、执法监督、纪律作风督查巡查等制度机制。●要抓好科学理论武装，教育引导广大干警学深悟透新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，矢志不渝做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。确保社会大局稳定●要创新完善平安建设工作协调机制，统筹好政法系统和相关部门的资源力量，形成问题联治、工作联动、平安联创的良好局面。●各地区各部门主要负责同志要落实好平安建设领导责任制，履行好维护一方稳定、守护一方平安的政治责任。●要完善基层群众自治机制，调动城乡群众、企事业单位、社会组织自主自治的积极性，打造人人有责、人人尽责的社会治理共同体。●要健全社会心理服务体系和疏导机制、危机干预机制，塑造自尊自信、理性平和、亲善友爱的社会心态。●要加快推进立体化、信息化社会治安防控体系建设。促进社会公平正义●要大力弘扬社会主义核心价值观，加强思想教育、道德教化，改进见义勇为英雄模范评选表彰工作，让全社会充满正气、正义。●要坚持依法办事，让遵法守纪者扬眉吐气，让违法失德者寸步难行。●要全面落实司法责任制，让司法人员集中精力尽好责、办好案，提高司法质量、效率、公信力。●要聚焦人民群众反映强烈的突出问题，抓紧完善权力运行监督和制约机制，坚决防止执法不严、司法不公甚至执法犯法、司法腐败。●各级党组织和领导干部要支持政法单位开展工作，支持司法机关依法独立公正行使职权。保障人民安居乐业●要加大关系群众切身利益的重点领域执法司法力度，让天更蓝、水更清、空气更清新、食品更安全、交通更顺畅、社会更和谐有序。●政法机关承担着大量公共服务职能，要努力提供普惠均等、便捷高效、智能精准的公共服务。●要持续开展“减证便民”行动，加快推进跨域立案诉讼服务改革，推动诉讼事项跨区域远程办理、跨层级联动办理，解决好异地诉讼难等问题。●要深入推进社区治理创新，构建富有活力和效率的新型基层社会治理体系。●要深化公共法律服务体系建设，加快整合律师、公证、司法鉴定、仲裁、司法所、人民调解等法律服务资源，尽快建成覆盖全业务、全时空的法律服务网络。●要加快构建海外安全保护体系，保障我国在海外的机构、人员合法权益。
#打通课堂课外芝士笔记开辟K12教育领域下一个时间战场	中新网1月17日电 K12教育行业很火，火到即使业内都在默默流传“一级市场没钱了”，众多互联网公司纷纷赴港赴美上市之际，这个行业的融资态势依旧向好。以2014年为时间节点，教育行业一级市场的融资事件开始大幅增加，当年213起融资事件超过了2013年以前融资数的总和；据鲸媒体调查数据显示，在2018年上半年，教育行业融资总额约217亿元人民币，而2017年的全年融资金额为282.86亿人民币。这些大手笔的融资都流向了行业头部企业。有投资机构统计数据显示，2018年上半年融资额TOP4的案子为VIPKID5亿美元D+轮融资；一起作业2.5亿美元E轮融资；哒哒英语1亿美元C轮融资；作业盒子1亿美元C轮融资。然而，即使有这些后起之秀，即使有新东方、好未来(学而思)这种经典派，即使教育行业有超100家相关的上市公司，这个行业依旧是一个CR4不足5%的千亿刚需市场。巨大的空间，让新兴的教育公司依旧大有可为。打通课堂和课外，芝士笔记开辟新的时间战场不仅如此，我们发现，耳熟能详的这些明星教育公司，他们的目光更多聚焦在学生的课外。然而在学生学习和掌握知识的整个阶段，其实还有一大段时间没有被现有的这些K12教育公司利用起来，比如老师的教学时间、学生的课堂时间以及家长辅导孩子做作业的这段时间。罗振宇曾在2017年《时间的朋友》跨年演讲中提到，消费升级的时代，行业边界正在被打破，时间才是终极战场。如今，市面上充斥着游戏、音乐、影视剧、短视频等各种抢夺时间和注意力的应用，那些以往聚焦孩子在课外时间的众多K12教育企业，其实是在跟这些普及率非常高的应用争夺战场。那么，有没有一家企业或是一款产品绕开红海，从孩子的课堂时间深度切入，打通老师的教、孩子的学，连贯孩子的课堂和课外时间，让老师、学生和家长三方都能受益？芝士笔记就是这样一款产品。也正是凭借与市面上教育产品的差异化，芝士笔记在诞生之初就拿到了掌阅的数百万天使轮融资。芝士笔记，爱满分(上海)智能科技有限公司旗下的一款超能学习机，专门针对老师、学生和家长三方研发，从课堂时间切入，通过优质内容和AI助学技术，让老师学生真正能教学相长，家长也能随时了解学生的学情，最终打造包括教师、学生、家长在内的互通和管理的教育闭环。那么，芝士笔记运营的底层逻辑究竟是什么？SAAS平台+护眼手写墨水屏+小程序，芝士笔记用技术赋能学习去年4月，教育部正式提出教育信息化2.0。信息化2.0的提出为教育带来多重转变，比如在教育技术观维度，要求技术不仅只停留在学习环境，而是要真正嵌入到学习系统中。芝士笔记自行研发的SAAS平台就是一款可以真正应用到教学场景的系统。爱满分CEO、芝士笔记的第一操盘手胡京奇，清华学霸一枚，表示，芝士笔记的SAAS系统是目前在学校、特别是中学这一教学场景能看到的最有效率的解决方案。他还表示，事实上，除了SAAS系统，具有护眼和手写特性的柔性电子墨水屏技术的平板以及小程序的加载，让教师、学生和家长这一教育闭环的形成成为可能。针对教师，芝士笔记拥有的多重功能的核心目标就是助力教师提升效率、节约时间。比如智能化的作业分发与批改可大幅降低教师低知识附加值的工作；电子教材的逐步普及和学生考试评测结果的大数据智慧分析让老师更精准掌握学生学习能力……这些能帮教师节省出更多时间去做“更高级”的事情，比如教学方法的思考和改进，教学重点更聚焦等等。针对学生，芝士笔记这款“超能学习机”，能让孩子随时随地学习：在课堂上，它是学习法宝，学生可以直接在芝士笔记平板上做笔记，或者随时接收老师分发的考试评测、个性化作业等。在课外，它则是应考神器和素质拓展的综合体。芝士笔记配备了一千万道真题的智能题库，并具有难度智能匹配功能，学生可以把时间花在有针对性的练习上；同时，其纸张般的书写功能让电子习题不再只局限于选择题，填空题、应用题等各类题型都囊括在内；不仅如此，芝士笔记还有每个老师和学生都渴求的错题本功能，并可以不断重复纠错；除此以外，芝士笔记上独家授权的掌阅课外书，以及字帖、音乐乐理、围棋、编程教育等不断延生的课外教育功能，开拓学生视野，开阔思维。而针对家长，则是通过小程序让家长第一时间掌握孩子的学情，同时还能一对一完成家校互通，大大简化了原本复杂的反馈路径。当然，要让教师批改作业、学生记笔记刷题这些动作自然而然的在芝士笔记上完成，芝士笔记本身的平板显示技术不可或缺，它采用最新的E-ink柔性屏幕技术，具有不发光、从原理上护眼的特点，并配合压感笔技术，保证了平板书写体验与在纸张上的无差别。不止是学习，芝士笔记正在创造新的社会价值目前，据胡京奇介绍，芝士笔记已经在山东、上海、广州的多家学校开展试运营，在教学、作业和考试等方面效能显著。2019年的目标是让芝士笔记能在300多所学校进入实战使用。而随着芝士笔记不断普及，其带来的改变不仅将局限在学习场景，还会创造更多新的社会价值。一方面是能为社会培养真正身心健康的人才。调查显示，目前一二年级孩子的书包基本在6到8斤左右，三四年级的在10斤左右，五六年级的基本都在10斤以上，其中各科的教辅和笔记本等是主要重量。包含各类教材和教辅的芝士笔记平板，一个仅300多克，能帮孩子实现重量上的“减负”；同时，不发光、对视力无害的柔性屏幕显示技术还能保护孩子的视力。芝士笔记的双重 “减负”让孩子在成长和学习的关键时期轻松上阵、健康发育。近期教育部发文表示，要严控有害APP进入校园。教育信息化是大势所趋，但防不胜防的游戏、色情等内容为信息化的进一步推进带来阻碍。芝士笔记则完全没有这方面的担忧，因为它是一个纯粹聚焦“学习”的开放平台，所有嵌入平板里的应用都会有专业人员的审核把控，100%保证只与学习有关。保护孩子视力、减轻负重、远离游戏和色情等内容的侵害，芝士笔记在为社会培养更多身心健康的优才上发挥重要作用。其次是对学校。传统教学时代，学校老师各自为阵，学校管理层很难直观了解教师的教学校验情况，而芝士笔记的出现，其电子教材、学生考试评测等大量数据信息，可以提供一站式的信息化管理体系，方便学校进行更科学的教学管理。三是更环保。芝士笔记目前覆盖部编版、人教版、沪教版等十余个版本的教学教辅资源，并将逐步与数字教材版权进行对接。数据显示，国内的教材教辅市场非常大，每年大概有500亿人民币的规模。未来随着更多教材和教辅的电子化，实现100%的教育无纸化并非不可能。最后则是助推行业发展。目前市面上众多的K12教育企业，基本聚焦在学生的校外时间，且与学校老师的沟通也很难做到及时高效。而要真正能提高教学质量，培养优秀人才，校企合作必将是未来的大趋势。芝士笔记则早早从学校切入，深入掌握老师的教学教研情况以及学生的学习情况，为教育信息化和智能化打下坚实基础。
#百度王海峰获2018年国务院政府特殊津贴	中新网1月17日电 1月15日，经国务院批准，2018年享受国务院政府特殊津贴人员名单正式公布，来自高校、科研院所、企业等的超4000名专家学者以及技术人员入选。百度高级副总裁王海峰荣列名单之中。国务院政府特殊津贴是中华人民共和国国务院对于高层次专业技术人才和高技能人才的一种奖励制度，获得者被称为“享受国务院特殊津贴专家”。根据2018年享受政府特殊津贴人员选拔条件要求，选拔工作围绕国家重大战略、重大工程、重大项目，聚焦“中国制造2025”“人工智能”“大数据”等产业和行业，突出重点。作为人工智能研究及应用的行业领军人物，王海峰长期致力于人工智能技术创新及产业发展，在机器翻译、自然语言处理、知识图谱和智能搜索等人工智能技术领域取得了大量领先和开创性成果。他曾带领团队发布了世界上首个互联网神经网络机器翻译系统，领先国内外其它科技巨头公司1年多时间。由他主持研发的全球最大规模中文知识图谱，在知识图谱规模、图谱数据容量及检索性能等指标上均达到国际领先水平。他还主持研发了具有自主知识产权的全球最大中文智能搜索引擎，在融合知识图谱和深度语义分析的需求理解、基于深度学习的层叠式搜索排序、语音语义一体化交互技术等方面取得了重大突破。在人工智能领域辛勤耕耘多年，王海峰受到国内外同行的高度认可。他是自然语言处理领域世界上最具影响力的国际学术组织ACL(Association for Computational Linguistics)50多年历史上唯一出任过主席(President)的华人，唯一来自中国大陆的ACL会士(Fellow)，ACL亚太分会AACL创始主席。2015年，他获得国家科技进步奖二等奖(第一获奖人)。2013、2014、2017三次获得中国电子学会科学技术奖一等奖(均为第一获奖人)。2017年，他荣获首届全国创新争先奖，是唯一来自互联网行业的获奖人。2018年底，被誉为“中国智能科学技术最高奖”的吴文俊人工智能科学技术奖举行颁奖典礼，将首个“吴文俊人工智能杰出贡献奖”颁发了给王海峰。目前，在国内人工智能领军企业百度，王海峰正带领团队积极推动人工智能技术向前发展。基于多年的技术积累和全面的技术布局，他带领百度人工智能的集大成——百度大脑，进入“多模态深度语义理解”阶段，实现了对文字、声音、图片、视频等多模态数据和信息的深层次多维度的语义理解，从而更深度地理解真实世界、更好地支撑各种应用。百度AI能力也已全面融入到搜索、信息流、自动驾驶、地图、输入法等百度所有业务和产品中，并通过开放赋能，深入到交通、医疗、零售、工业、农业等数十个行业，帮助各行各业提升业务效率和质量。对于人工智能行业的发展，王海峰认为，AI的发展最终是要服务于人的。在继续加强人工智能基础技术研究的同时，要让顶尖技术走出实验室，真正落地成产品、解决方案，赋能社会经济各领域，让人工智能充分发挥驱动力量，促进科技革命和产业变革。
#“保卫蓝天”成地方两会热词 13省区市2019年这样干	[网连中国]“保卫蓝天”成地方两会热词 13省区市2019年这样干记者 唐嘉艺 肖鑫“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。”“坚决打赢打好蓝天保卫战”……在近日陆续召开的2019年省级两会上，“蓝天”成为各省区市政府工作报告中新一年环保工作的焦点，各地都对保卫蓝天表示出坚强决心，并作出具体的工作安排。晒成绩：多地空气质量优良天数增加 蓝天白云越来越多天津重污染天数同比减少13天，创2013年监测以来最好水平；辽宁空气质量优良天数比例达到81%，比上年增加19天；黑龙江空气质量优良天数比例达93.5%，为2012年新空气标准实施以来最优；安徽空气质量优良天数比例71%，提高4.3个百分点；四川成都地区空气质量优良天数增加16天……谈及2018年的蓝天保卫战工作，各地政府工作报告都交出了优异的答卷。在空气质量方面，多地PM2.5平均浓度明显下降：北京PM2.5年均浓度下降到51微克/立方米；天津PM2.5年均浓度52微克/立方米，同比下降16.1%；河北PM2.5平均浓度下降14%；辽宁PM2.5平均浓度为38微克/立方米，下降13.6%；安徽PM2.5平均浓度49微克/立方米，下降12.5%；湖北PM2.5累计浓度均值下降9.6%。此外，河南、四川实现了PM10、PM2.5年平均浓度双下降。在清洁取暖改造方面，北方多省成效显著，北京完成450个村“煤改清洁能源”，平原地区基本实现无煤化，清洁优质能源占比超过96%；天津完成煤改电、煤改气和集中供热补建23.8万户；河北实施清洁取暖改造181.2万户；河南完成“电代煤”“气代煤”112.4万户。定目标：多地继续严控PM2.5年均浓度 四川新疆划出重点区域打赢蓝天保卫战，2019年要达到什么目标？不少省区市在政府报告中给出了答案。多地将继续在控制PM2.5年均浓度上发力，天津明确PM2.5年均浓度要持续下降；安徽则表示将确保PM2.5平均浓度达到国家考核要求。河北明确PM2. 5平均浓度下降5%以上；江苏不仅定下了“PM2.5平均浓度下降到47微克/立方米”的具体目标，还提出“空气质量优良天数比率上升至70%”。四川、新疆则标出了大气污染治理的重点区域，四川将深化区域联防联控联治，加快成都平原、川南、川东北城市群大气污染治理；新疆要以乌—昌—石、奎—独—乌等重点区域为主战场，持续改善空气质量。作为世界上生态环境最好的地区之一，西藏明确2019年目标是地级以上城市空气质量优良天数比率保持95%以上。此外，多地表示要认真抓好中央环保督察反馈意见的整改落实，推进省级环保督查工作。抓举措：柴油货车治理成重点 环境保护执法力度将加大2019年，打赢“蓝天保卫战”各地具体怎么干？“柴油货车治理”作为多省共同的工作重点。北京明确要把柴油货车治理作为重中之重，严格执法并实行闭环管理，鼓励淘汰高排放老旧柴油货车，支持发展新能源货车；辽宁将淘汰城市建成区超标柴油货车；河北、安徽则提出，将开展柴油货车污染的专项整治。使用新能源，能让天更蓝、环境更优美。多地也明确将在清洁能源的推广上下功夫：天津将推进燃气锅炉低氮改造和柴油施工作业机械清洁化改造，有序推进城乡居民取暖散煤清洁化替代；河北将推进散煤清洁替代；安徽将推进煤炭消费减量替代；黑龙江将结合实际逐步推行天然气、电及生物质等清洁取暖。此外，北京还将全面加强裸地扬尘治理，实现各级各类道路清扫保洁全覆盖；湖北将对重点行业和重污染区域设置大气污染物特别排放限值；西藏则提及，深入开展工业废气、施工扬尘、机动车尾气治理，坚持文明煨桑，多措并举减少城乡烟尘烟气排放。铁面执法，亮剑斩污。严格的环保执法，是打赢“蓝天保卫战”的重要保障。在2019年的环保工作中，各地也将加大环保执法力度。北京表示将组建市区两级生态环境保护综合执法队伍，并鼓励群众监督举报；四川、河北将开展省级环境保护督察，以零容忍态度严厉打击环境违法行为。
#美团夏华夏：美团将联合多方力量推动V2X交互标准落地	中新网1月17日电 近日，第五届中国电动汽车百人会论坛在北京召开。在13日当天新能源物流车峰会上，美团无人配送部总经理夏华夏发表主题演讲，通过解构无人配送在外卖中的场景、无人配送与人和物的交互关系，对当下无人配送车的应用场景与交互标准进行深入探讨，也指出了无人配送在配送物流场景中的应用价值。夏华夏介绍，目前美团利用无人配送车福袋、小袋、魔袋和无人配送机，覆盖了楼内最后100米、园区配送、道路末端三公里和空中配送的四大场景，满足了全场景配送需求。“但无人配送对车辆周围环境通讯互动(以下简称V2X)，行业还没有统一的标准。”夏华夏坦言。夏华夏也表示，“在无人配送与人、车、路、云、柜、梯、门七类进行交互，这就形成V2X对交互标准要求非常高，但现在行业没有形成统一标准。未来，美团希望联合政府和更多的企业、研究所，共同推动V2X标准和无人配送技术尽早落地，让无人配送服务触达世界的每个角落。”以下为夏华夏演讲原文：今天给大家介绍一下美团做配送的一些体会。无人配送是无人驾驶在外卖场景下的应用。现在国内的外卖配送，从商家到办公楼区都属于3公里的配送范围，绝大部分订单由配送小哥来送。未来我们希望用无人车、无人机与配送小哥形成人机协同，完成配送服务。目前外卖场景下的无人配送有四大场景。第一个场景是“楼内配送100米”，如写字楼、酒店等。在这种场景下，楼宇内的配送机器人就能够与电梯自动交互，把外卖送到用户手中。在刚刚闭幕的CES上美团发布了一款楼宇内配送机器人“福袋”，它可以自主与电梯交互，并可以自动调节餐箱温度保证检测食物温度。第二个场景是“园区的配送”，如大学校区、工业园区等。目前美团无人配送车“小袋”已经在雄安服务中心落地运营，它可以在园区内自动构建高清地图并定位，同时适应园区里道路、识别避让障碍物。第三个场景是“末端配送三公里”，在公开道路上运行。在公开道路上需要具备L4自动驾驶能力，美团研发了室外低速无人配送车“魔袋”，它体型比较大，一次可以送六到十几个外卖订单；同时运行速度更高，并能识别公开道路上的交通标识、红绿灯等。第四个场景是“空中无人配送”，比如特殊区域，在山区或中间有河、湖或隔离的地方；再比如普通配送场景下，无人机可以提供更快的配送解决方案，以此提高配送效率、提升用户体验。在四个场景里，我们发现配送机器人需要跟周围人、周围的基础设施进行交互，可以归纳为七类：人、车、路、云、柜、梯、门。以往无人驾驶的V2X是要跟周围的行人、周围无人驾驶车、智慧道路以及云端系统交互。但是在末端配送的场景，还需要跟电梯、货柜以及门禁系统交互。车与人交互，是需要无人配送车在行驶过程中让周围的人感到安全，让他们知道车的状况。当然它还要接收如紧急按钮、交通手势等形式的命令。车和车之间的交互，比如多辆无人配送机器人都要进入同一部电梯时，谁先进去谁后进去，这是一个交互挑战。还有，当很多架无人机都在空中飞行时，它们之间该如何避免碰撞等问题。除此，车辆与电梯交互才能自动上下电梯，也需要跟货柜交互，比如货柜需要把货物从大车上转下来然后交给小车，让小车做好最后一百米的配送。所以大车小车之间要进行信息交互、进行货物的交互。最后是车与门交互。门包括很多，比如园区的大门或门禁、每个楼道的消防门、推拉门、旋转门，有的门需要识别用户ID，通过认证才能进去。所以我需要有一种交互方式，无人车可以让门自动打开和关上，这些都需要探索更多的技术来实现。刚才讲了七个方面的连接，我们发现大部分网络互联方面还没有形成V2X的标准。这些技术本身并不难，但并没有标准。比如美团去改造一个电梯，其他厂商改成其他的电梯，在没有统一标准下，不同厂家改造的电梯，只能适用自己的无人配送车。所以无人配送的V2X对标准的要求非常强。所以我们希望有更多的企业、政府机构、研究所，能够联合起来共同推动这些标准的制定实施，让无人配送能够及早落地。
#鲁能集团“守正创新•创造美好生活再出发”117履责行动启幕	1月17日，鲁能集团“守正创新•创造美好生活再出发”117全国系列履责行动正式启幕，通过在绿色环保、产业扶贫、全域旅游、服务民生等领域开展履责行动，强化履责担当、服务社会发展，全心全力创造美好生活。近年来，鲁能集团深度践行绿色发展与产业升级战略，围绕幸福产业、绿色能源、专业运营，重点发展生态旅游、绿色建筑、美丽乡村、清洁能源等产业，已经建立起系统化、多元化的绿色产品发展体系，正加速向产业链高端迈进，建设具有鲁能特色的幸福产业生态链。此外，鲁能还在海南文昌、吉林长白山、杭州千岛湖等地成功开展了原生态自然、人文保护与恢复；在陕西榆林、青海格尔木、四川九寨、海南临高、重庆江津等多地与政府合作推进精准扶贫，不断满足人民群众日益增长的美好生活需要。进入新时期，鲁能集团将继续秉持“生态优先、绿色发展”理念，坚持守正创新，大力发展幸福产业，全心全意服务改善民生，用实际行动践行央企社会责任，创造美好生活再出发。在全域旅游领域，鲁能集团计划3月底以“发展全域旅游•服务美好度假生活”为主题，正式发布鲁能度假区产品标准体系和7大自有IP，深入研究新时期人民美好生活多元化需求，积极推动全域旅游产业发展，打造度假区管理国际化、专业化新标杆，用实际行动为人民谋幸福。通过发展全域旅游产业，带动区域经济发展、共享改革成果，是鲁能集团一以贯之的发展理念。贯穿一季度的“发展全域旅游•共享美好生活”鲁能旅游产业扶贫系列成果展，以布局在九寨、长白、重庆、文昌等地的全域旅游产业为重点，利用鲁能集团文旅产业优势开展专业旅游帮扶，形成可持续旅游发展新模式，促进区域经济发展。作为服务民生、产业扶贫的重要举措，“建设大美家乡•服务美好生活”鲁能华西返乡创业履责行动，将以重庆江津鲁能美丽乡村及合川鲁能胜地项目为依托，充分发挥鲁能集团产业资源和专业优势，创造多元化就业岗位、提供创业平台，全面践行乡村振兴战略，助力打赢脱贫攻坚战，努力实现企业经济、社会和环境综合价值最大化。“坚持新发展理念，平衡和处理好发展和保护的关系，像对待生命一样对待生态环境”，是鲁能集团多年来持之以恒的信念。3月份鲁能将在海南文昌举行鲁能山海天生态园揭幕仪式，坚决贯彻落实海南省委省政府生态环保工作部署，研究探索区域生态修复规划，传递鲁能生态环保理念，塑造政企民携手践行绿色发展理念的社会示范标杆，开启鲁能生态环保领域又一征程。此外，春节期间鲁能将在全国范围内开展“服务美好生活•畅享幸福新春”客户服务系列活动，以客户为本、服务为先、创新为要，以海南区域为重点，充分发挥商旅物业服务资源优势，策划开展丰富多彩的社区文化休闲活动，改善社区生活环境，构建和谐邻里关系，开启美好生活新篇章。加强创新服务引领，健全完善客户服务体系，持续提升客户服务品质，充分展示鲁能服务社会、以人为本的企业社会责任观。“新年伊始，鲁能集团在全国范围内开展系列履责行动，将全面展示鲁能积极响应国家政策、肩负央企社会责任的信心和决心，推动区域协调发展，深化绿色生态建设，攻克精准扶贫任务，全面构建幸福产业，夯实美好生活基础，不断提升人民群众的幸福感和获得感。”鲁能集团有关负责人表示。
#中使馆吁驻纳米比亚中资企业春节期间加强风险排查	中新网1月17日电 据中国驻纳米比亚大使馆微信公众号消息，新春将至，为保障境外企业和人员安全，确保度过祥和、稳定、安全的节日，驻纳米比亚使馆特提醒在纳中资机构和人员强化安全意识、落实主体责任、及时排除隐患、做好应急处置，度过一个平安的春节假期。一、强化安全意识。请牢固树立安全发展理念，严格遵守中国和纳米比亚相关法律法规，增强防范意识，杜绝侥幸心理，全面加强安全管理，坚决防范遏制重特大安全事故发生，保障企业和人员安全。二、落实主体责任。认真落实境外安全主体责任，加大安全工作投入力度，制订安全防范措施和应急预案，配备安全设备设施，配齐专职安全管理人员，加强境外安全教育和培训。三、及时排除隐患。请各企业加强安全风险排查，发现问题及时整改。四、做好应急处置。请各企业建立健全境外安全突发事件应急处置机制。遇任何突发情况，请第一时间联系使馆韩洁滢秘书：061-402598-168，0812338535，并上报公司上级部门，同时视情妥善处理。请各企业严格执行以上要求，认真落实有关工作。预祝大家春节愉快，平安幸福。
#香港最小房“龙床盘”引热议 12平米能否装下一个家？	中新网1月17日电 据港媒综合报道，16日，香港《文汇报》发表署名文章，探讨香港房产市场情况；一个题为“香港最小房屋——龙床盘”的视频也在17日，进入网友视线，引发热议。在香港置业，是很多年轻人的梦想，但这个梦想，也往往遥不可及。迷你房“龙床盘”看似面积小、价格低，便于年轻人买房置业，可仔细分析起来，性价比却并不高，成交量也不被看好。疑似阳台变厕所 与监狱单人囚室差不多大2018年11月27日，曾为香港全城热话的“龙床盘”、“铺王”邓成波家族旗下屯门菁隽上传售楼书。售楼书显示，该盘为单幢式设计，一层竟多达29个房屋，比公屋更密集。楼盘主打开放式房屋，面积最小的仅128平方英尺(约合11.9平方米)。售楼书显示，最受瞩目的128平方英尺的“龙床盘”，面积虽然小过香港特区政府规划的标准车位(约134.5平方英尺，约合12.5平方米)，但房屋方方正正。而同层大部分房屋均附设阳台，但“龙床盘”没有阳台，而疑似原本为阳台的位置变成厕所。“龙床盘”厕所面积约24平方英尺，堪称“麻雀虽小、五脏俱全”，提供坐便、洗脸盆及站式洗浴间。扣除厕所面积后，全屋可以用到的实用面积只有约88平方英尺，包括客厅餐厅及开放式厨房。据港媒报道，赤柱监狱单人囚室面积约80.7平方英尺，与“龙床盘”相差不远。均价贵绝新界同类户型 无折扣上传售楼书的第二天，也就是2018年11月28日，楼盘的价格单出炉。不过，最受瞩目的128平方英尺的最小“龙床房”却无影无踪，令市场大失所望。首批73个房屋131平方英尺(约合12.17平方米)起，285万元(港币，下同)入场，价格低于全港新盘，但开放式房屋每平方英尺价格最高逾2.2万元。这个价格意味着什么呢？贵绝新界西北区同类户型，平均平方英尺价高达近1.7万元；也贵绝同区首批开价，较2018年10月同区弦海首批贵7.3%；比较2016年同区丰连首批8826元的价格，屯门新盘2年贵了9成。除了均价高之外，付款方式中发展商并没有提供任何折扣，以及一按(第一次跟银行进行按揭为一按)、二按优惠。发展商只设120天即付款，一般买家无任何折扣提供，意味着定价便是房屋正式价钱。开发商：灵感源自学生宿舍 皇帝都睡一张床邓氏于2017年7月以约12亿元，向亚洲联合基建购入该项目，原计划改作长者屋，后因条例不通，长者屋计划告吹，恢复住宅出售。佳源其后入股部分邓成波“波叔”旗下物业，包括菁隽。售楼书显示，佳源将负责该盘物业管理。2016年底，亚洲联合基建前身俊和高层于该盘命名记者会上指，该楼盘的灵感源自学生宿舍，更强调“就算是皇帝，都只睡一张床，紫禁城再大，他真正睡觉时都是一张床”，令菁隽一直被揶揄为“龙床盘”。开卖首日开放式“龙床房”无人问津2018年12月8日，屯门“龙床盘”菁隽开始首轮售卖，首批涉及27个开放式至2室房屋，共27个。据港媒报道，开售前后1小时均未见排队长龙。除了数十个地产代理在现场“喝西北风”外，开售1小时内仅有2组客人到场，最后每组客各自认购1个房屋，全日仅售出2个2室单位，开放户及1室房屋却乏人问津，占开售27个房屋中的7.4%，并成为2018年少数开售首日仅录个位数成交的屋苑之一。业界：相信楼盘要“慢慢卖”香港中原地产亚太区副主席兼住宅部总裁陈永杰表示，菁隽无提供任何折扣及付款办法优惠，相信因为大股东佳源无财政压力，菁隽楼盘胜在金额小。可惜现在买家欠缺信心，相信现在市场状况下，项目需要一段时间来销售。他指，(2018年)11月有多个开售的新盘首轮销售只售出6、7户，当月一手市场暂录310多宗成交，创2016年1月200多宗后新低。该楼盘价格表出炉当天，也有其他业者表示，相信该盘要“慢慢卖”。
#河北邯郸涉县一铸造企业发生煤气泄漏事故 致四死五伤	中新网石家庄1月17日电 (肖光明 张帆)记者从河北省邯郸市涉县县委宣传部获悉，2019年1月16日13时30分左右，该县兆隆铸业有限公司在检维修过程中发生煤气泄漏，造成炉内4名作业人员和炉外5名作业人员中毒。据介绍，该企业在炉内的4名作业人员已抢救无效死亡，炉外5名作业人员轻微煤气中毒，生命体征正常，无生命危险。目前事故原因正在调查中。据了解，发生事故的兆隆铸业有限公司位于该县龙虎乡北乱石岩村北。该企业2005年11月注册成立，法定代表人李连海，注册资本3200万元人民币。该企业经营范围为铸件及附属产品的制造、销售；生铁、铁精粉、炉料的加工等。(完)
#中国满洲里海关关区5个隶属海关挂牌	中新网满洲里1月17日电 (记者 李爱平)中国满洲里海关所辖的中国满洲里机场海关、中国满洲里车站海关、中国满洲里十八里海关、中国通辽海关、中国赤峰海关17日分别在驻在地挂牌。官方消息指，经中国海关总署党委研究，报中央编办批准，中国满洲里海关所辖部分隶属海关机构作如下调整：设立中国满洲里机场海关，按授权执行满洲里市内的海关各类属地管理工作，负责执行满洲里航空口岸的海关监管工作；中国满洲里海关驻车站办事处调整为中国满洲里车站海关，按授权执行满洲里铁路口岸的海关监管工作；中国满洲里海关驻十八里办事处调整为中国满洲里十八里海关，按授权执行满洲里公路口岸的海关监管工作；中国满洲里海关驻通辽办事处调整为中国通辽海关，隶属于中国满洲里海关，按授权执行通辽市的海关各类属地管理工作；中国满洲里海关驻赤峰办事处调整为中国赤峰海关，隶属于中国满洲里海关，按授权执行赤峰市的海关各类属地管理工作。此外，中国满洲里海关还将筹备设立中国额布都格海关和中国阿日哈沙特海关两个隶属海关。筹备期间，分别以中国海拉尔海关和中国满洲里机场海关名义对外开展海关监管工作。上述隶属海关单位机构规格均为正处级。据悉，包括海拉尔海关、额布都格海关、阿尔山海关、中国满洲里海关风险防控分局在内，目前中国满洲里海关共下设11个隶属海关单位。满洲里海关称，此次机构、职能调整和隶属海关的挂牌，将会更好提升中国满洲里海关的通关效率、降低通关成本、优化营商环境。(完)
#重庆老兵埃塞俄比亚“再创业”获多方点赞	中新网重庆1月17日电 (陈茂霖)“埃塞俄比亚第一家拿到药品GMP证书的企业就是我们三圣，一家来自中国重庆的企业品牌。”近日，三圣股份董事长潘先文在接受中新网记者采访时如是说。1984年，从部队退伍回家的潘先文选择自谋职业，成为一名改革开放大潮中的“弄潮儿”；1995年，潘先文用自己的积蓄承包了家乡原重庆市江北县三圣镇一家经营不善的石膏厂，并将原本年利润不到20万元的乡镇石膏厂，发展成一家拥有核心竞争力的A股上市企业。2016年，潘先文到非洲国家埃塞俄比亚“再创业”，投资建设建材厂和药厂，并凭借诚意和效率赢得当地人尊重。潘先文本人则与阿里巴巴、华为等中国企业一起，受邀参加2017年12月举行联合国工业发展组织(UNIDO)第十七届大会，并在大会边会“第三个非洲工业发展十年”活动上登台演讲，分享投资非洲的经验；埃塞工业部长梅布拉图·梅莱斯也在《人民日报》2018年8月10日的报道中对潘先文企业来埃塞投资给予高度评价。“我说出在海外建厂想法的时候，又有很多人开始问我一个老问题，那就是‘不怕么’，我的答案是‘怕’。”潘先文告诉记者，在1997年他将承包的石膏厂买断，并投资200多万元建立新生产线的时候，也有人问他“不怕么”，毕竟当时石膏厂一年的利润也不到20万元，这200万元就是企业十多年的利润，还有他选择在企业A股上市一年时间后前往非洲建海外工厂，总投资也超过了了9500万美元，需要下很大的决心。“当年我连队是有着‘攻坚英雄连’荣誉称号的英雄部队，我老连长谢国华也是获得过‘全国战斗英雄’荣誉的英雄。”潘先文说：“这段值得我一辈子自豪的军旅生涯教会我，不能因为‘怕’，就断绝了向前走的动力。”潘先文记忆中，因为“怕”，他当年五上北京，用诚意打动了建材行业权威游宝坤教授在内的专家学者，获取了企业发展需要的关键技术；同样是因为“怕”，他选择在埃塞俄比亚投资建厂之前，考察了包括俄罗斯在内的十多个国家。“在做决定之前要有充分调查，怎么小心都不过分，但在作出决定之后，一定要全力以赴。”潘先文说。从那条200万元的生产线开始，潘先文厂里原本一吨只能卖几十块钱的石膏矿，通过深加工可以产生900元的效益，并随着新技术的不断推出，他在重庆直辖后的快速发展中将企业做成了A股上市企业，而潘先文在非洲的投资，也让他企业获得多方关注点赞的同时，也拥有了更加广阔的市场和更多发展的可能。“埃塞俄比亚人希望国家得到发展的愿望其实是非常强烈的，一份好的工作以及更多培训与学习的机会，可以给他们进取的希望。”在采访结束前潘先文告诉记者，接下来他准备启动埃塞俄比亚工人职业教育计划。“创造1万个就业岗位，就可以帮助3万人摆脱贫困，让我先从力所能及的当下一步步做起吧。”潘先文说。
#战滩斗水：一个长江航道人的风雨回忆	中新网重庆1月17日电 题：战滩斗水：一个长江航道人的风雨回忆作者 王淳熙临近年末，长江重庆航道工程局项目经理李红勇来到长江工程船上，为下一步的长江航道重庆段整治工程准备着。“(三峡大坝)蓄水后，航道等级不断提高，依然会有航道整治工作，比如即将启动的涪陵到重庆段整治工程，航道水深将从3.5米提升至4.5米，这也是我们今后工作的重点。”李红勇回答着记者的提问。战滩斗水书写航道整治历史“我1982年高中毕业后参加工作，一开始就是一个普通的爆破工。那个时候的川江航道上，还能看到拉木船的纤夫。”在李红勇的回忆中，当时的长江虽然已经整治了这么多年，但是依然很险。1966年李红勇在重庆丰都出生，在长江边上长大。“印象中七八岁的时候我第一次看到长江，那时重庆到丰都只能从长江上走，江上非常险。”李红勇说，当初的川江航道整治工作他虽然没有参与，但是听自己的师父——老一辈爆破工董光茂提起的时候还是能感觉到那时艰辛。“我入行的时候师父他三十多岁了，他经历过肩挑背抗的捡滩施工，那时候的艰苦程度现在几乎无法想象。”1953年，长江重庆航道工程局前身长江航道工程大队成立，对宜宾至宜昌段的川江航道上的险滩、暗礁进行炸礁、疏浚、筑坝等综合整治。“受当时施工条件的影响，一般我们都是在每年10月到次年4月的枯水期对航道进行整治施工。”李红勇谈道，在80年代，一年甚至几年才能完成一个险滩的施工。“印象最深的就是鸡扒子滑坡险滩的整治，当时的情况很严峻，进出川江的客、货轮运输面临断航的危险。”鸡扒子位于云阳县，长江的左岸。1982年7月由于川东地区连降暴雨，致使鸡扒子古滑坡体复活，大面积山体由江左岸向江中滑去，形成凶猛的险滩，使江中流速最高达6.9米/秒。“我们在鸡扒子前后搞了4年，遇到过大大小小不少险情，最危险的应该是有一次我们的投药船被急流掀翻，包括当时的班长向建明在内船上还有几个人，随江漂了几公里，不过好在人都救了上来。”李红勇说。经1982年至1985年4个冬春枯水期对鸡扒子的治理施工，航道条件完全改善——此次工程是当时国内工程设计最复杂、工程量最大、施工难度最高的航道整治工程。除了鸡扒子外，李红勇在工作的三十多年中，足迹遍布长江、嘉陵江、乌江、湄公河等国内外河流，参与的滩险整治施工多达80个，他也在2015年被评选为全国劳动模范。他说，长江航道的整治史，是几代长江航道战滩斗水的建设者用他们的心血和汗水写成的。风雨行舟开启川江水运新篇“虽然当时的条件挺艰苦，好在人都比较单纯，对水上工作也充满憧憬。”李红勇笑着告诉记者，想家是工程队所有人心病——他们每年一般是在汛期回家休假，待上一两个月。而春节时，正好是枯水期，又基本上都在工地施工。“三十多年来，我差不多只回家过了6次春节，孩子初中高中的家长会我也就去过两次。”李红勇说，“不过最辛苦的还是我师父那批老一辈川江人，那时候各项条件都差得多，他们都是秉承着‘舍小家保大家’的念头在干。”随着三峡滟滪堆、崆岭等宜渝段一系列滩险的整治，长江航道宜昌至重庆段三级航道满足了正常航船；三峡大坝完成蓄水后，经过三期库区航道整治，3000吨级的运输船能全年直通重庆；2011年，经过泸渝段、叙泸段航道整治，重庆以上长江航道达到三级航道，整个长江实现昼夜通航，实现了高等级航道的全线贯通……长江重庆航道工程局60余年来一代又一代的航道人筚路蓝缕、砥砺前行，让一段段曾经礁石密布、滩多流急的“惶惊”水道，变成了今天支撑我国长江经济带战略的黄金水道。与此同时，近年来重庆航道工程局的施工设备、技术也在不断更新和提升。据长江重庆航道工程局工程管理部副经理代显华介绍，在炸礁疏浚装备上，从最开始的岩芯钻机木船水下钻爆、到现在的全液压钻机专业钻爆船水下钻爆，施工技术从单一的水下裸露爆破到“大流速钻爆、深水钻爆、近距离控制爆破”，水下炸礁施工能力已成为在行业内叫得响的核心品牌之一。“此外，我们现在对环境的保护也相当重视——原来裸爆的时候对周边环境影响较大，现在进行的水下钻孔延时控制爆破，影响大幅减小。”代显华说，“现在船上垃圾都是由专业环卫公司收集上岸处理，每条船都有油污水处理装置，进一步减少对生态环境的破坏。”“当初鸡扒子搞了4年，以如今的条件技术，也许一年多就能处理完，对航运的影响也会小很多。”李红勇说。2013年，长江成为世界上最大的内陆运河，重庆的港口吞吐量达13675.89万吨，货运量达12924.09万吨；而在2017年，重庆的港口吞吐量达到了19722.28万吨，货运量18505.5万吨——如今的长江航道，已经从曾经的“长江天堑”变成了“水上高速”。而进一步提升长江航道的通航能力便是长江重庆航道工程局接下来工作的重点。“三峡大坝蓄水后，库区航道我们也先后整治过多次。”李红勇说，“今后的整治规划是能让5000吨级的运输船能全年直达重庆，我们还要为这个努力才行。”
#云南一盗伐林木车辆抗法拖行辅警400米 司机获刑	云南一盗伐林木车辆抗法拖行辅警400米 “疯狂司机”获刑六年中新网昆明1月17日电(缪超 郭丽娟)记者17日从云南省宁洱县森林公安局获悉，近日，宁洱县人民法院一审公开开庭审理周某平故意毁坏公私财物、故意伤害一案，周某平因在去年驾驶盗伐林木车辆抗拒森林公安执法过程中，将一名辅警拖行400米至其重伤，被法院判处有期徒刑六年。2018年1月，宁洱县森林公安局值班室接到匿名电话报称：“有三、四辆车从政和村硝水组拉木头出来，你们去查一下。” 接警后，宁洱县森林公安局治安队长黄维带领备勤民警吴劲铭和辅警王进国、段春林驾驶执法执勤车前往查处。当车行至距宁洱镇政和村斑竹山组300米处，发现一辆运输木材的无牌农用车，经口头询问驾驶员，该车木材无林木采伐手续，驾驶员涉嫌滥伐林木的违法行为。在王进国押解犯罪嫌疑人车辆至森林公安机关登记保存过程中，遭受犯罪嫌疑人周某平非法抵抗。经查看辅警王进国随身携带的执法记录仪拍摄影像，驾驶员周某平将无牌农用车熄火停靠在佯装车辆故障，并诱骗王进国下车帮助修理。修理结束之后，驾驶员趁其不备发动车辆准备逃窜，王进国口头示意停车，但驾驶员仍未理睬。王进国跳上副驾驶一侧，由于车门被反锁，他站在副驾驶侧踏板上，抓住倒车镜，多次口头警告驾驶员停车，配合工作。但驾驶员不但不予理睬停车指令，并还用车内的撬棍猛戳驾驶室外的王进国，期间王进国也没有松开手。直至被周某平驾车拖行了近400米，坠落在路边。周某平的疯狂行为，致使辅警王进国左侧胫腓骨骨折、左侧髋臼骨折、多发头面部外伤、多发牙缺失、颅脑损伤等。2018年1月14日，周某平因涉嫌妨害公务罪被宁洱县公安局刑事拘留。近日，宁洱县人民法院一审公开开庭审理周某平故意毁坏公私财物、故意伤害一案，“疯狂司机”周某平犯故意毁坏同财物罪、故意伤害罪，被法院判处有期徒刑六年。(完)
#韩长赋：四十年农业农村改革发展的成就经验	四十年农业农村改革发展的成就经验（庆祝改革开放40周年理论研讨会论文摘编）中国的改革发端于农村。40年来，我们党立足国情农情，尊重基层实践创造，领导亿万农民谱写了农村改革发展的壮丽篇章。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，农村改革全面深化，促进农业农村发展取得了历史性成就、发生了历史性变革。40年来，农村改革波澜壮阔，一系列石破天惊的改革壮举，推动农村体制机制发生了革命性变化。一是实行家庭联产承包，建立和完善以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，夯实党的农村政策基石。二是废除人民公社“政社合一”体制，实行村民自治，探索建立党组织领导下自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，巩固党在农村的执政基础。三是废除农产品统派购制度，建立健全农村市场体系，让市场在农业生产经营决策和资源配置中发挥决定性作用。四是乡镇企业异军突起，推动农村一二三产业融合发展，农村经济活力持续增强。五是允许农民外出务工，逐步深化户籍制度改革，开启了农业转移人口市民化进程。六是取消农业税、牧业税和特产税，终结延续2600多年的“皇粮国税”，建立农业支持保护制度，国家与农民关系实现由取到予的历史性转变。七是实行农村承包地“三权”分置，培育新型农业经营主体，创新农业经营体制机制。八是推进农村集体产权制度改革，探索农村集体所有制有效实现形式，开辟农民增收新途径。农村改革率先发力并不断突破，不仅极大解放和发展了农村社会生产力，“包字进城”还推动了城市工业改革，为全面改革开放探索了路子，积累了经验，增进了信心。40年来，农业农村发展取得历史性成就，农村面貌发生了翻天覆地的变化。一是农业现代化建设跃上新水平。国家粮食安全得到有效保障。粮食产量由6000多亿斤提高到1.2万亿斤，肉蛋菜果茶鱼等产量稳居世界第一，依靠自己的力量，比较好地解决了历朝历代困扰中国人的吃饭问题。农业发展方式深刻转变。农业科技进步贡献率达到57.5%，农作物耕种收综合机械化率达到68%，农民祖祖辈辈“面朝黄土背朝天”正在成为历史。农业经营方式现代化水平显著提升。各类新型农业主体超过300万，新型职业农民超过1500万人，带动广大小农户迈向农业现代化。二是农民生活水平踏上新台阶。农民收入持续增长。由130多元增长到1.4万多元，实际增长17倍多。农民消费水平不断提高。农村居民家庭恩格尔系数从67.7%下降至31.2%，人均住房建筑面积增加近40平方米。脱贫攻坚成效举世瞩目。农村贫困人口由当年的7.7亿减少到目前不到3000万，谱写了人类反贫困史上的辉煌篇章。三是城乡融合发展迈出新步伐。农村基础设施显著改善，社会事业加快发展，农民社会保障从无到有，并与城市逐步并轨，农村基层党建和乡村治理不断加强。新型城镇化加快推进，城镇化率比1978年提高40.6个百分点，第一产业就业占比由70.5%下降到27%，城乡居民收入比由3.3∶1下降到2.7∶1。农业农村发展持续向好，保证了国家大规模城镇化、快速工业化对农产品和劳动力的需要，为促进经济社会发展和化解各种风险挑战提供了坚强保障，为推进社会主义现代化建设打下了坚实基础。40年农村改革，成就来之不易，经验弥足珍贵。我们始终坚持处理好农民与土地关系这条主线，不断巩固和完善农村基本经营制度，稳定土地承包关系，坚守改革底线，掌握农村改革、发展、稳定主动权。始终坚持市场化改革方向，从土地制度改革入手，积极稳妥推进农产品购销体制改革，一步步向着建立社会主义市场经济体制的方向推进、扩展和深化农村改革，使生产关系更加适应生产力发展要求。始终坚持农民主体地位，尊重农民意愿和首创精神，调动农民积极性、创造性、历史主动性，不断提升农民群众的获得感、幸福感、安全感。始终坚持从实际出发，立足“大国小农”国情和农村发展实际，实行分类指导和基层探索，不断创新“三农”理论、制度和政策。始终坚持城乡融合发展，建立健全以工促农、以城带乡长效机制，推进城乡基本公共服务均等化，让广大农民平等参与现代化进程、共享改革发展成果。所有经验归结起来，最根本的在于始终坚持加强和改善党对农村工作的领导，实行正确的“三农”路线方针政策，正确处理好土地和农民问题，为农村改革掌舵引航、指引方向。40年后改革再出发，新一轮农村改革将持续为实施乡村战略提供动力、增添活力。习近平总书记指出，40年前，我们通过农村改革拉开了改革开放的大幕，40年后的今天，我们应该通过振兴乡村，开启城乡融合发展和现代化建设新局面。深化新一轮农村改革，我们要围绕实施乡村振兴战略总抓手，紧盯加快农业农村现代化总目标，坚持农业农村优先发展总方针，从农民群众最关心最直接的现实问题入手，切实保障农民群众物质利益和民主权利，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，充分激发农业农村发展活力。要进一步巩固和完善农村基本经营制度，完善农村承包地“三权”分置制度，深化农村土地制度改革，推进农村集体产权制度改革，加快研究构建新型农业支持保护政策体系，深化农村金融制度改革，抓住“人、地、钱”关键环节，打通要素城乡双向流动通道，推动城乡间要素平等交换，健全党组织领导下的乡村治理体系，为乡村全面振兴增添新动能。40年农村改革的伟大实践，激励昭示着我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，进一步解放思想，在实施乡村振兴战略宏伟事业中开拓创新、砥砺奋进，谱写农村改革发展新华章。（作者为中央农办主任、农业农村部部长）赋
#美国男子露营身亡 华裔遗孀告政府失职索赔9000万	中国侨网1月17日电 据美国《世界日报》报道，2018年6月，美国南加马里布溪州立公园(Malibu Creek State Park)发生惨案，年约35岁的尔湾男子Tristan Beaudette在公园露营时中枪身亡。他的华裔妻子Erica Wu当地时间1月15日向法庭发起诉讼，起诉洛杉矶县和加州政府，指控多个政府部门失职。此案嫌犯Anthony Rauda当年10月被捕，洛杉矶县检察官办公室(LADA)指出，Rauda过去两年间，在同一区域试图开枪射杀其他十名露营或骑机车路过此处的游客。Erica Wu认为多个政府部门在两年多时间里，没有向游客和外界发布警告，导致丈夫身亡，要求赔偿9000万美元。Erica Wu已提出上诉，原告不但包括她自己，还有两个分别为两岁和四岁的女儿。她在诉状中表示，洛县警局、加州公园警察局、加州公园和休闲地管理局、加州公园和休闲地委员会等政府机构和组织，在她的亡夫被枪杀之前，早知道马里布溪州立公园已有七起没有破案的枪击案。这些机构忽视事实，没有及时警告公园内的状况，导致丈夫死亡，孩子失去父亲。孩子在现场备受惊吓，因此要求9000万美元赔偿。洛县警局表示，对于正在进行中的诉讼，该局对此不便发表评论。加州公园和休闲地委员会也表示不便评论。2018年6月22日，35岁的Beaudette在该公园扎帐篷野营。他和两个女儿住一个帐篷，他的妻弟以及妻弟的两个儿子住另一帐篷。凌晨4时多，洛县警局接到报警，Beaudette中枪身亡，不过两个孩子无恙。根据起诉书，在2016年11月至Beaudette死亡之前，该公园和附近的州立公园已发生七起枪击案，都没有破案。嫌犯Anthony Rauda 的恶迹可追溯到2016年12月，他的子弹曾重伤一名睡在睡袋中的公园游客，仅过数日，他又朝露营区开枪。2017年他三度朝公园里的汽车开枪，所幸未造成人员伤亡。2018年，Rauda曾数次身背步枪，砸坏公园的自动贩卖机，窃取食品与饮料。此案将于1月22日再次举办审前公听会。
#立法协同推动区域协调发展	立法协同推动区域协调发展（金台锐评）党的十九大报告明确提出实施区域协调发展战略，对推动地区实现更高质量一体化发展具有重大现实意义。这需要地方立法为区域协调发展提供制度性保障，做到政策导向和立法决策统一衔接，改革和法治相互促进、相得益彰。区域协调发展是一项浩大的工程，需要各方面协同工作，其中也包括地方立法工作。近年来，一些地方通过推动签订地方立法工作协议，加强地方立法规划、年度立法计划和具体立法项目协作，以及立法规划和年度立法计划的沟通协调，探索建立立法工作信息交流、联合起草等模式，充分发挥了地方立法对区域协调发展的推动作用。立法工作协同是推动实现地方人大协同立法的重要途径。以长三角为例，从近年来的立法实践来看，区域立法工作协同主要包括立法规划计划协同工作、起草工作协同、立法工作推进协同、立法成果共享等方面。地方人大及其常委会在制定立法规划或年度立法计划时，要充分考虑区域协调发展需要，注意相互吸收彼此意见、照顾彼此关切，使立法规划和年度立法计划满足区域协调发展需求，最大限度发挥立法资源和制度规范方面的协同推进优势。在起草立法项目时，也应注重协同协调工作。一些对区域协调发展具有重大影响的立法项目，可以采取联合起草、分别审议、协同推进方式，对涉及的难点、重点、焦点问题，进行联合攻关。目前，长三角地区的地方人大常委会法制工作机构已经建立起立法成果和立法信息共享机制，并建立了实时共享的微信平台，下一步要注重拓展共享平台的形式和内容，及时分享各自制定的地方性法规，交流各自的立法工作情况和重要立法信息，讨论研究地方立法工作中的重要问题，相互提出有关地方立法的意见和建议。地方政府在地方立法工作中也发挥着重要作用。无论是立法协同项目的确定和起草修改，还是立法工作协同推进、立法成果共享，各环节都应注意吸收政府部门的积极参与，共同推进区域协调发展引领与保障工作。目前，长三角地区建立了地方人大立法工作联席会议制度，确立了立法工作协同的基本制度框架，主动将区域协调发展战略落实在立法工作协同的具体实践之中。在此基础上，应当优先推动事关区域协调发展的地方性法规立法活动，将有关区域协调发展的立法项目作为立法计划重点，集中优势力量加快推进立法进程，同时积极推动各自地方性法规的制定、修改、废止和解释，注意听取、考虑其他省市意见，使本地立法既符合本地实际，又相互借鉴，在事关区域协调发展的重要条款上尽可能协调一致。此外，还应加强地方性法规的清理工作，使区域内的相关地方性法规做到相互衔接。（作者为华东政法大学刑事司法学院副院长）浔
#京津冀应对新能源汽车动力蓄电池大规模退役 回收体系上岗	京津冀应对新能源汽车动力蓄电池大规模退役回收体系上岗 再生利用更广（经济聚焦）核心阅读与京津冀地区新能源汽车生产、销售的火爆相比，废旧动力蓄电池回收体系建设却相对滞后。而废旧动力蓄电池流向非法渠道、未能妥善处置，将会带来严重的环境污染风险。京津冀三地近日联合出台新能源汽车动力蓄电池回收利用试点实施方案。三地将构建动力蓄电池回收利用产业联盟，打造涵盖动力蓄电池回收体系建设、梯次利用和再生利用的全产业链，力争到2020年，实现动力蓄电池安全、规范、高效回收利用。截至2017年底，京津冀地区新能源汽车保有量已达32.6万辆，约占全国的21.3%。从2018年开始，京津冀三地新能源汽车动力蓄电池迎来大规模退役，仅2018年就退役3466吨，2019年这一数字将猛增到6483吨。众所周知，废旧动力蓄电池流向非法渠道、未能妥善处置，将会带来严重的环境污染风险。“烫手的山芋”如何处理？记者从北京市经济和信息化局获悉，京津冀三地政府近日联合出台新能源汽车动力蓄电池回收利用试点实施方案，明确了回收利用任务的“路线图”和“时间表”。根据该方案，三地将构建动力蓄电池回收利用产业联盟，打造涵盖动力蓄电池回收体系建设、梯次利用和再生利用的全产业链，力争到2020年，实现动力蓄电池安全、规范、高效回收利用。回收体系强化生产企业的主体责任京津冀地区新能源汽车推广应用规模大，不仅推广数量多，而且产品种类多，覆盖面广，具有典型性和代表性。2017年，仅北京市就发布7批共25家企业的88款纯电动小客车产品，发布4批共14家企业的46款纯电动及燃料电池商用车产品。然而，与新车生产、销售的火爆相比，废旧动力蓄电池回收体系建设却相对滞后。虽然此前北京、天津已出台相关政策文件，明确要求新能源汽车生产企业承担废旧动力蓄电池回收的主体责任，然而，由于前期政策没有提出回收体系建设的明确条件和具体要求，加之回收服务网点缺少相关标准且建设成本较高，实际上京津冀地区动力蓄电池回收服务体系尚未有效建立。“下一步，必须强化新能源汽车生产企业在动力蓄电池回收利用中的主体责任。”北京市经信局相关负责人表示，凡是在京津冀地区有新能源汽车产品销售的汽车生产企业，应在京津冀地区内至少构建3个回收服务网点，并及时向社会公开回收服务网点相关信息。鼓励通过“换一收一”的方式回收电池质保期内的汽车维修电池，通过补贴、以旧换新等方式，从消费者手中回收“质保期外，新能源汽车报废前”的废旧动力蓄电池。如果新能源汽车报废，动力蓄电池如何回收处理？报废新能源汽车上的动力蓄电池由报废汽车回收拆解企业负责拆卸，拆卸下来的动力蓄电池包应交售给回收服务网点或综合利用企业。新能源汽车应完整报废，动力蓄电池缺失的，新能源汽车所有人应当出具电池已被回收利用的相关证明，并对其真实性负责。落实生产企业主体责任，关键在于不能让制度成为纸老虎、稻草人。试点方案明确提出，三地将建立企业落实回收主体责任的情况与诚信体系挂钩的机制，并考虑对严重失信企业实施跨部门联合惩戒。梯次利用加快电池残值评估技术研发据了解，动力电池平均使用年限为5—8年，其性能随着充电次数的增加而衰减，当电池容量衰减至额定容量的80%以下时，该动力电池不再适用于电动汽车，但进入回收流程后不一定马上进行报废处理，还可以进行梯次利用于储能和备电等领域，延长动力蓄电池的生命周期，降低动力蓄电池使用成本。业内人士称，电池梯次利用概念早已存在。干电池在电动玩具中使用之后，可以在遥控器中继续使用，这就是最简单的电池梯次利用。在京津冀地区，诸多企业积极开展动力蓄电池梯次利用探索和示范项目建设。像捷威动力已完成梯次利用储能电站试验，为公司提供电力；中聚新能源已成功完成1MWh储能领域梯次利用试验，可应用于峰谷电调平和应急用电。预计到2020年，京津冀地区退役的动力蓄电池将达到10446吨，梯次利用的市场空间十分广阔。为此，三地将加大对动力蓄电池梯次利用产业的支持，比如支持企业开展动力蓄电池梯次利用在通信基站备用电源领域的商业化示范工程建设，在电力储能系统领域的示范验证，在移动充电、家庭储能、风光互补路灯等其他领域的探索应用。鼓励企业积极探索“以租代售”“提供服务”等新型商业运营模式和新业态，推动更具活力的动力蓄电池梯次利用市场化创新发展。动力蓄电池实现科学合理梯次利用的前提是能够对余能、剩余寿命与性能等残值进行快速评估，然而这方面目前仍缺乏有效技术支撑，且相关技术标准不完善，还难以有效支撑规模化的动力蓄电池梯次利用。为此，京津冀地区将发挥科技创新优势，加快基于大数据的电池残值评估技术研发，判断电池的可用性，实现电池回收分类判别及梯次利用场景模式匹配，构建动力蓄电池梯次利用系统方案。梯次利用，安全第一。试点方案明确要求，梯次利用企业应得到原电池生产企业的授权或技术支撑后才可开展相应的应用，回收梯次利用电池产品生产、试验、使用等过程中产生的废旧动力蓄电池，集中贮存并移交至再生利用企业，承担梯次利用电池的安全环保责任，应开展动力蓄电池梯次利用的安全评估，确保梯次利用动力蓄电池的后期使用安全。拆解再生合理布局辐射京津冀地区的企业当动力蓄电池确无使用价值时，再生利用就成了它们最好的“归宿”。一方面，动力蓄电池蕴涵着大量的贵重金属资源，被喻为“城市矿产”， 回收利用动力蓄电池中的镍、钴及稀土等有价金属，将会带来良好的经济效益。另一方面，合理利用废旧动力蓄电池资源，可减少铅酸电池以及新锂电池等的生产量，减少危险废物产生量的同时，降低生产过程中的能源消耗和二氧化碳排放，带来良好的环境效益。据介绍，废旧动力蓄电池再生利用分两段化处理，第一阶段首先实现电池的无害化、固废减量化处理，即先将电池安全、环保、精细化地拆解为正负极粉等材料。第二阶段，将拆解后的材料进行最终的资源化再生利用。由于新能源汽车与传统燃料汽车在核心总成和结构布局等方面均存在较大差异，且不同型号新能源汽车的车身结构、动力蓄电池形状、嵌入方式、安装位置等均不同，区域内现有的报废汽车回收拆解企业还不能满足报废新能源汽车拆解的技术要求。为此，三地将联合推动报废汽车回收拆解企业技术升级，加强安全、环保、高效拆卸动力蓄电池的相关技术和装备研发，为新能源汽车规模报废做好技术储备。同时，推动新能源汽车生产企业与京津冀地区报废汽车回收拆解企业的合作，为其提供电池安全拆卸指导手册和相应的技术培训。京津冀地区由于严格的环保压力，对动力蓄电池资源化再生利用项目的环评要求高，导致京津冀地区的动力蓄电池资源化再生利用项目难以落地，反而给不合规、不合法的企业创造了生存空间，行业监管难度大。为解决这个问题，三地将基于资源和产业基础优势，合理布局能够辐射京津冀地区的资源化再生利用企业，满足京津冀地区的资源再生利用需求。勇
#李克强主持召开专家学者和企业界人士座谈会	李克强主持召开专家学者和企业界人士座谈会听取对政府工作报告的意见建议 韩正出席新华社北京1月16日电 1月15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。会上，中国社科院余永定、中国政法大学马怀德、瑞士信贷陶冬、阿里巴巴集团马云、中国一重刘明忠、中科寒武纪公司陈天石等专家学者和企业家发了言。大家谈到，去年国内外环境错综复杂，中国经济实现平稳发展，人民生活不断改善。围绕2019年的经济形势和政府工作，大家分别从保持经济必要增速、推进法治政府建设、调整把握宏观政策、纾解企业困难、提升装备制造业水平、发展人工智能产业等方面提出了意见建议。李克强不时提问，与大家深入交流，并针对发言中提出的问题指示有关部门抓紧研究。李克强说，去年在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下认真贯彻党中央、国务院决策部署，经济发展取得来之不易的成绩。今年经济下行压力加大，一些方面信心不足影响市场预期，必须高度重视，做好应对困难挑战的充分准备。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，深化供给侧结构性改革，加快转变发展方式，不依赖传统路径，继续创新和完善宏观调控，丰富并善于使用宏观政策工具，加强定向调控、精准调控、相机调控，以宏观政策的稳定性、针对性、有效性对冲外部环境的不确定性，不断深化改革扩大开放，保持经济运行在合理区间，推动高质量发展。李克强指出，要进一步激发市场活力，这是应对下行压力的重要支撑，是改革的重要取向，必须着力打造宽松、公平的营商环境，着力帮助企业特别是民营、小微企业解决难题。倾听市场主体的呼声，继续推进“放管服”改革，着力破解束缚企业手脚的制约，防止对企业搞任性无序检查等干扰正常生产经营。实施好普惠性和结构性减税降费，让企业轻装上阵。促进解决好融资难融资贵问题，让上亿市场主体更加活跃、更有竞争力。李克强说，要强化创新驱动，增强内生动力。营造良好创新生态，加强基础研究和前沿共性关键技术攻关，促进大众创业、万众创新上水平，加快培育壮大新动能和改造提升传统动能，坚持包容审慎监管，支持新产业、新业态、新模式规范健康发展，形成广泛的商业化运用，有力带动扩大就业。李克强指出，要积极释放内需潜力，瞄准发展急需、升级急缺、民生急盼，抓住时机合理增加公共服务、基础设施包括信息基础设施等方面的有效投资，鼓励扩大国内消费，更好发挥强大国内市场优势。胡春华、刘鹤、王勇、肖捷参加座谈会。
#全国政协邀请已故知名人士的夫人茶话迎春 汪洋出席	本报北京1月16日电 (记者冯春梅)全国政协16日上午在政协礼堂举行已故知名人士的夫人2019年春节茶话会，大家欢聚一堂，畅叙友情，共贺新春。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席茶话会。全国政协副主席张庆黎在茶话会上回顾了在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，2018年党和国家事业取得的新成就、人民政协工作取得的新进展。张庆黎说，2019年，我们要把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统揽各项工作的总纲，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，把推动人民政协制度更加成熟更加定型、发挥好专门协商机构的作用作为新时代的新方位新使命，把加强思想政治引领、广泛凝聚共识作为履职工作的中心环节，聚焦决胜全面建成小康社会协商议政，以优异成绩迎接新中国成立70周年。他说，此时此刻，我们愈加怀念与中国共产党风雨同舟、肝胆相照、共襄伟业的亲密战友和朋友们。各位老大姐始终与至亲至爱的伴侣同甘共苦、相濡以沫、并肩战斗，为统一战线和人民政协事业作出了积极贡献。你们的风范和精神，将被永远铭记、传承光大。全国政协将一如既往做好各项服务工作，关心好、照顾好各位老大姐，也希望各位老大姐继续关心国家建设，支持统一战线和人民政协事业发展。出席茶话会的已故知名人士的夫人有：许慧君(朱光亚夫人)、师剑英(马文瑞夫人)、舒允宜(成思危夫人)、董启丰(陈锦华夫人)、谭小英(杨汝岱夫人)、谢雪萍(张学思夫人)、孔若仪(方荣欣夫人)、欧阳善珠(徐采栋夫人)、陶君雅(赵子立夫人)、冯莉娟(郑庭笈夫人)、文洁若(萧乾夫人)、宓雅娟(郑芳龙夫人)、田盛华(姚峻夫人)、傅爱珍(彭鸿文夫人)、陈淑光(张松鹤夫人)、芮苑萍(陆平夫人)、蒿瑞华(靳崇智夫人)、徐永俭(潘渊静夫人)、高言德(李力仁夫人)、张勇(孙轶青夫人)、由昆(陈景润夫人)等。全国政协副主席兼秘书长夏宝龙主持茶话会。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权，全国政协副主席李斌、郑建邦出席。茶话会上，文艺工作者表演了精彩的节目。
#各类案件频发 美国休斯敦中国城治安状况引担忧	中新网1月17日电 据美国侨报网报道，每逢年节，美国休斯敦中国城的治安就会面临考验。仅仅在过去的两周时间内，这里就发生了多起诸如店铺玻璃被砸、购物民众当街被抢、家中财产被盗等各种类型案件。当地时间16日清晨，中国城一公寓的院内更是发生了枪击案，并导致一人受伤，警方正在对此案进行调查。事发地点位于Town Park和South Gessner街交界处一个公寓的停车场上。根据警方的报告，当地时间16日凌晨5点半，两名刚下夜班的男子正准备回家。突然有一辆车驶近他们，并从车上跳下一人，持枪逼他们交出身上物品。二人不从，并开始逃跑，于是劫匪开枪，击中其中一人的大腿，劫匪随即逃离现场。目前，警方尚未公布与此案相关的其它信息，伤者信息亦不详。前几天，两位华裔中年妇女也先后遇到惊险一幕。其中一位中年妇女，在停车场上倒车时，被抢匪拉开车门、抢走放在副驾座上的两部手机。她提醒大家，上车就要手动落锁，因为很多车只是在车子启动并达到一定速度以后，才自动落锁。另一位中年妇女则遭遇了“碰瓷”。在红灯路口处，她减速准备停车，突然从左边冲出一个黑人青年碰到她的车，并用拳头砸她的车窗。她马上停车、打开应急双闪信号灯，紧闭车门，并拨打报警电话。警察到达后，检查了现场，认定黑人青年是“碰瓷”，并告诉该妇女，黑人青年手中有利器，她没有下车是明智的。居住生活在中国城的人们，不得不面对一个无奈的现实：贼人的数量似乎在增多，作案的胆子也越来越大。最近几周，贼人似乎盯上了中餐馆，已经有多家餐馆的大门玻璃在夜里被砸，留下满地玻璃碎碴令人惊心。近日，更有一户华裔屋主遭遇入屋行窃，整个保险箱都被人抬走。这些案件有的已经立案，但都没有进展。
#2018年食品安全热点问题大盘点：这些食品真相你知道吗	2018年食品安全热点问题大盘点：这些食品真相你知道吗题要：2018年，我国食品安全形势继续稳中向好，粮、肉、蛋、乳等基础原料，以及大宗日常消费品的样品合格率均处于较高水平，尤其是乳制品合格率始终保持在99.5%以上。然而，网络上各种关于食品安全问题的传言、谣言屡见不鲜，不断考验着生产者、消费者的心理承受力和辨别力“咖啡是否致癌”“非洲猪瘟蔓延，猪肉还能吃吗”“益生菌成了‘无益菌’”……在日前举办的“2018年度食品安全热点科学解读媒体沟通会”上，与会专家聚焦2018年消费者最为关注的食品安全热点事件，澄清食品安全谣言。咖啡会致癌吗真相：目前尚缺乏证据表明咖啡与人类致癌的相关性2018年3月底，美国洛杉矶一家法院下达了一份判决称：加州的咖啡销售者必须在咖啡产品上贴癌症警告标签，明确标示咖啡中含有致癌物质——丙烯酰胺。该信息引发了消费者对“咖啡致癌”的高度关注。专家点评：中国疾病预防控制中心营养与健康所所长丁钢强表示，食品中丙烯酰胺来源于美拉德反应的副产物，目前尚缺乏咖啡与人类致癌的相关性证据，国内外也没有国家或组织制定食品中丙烯酰胺的限量标准。丁钢强建议，“量效关系”是评估食品安全风险的关键因素，离开剂量谈“有毒、致癌”会对消费者产生极大误导。建议相关部门强化对“剂量—效应关系”这一基本概念的科普宣传，帮助公众在面对谣言时理性认知，消除不必要的恐慌。丁钢强同时建议，食品加工企业应通过改进生产工艺和条件，尽量减少食品生产过程中丙烯酰胺的形成，并通过相应技术手段降低食品中丙烯酰胺的污染水平。非洲猪瘟蔓延，猪肉还能吃吗真相：非洲猪瘟非人畜共患病，对食用安全无影响2018年8月1日，辽宁沈阳市报告我国首例非洲猪瘟病例，其他省份也相继出现非洲猪瘟疫情，引发消费者普遍担心。专家点评：北京食品科学研究院院长王守伟表示，非洲猪瘟非人畜共患病——近百年来，猪是非洲猪瘟病毒唯一的自然宿主，无一例人感染的情况。因此目前可以说，人类不会感染非洲猪瘟病毒，非洲猪瘟也不会对猪肉及其制品的食用安全造成影响。同时，患病猪肉也很难流入正规市场，消费者可以放心食用。而且，非洲猪瘟病毒对高温较为敏感，60℃持续加热20分钟即可灭活。辣条添加剂同品不同标真相：辣条“同品不同标”是相关食品安全标准不统一所致2018年8月30日，湖北省食药监局发布食品安全监督抽检信息公告，多款“辣条”产品被检出不合格——主要是违规使用了“山梨酸及其钾盐”和“脱氢乙酸”两种防腐剂。由此加速了辣条产品食品安全国家标准的出台。专家点评：中国工程院院士、国家食品安全风险评估中心总顾问陈君石表示，由于方便食品—调味面制品申请食品添加剂扩项处于待批状态，市场监管出现了标准空白期，导致“同品不同标”。最近，关于辣条的食品安全国家标准已通过最终评审，即将发布。陈君石建议，辣条食品安全国家标准公布实施后，需加强宣传贯彻力度，推动辣条生产企业严格遵守相关要求。同时，要广泛开展科普宣传，教育消费者适度消费辣条。食盐添加亚铁氰化钾安全吗真相：亚铁氰化钾是食用盐中允许添加的一种抗结剂2018年8月，一则《盐里面加进了亚铁氰化钾》的帖子在网络上广泛流传，称食用这种添加了亚铁氰化钾的食盐会对人体肝脏、肾脏造成危害，甚至造成生命危险，引发消费者恐慌。专家点评：中国工程院院士、北京工商大学校长孙宝国表示，在精制盐生产过程中，一般会添加抗结剂防止结块。亚铁氰化钾中的氰离子与铁结合十分牢固，在正常食品生产或食物烹饪的温度下(100℃至200℃)，不会有氰离子释放，更不会产生氰化钾，其安全性已被多国广泛认可，并制定了相关的标准和法规。因此，只要按规定在食用盐中合理使用亚铁氰化钾，不会对人体造成危害。孙宝国建议，相关部门应加强对媒体发布不实信息的追究力度，规范净化网络环境。同时，要加强食用盐科学知识的普及，提升消费者认知水平。对一些特殊人群，应遵医嘱根据自身情况合理选择食用盐。“打酱油”的真相真相：产品营销宣传要实事求是、有据可循2018年10月12日，江苏省消费者权益保护委员会发布酱油产品比较试验报告，称其购买的120种酱油样品经过第三方机构检测，结果显示其中29种样品不符合相应国家标准。在某种程度上再度引起消费者对中国酱油类产品的“信任危机”。专家点评：中国食品科学技术学会青年工作委员会副主任委员钟凯表示，酱油是中国家庭厨房常用调味品，目前市场上仍存在部分产品虚假宣传问题。本次事件中，部分产品的氨基酸态氮含量涉嫌虚标，且不符合国家标准，应予以重视。酱油产品的营销宣传应当实事求是、有据可循，不应成为误导消费者的工具。行业组织应加强自律建设，促进行业的健康持续发展。消费者组织开展比较试验也应坚持科学、客观、全面的原则，慎重发布相关信息，对舆论误读也应及时纠偏。大众媒体应客观、全面地报道食品安全问题，不能借题发挥。益生菌成了“无益菌”？真相：要认清“研究结果”不等于“科学结论”2018年9月起，两个国际顶级期刊刊发有关益生菌与健康的相关文章，一些媒体在援引这两篇研究文章时指出：“益生菌不仅无益，还有害健康。”一时间，益生菌成了“无益菌”。专家点评：复旦大学公共卫生学院教授、教育部公共卫生重点实验室副主任厉曙光表示，益生菌早在几千年前就进入人类饮食，其功能及安全性也得到了科研成果证实及权威机构认可。而学术杂志上发表的科学“研究结果”，不能等同于“科学结论”。研究结果往往是在“特定人群中”“特定实验条件下”采用“特定实验材料”等所发现的。并且，任何科研的实验设计与方法都不是绝对完美的，研究者应在其特定条件下解释研究结果，过度解读研究结果是不科学的。木耳久泡是否有毒真相：椰毒假单胞菌污染木耳易中毒2018年8月，有新闻报道浙江金华一家三口因食用浸泡2天的木耳出现食物中毒事件，其中7岁小女孩出现多脏器衰竭，直接进入重症病房。近年来，因食用木耳导致中毒的案例频发，引发了社会广泛关注。专家点评：国家食品安全风险评估中心副主任李宁研究员表示，木耳本身无毒，但如果被环境中的椰毒假单胞菌污染，该菌代谢产生的米酵菌酸则可能导致食物中毒，并多发生在夏、秋季。椰毒假单胞菌引起的食物中毒并不常见，但此类中毒发病急，无特效解毒药物，死亡率可高达40%，病后恢复情况与摄入毒素的量有关。李宁建议，消费者需要从源头重视预防，尤其要在家庭加工环节中规避风险。一定要将木耳表面清洗干净，使用干净的容器和水泡发，泡发好后要及时食用。也不提倡消费者从农贸市场等场所购买木耳菌种后随意自行栽培、食用，一旦无法科学控制木耳的培养环境，便存在椰毒假单胞菌污染及产生毒素的风险。食用植物调和油鱼目混珠真相：食用植物油加工工艺不同，均可放心食用2018年4月，有报道称，某些不同品牌的橄榄油调和油产品的标签标识与实际成分含量不一致，大量媒体进行转载——将食用植物油行业推向了食品安全舆情的风口浪尖。专家点评：中国粮油学会首席专家王瑞元表示，食用植物油种类繁多，加工工艺有所区别。但无论是压榨法，还是浸出法制取的油脂，只要符合国家有关规范标准都是安全可靠的，消费者都可以放心食用。针对我国食用植物调和油市场上出现的一些不规范现象，比如，在高价格油脂中掺入低价格油脂、以高价油脂命名、夸大油品的健康功效、用转基因油料生产的食用油标识不显著等问题，国家已出台相应文件，予以有效监管。“酸碱体质”骗局被戳穿真相：“酸碱体质”不存在2018年11月，一篇题为《“酸碱体质理论大师”被判罚1.05亿美元当庭承认骗局》的文章在中国社交媒体上引发热议。“酸碱体质理论大师”在法庭上承认了他的“酸碱体质理论”并没有任何科学依据。由此，“碱性饮食疗法”“碱性保健食品”等一批伪概念也纷纷受到消费者质疑。专家点评：北京大学公共卫生学院营养与食品卫生学系主任马冠生表示，人体摄入食物后的代谢非常复杂，迄今为止，没有充分的科学证据表明摄入酸性或碱性食物能够影响人体血液的酸碱度。马冠生建议，日常生活中应注重平衡膳食，才能最大限度保障人体营养需要。企业应加强科研力量投入，从研发水平、产品质量、技术创新等方面提升企业竞争力，靠诚信树立企业良好品牌形象。淡水虹鳟冒充三文鱼引关注真相：将虹鳟列为三文鱼，显然是不合适的2018年8月，中国水产流通与加工协会发布了《生食三文鱼》团体标准，将虹鳟归为三文鱼的范畴。这一标准发布引发了关于“淡水虹鳟鱼在市场上是否冒充大西洋三文鱼”的热议。专家点评：上海海洋大学教授潘迎捷表示，“三文鱼”是需要海淡水之间进行洄游的种类或种群，而鳟鱼是指定居在淡水中的定居型种群。《生食三文鱼》团体标准将虹鳟列为三文鱼，显然是不合适的。一般而言，海水养殖的鱼类相对淡水养殖寄生虫较少，对人体危害较小，但并不是说生食这些淡水鱼类就一定风险较大，主要取决于具体的养殖环境和工艺。潘迎捷建议，虹鳟行业应建立并推广国产虹鳟品牌的信心，引导消费者采用生食以外的熏制与熟制等加工消费方式，降低食用安全风险，提高国内外消费者对国产虹鳟的消费认可度，从而带动虹鳟养殖、加工业的规模化发展。(经济日报·中国经济网记者 吉蕾蕾)
#2018年访日外国游客消费创新高 中国大陆居首	中新网1月17日电 据日本共同社报道，当地时间16日，日本观光厅发布数据称，2018年，访日外国游客消费额估算达4.5064万亿日元(初值，约合人民币2800亿元)，创新高。从国家和地区来看，中国大陆消费额最多，为1.537万亿日元，占总体的34.1%。这是访日游客首超3000万人次的反映。然而，人均消费额比上年减少0.9%，仅为15.2594万日元。日本政府提出的目标为，到东京奥运会和残奥会举办的2020年，使访日游客达4000万人、消费额8万亿日元，将努力提高消费额，以力争达成目标。该估算从2018年起，为提高精度改变了游轮乘客相关计算方法等。如果按以往方式计算，为4.8万亿日元，比2017年的4.4162万亿日元(终值)增长8.7%。人均消费额计算方法没有改变，2017年为15.3921万日元。2018年消费额从国家和地区来看，中国大陆为1.537万亿日元，占总体的34.1%。其次是韩国5842亿日元、中国台湾5839亿日元。人均消费额方面，澳大利亚以24.205万日元居首，此外，欧美均为20万日元左右。亚洲地区，中国大陆为22.364万日元，停留天数较短的韩国为7.7559万日元。从消费项目来看，购物费用为1.5654万亿日元，住宿费为1.3222万亿日元，餐饮费为9758亿日元。关于2019年1月11日公布的2018年3119万人访日游客，该厅还公布了各国家和地区的详情。中国大陆比2018年增加13.9%，达838万人，连续4年居首。其次为韩国，增长5.6%，为753万人。加上中国台湾(475万人)、中国香港(220万人)，排名前四的国家和地区占总体的70%以上。
#推进强基础调结构促融合 六项实招促制造业高质量发展	六项实招促制造业高质量发展(权威发布)推进强基础调结构促融合本报北京1月16日电 (记者韩鑫)“今年将在‘巩固、增强、提升、畅通’8个字上下功夫，推动制造业高质量发展。”在国新办16日举行的落实中央经济工作会议精神新闻发布会上，工信部副部长辛国斌表示，推进强基础、调结构、促融合。推动制造业高质量发展，将重点推出6项实招。一是多维度建立健全制造业高质量发展体系。重点是政策体系、指标体系和评价体系，来引导地方、行业和企业保持工业合理发展速度。二是聚力推动传统产业优化升级，重点是巩固去产能成果。辛国斌表示，下一步将继续支持重点省份钢铁去产能，持续优化钢铁产业布局。同时，严禁钢铁、水泥、平板玻璃等新上项目扩大产能，严控电解铝新增产能。此外，加大制造业技术改造和设备升级。以实施重大技术改造升级工程为重点，发布技术改造升级导向计划，支持企业实现技术升级。三是加快建立以企业为主体的协同创新体系。继续布局建设一批高水平的制造业创新中心，构建开放协同高效的公共技术研发平台，为企业研发提供强有力的支撑。同时要推动落实好研发费用加计扣除比例提高到75%并扩大到所有企业这项措施。四是大力支持民营经济和中小企业的发展；五是努力降低制造业企业成本负担。一方面，创造更好条件，培育一批“专精特新”小巨人企业和专注细分领域的“单项冠军”企业；另一方面，进一步降低制造业增值税税率，持续降低制造业用电、用水等成本。深入开展清理拖欠民营企业账款的专项行动，督促各地区和相关部门按时间进度完成清欠任务。六是进一步扩大制造业对外开放，重点落实汽车、船舶等行业的开放政策，促进装备制造和国际产能合作。今年，我国就业总量压力不减，就业的结构性矛盾更加突出。人社部副部长邱小平表示，就业工作将抓住一条主线，就是要突出实施就业优先政策，采取更加积极的就业措施。面向农民工，要大规模开展职业技能培训，落实好支持农民工返乡创业政策，做好就业情况监测调查。面向大学生，加大创业担保贷款支持力度，大力扶持高校毕业生自主创业。面对新形势，今年将如何稳外贸？商务部部长助理任鸿斌介绍，一方面，推进一批外贸转型升级基地建设，一批国际营销和售后服务网络建设和一批境外品牌展等贸易促进平台建设。另一方面，积极培育外贸新业态、新模式，深入推进35个跨境电商综试区建设，扎实推进14家市场采购贸易方式试点工作。推动加工贸易创新发展，加大力度支持中西部和东北地区承接加工贸易产业转移。此外，积极扩大进口，激发进口潜力，全力办好第二届中国国际进口博览会。
#国足近两战泰国净胜5球 若进8强或遭遇伊朗	中新网客户端1月17日电 在亚洲杯小组赛末轮0：2不敌韩国后，中国队最终以C组第2名的身份晋级，1/8决赛将遭遇A组第2名泰国队。如若顺利过关，国足或在8强战中遭遇夺冠热门伊朗队。中国队与泰国队的淘汰赛将于20日晚22时打响。泰国队在小组赛首轮中1：4完败于印度，最终凭借相互交手战绩优势，力压巴林以A组第2晋级。虽然2013年曾以1:5不敌对手酿下惨案，但在双方交锋史上，国足整体仍占据优势。双方最近的两次交手，国足均取得了胜利，两场比赛共打入5球且未失一球。里皮对于这个对手也不陌生。接手中国队后，意大利老帅曾带队2：0击败过泰国，武磊在那场比赛中梅开二度。本场对于国足不利的一点在于，泰国队的小组赛已于两日前结束，这就意味着对手比我们多出两天休整时间。而相对有利的一点是，本场比赛将在艾因进行，这也是中国队首轮与吉尔吉斯斯坦一役的比赛地，因此国足对于这座球场比较熟悉。如果顺利越过泰国这一关，国足将在接下来的1/4决赛中面对D组头名与B/E/F组第3名之间的胜者。只要伊朗在小组赛末轮中不输给伊拉克，他们就将取得D组头名。而1/8决赛无论遇到哪个对手，伊朗在实力上都占据明显优势。如果不能以小组头名出线，则伊朗很可能提前遭遇另一热门韩国队，西亚劲旅肯定会避免类似情况发生。换言之，中国队将很可能在8强战中遭遇伊朗。但在展望这场比赛前，国足必须先赢得与泰国队的较量。(完)
#石生龙不再担任住建部党组成员	石生龙不再担任住建部党组成员(图|简历)经济日报-中国经济网北京1月17日综合报道 住房和城乡建设部官方网站“部领导”栏目近日进行更新，据最新名单显示，石生龙已不再担任住房和城乡建设部党组成员。据中国经济网部委人物库资料显示，石生龙，1955年10月生，曾任中央纪委驻最高检纪检组长、最高检党组成员，广西党委常委、纪委书记等职务，2014年任中纪委驻住建部纪检组组长、住建部党组成员，去年7月，宋寒松已接替石生龙任中纪委驻住建部纪检组组长职务。石生龙简历石生龙，男，满族，1955年10月生，辽宁庄河人，1976年6月加入中国共产党，1974年9月参加工作，北京航空学院材料科学与工程系金属材料专业毕业，研究生学历，工学硕士。1974—1975年辽宁省大连市庄河县三十八中教师1975—1978年辽宁省大连市庄河县太平岭公社广播站干部1978—1982年北京航空学院材料科学与工程系金属材料专业学习1982—1984年北京航空学院材料科学与工程系金属材料专业研究生学习1984—1986年航空部六二一所干部1986—1987年航空部六二一所党委组织部副部长、党委秘书1987—1988年监察部一司干部1988—1989年监察部一司一处副处长1989—1992年监察部办公厅正处级秘书1992—1993年监察部一司一处处长1993—1994年中央纪委第一纪检监察室综合处处长，副局级检查员、监察专员1994—1998年中央纪委第一纪检监察室副主任1998—2003年中央纪委第一纪检监察室主任2003—2006年中央纪委第四纪检监察室主任2006—2008年中央纪委驻最高人民检察院纪检组组长、最高人民检察院党组成员2008—2014年1月，广西壮族自治区党委常委、纪委书记2014年1月—2018年6月，任中央纪委驻住房和城乡建设部纪检组组长、部党组成员2018年6月—2018年7月，任中央纪委国家监委驻住房和城乡建设部纪检监察组组长、部党组成员2018年7月—2019年1月，任住房和城乡建设部党组成员
#国资委：扩大重点领域混改试点 探索央企股权多样化	中新网1月17日电 针对今年国企改革的重点，国资委新闻发言人彭华岗在今日的国新办新闻发布会上表示，对主业处于竞争领域的商业类企业，要鼓励加大混合所有制的改革力度，进一步扩大重点领域的混改试点。同时，进一步探索中央企业集团层面的股权多样化。国新办今天上午举行新闻发布会，请国资委秘书长、新闻发言人彭华岗介绍2018年中央企业经济运行情况，并答记者问。会上，有记者问：中央经济工作会议强调要加强加快国资国企改革，2019年国企改革的重点任务是什么？另外，在综合改革上会有哪些进展？彭华岗称，今年的国资国企改革还是要紧紧围绕着增强活力、提高效率、坚持问题导向、突出重点、难点和关键环节，以“伤其十指不如断其一指”的思路，打好改革的攻坚战、歼灭战，加快推进改革举措的落实落地，力争要取得实实在在的成果。接着，彭华岗从以下五个方面对2019国企改革任务进行了说明。——要加快实现从管企业向管资本转变，总的原则就是要在强化监管、防止流失的前提下，把更多的精力放在增强企业活力、激发企业家干事创业上来，要加快推进国资监管机构的职能转变，完善出资人监督的权力和责任清单，依法落实企业的法人财产权和经营自主权。要创新监管的方式手段，全面建成国资国企在线监管系统，通过建立这个系统，强化事中、事后监管，切实减少事前审批和核准事项。——加快改组组建国有资本投资运营公司，要继续深化国有资本授权经营体制改革，建立授权调整机制，探索将部分出资人的权力授予试点企业。要推动国有资本投资运营公司的组织构架、管控模式的改革，进一步打造市场化运作的专业平台，在国有经济战略性重组和布局结构的优化当中发挥更大的作用。——要积极推进混合所有制和股权多样化改革，对于国有资本投资运营公司的出资企业，对主业处于竞争领域的商业类企业，要鼓励加大混合所有制的改革力度，进一步扩大重点领域的混改试点，要以混促改，加快转换企业经营机制，特别是要在完善公司治理、市场化选人用人、加强激励有效性等方面取得实质性的进展。同时，也要进一步探索中央企业集团层面的股权多样化，要积极探索有别于国有独资企业的公司治理和监管模式。——要加快完善市场化经营机制，要深入推进中国特色现代国有企业制度的建设，把加强党的建设和完善公司治理统一起来，深化落实董事会职权，在授权、放权上取得看得见的进展。要开展三项制度改革的专项行动，推动完善市场化选人用人的激励约束机制，在更大范围、更大力度地推行经理层的任期制和契约化。加快建立职业经理人制度，要积极探索建立与市场接轨的经理层的激励制度，差异化的薪酬体系。——要深入推进综合性改革，要推进综合性改革，实际上就是要把前期各项改革试点所积累形成的经验综合复制、推广，要增强改革的系统性、整体性、协同性，形成政策合力和综合效应。今年要继续抓好“十项改革试点”，国企改革“双百行动”和“区域性国资国企综合改革的实验”三个示范工程，实际上也是把十项改革试点所积累的经验更多用在面上改革上，有效综合利用现有的政策包和工具箱，打造改革尖兵，发挥示范作用，推动各项改革的持续深化，同时要积极推进东北地区综合改革试点，力争在增活力、提效率方面形成更多好的经验、做法，努力发挥国企改革在东北振兴中的龙头作用。
#1000个人 100座山 10公里路	1000个人 100座山 10公里路(记录中国)工人11日运行近百斤的探伤仪。1000名施工人员，是西安火车站改扩建工程首次联锁设备换装施工的人数，他们的工作被形象地称为“在铁路枢纽心脏上做手术”。工程总体完成后，西安站的服务功能和运输能力将大幅提升。100个山头，是中铁成都局绵阳工务段竹园坝危石整治工人们搜山扫危的大致范围。工长付光军和他的工友们，要在春运前对450多处危岩体全面检查，拆除危石。“我们一年300多天都在山上检查，虽然费时费力，但效果明显。”付光军说。10公里，是宝成线的探伤工每次作业走过的长度。铁轨内部有无伤损、焊缝有无气泡……如果没有及时发现问题并处置，铁轨经列车长期碾压，伤损会越来越大，甚至发生断轨。春运过往列车增多，是探伤工最忙碌的时候。
#曝伊瓜因加盟切尔西达三方协议 或引起连锁反应	中新网客户端1月17日电 据外媒报道，经数日谈判，切尔西已就伊瓜因转会一事与尤文图斯达成一致。伊瓜因将租借加盟切尔西至本赛季结束，据悉合同中包含买断条款，且蓝军可根据其表现延长租借合同。由于伊瓜因目前正被租借至AC米兰，因此这笔交易需要三方协商。本赛季伊瓜因22次出场打进8球、助攻3次。在今晨AC米兰与尤文图斯之间进行的意大利超级杯上，伊瓜因没有首发，官方给出的原因是“发烧”。伊瓜因将在切尔西与昔日恩师萨里重聚，两人曾在那不勒斯有过合作。2015-16赛季，效力于萨里帐下的伊瓜因单赛季轰入38球，最终以9000万欧元转会尤文图斯。本赛季切尔西锋线疲软，莫拉塔和吉鲁的表现均不如预期，这也导致切尔西逐渐在积分榜上被利物浦、曼城拉开差距。报道同时指出，伊瓜因的转会很可能引起连锁反应，莫拉塔离队进入倒计时。(完)
#默克尔：英国“脱欧”协议不容重新谈判	默克尔：英国“脱欧”协议不容重新谈判新华社柏林1月16日电（记者任珂　张远）德国总理默克尔16日说，英国“脱欧”协议不容重新谈判，但德国仍会为英国实现有协议“脱欧”而努力。德新社援引消息人士的话报道称，默克尔当天在德国联邦议院外交委员会会议上表示，她反对就“脱欧”协议进行重新谈判。英国必须自己找到解决方案，外界不应施加压力。就欧盟和英国未来关系，她说双方仍然可以进行谈判，而且现在也有时间。默克尔在会议前对媒体说，她对英国议会下院否决“脱欧”协议感到非常遗憾。德国将尽可能将英国退出欧盟带来的损害降低到最小，因此将继续努力找到英国有序退出欧盟的解决方案。同时德国也会为英国无协议“脱欧”做好准备。德国和欧盟正等待英方就接下来如何行动提出建议。德国外长马斯此前表示，目前的“脱欧”协议被否决，只说明英国议会下院议员不想要什么，但并不知道他们想要什么。英方须尽快澄清立场，现在“球”在英国这一边。据悉，德国联邦政府和一些州政府已就英国无协议“脱欧”做好安排。德国政府向联邦议院提交了在英国无协议“脱欧”情况下实施的一些方案，17日召开的联邦议院全会将就此进行讨论。法国欧洲事务部长纳塔莉·卢瓦索16日在接受法国媒体采访时表示，英国议会下院否决“脱欧”协议是个“坏消息”。被否决的这一协议是一份“非常好”的协议，可以使英国实现有序“脱欧”。在经过5天的辩论后，英国议会下院15日以432票反对、202票支持的投票结果否决了英国政府此前与欧盟达成的“脱欧”协议。根据议会下院此前决定，英国首相特雷莎·梅将在21日前提出新的“脱欧”方案，并再次提交议会表决。（参与记者：韩冰）
#爱尔兰为英国可能无序脱欧准备“超级应急计划”！	爱尔兰为英国可能无序脱欧准备“超级应急计划”！【环球网综合报道】据新加坡《联合早报》1月17日报道，随着英国无序脱欧的可能性加大，爱尔兰加紧做好准备，打算于2月在国会提出一项“超级”应急议案。这项单一紧急议案以2018年12月拟定的应急计划为基础，将包括17条新法。若2月时，英国在3月无序脱欧的可能性仍然存在，爱尔兰将在2月最后一个星期在国会提出该议案。爱尔兰副总理科文尼在记者会上说：“我们当然不希望这么做，没有人想要看到英国无序脱欧，每个人也会尽力避免这种情况出现，但爱尔兰也须采取一切措施保护自己和人民。”爱尔兰交通部表示，作为应急计划的一部分，爱政府将为货物无法通过英国转运到欧盟国家做准备，确保有足够的货船可将货物从爱尔兰直接运送到欧盟国家的港口。然而，如果英国无序脱欧，货品所须接受的检查很可能造成出货延误，交通部因此也须为防止码头出现拥挤情况做准备。但是，爱尔兰的应急计划并没有触及问题的核心：即应该如何一方面维护单一市场，另一方面又不在爱尔兰与英国的北爱尔兰边界之间设立有形的基础设施。爱尔兰交通部长罗斯在记者会上回答询问时说，他预料将会有边界检查。但科文尼认为，解决该边界课题的最佳途径还是通过欧盟与英国政府达成的脱欧协议草案。与此同时，在英国脱欧大限即将来临之际，英国国内最近也开始热卖一种“脱欧救生包”。据台湾“联合新闻网”1月15日报道，据英国广播公司(BBC)报道，这种救生包内有足够30天食用的冷冻干燥粮食、滤水器和火种。价值295英镑。61岁的琳达 马雅尔说，她担心脱欧后的几个月可能出现“混乱”，因此她买了一个救生包，她之前已储藏了罐头食品和卫生纸。此外，英国的网络上也出现一些脱欧讨论组，超过3500人加入脸书的“48%末日生存者”群组，讨论“脱欧后的求生法则”。Mumsnet网站上的“脱欧求生”网页已有超过250则留言，表示他们打算囤积所有物品，从药品、卫生纸、尿布，到染发剂和香烟，应有尽有。不过，英国政府发言人表示，没有必要囤积任何日常用品。(实习编辑： 周思敏马娜审稿：谭利娅)
#柯文哲回应是否参选2020：意愿低，需从长计议	中新网1月17日电 据台湾“中央社”报道，台北市长柯文哲16日晚参加直播节目时，被问及2020年“大选”是否参战，柯文哲说“我其实意愿很低啦”，要筹组一个团队出来不容易，需从长计议。当晚，主持人提及2020年台湾地区领导人选举，寻问柯文哲有无计划参选，柯文哲说“我其实意愿很低啦”，要筹组一个团队不是易事、还需再想想，并直言“不要幻想一个人可以改变全世界”。对于组党话题，柯文哲直言“正在想”，不是我没有答案，“是我正在想”。2018年11月24日，台湾“九合一”选举中，柯文哲连任台北市长成功，12月25日举办就职典礼。
#新西兰奥克兰华人单亲妈妈被害案 嫌犯出庭承认有罪	奥克兰华人单亲妈妈被害案 嫌犯出庭承认有罪中国侨网1月17日电 据新西兰天维网微信公众号报道，2018年12月10日，奥克兰东区Flat Bush发生了一起命案，一名华人单身妈妈在家中遇刺身亡，近日，这起案件在奥克兰高等法院开庭，犯罪嫌疑人首次露面，承认自己的罪行。根据法庭资料，被害的华人女子Wang(音译)，而涉嫌谋杀的嫌疑人名为Ephraim Beazley。1月16日，犯罪嫌疑人Ephraim Beazley首次在奥克兰高等法院出庭。出庭时，嫌疑人Ephraim Beazley戴着一副黑框眼镜，穿着蓝红相间的条纹衬衫，一言不发，表情麻木地站在被告席上，旁边有三名法警陪同。庭上，其辩护律师表示，Beazley承认有罪，届时将为Beazley进行有罪辩护(Pleaded guity)。辩护律师与法官确定了下一次庭审的时间，为三月初。受害者朋友：嫌疑人为前夫，两人因家暴分手据当地媒体报道，Wang被害时头部和身体被捅数刀，急救人员赶到时已昏迷不醒。送医后不治身亡。受害者的好友对记者说，“我真的不敢想象这种事情会发生在我朋友身上。”她说，Wang在被害时是离婚状态，她前夫曾对她有严重家暴行为，而且留有案底。两人在离婚之后，前夫还曾找到过她，对她实施家暴。而Wang的另一位朋友也向记者确认了Ephraim Beazley为王席前夫。她说，Wang于2015年结婚。之后，朋友们逐渐了解到她丈夫对她家暴。后来，两人分手，Wang独自带着年幼的孩子生活。“她是一个很好的人，热爱生活，乐于助人”在受害者王席的社交网络页面上，也能看到很多她发布的美食和生活照片。就在被害前几个小时，她还做了冰糖雪梨给孩子吃。家暴，新西兰不为人知的阴暗面受害者的经历让人唏嘘，也再次将新西兰的一个阴暗面暴露无遗：新西兰是家暴问题最严重的国家之一。根据新西兰司法部的数据，每年大概有100万新西兰人受到家暴的直接影响，有一半的谋杀案都跟家暴相关。在新西兰家庭暴力属于犯罪，而不属于家事。如果你是受害者，或者在你的关系中，你感到自己或他人的安全受到威胁，请寻求警方帮助。以下途径可以在新西兰境内获取帮助：网站AreYouOk：http://www.areyouok.org.nz/新西兰消除家暴运动：0800 456 450妇女庇护所：0800 733 843Shine反家暴免费支援热线：0508 744 633 或 0800 650 654如果你认为自己或他人处于紧急危险状态，请直接拨打111向警方求助。
#栗战书主持召开第二十次委员长会议	栗战书主持召开第二十次委员长会议　　决定十三届全国人大常委会第八次会议1月29日至30日举行本报北京1月16日电　（记者王比学）十三届全国人大常委会第二十次委员长会议16日上午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持。会议决定，十三届全国人大常委会第八次会议1月29日至30日在北京举行。委员长会议建议，十三届全国人大常委会第八次会议审议外商投资法草案，审议有关任免案等。委员长会议上，全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第八次会议议程草案和日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长、全国人大有关专门委员会负责人就常委会第八次会议有关议题作了汇报。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华出席会议。
#观话剧《特赦》展示双层舞台的魅力	双层舞台的魅力　　——观话剧《特赦》图为话剧《特赦》剧照。王昊宸摄施剑翘复仇的故事，堪称民国时期最轰动的一桩“奇案”，许多文艺作品都曾以此为素材。1935年秋，下野军阀孙传芳在天津的一处居士林内遇刺身亡，女刺客施剑翘在得手后，并未选择逃脱，反而高喊自己是“为父报仇，绝不滥杀无辜”，转身投案自首。在长达近一年的法庭审理中，此案成为舆论关注的焦点。最后，施剑翘以“特赦”的方式重获自由。不久前，国家话剧院创排的话剧《特赦》，将这个故事重新搬上舞台。但是，与电影《一代宗师》和《邪不压正》表现施剑翘“十年磨一剑”的复仇经历不同，《特赦》将关注点聚焦于法庭的审判过程，以及当时的社会舆论和民众心理。《特赦》的编剧徐瑛，在编剧界很有名气，此次作品延续了他“凛冽”的风格，以笔为刀，直指人心，振聋发聩。在剧本的构思上，从天津地方法院到河北省高院，再到中华民国最高法院，三次庭审采用了三种不同的方式，既交代了剧情，又毫无冗余之感。报童的吆喝和两段传统戏曲的串场，暗含了舆论对这场审判的干预，同时又起到了推动剧情的作用。首次庭审，在密集的鼓点声中，四位律师同时搬起椅子，朝向观众落座，法庭庄严肃穆的气势扑面而来。控辩双方大段辩论台词，凸显了编剧的功力。徐瑛将法律名词与口头语言巧妙结合，半文半白的台词并没有给观众造成理解障碍，通过节奏和韵律的设计，台词变得朗朗上口，为整部作品平添诸多灵动气韵。同样广受好评、令人有耳目一新之感的，还在于导演李伯男的精彩调度与舞美设计刘科栋的匠心独运。《特赦》的舞美采用了罕见于国内的双层舞台——上层是法官席，下层是律师席；上层是戏台，下层是观众；上层走进回忆，下层突出现实；上层是面对亲人的私人空间，下层是面对媒体的公共空间……法庭内外、时空交错、虚实结合，带领观众现场穿越，甚至产生了一种蒙太奇的效果。双层舞台设计一景到底，对导演的调度提出了相当高的要求。李伯男熟练运用音乐和光影变幻，时而紧张激烈、剑拔弩张，时而温情脉脉、略见悲凉，给观众在密集的烧脑台词之后留下一些喘息空间。从当年几乎一边倒的同情支持作案者，到如今冷静沉思法律的意义与尊严，剧里剧外社会心态的变化，折射出人们法治观念的进步。
#糖尿病患者应养狗？研究称狗能提醒主人血糖变化	中新网1月17日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，英国医务人员研究发现，经过特殊训练的狗可以提醒糖尿病患者，即将出现低血糖和高血糖，从而显著改善糖尿病患者的生活质量。目前该项研究结果已在科学期刊“PLoS One”上发表。据报道，世界卫生组织统计资料显示，目前全球约有3.4亿人患有糖尿病。为了稳定血糖水平，大多数人每天不得不注射两次甚至五到六次胰岛素。尽管胰岛素对身体来说非常重要，但它是一种相当危险的激素，过量注射会引发低血糖，损害糖尿病患者的健康甚至致人死亡。近年来，科学家一直在努力研发一种安全的胰岛素类似物或类似的激素注射系统。在这些替代物通过所有测试进入药房之前，糖尿病患者不得不注射常规胰岛素，常常会出现低血糖或高血糖的症状。英国布里斯托大学研究人员尼古拉•鲁尼发现，使用训练有素的狗来监测主人的状态和识别低血糖或高血糖发作的第一迹象，可以预防类似问题。这种狗的主人声称，狗可以感受到主人气味与高血糖或低血糖有关的微小变化，并通知主人和身边的人。糖尿病患者便可以通过及时注射胰岛素或吃些甜食来挽救生命。(钟欣铭)
#《白洋淀生态环境治理和保护规划》解读	新华社石家庄1月17日电 题：让“华北明珠”重绽风采——《白洋淀生态环境治理和保护规划》解读新华社记者白洋淀之于雄安，犹如西湖之于杭州。近日，经党中央、国务院同意，河北省委、省政府正式印发《白洋淀生态环境治理和保护规划(2018—2035年)》(以下简称《白洋淀规划》)。规划由中国科学院生态环境研究中心牵头编制，作为雄安新区规划体系重要组成部分，为白洋淀生态修复和环境保护提供了科学支撑，也将为雄安新区可持续发展奠定生态之基。建设雄安新区，一定要把白洋淀修复好、保护好白洋淀是华北平原最大淡水湿地系统，素有“华北明珠”之称，143个淀泊星罗棋布，3700条沟壕纵横交错，对维护华北地区生态环境具有不可替代作用，被誉为“华北之肾”。中国工程院院士、中国科学院生态环境研究中心研究员曲久辉表示，白洋淀生态环境治理、保护关系到区域生态安全和新区生态文明建设，直接影响着京津冀区域生态安全和可持续发展过程。党中央、国务院始终把加强白洋淀生态环境治理和保护作为规划建设雄安新区的关键环节，把《白洋淀规划》作为雄安新区规划体系的重要组成部分，提出了明确任务和具体要求。2018年4月14日，中共中央、国务院批复《河北雄安新区规划纲要》，明确了白洋淀生态环境治理和保护的目标和任务。河北省委、省政府组织，由中国科学院生态环境研究中心牵头，以《河北雄安新区规划纲要》为基础，依法依规深化研究，形成了《白洋淀规划》。《白洋淀规划》由九个章节组成，从生态空间建设、生态用水保障、流域综合治理、新区水污染治理、淀区生态修复、生态保护与利用、生态环境管理创新等方面进行了全方位的规划和统筹设计。全面恢复白洋淀“华北之肾”功能雄安新区设立后，白洋淀环境综合整治成效初显，但形势依然严峻。中国科学院生态环境研究中心助理研究员赵钰表示，编制《白洋淀规划》始终坚持问题导向，白洋淀目前有什么问题，通过科学分析制定相应措施。如何统筹考虑水质与水生态安全，强调流域水质目标管理，通过建立生态分区方法和实施生态空间分区管理，保障区域生态环境安全，是白洋淀治理面临的最关键问题之一。曲久辉表示，规划从流域治理角度出发，统筹考虑了水量、水质、生态三大要素，以白洋淀水质、水生态恢复目标为抓手，通过补水、治污、清淤、搬迁等措施综合治理，全面恢复白洋淀“华北之肾”功能，使“华北明珠”重放光彩。《白洋淀规划》指出，按照淀区面积360平方公里左右、正常水位保持在6.5-7.0米的目标考虑，确定2022年之前生态需水量为3-4亿立方米/年；从远期需求与配置看，2022年之后，随着流域和淀区生态环境治理目标逐步实现，生态需水量为3亿立方米/年。中国科学院生态环境研究中心研究员单保庆表示，为保障淀区逐步恢复至360平方公里，规划将淀内稻田和旱地逐步恢复为湿地，并建立多水源补水机制。在实现水质达标上，针对入淀河流，《白洋淀规划》从流域控源截污、内源治理生态修复、环境流量保障和加强河道管理等方面提出具体规划要求，确保入淀河流水质达标；工业污染方面，从优化新区产业发展格局、推进传统产业集聚区污染控制等方面提出规划要求；针对新区农村，分别从农村生活污水治理、垃圾治理、农业面源污染防治、养殖污染防治四个方面细化了规划内容。打造蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市《白洋淀规划》指出，雄安新区要构建“一淀、三带、九片、多廊”生态空间格局，打造蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市。为全面保护白洋淀湿地生态系统，提升白洋淀生态服务功能，《白洋淀规划》对淀区进行功能区划，确定了约96平方公里的生态功能区，主要保护白洋淀重要的动植物资源及其自然环境，实施严格生态保护管控措施；生态服务功能区，为淀内其他区域，主要展示自然风光和人文景观。淀区纯水村搬迁是白洋淀生态环境治理和保护重要措施。对纯水村，要大力开展污染防治和生态治理。根据淀区环境整治和生态修复阶段性目标要求，分批有序实施外迁。其中，生态功能区内村庄约2万人先行搬迁，生态服务功能区村庄有序外迁。《白洋淀规划》的规划期限至2035年，近期至2022年，远景展望至本世纪中叶。至2020年，白洋淀环境综合治理和生态修复取得明显进展；至2022年，白洋淀环境综合治理取得显著进展，生态系统质量初步恢复；至2035年，白洋淀综合治理全面完成，淀区生态环境根本改善，良性生态系统基本恢复。到本世纪中叶，淀区水质功能稳定达标，淀区生态系统结构完整、功能健全，白洋淀生态修复全面完成，展现白洋淀独特的“荷塘苇海、鸟类天堂”胜景和“华北明珠”风采。(记者孙杰、高博、曹国厂、齐雷杰、许苏培、徐步云)
#驶入“一带一路”快车道  黑龙江从边陲到中枢“变速跑”	(全面深化改革这五年)驶入“一带一路”快车道  黑龙江从边陲到中枢“变速跑”中新网哈尔滨1月17日电 题：驶入“一带一路”快车道黑龙江从边陲到中枢“变速跑”中新网记者 王琳因沿边，而开放，黑龙江从中国版图看是边陲之地，从世界版图看是中心枢纽。这一区位状况的现实反转，伴随驶入“一带一路”倡议的快车道而来，在全面深化改革五年之间加大。自“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议于2013年相继提出，黑龙江沿边开放的区位优势日渐彰显，作为连接俄罗斯、欧洲和东北亚的重要枢纽，努力成为“中蒙俄经济走廊”核心区，哈尔滨、牡丹江、绥芬河、黑河等重要节点城市的立体化交通网逐步完善。跨境公路建设正酣，黑河至布拉戈维申斯克黑龙江(阿穆尔河)大桥项目于2016年12月正式建设，截至目前整体累计完成投资18.2亿元(人民币，下同)，占项目整体总投资73.7%。作为中俄界江黑龙江上首座现代化公路大桥，该项目预计在2019年10月通车，将成为中俄互通的重要跨境基础设施，也将圆了“中俄双子城”乃至中俄两国的民心夙愿。跨境陆海联运实现，首发“哈绥俄亚”陆海联运航线的124个集装箱于2015年8月9日在“百年口岸”绥芬河完成换装，标志着中国最北部的内陆省份黑龙江打通“出海口”。2018年，这一已经实现常态化运营的陆海联运航线共计发出50个班列、5502个标箱，吸引俄、日、韩以及中国华东、华南等国家和地区的企业向哈牡绥东沿线汇集。跨境铁路逐步完善，以哈尔滨为中枢节点的“哈欧”“哈俄”国际铁路货运班列于2015年6月开通，伴随此后实现常态化运营，中国制造的商品更为便捷、迅速地走向世界。此外，牡丹江至符拉迪沃斯托克高铁项目前期工作稳步推进，中国“高铁经济端”向境外延伸。跨境航线往来繁忙，哈尔滨太平国际机场新航站楼自2018年4月正式启用以来，共有40余家国内外航空公司在该机场运营，已开通国内、国际航线近200条，形成了以哈尔滨为中心，辐射中国重要城市，连接俄罗斯、日本、韩国等周边国家的空中交通网络。以哈尔滨为中心的交通触角伸向黑河、牡丹江、绥芬河等地。2018年5月2日，哈尔滨至黑河的第四条航线正式开通；2018年12月25日，中国“八纵八横”高铁网划下最北“一横”的重要组成部分——哈牡高铁正式开通运营，与其连接的牡丹江至绥芬河间开行动车组，“国境商都”绥芬河迎来动车时代。中国边城联通世界，省会城市四通八达，交通设施联通促进了中国黑龙江与世界其他地区的政策沟通、贸易畅通、资金融通、民心相通。据初步统计，黑龙江省在2018年对俄进出口总额预计增长65%，外贸进出口总额预计增长36.9%，口岸货运量预计增长37.1%，中国边陲黑龙江的对外开放之路加速前进。(完)
#新北市长侯友宜：两岸交流应从隔壁最亲近的人开始	中新网1月17日电 据台湾《工商时报》报道，1月16日，台湾新北市长侯友宜在接受采访时表示，“最亲近的伙伴关系就在你隔壁啊！”他强调，两岸关系的交流就应该从隔壁最亲近的人开始。据报道，候友宜务实的说，他的首要之务还是市政，“我先会做好一个热忱的主人”，接待来自大陆各地的朋友们，除了原来就有往来的南京等城市之外，也希望与更多的大陆城市交往互动。他称，他对两岸的态度是开放的，未来一定会去大陆，只会去的更多，而且什么议题都可以谈，在创造人民最大福祇的前提下，会跟对岸接触更紧密。侯友宜以他在台湾“刑事局长”任内与大陆来往的经验指出，当时是民进党执政，为什么他可以通过电话请大陆公安部门协助逮捕枪击要犯？就是要表现出愿意解决问题的态度，人家也会用同理心来对待。他强调，相信两岸关系必须这样，才有办法走得健康、走得长远。侯友宜指出，新北市原来只和南京共同合办新北市灯会，但是2019年还会扩大至与江苏省的南京等四大城市一起合办，未来也希望可以和其他城市有更多的往来，让更多的朋友和城市多认识新北市。侯友宜表示，在两岸交流上，“动词要多做一点”，两岸只有多交流、交往、串串门子，久了之后就不会有问题了。他说，台湾有这么多的台商、台生在大陆，也有很多的产业大陆在落脚，如果台湾有什么产品要卖去大陆，“大陆一些地方也可以帮忙啊！”他相信，只要站在创造人民最大福祇的前提上，当局当然要鼓励民间有更多的接触与交流。
#美国一男子中餐馆持锤行凶 3名华人1死2伤	中国侨网1月17日电 据美国《世界日报》报道，涉嫌持铁锤闯入纽约一自助中餐馆行凶，酿成三名华裔餐厅员工一死两重伤的俄罗斯裔男子马汤诺维奇(Arthur Martunovich)，当地时间16日下午被市警61分局以谋杀和企图谋杀等多项罪名移送法办；因凶嫌可能患有精神疾病，警方将他捆绑在担架上，先送往医院进行精神鉴定。34岁的马汤诺维奇15日进入一家华人经营的自助餐馆，使用铁锤攻击店内三名华裔男子，导致一人死亡，两人重伤，该名嫌犯于案发后不久便被逮捕。辖区61分局16日下午5时30分将嫌犯移送法办，罪名包括一项谋杀、两项企图谋杀和三项非法持有武器。34岁的死者潘某某，移民来自中国福州亭江，认识他的Mei Ghang表示，“我很惊讶，因为他非常年轻，真的很难过”。附近一间酒吧的老板Samantha Randazzo表示，案发时嫌犯进入店内后很快便开始大喊大叫，“他尖叫着说一些很疯狂的话，像是我要杀了所有人、这个世界是地狱”。警方通过调查表示，34岁的嫌犯，与受害者或餐馆都没有关系，他于案发当天5时左右进到店里，便在入口处打伤一名员工，接着走到餐厅的后面，多次攻击另一名员工。一名餐厅顾客表示，“我看见一名华裔员工头流着血，一边走着，一边用双手按着自己的头部，随后跌倒在地”。警方表示，凶嫌接着进到厨房，攻击第三名受害者；Randazzo说，她听见一名男子叫喊着把门关上，有一个男子在杀人。消息指出，嫌犯在被警方问话时，说自己一直听见声音；他将接受精神鉴定。(黄伊奕)
#《如果没有你》微视频刷屏朋友圈 40年华彩属于时代属于你	40年华彩，属于时代属于你(今日谈)“如果没有每一个你，中国不会这么了不起！”前不久，一部《如果没有你》微视频刷屏朋友圈，一句朴实的话戳中无数人的内心。有网友留言：“回望昨日跋山涉水的艰辛，才会感叹亿万劳动者史诗般的奋斗创造。”改革开放40年来，是工人不停擦拭额头汗水，创造了“三天一层楼”的基建速度；是农民不辞辛苦起早贪黑，开垦了物产丰富的广袤良田；是创业者奋力撕下了“山寨”的标签，让中国自主品牌脱颖而出；是科研人员矢志探索，令科技创新实现了从“跟跑”到“并跑”“领跑”的跨越……在中国的每一个角落，都有千千万万全力以赴的身影。40年筚路蓝缕，每个人的“小梦想”汇进国家与民族的“大梦想”，创造了属于自己也属于时代的华彩篇章。“40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！”习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，发人深省、催人奋进。走向明天，奋斗的脚步不歇，未来的中国，精彩值得期待。巩育华
#泰国曼谷雾霾污染严重 政府全力应对	泰国曼谷雾霾污染严重 政府全力应对新华社曼谷1月17日电(陈家宝)泰国首都曼谷连日来PM2.5浓度超标，雾霾污染严重，政府采取向民众派发防尘口罩、实施人工降雨、车辆使用环保型燃油等多项应对措施。泰国总理巴育16日说，曼谷雾霾来源主要是车辆尾气排放，交通部已敦促车主使用环保型b20生物柴油，能源部将督促加快生产这种柴油。同时政府将查处排放黑烟的车辆，并令有关部门严加治理工厂和建筑工地排放的空气污染物。巴育呼吁民众不要惊慌，目前曼谷的PM2.5峰值浓度并未达到每立方米200微克的危险级别。污染控制厅官员说，如曼谷空气粉尘含量持续不降，政府将采取禁止使用不达标燃油、车辆限行等措施。为了应对雾霾污染，泰国政府日前向曼谷重度污染区域的民众派发N95防尘口罩，并宣布若发现有囤积防尘口罩并哄抬物价者，将判处7年监禁。工业部也加紧对石磨厂、水泥厂、沥青厂等全国1.4万多个高排污量工厂进行排查。曼谷接连多日被雾霾笼罩，13日的空气质量指数(AQI)达394，能见度不足1公里，重污染天气一度造成海陆空交通混乱。气象部门预测近日曼谷将迎来降雨，但空气质量仍将处于“对身体造成危害”的水平。据悉，柴油车排放的尾气是造成曼谷空气污染严重的主要原因，其次是农民焚烧农作物和工业排污。
#台湾2018年虐童通报5.9万件 社会安全网被疑虚设	中新网1月17日电 据台湾《联合报》报道，台湾近期虐童事件频传，台湾照顾管理协会理事长张淑慧2019年1月16日表示，不少受虐个案根本没进入保护体系，孩子不可能第一次被打，台湾卫福部门推动的社会安全网有名无实，以致民众宁可上网爆料而非报警或打电话专线通报。据报道，张淑慧2019年1月16日表示，目前社会安全网络是由“地方政府”的民政、户政及卫生局处分工，若“地方政府”没有统一单一窗口委派案件，当委派案件认知有落差，到底是该由哪一个部门负责，案件就会被推来推去，使服务介入效率变慢。此外，台湾卫福部门虽推动“6岁以下弱势儿童主动关怀方案”，利用户政登记、父母是否入狱或打疫苗来选出高风险家庭，但岛内并没有强制家长带孩子给专业人士检视。柯文哲在社交媒体上发文称，反对每次出事情就成立专责单位来应付，家暴、虐童的问题，应该要回归社会安全网处理。据了解，全台2018年虐童通报案高达5.9万件，扣除重复、不详及非虐童案，正式案件数8700多件，虐童案不但增加，受害者年龄也越来越小。台湾卫福部门负责人陈时中2019年1月6日已要求“地方政府”举行重大虐童检讨会议，并立即启动春节关怀访视项目，春节前针对虐童高风险族群全面访视，同时派次长到发生虐童案的新北、台南了解情况。陈时中称，未来将动员民政、警政、消防、卫生医疗、社政、教育等网络体系，全面进行虐童高风险族群访视，只要有虐童之嫌，立即介入协助。他呼吁“地方政府”依“强化社会安全网计划”，整合公私资源，提供预防性家庭支持服务，避免案件漏接。台湾卫福部门“保护司长”林维言表示，受虐幼儿不像大孩子有自保能力，希望民众及早拨打电话专线通报。
#美政府关门逾10万件移民庭审被取消 案件或推迟数年	中国侨网1月17日电 据美国《世界日报》报道，纽约雪城大学政府档案交流中心(TRAC)一项报告指出，如果联邦政府继续关门到2月1日，已排定移民法庭的庭审(court hearings)遭取消件数将超过10万，比1月11日的4万多件激增两倍，假使法庭继续关门到3月1日，此数量会飙升到18.5万多件，法官及律师预估，一旦法庭庭审取消，估计新的上庭日，大概都还得等3到4年。根据TRAC报告，到1月11日为止，全美联邦法庭取消移民听审件数最多的十大州别，第一到第十分别为加利福尼亚州、纽约州、得克萨斯州、佛罗里达州、新泽西州、马萨诸塞州、佛吉尼亚州、马里兰州、伊利诺伊州、宾夕法尼亚州。TRAC指出，受到联邦政府关门影响，全美每周约有两万件移民庭审遭取消，到1月11日止，此数字达42726件，预计到一月底，将增加到10万件。移民法官马克斯(Dana Leigh Marks)说，这次政府关门对移民法庭带来“破坏性的”冲击，许多已经苦候多年，终于等到移民听审者，如果刚好遇到这次联邦政府关门而遭取消听审，这些移民大概都还要再等三到四年，才能重新排到上庭。排行第一的加州，共有9424件移民庭审遭取消，纽约有5320件，得州则有5141件，排名第九的伊州1186件。全美移民司法中心(National Immigrant Justice Center)芝加哥法律副主任修柏纳(Ashley Huebner)说，联邦政府关门后，律师在2019年开始才逐渐感受到影响，目前还不清楚这些听审遭到取消的移民，何时能够收到新的排期，他说，根据上次联邦政府关门的经验，这些案件可能会进一步推迟到好几年后，或许要到2020或2022年，才会有新的安排。等了三年预计今年2月初上移民庭的林小姐说，早早就计划顺利通过移民庭后，要买房子安定下来，“身份没有确定，不管工作、小孩上学、买房等，都无法安心”，心慌的林小姐说，“希望明天政府就重开”。(黄惠玲)
#逾千万人次旅客经“一桥一铁”出入香港	新华社香港1月16日电(记者朱宇轩)香港特区政府统计处15日出版的《香港统计月刊》数据显示，自广深港高铁香港段和港珠澳大桥开通，经“一桥一铁”出入境香港的访港旅客突破1000万人次。据统计，自高铁香港段去年9月开通以来，2018年经高铁香港西九龙站出入境香港人次约527万，其中12月出入境香港人次超过181万，较11月上升约23.8%。自港珠澳大桥去年10月开通，2018年经港珠澳大桥出入境香港人次超过481万，其中12月出入境香港人次约221万，较11月略高。根据最新数据，2018年前11月内地访港旅客接近4600万人次，比2017年同期上升14.2%。尼尔森(香港)最新年度内地旅客研究调查显示，2018年每位访港旅客每次来港花费2.1万港元，比2017年上升3%。尼尔森(香港)董事总经理李国基预计，随着高铁香港段和港珠澳大桥等连接香港与内地的大型基建启用，内地访港旅客人数会持续增长，为零售业等旅游业相关行业带来发展新契机。
#习近平在天津考察	17日上午，习近平来到天津考察调研。在南开大学，他参观了百年校史主题展览，与部分院士、专家和中青年师生代表互动交流，察看了化学学院和元素有机化学国家重点实验室，详细了解南开大学历史沿革、学科建设、人才队伍、科研创新等情况。(记者张晓松、谢环驰)
#福建永春突发多名幼儿呕吐 10名住院患者病情稳定	中新网永春1月17日电 (记者 孙虹)福建省永春县教育局17日通报永春世哲幼儿园发生多名幼儿呕吐的最新情况。据通报，截至当天凌晨1点，在永春县医院门诊留观的9名幼儿已全部回家，住院治疗的10名幼儿病情稳定。1月15日，永春县五里街镇世哲幼儿园的幼儿吃过午饭后，陆续出现呕吐和腹泻症状。永春县教育局通报表示，在永春县医院就诊排查的幼儿中有10名住院治疗，9名在门诊留观，幼儿的呕吐物采样已送至泉州市疾控中心检查。据悉，该局已组织该园教师对到院排查后回家的幼儿进行回访，情况稳定；对未到医院排查的该园幼儿进行电话了解，未发现异常。同时，永春县疾控中心组织对世哲幼儿园进行全面消杀作业，并加强群众的健康宣传教育，普及防病知识，预防疾病传播。(完)
#走进浙闽交界地：两地联建共管绘就“和美边界”	中新网丽水1月17日电(记者 奚金燕 通讯员 王颖 潘璐捷)寒冬萧瑟，在浙闽大山深处，满载着一车垃圾，一辆浙K牌照的垃圾清运车从福建省浦城县忠信镇际洋村出发，越过浙闽两省边界，驶向隔壁的浙江省遂昌县柘岱口乡际下村境内。“车上运的是际洋和际下两个村的生活垃圾，每两天，我就要开车将这一带的垃圾运往下游的尹家村垃圾中转站。”垃圾清运车驾驶员廖克其说，两个村的垃圾清运工作他已经连续干了6年。际下村位于遂昌西部乌溪江支流周公源源头，距离遂昌县城110公里，其上游便是福建省浦城县忠信镇际洋村。省界实则就是一条穿村而过的水沟，东面属浙江界，西面属福建界。“虽然分属两省，但是我们早已相互交融，就像一个大家庭。”廖克其是际下村村民，在他看来，虽然处在边界地带，但是村民们却是“心中无界”，无论是村庄治理，还是日常生活，两村都互助互帮，非常和谐。际洋村党支部委员巫运元担任村干部已30多年，他告诉记者：“上世纪九十年代，边界地区作为管理的边缘地带，矛盾纠纷很容易由小变大，尤其是涉及山林、土地等问题，极易引发群体性事件，影响社会稳定。”遂昌县地处浙闽赣3省，金丽衢3市，松阳、龙游、武义、福建浦城等8县市区交界处，地理位置较为特殊，过去存在“无人管，管不好，管不着”等问题。为更好地推进区域经济社会发展，近年来，遂昌县积极探索跨省、跨市、跨县的边界区域党建工作新模式，通过坚持“党员共管”、推动区域联手创先锋，坚持“产业共兴”、推动区域联建带民富，坚持“资源共享”，推动区域联动强服务，坚持“和谐共创”，推动区域联心护平安四项措施，走出了一条资源齐享、产业同兴、矛盾联调、互利共赢的党建发展之路。“烟头是不可腐烂垃圾，扔到这个灰色的桶里；菜叶子、花生壳属于可腐烂的垃圾，要扔到这个绿色的桶里……”就在1月12日，柘岱口乡又联合福建省浦城县忠信镇际洋村党员干部走村入户，联合开展了一次垃圾分类宣传活动。“五水共治、洁净乡村、垃圾分类统一清运、美丽乡村建设等工作都是遂昌先行一步。”巫运元说，从那时候起大家就联合开展五水共治、洁净乡村行动，并成立“生态保护联防队”，共同建设美丽边际村。生态保护联防联治，文化活动频繁交流。2011年，在柘岱口乡首届农耕运动会期间，际下村邀请际洋村共同参加，通过农耕比赛、花灯马灯表演、小吃评比等活动，深入交流两地农耕文化、民俗文化、饮食文化；同年，在际下村快乐农夫庆国庆文艺晚会上，际洋村村民也上台表演了几个节目，用文化联络了感情；每年春节，两村合办“村晚”，两村村民齐过节、共欢乐，将“村晚”办成了两地的文化盛事。(完)
#香港入境处将调整部分服务收费 对市民影响轻微	中新网1月17日电 据香港特区政府网站消息，香港入境事务处3月25日将调整部分服务收费，包括签发签证和回港证等费用，有关修订规例1月23日提交特区立法会。入境处表示，根据一贯政策，特区政府收费一般应订于足以收回提供服务成本的水平。最近的服务成本检讨显示，签发签证／入境证和旅行证件、基因测试，以及送递旅行证件到香港以外地方等服务的收费，不足以抵销成本。该处按特区政府调高收费一般指引，将有关项目收费调高9%至21%；新收费将于有关立法程序完成后生效。处方指，调整收费项目对大部分市民影响轻微，对一般营商活动的影响也十分有限。入境处已采取积极措施控制服务成本，也会定期检讨各项服务收费安排，以期提供更具成本效益和质素更佳的服务。
#2018年京津冀及周边27城PM2.5平均浓度同比下降	中新网1月17日电 据生态环境部官方微信消息，近日，生态环境部向重点区域相关省和城市人民政府发送了《关于通报重点区域2018年10-12月环境空气质量有关情况的函》(以下简称《通报》)。《通报》指出，2018年1-12月，京津冀及周边地区“2+26”城市中27个城市PM2.5平均浓度同比下降，开封同比上升。《通报》对京津冀及周边地区“2+26”城市、长三角地区41个城市、汾渭平原11个城市2018年12月和10-12月细颗粒物(PM2.5)的同比变化幅度分别进行了排名。“2+26”城市2018年1-12月PM2.5平均浓度范围为50-74微克/立方米(μg/m3)，平均为60μg/m3，同比下降11.8%。10-12月PM2.5平均浓度范围为52-97μg/m3，平均为73μg/m3，同比上升2.8%；PM2.5平均浓度最低的3个城市依次是北京、长治和晋城(并列第二)，分别为52μg/m3、57μg/m3和57μg/m3；浓度最高的3个城市依次是安阳、开封和保定，分别为97μg/m3、91μg/m3和90μg/m3。从改善幅度上看，1-12月“2+26”城市中27个城市PM2.5平均浓度同比下降，开封同比上升。10-12月“2+26”城市中10个城市PM2.5平均浓度同比下降，其中9个城市PM2.5平均浓度降幅满足秋冬季改善目标进度要求，降幅排名前3位的城市是邯郸、济宁和长治，同比分别下降16.5%、13.2%和10.9%；天津和沧州PM2.5平均浓度同比持平，其中天津满足秋冬季改善目标进度要求；16个城市PM2.5平均浓度同比不降反升，升幅排名前3位的城市是开封、安阳和廊坊，同比分别上升26.4%、21.2%和20.4%。长三角地区41个城市2018年1-12月PM2.5平均浓度范围为22-62μg/m3，平均为44μg/m3，同比下降10.2%。10-12月PM2.5平均浓度范围为20-76μg/m3，平均为50μg/m3，同比下降13.8%；PM2.5平均浓度最低的4个城市依次是舟山、温州、台州和黄山(3个城市并列第二)，分别为20μg/m3、28μg/m3、28μg/m3和28μg/m3；浓度最高的3个城市依次是阜阳、淮北和徐州(并列第二)，分别为76μg/m3、73μg/m3和73μg/m3。从改善幅度上看，1-12月长三角地区41个城市中34个城市PM2.5平均浓度同比下降，3个城市PM2.5平均浓度同比持平，4个城市PM2.5平均浓度同比上升。10-12月长三角地区41个城市中37个城市PM2.5平均浓度同比下降且降幅均满足秋冬季改善目标进度要求，降幅排名前3位的城市是衢州、温州和台州(并列第二)，同比分别下降32.7%、30.0%和30.0%；苏州PM2.5平均浓度同比持平；南通、盐城和常州等3个城市PM2.5平均浓度同比不降反升，同比分别上升28.9%、8.9%和5.6%。汾渭平原11个城市2018年1-12月PM2.5平均浓度范围为49-69μg/m3，平均为58μg/m3，同比下降10.8%。2018年10-12月PM2.5平均浓度范围为52-85μg/m3，平均为67μg/m3，同比下降10.7%；PM2.5平均浓度最低的是吕梁，为52μg/m3；浓度最高的是咸阳，为85μg/m3。从改善幅度上看，1-12月汾渭平原11个城市中10个城市PM2.5平均浓度同比下降，三门峡PM2.5平均浓度同比持平。10-12月汾渭平原11个城市中9个城市PM2.5平均浓度同比下降且降幅均满足秋冬季改善目标进度要求，降幅排名前3位的城市是吕梁、运城和渭南，同比分别下降27.8%、20.0%和16.5%；洛阳和三门峡PM2.5浓度不降反升，同比分别上升9.7%和8.1%。《通报》还指出，根据中国气象局国家气候中心、中国环境监测总站联合会商预测分析，2019年1月 “2+26”城市和汾渭平原气温较常年同期偏高、降水偏少，大气污染物扩散条件接近十年平均，但较2018年同期偏差；长三角地区气温较常年偏高、降水偏多，个别城市在部分时段内大气污染物扩散条件较差。
#王毅：不忘初心保持定力 推动中美关系取得更大发展	不忘初心，保持定力，推动中美关系取得更大发展——国务委员兼外交部长王毅就中美建交40周年接受本报专访国务委员兼外交部长王毅日前就中美建交40周年接受本报记者专访，采访全文如下。记者：中美建交40年来，两国关系经历各种波折起伏，取得了历史性的发展，给我们带来哪些启示？王毅：1979年1月1日中美建交，这是国际关系史上的一件大事，不仅翻开了中美关系的新篇章，同时也对世界格局的演变带来了深远影响。40年来，中美关系历经风雨，砥砺前行，取得了历史性发展。40年后的今天，中美已经成为彼此最大贸易伙伴和重要投资对象国，每天有超过1.4万人乘坐航班往返于太平洋两岸，两国每年人员往来超过530万人次。40年来，两国在双边、地区、全球层面各领域开展了富有成效的交流与合作。中美关系的发展不仅给两国人民带来了巨大利益，也有力促进了世界的和平、稳定、繁荣。40年中美关系的发展历程给我们许多宝贵经验和启示，其中最重要的有以下几点：一是要牢牢把握正确方向。正如习近平主席指出，中美有一千条理由把两国关系搞好，没有一条理由把两国关系搞坏，合作是双方的最佳选择。40年前，中美为了两国人民的利益和世界的和平、稳定、繁荣走到了一起。40年后的今天，尽管两国各自的情况以及国际形势都发生了变化，但双方仍应不忘初心、保持定力，不被一时一事所惑，不为一局一域所扰，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，在新的起点上更好造福两国人民和世界各国人民。二是要始终坚持基本原则。中美三个联合公报和两国领导人达成的重要共识为双方处理中美关系提供了根本遵循，这些原则不仅没有过时，反而越来越成为确保两国关系健康稳定发展的重要政治保障。双方应认真落实好上述原则，在相互尊重的基础上拓展合作，在互利互惠的基础上管控分歧，确保两国关系大局不受到大的干扰。三是要聚焦扩大合作。回望40年，中美关系从来都是与时俱进的。互利合作，永远是推进两国关系的主动力，也是抑制各种负面和消极因素最为有效的途径。40年后的今天，双方应适应新的现实，加强战略沟通，积极寻找和扩大利益交汇点，不断拓展合作的新领域，给两国人民带来更多的获得感。四是要夯实友好纽带。“国之交在于民相亲”，两国人民的友谊始终是中美关系发展的源头活水。40年后的今天，双方要顺应时代潮流，响应人民呼声，鼓励和支持两国各界人士开展交流与合作，推动中美关系行稳致远。记者：当前中美之间存在一些分歧和敏感问题，同时两国各领域交流合作仍不断推进。您认为双方应如何看待彼此的差异、妥善管控分歧？同时，两国可以在哪些方面进一步发掘潜力、不断扩大中美关系的积极面合作面？王毅：中美社会制度、历史文化、现实国情不同，有着各自利益和关切，这是正常的。国与国之间有差异、有分歧甚至有矛盾，并不意味着一定要走向对立。关键是尊重彼此主权和领土完整，尊重彼此社会制度和发展道路，尊重彼此历史文化和国情差异。要坚持以建设性方式处理分歧和敏感问题，更要在求同存异的基础上努力聚同化异，确保中美关系不偏离正确轨道。台湾问题始终是中美关系中最核心最敏感的问题。一个中国原则是中美关系的政治基础。妥善处理这个问题对确保中美关系顺利发展至关重要。美方应坚持一个中国原则，恪守中美三个联合公报，切实反对“台独”势力及其分裂活动，慎重处理涉台问题。在涉藏、涉疆等问题上，美方同样应尊重中国主权和领土完整，停止干涉别国内政的做法。中美经贸摩擦备受世界关注。经贸合作的本质是互利共赢，依然是中美关系的压舱石和推进器。中美双方都有扩大经贸合作的意愿，应当有能力也有智慧推动达成一个彼此都能接受的方案。最近两国工作团队磋商取得积极进展，这再次说明，对话磋商才是解决问题的唯一正确办法。双方应继续按照两国元首达成的重要共识，相向而行，争取早日达成协议，给两国人民带来好消息，给世界各国吃下定心丸。凡事都要看主流。中美共同利益远大于分歧，合作远大于摩擦。我们不能让矛盾分歧来定义当前的中美关系，更不能让偏见和误判来左右未来的中美关系。只有秉持发展的眼光、开放的胸襟、包容的态度，才能为两国关系开辟更广阔的空间。在双边层面，双方要拓展在能源、农产品、基础设施建设等领域合作，彼此向对方提供更为开放、透明和规范的环境，把经贸合作潜力进一步发掘和调动出来；要加强两军、禁毒、执法、网络安全等领域合作，推动地方、人文、科技、体育、青年等领域交流。在地区层面，要保持在朝鲜半岛核、阿富汗等热点问题上的沟通协调，发挥中美1加1大于2的作用，为推动有关问题妥善解决贡献更大力量。在全球层面，要深化在反恐、防扩散、气候变化、国际维和、公共卫生等问题上的协调合作，为国际社会提供更多受欢迎的公共产品。记者：中美关系早已超越双边范畴，事关世界和平、稳定与繁荣。展望未来，您认为中美应如何加强顶层设计，如何增进彼此互信，从而推动这一关系保持稳定发展并取得更大进展？王毅：中美关系健康稳定发展，符合两国利益，顺应时代潮流，也是国际社会的普遍期待。要把稳两国关系的方向盘。中美两国元首的战略沟通对两国关系具有极为重要的引领作用。双方应认真落实习近平主席和特朗普总统达成的重要共识，不断推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。充分发挥中美4个高级别对话机制的作用，积极开展各层级各领域对话合作，把两国元首的共识切实转化为两国关系的务实成果，让双方民众得到更多实实在在的好处。要做对战略互信的选择题。美方一些人对中国存在疑虑和猜忌，认为国强必霸，中国将来肯定会挑战或取代美国，这是一个严重的战略误判。中国坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，坚持与各国共同构建人类命运共同体。我们从来就没有什么“百年马拉松”的战略。中国不会成为美国，更无意取代美国。中美之间同其它国与国关系一样，会有竞争，但应是积极意义的竞争，符合规则的竞争。同时，中美之间更要有合作，坚持平等互利的合作，旨在惠及两国和世界的合作。双方应当加强联通而不是彼此脱钩，打开大门而不是设置壁垒，树立互利双赢的新理念，摒弃零和博弈的旧思维。要做好合作与分歧的加减法。新形势下，中美合作的内涵和外延不断扩大，在双边领域和国际事务中都有着广泛合作需求和巨大合作潜力。双方应当始终聚焦务实合作，同时妥善管控分歧，不断为中美合作的一端加码，为分歧的一端减重。应当想办法让合作清单越来越长、问题清单越来越短。要唱响中美友好的主旋律。惟以心相交，方成其久远。人民是历史的缔造者，也是两国关系的基石。中美关系要行稳致远，归根结底在于两国民众的理解、支持和参与。双方应为此创造良好社会和舆论氛围，不能任由一些人恶意攻击抹黑中美关系，毒化两国关系的社会基础。双方要共同讲好中美合作故事，更多释放积极正面信息，为中美关系发展提供强大的民意支持。四十年光阴似箭，斗转星移。今天的中美关系又站在了新的起点，既更加成熟，也仍有困惑；既充满机遇，又面临挑战。在这样一个重要的历史时刻，双方应该端起望远镜，握好手中的舵盘，高扬合作的风帆，把中美关系这条巨轮驶向更加美好光明的彼岸，造福两国，兼济天下。
#香港子宫颈癌疫苗注射计划延长半年 已有2万人受惠	中新网1月17日电 据香港特区政府网站消息，香港关爱基金子宫颈癌疫苗注射先导计划接收新个案的截止日期，延长6个月至2019年9月底，香港家庭计划指导会呼吁合资格的青少年女性尽快登记参加。关爱基金2016年10月推出为期3年的先导计划，为领取综援或全额书簿津贴、在职家庭津贴计划受惠家庭的9至18岁女性，免费注射子宫颈癌疫苗。截至上月底，受惠人数约2万。先导计划原定2019年3月截止接收新个案，以确保所有申请人能在9月计划完结前，完成所需疫苗注射疗程。扶贫委员会1月15日举行会议，批准把截止日期延长半年。合资格申请人可于9月30日或之前登记以及接种首剂疫苗，并于其后半年内完成第二剂及/或第三剂疫苗注射。市民可致电2919 7878或发电邮查询。
#从七个关键词看河北雄安新区总体规划	从七个关键词看河北雄安新区总体规划——中国城市规划设计研究院院长杨保军谈雄安新区规划新理念新华社石家庄1月17日电  题：从七个关键词看河北雄安新区总体规划——中国城市规划设计研究院院长杨保军谈雄安新区规划新理念新华社记者上承《河北雄安新区规划纲要》，下启新区系列专项规划，《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》获得批复。《总体规划》全面体现新发展理念，凝全球智慧、聚中国力量、立城市标杆，为创造“雄安质量”、实现高质量发展奠定了坚实基础。《总体规划》编制总牵头单位——中国城市规划设计研究院院长杨保军，用七个关键词解读《总体规划》编制新理念。关键词一：协同杨保军：城市群发展路径决定着区域经济发展格局。京津冀城市群发展的主要问题是缺乏协同，行政区经济色彩浓、市场经济发育弱。因此，将京津冀协同发展上升为国家战略，以此引领国家区域发展方向。竞争能激发个体潜力，但协同能提升整体效益。过去各城市相互竞争推动了经济增长，但付出了高昂成本，难以持续。围绕共同目标建立责任和命运共同体，追求协同发展是明智选择。关键词二：疏解杨保军：承接北京非首都功能疏解，是雄安新区首要任务。北京集聚的要素资源太多，“大城市病”较重，核心功能发挥受到影响。雄安新区承接高端资源，包括高等院校、事业单位、医疗健康机构、金融机构、企业总部和高新产业等。这些机构不是简单的空间转移，而要在转移中实现集聚创新和推进改革。新区要营造优良承接环境，确保疏解对象来得了、留得住、发展好。关键词三：结构杨保军：新区要构建城乡融合、功能完善的组团式城乡空间结构，形成“一主、五辅、多节点”的城乡空间布局。“一主”指主城区，“五辅”指外围五个功能组团，“多节点”指若干特色小城镇和美丽乡村，构成有机联系的城镇网络体系。主城区结合地形地貌、气候水文、历史人文等因素，科学确定城市建设组团，形成“北城、中苑、南淀”总体空间格局。关键词四：生态杨保军：中国生态观讲究天人和谐、生生不息。生态优先、绿色发展是基本遵循，雄安新区蓝绿空间占比70%，严控建设用地规模，严守生态保护红线，合理构建生态安全格局，形成“一淀、三带、九片、多廊”开放空间系统。生态空间不止于数量，生态系统和网络格局更加重要。如唐诗“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”，相关具象场景容易感知，胜过一系列抽象指标。关键词五：绿色杨保军：新区生产生活方式和城市建设运营模式都是绿色低碳的。绿色交通，优先鼓励步行和自行车交通，全面保障公共交通，合理引导控制小汽车；对智能技术稳中求进，保持积极开放态度；坚持公交优先、慢行优先导向。绿色基础设施，包括生态海绵城市、绿色智能的供电系统；建设绿色储能设施，节约电力资源；建设循环利用的环卫系统。绿色生活，从绿色社区到绿色建筑，再到公共设施配套，都指向创造美好生活这一目的。关键词六：创新杨保军：雄安新区目标之一是建设国际一流创新型城市。吸引创新人才，集聚创新要素，提升创新能力，发展高新产业，是《总体规划》重点之一。最重要的创新要素是人才，持续创新则需要源头活水。雄安必须有一流大学。创新空间的营造，要按照目标人群的生活需求场景推演，生成空间模式，并培育创新生态。关键词七：文化杨保军：雄安新区的风貌指引是中华风范、淀泊风光、创新风尚，要体现中华优秀文化所蕴含的气质、气度、气韵和气象；体现城淀相依、蓝绿交织，让城市充分浸润自然灵动气息；体现城市个性，充分激发创作灵感，打开想象空间，展现当代新技术、新精神和新追求。(记者孙杰、齐雷杰、曹国厂、高博、许苏培、徐步云)
#陈刚评《“大”人物》：三大实力派“警察”同场飙戏	中新网1月17日电 近期热映的电影《“大”人物》口碑不断发酵，观众一致认为这部电影塑造了与众不同的警察形象。自上个世纪以来，内地大银幕上的警察形象从生活气息浓烈的市井人物，转变为身手不凡、敢于犯罪分子短兵相接的热血英雄。影片《“大”人物》中塑造的警察虽脱胎于前两者，却另辟蹊径，使人感觉别具一格。1月16日，《今日影评》特邀北京师范大学副教授陈刚，带领观众一起领略警察“大”人物的风采。现实主义风格爆棚  三大实力派“警察”同场飙戏陈刚在《今日影评》中坦言，《“大”人物》几位主要演员给观众强烈的现实主义题材之感，主要的三位警察形象各有特点，相互之间关系微妙，人物代入感非常强烈，他们凭借演技为这部电影加分不少。其中王千源所扮演的刑警孙大圣是不受任何约束的警察形象，与以往脸谱化的警察形象区别非常大。他在冷冻车里披着被子的出场方式充满荒诞喜感，奠定了人物的性格基调。且王千源塑造了一个粗中有细、心思缜密的“大圣”。他与包贝尔所饰演的反面人物赵泰初次见面时，赵泰给予他的蔑视与羞辱对于普通人来说可能无法接受，但作为警察他却能够保持冷静的状态。在影片结尾他与赵泰打斗时，许多围观群众指责警察暴力执法，而他能聪明地选择在镜头前陈述赵泰的罪行，有力地树立起了人民警察的正义性。王砚辉在电影中扮演了刑警队队长一角，显露出“刀子嘴豆腐心”的可爱一面。陈刚在《今日影评》中表示，王砚辉展现的银幕形象十分亲切，且整体表演状态不怒自威，与角色相得益彰。“吴队长”这一角色懂得如何平衡上级和办案民警之间的关系，在片中起到承上启下的关键连接作用。杜源所扮演的公安局局长，在电影前半段勒令“大圣”停职，给观众一种“不办事”的错觉。但他其实是用自己的方式保护基层民警惩恶扬善、匡扶正义的热情。三个角色用或严肃或轻松的互动方式呈现出了他们之间紧密的兄弟情谊，而这种兄弟情谊是在无数次执行任务当中建立的。在《今日影评》中，陈刚指出警察身份会自带天然的故事性，《“大”人物》这部电影较以往的警察题材电影，进一步丰富了警察的形象，因为片中的警察不是脸谱化的正义感化身，而是以警察为职业的普通人。电影在展现警察的职业感之余，也为观众展示了警察作为普通人，为现实生活而焦虑的真实一面。五百导演将网络风格引入大银幕  简洁直给但畅爽有余《“大”人物》的导演五百此前的主战场一直在网剧领域，其作品囊括了近几年网剧的悬疑推理类市场。陈刚在《今日影评》中认为，五百导演对于电影化的视听语言有独到的理解，他将网络式轻松活泼的影视风格融入《“大”人物》的叙事节奏中，每每当观众觉得苦闷时，他总能释放笑点提振观众情绪。如影片“渔船打斗”的情节，其有限的空间使镜头调度变得极为困难。但五百不仅实现了镜头的丰富调度与空间的快速转换，更在最紧张的时刻设置了“扎裤裆”的搞笑桥段，使电影在张弛有度的节奏中推进叙述，这也影片最亮眼的优点之一。本片美中不足之处在于相较丰富的警察形象，反派形象的塑造略显脸谱化。但通过《“大”人物》可以看出，导演的潜力足以在未来的创作中，为中国观众生产出更多优质的作品。影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22：00档于CCTV6电影频道播出。
#不止于球员，全国女足U-16冬训对基层教练专项培训	中新网客户端1月17日电 据中国足协网站消息，2018-19年度全国女足U-16队伍冬训日前在云南省泸西县闭营。针对国内基层教练员普遍存在的诸如训练设计不够合理、高强度训练欠缺等亟待解决的问题，女足青训部组织多名高水平外教为基层教练员进行专项培训。女足青训教练专项培训已进入第二个年头。本次冬训在海拔2000米的泸西县高原足球基地进行，较去年相比，整体参训人数有一定增幅。今年培训的不同点在于，针对国内基层教练员普遍存在的诸如训练设计不够合理、高强度训练欠缺等亟待解决的问题，此次冬训期间，女足青训部组织了U-16、U-15、U-14女足国家队外籍主教练及团队赴泸西为教练员们进行专项培训，同时也为促进国字号梯队教练与地方教练进行良好沟通搭建平台。例如U-15女足国家集训队外教马修罗斯通过对各队冬训的观察和了解，以《训练课的设计》为主题，施行小班化的理论教学，并根据反馈对课程进行不断优化；U-14女足国家集训队主教练比利亚坎帕分享了《西班牙U17女足世界杯的冠军之路》，对职业女足建立以及足球文化对女足青训发展的作用进行了阐述，通过翔实的数据对近10年U17女足世界杯的形势进行了分析。正在积极备战2019年女足亚少赛的U-16女足国家队主教练罗杰和体能教练路易斯也抽出时间来到泸西为大家分享了《打造胜利之师的核心要素》。据悉，未来中国足协女足青训部将继续抓牢抓实该项目，通过选拔基层教练进入U系列国家队课堂及海外培训班等方式，加大对女足基层教练员培训的力度，提高教练员的执教能力。(完)
#美国男子在肯尼亚恐袭中遇难 曾是“911”幸存者	中新网1月17日电 据美国侨报网报道，当地时间15日，肯尼亚首都内罗毕(Nairobi)的一家高级酒店里发生恐怖袭击事件，造成至少14人死亡，其中包括一名美国男子，该男子曾是“911”恐袭事件的幸存者。当地时间15日下午3点左右，5名袭击者带着手榴弹、枪支和炸弹闯进内罗毕都喜酒店(Dusit Hotel)，肯尼亚安全部队赶到后与之交火，对峙持续了大约20个小时，直到16日才解除危险，5名袭击者全部被击毙。遇害的美国男子杰森•斯宾德勒(Jason Spindler)当时正在酒店中吃午餐，与其他客人一起被困。斯宾德勒在内罗毕当地经营一家投资公司，遇害当天正是他的41岁生日。美国国务院也确认了有一名美国公民死于肯尼亚恐袭。2001年的“911”恐袭事件发生时，斯宾得勒从世贸大楼逃生，当时他在华尔街投行所罗门兄弟公司担任分析师。随后他前往和平部队工作了一段时间，在肯尼亚等新兴市场从事技术及金融开发。据报道，索马里“青年党”宣称制造此次袭击。“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。
#商品出现假货 海淘商品真假争议缘何屡陷“罗生门”？	所购商品出现问题，消费者怀疑是假货，3次鉴定却出现“假-真-假”的情况海淘商品真假争议缘何屡陷“罗生门”？专家指出，经营者应主动公开产品的产地、物流等全链路信息，满足消费者知情权本报记者 杨召奎近日，北京消费者线女士反映其在网易考拉上购买的加拿大鹅羽绒服疑似假货问题，引发舆论广泛关注。这不是网易考拉第一次遭遇售假争议。去年2月7日，中消协发布的《2017年“双11”网络购物价格、质量、售后服务调查体验报告》显示，海淘商品涉嫌仿冒较多。其中，包括网易考拉、聚美优品、蜜芽网、拼多多等在内的多家电商平台被点名。但该报告发布的次日，网易考拉海购就发布声明称，中消协指称的网易考拉海购问题商品(雅诗兰黛ANR眼部精华霜小棕瓶15ml)实为海外正品商品。该商品采购来源链路清晰可靠，为海外正常在售的正品商品。此后，网易考拉海购还将中消协、雅诗兰黛(上海)商贸有限公司等诉至法院。在这一问题还没有定论之时，如今网易考拉又陷入加拿大鹅羽绒服售假争议之中，并且俨然又成了“罗生门”。那么，海淘商品真假争议为何屡陷“罗生门”？近日，《工人日报》记者独家采访了相关专家学者。3次鉴定出现“假-真-假”情况1月15日，身在国外的线女士通过微信对《工人日报》记者表示，去年12月，她在网易考拉上买了一款加拿大鹅女士中长款羽绒服，折后付款5567元。收到货后，她发现衣服上有多处线头，没有正品应配的质保卡等，怀疑是假货。2018年12月24日，她将衣服的防伪标签、水洗标、产品商标等多张照片通过邮件发到加拿大鹅官方邮箱，请求鉴定真假。12月26日，她收到加拿大鹅方面邮件回复，称该羽绒服为假货。随后，线女士拨打网易考拉客服电话反映情况，并就商品真伪提出质疑。今年1月8日，网易考拉发布消息称，经内部及加拿大鹅官方双重核查，结论显示网易考拉所售加拿大鹅为正品。线女士后来发现，网易考拉并非以经销商的身份与加拿大鹅方面进行交流，而是以普通消费者的身份进行鉴定的，并且她所购的商品被描述成了“二手货”。随即，她再次向加拿大鹅方面发邮件求证，并附上了她与网易考拉方面求证真伪生成的案例号，很快获得了对方的回复。对方表示“弄错了”，“基于两个案例的照片”，判定均为假货。同样的商品，3次鉴定竟出现“假-真-假”情况。1月14日，网易考拉方面表示，近日加拿大鹅官方通过邮件给消费者线女士和网易考拉分别出具的商品鉴别结果不一致，并对部分消费者造成了困扰。目前，加拿大鹅官方已通过邮件告知网易考拉，可将商品送至其在中国大陆指定的售后维修机构进行实物鉴别真假。该机构位于广东省东莞市。网易考拉还表示，如果经鉴别，消费者线女士所购买的商品为假货，将公开赔礼道歉，赔偿线女士精神损失费，并按照网易考拉承诺，假一赔十。如果经鉴别，线女士所购买的商品为正品，请线女士公开赔礼道歉，消除影响，退还网易考拉所垫付费用。不过，线女士对记者表示，网易考拉明知其1月15日不在国内还选择当天鉴定，她不会承认鉴定结果。而且加拿大鹅方面曾告诉她，真假问题只有总部才能鉴定。对于将羽绒服送至东莞鉴定是否征得线女士同意一事，网易考拉方面表示，此前已向线女士支付衣物价款的3倍金额，因此羽绒服所有权属于网易考拉。对此，线女士表示，网易考拉当时只是先付一部分钱，让其放心地将衣服寄至网易考拉所在的杭州的公证机关。值得一提的是，1月15日，网易考拉方面又表示，由于临时收到加拿大鹅方面的电话通知，相关衣物需要寄回加拿大进行鉴定。截至1月16日，线女士所购羽绒服究竟是真是假仍无定论。经营者有义务证明经营的商品是真品“关于网易考拉售卖的加拿大鹅羽绒服真假问题在网上争论得很激烈，反映的是消费者在传统消费中面临的举证难、鉴定难、维权难等问题，在海淘中更是难上加难。”中国政法大学副教授吴景明对本报记者说。记者在“黑猫投诉”上搜索发现，不少消费者反映在海淘过程中买到疑似假货的问题。但当找平台反映时，平台客服不能提供来源渠道，只是坚称有报关就是正品。由于自身难以鉴别真假，消费者只好忍气吞声。去年8月，在中消协举行的“强化社会共同责任打击网络假冒伪劣”专题座谈会上，北京市汇佳律师事务所律师邱宝昌指出，目前并没有一个公认的第三方来鉴定商品真伪，因为企业会在商品本身、外包装、商标上采取种种识别特征来进行防伪，这些都属于商业秘密，不是靠某个第三方机构就可以鉴定的。所以真正能鉴定商品真伪的，就是商标权利人。但现在的问题是一些商标权利人不愿意做这个鉴定，尤其是不愿给消费者个人做真伪鉴定。“商标权利人不愿为个人出具鉴定报告，是顾虑对品牌名誉的损害、不愿意招惹麻烦、担心得罪强势的销售渠道或者电商平台等。而如果消费者拿不出相关证据，卖家的经营资质又都合规，就会陷入维权无门的境地，这类情况较为普遍。”中国人民大学法学院教授刘俊海对记者说。具体到加拿大鹅真假之争事件，虽然商标权利人给予鉴定，但3次鉴定却出现了“假-真-假”的情况，这更加让人感到费解。吴景明指出，在此次争议中，作为争议发起方的消费者，已经提出了其购买的商品是非正品的证据。这时，作为争议的另一方网易考拉有义务以更加公开透明的方式、更规范的程序、更明确的身份，获取更权威更充分的证据，来证明自己经营的商品是真品。“网易考拉不光明正大地以经销商身份请求鉴定，而是以消费者身份并以购买的二手货请求鉴定，还单方设定高昂的责任负担逼迫消费者知难而退，这不免让人认为其心里有鬼。至于让消费者道歉一说，更是不合常理。”吴景明说。如何打消消费者海淘时的顾虑？鉴于海淘商品屡屡引起真假争议，政府有关部门和企业该采取哪些措施打消消费者顾虑呢？刘俊海指出，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。因此，经营者应主动公开产品的产地、物流等全链路信息，满足消费者知情权。电子商务研究中心主任曹磊认为，政府有关部门可建立统一的跨境进口电商商品追溯机制，开发统一的溯源平台或APP，从而可通过统一的电商供应链追溯机制、通用的编码，实现生产、仓储、配送、销售等整个流程的可追溯，让每一件海淘商品有迹可循。那么，又该如何减轻消费者买到假货后的维权成本？中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，应扩展消费者权益保护法对大额商品举证责任倒置的规定范围，多适应“高度盖然性”标准，降低消费者举证责任。(杨召奎)
#《河北雄安新区总体规划》解读：“未来之城”呼之欲出	“雄安大计”跃然纸上 “未来之城”呼之欲出——《河北雄安新区总体规划》解读新华社石家庄1月17日电  题：“雄安大计”跃然纸上 “未来之城”呼之欲出——《河北雄安新区总体规划》解读新华社记者《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》获得批复的消息日前向社会公布。这部规划历时一年多时间编制完成，描绘了雄安新区的发展图景，凸显了打造全国高质量发展样板的决心，一座承载着千年大计的“未来之城”呼之欲出。蓝图绘就——千年大计只争朝夕设立河北雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大历史性战略选择，是千年大计、国家大事。习近平总书记亲自谋划、亲自决策、亲自推动雄安新区规划建设，倾注了大量心血，多次主持会议研究部署，并作出重要指示，2017年2月23日亲临实地考察并发表重要讲话。在党的十九大报告中明确指出，以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区。2018年2月22日，习近平总书记主持召开中央政治局常务委员会会议，听取雄安新区规划编制情况汇报并发表重要讲话。习近平总书记的重要讲话和指示批示，为雄安新区规划建设指明了方向。在京津冀协同发展领导小组直接领导下，国家发展改革委、河北省会同中央和国家机关有关部委、专家咨询委员会等方面，借鉴国际成功经验，汇聚全球顶尖人才，集思广益、深入论证，编制河北雄安新区规划。2018年4月14日，中共中央、国务院批复《河北雄安新区规划纲要》。根据中央批复精神和《规划纲要》，编制了《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》。《总体规划》共分为14章、58节，包括总体要求、承接北京非首都功能疏解、加强国土空间优化与管控、打造优美自然生态环境、推进城乡融合发展、塑造新区风貌、提供优质公共服务、构建快捷高效交通体系、建设绿色低碳之城、发展高端高新产业、打造创新发展之城、创建数字智能之城、构筑现代化城市安全体系、保障规划实施等内容。中国城市规划设计研究院规划研究中心主任殷会良介绍说，与今年4月份公布的《规划纲要》相比，《总体规划》在《规划纲要》基础上作了进一步补充完善，深化细化规划内容，增加了4章、22节。“《总体规划》编制贯穿了新区规划编制的全过程，汇聚了方方面面的力量。”殷会良说，雄安新区总体规划和相关专项规划编制，国内200多个规划设计机构和科研院所参与其中，在推进专业领域深入研究的同时，加强综合统筹协调，真正做到多规合一。《总体规划》的批复是雄安新区全面启动建设的序曲。工匠精神——国家大事必作于细习近平总书记反复强调，“把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设”“精心推进不留历史遗憾”。2017年2月23日上午，习近平总书记从中南海出发，驱车100多公里，专程到河北省安新县实地察看规划新区核心区概貌。当天中午，习近平总书记在安新县主持召开了一场小型座谈会。总书记郑重告诫：雄安新区将是我们留给子孙后代的历史遗产，必须坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”理念，努力打造贯彻新发展理念的创新发展示范区。“要坚持用最先进的理念和国际一流水准规划设计建设，经得起历史检验。”中国城市规划设计研究院院长杨保军说：“一个裁缝不会拿起布料就剪裁，而是先要审视布料，构思设计。雕塑家的第一原则，是尊重雕刻材料的特性，是树根就尊重树根的特性，是玉石就尊重玉石的特性来创作，否则他创作的艺术品就会打折扣。”“同样，土地的价值和它蕴藏的特性是自然赋予的，林子是林子，河流是河流，草地是草地。”他说，“让人的体验最大化，就要用最恰当的规划设计来对待每一寸土地。”为了精心推进不留历史遗憾，多部门、多专业协同推进《总体规划》编制本身就树起一个标杆，成为新时代开展规划编制工作的典范。专家称，《总体规划》的编制呈现以下5个特点：——多规合一。《总体规划》充分融合经济社会发展、资源环境保护、城乡开发建设等方方面面，综合协调、统筹兼顾，形成一张统一的蓝图。——多项支撑。《总体规划》要想立得住，需要一系列专项规划支撑。在《总体规划》编制的同时，同步推进专项规划编制，每个专项规划都汇聚了国内相关领域顶级专家开展深入研究，同时加强各专项规划编制之间的横向协调、相互协同。——多层叠合。规划需要从总体层面、分区层面、详细层面分层次逐渐深入，不同层次的规划是互相叠合、相互衔接的。起步区、外围五组团的控制性规划是同步开展编制的。——多部门协同。新区规划编制从零开始，短时间内要迅速摸清现状底数，理清规划思路，国土、交通、环保、水利、林业、农业等部门，能源、电力、铁路等企业共同参与、互相协调，使《总体规划》在短时间内迅速形成规划方案。——多维考量。雄安新区要打造新时代全国高质量发展的样板，高质量不是用单一经济维度来衡量的，还要兼顾生态效益、社会效益、文化价值等。例如，有的城市把一块土地高价卖掉建高楼，经济效益有了，但可能使城市的景观价值或生态效益大打折扣，在雄安新区绝不会发生这样的事情。在多维考量价值取向下，雄安新区既保证公共服务的品质，又保证人与人之间、人与自然之间有充分接触。杨保军说：“雄安新区寻求的是不偏不倚的中国传统智慧。”规划引领——“雄安质量”跃然纸上规划建设雄安新区意义重大、影响深远。中国特色社会主义进入新时代，我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，一个阶段要有一个阶段的标志，雄安新区要在推动高质量发展方面成为全国的一个样板。“高质量发展是关于人的事情，从幸福感到空间体验，能否营造高品质的空间，也就是能不能吸引人、留住人、留住心。”中国城市规划设计研究院总规划师朱子瑜说。打造高质量发展样板，需要高质量的规划。为解决“步行难、骑车挤、坐车慢、开车堵、停车乱”等交通问题，《总体规划》从交通政策制定、出行行为引导、基础设施保障等方面加强统筹设计和实施管控。雄安新区在交通政策方面规定，起步区机动车出行80%是公交车，绿色出行比例达到90%。朱子瑜说：“在以往城市的同类型规划中，写‘保障公交’的很少，一般是‘鼓励公交’。而鼓励公交与限制私家车博弈的时候，往往是私家车胜出。”未来雄安新区城市街道空间，将提高慢行和景观断面占比，按照行人、自行车、公共交通、小汽车的优先次序进行路权分配。在公共服务配置方面，雄安新区的公共服务将实现从供给不足到优质均等，发展成为全龄友好型城市，满足每一个年龄段人们的需求。为避免房价高企，雄安新区将坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。坚持保障基本、兼顾差异、满足多层次个性化需求，建立多元化住房供应体系。坚持市场主导、政府引导，形成供需匹配、结构合理、流转有序、支出与消费能力基本适应的住房供应格局。完善多层次住房供给政策和市场调控机制，严控大规模房地产开发，建立严禁投机的长效机制。“雄安新区不会到处高楼林立，不管高楼还是低楼，将处处是景观，实现城景融合。”朱子瑜说。“高质量发展是相对过去高速度发展而言的。高速度靠的是资源消耗换来的数量和规模的增长。”杨保军说，“雄安新区要靠创新，包含高水平规划、高标准建设、高效率运行，从而实现高质量发展。”雄安新区高质量发展，有以下几个特点：——生态是前提。首先雄安新区生态环境是高质量的，是优先发展的，要营造适合生物生境的生态系统，打造70%的蓝绿空间正是为了营造一个良好的生态系统。——创新是第一动力。雄安新区发展主要靠创新驱动。《总体规划》提出，打造创新发展之城，瞄准世界科技前沿，面向国家重大战略需求，积极吸纳和集聚创新要素资源，构建科技创新体系，提升创新能力，深化创新创业机制，优化创新创业生态，建设国际一流的创新型城市。——民生是根本。雄安新区将坚持以人民为中心，注重保障和改善民生，引入全球优质教育、医疗卫生、文化、体育等资源，打造宜居宜业、可持续发展的现代化新城。——文化是灵魂。不同城市，文化气质不同。产业迭代是很快的，但是文化的传承是持续的，包括文化空间、文化精神，都是可以传下去的。所以，无论哪个朝代，当登上岳阳楼的时候，人们总能够浮现出“万家忧乐到心头”的感慨，这就是文化精神的传承。——特色是表征。城市要有魅力、有特色才能吸引人。雄安新区一定是一个人性化尺度的城市，不会有奇奇怪怪的建筑，建筑会符合当地的风土人情、气候特点，具有中华风范。号角吹响——未来之城呼之欲出《总体规划》确立了雄安新区近期和中长期建设目标，描绘了一幅蓝绿交织、清新明亮、水城共融的美好图景。到2022年，启动区基础设施基本建成、城区雏形初步显现，科技创新项目、高端高新产业加快落地，北京非首都功能疏解承接初见成效；起步区重大基础设施全面建设；部分特色小城镇和美丽乡村起步建设，新区城乡融合发展取得新成效，白洋淀“华北之肾”功能初步恢复。到2035年，基本建成绿色低碳、开放创新、信息智能、宜居宜业、具有较强竞争力和影响力、人与自然和谐共生的高水平社会主义现代化城市。城市功能趋于完善，新区交通网络便捷高效，现代化基础设施系统完备，创新体系基本形成，高端高新产业引领发展，优质公共服务体系基本形成，白洋淀生态环境和区域空气质量根本改善。有效承接北京非首都功能，对外开放水平和国际影响力不断提高，实现城市治理能力和社会管理现代化。“雄安质量”引领全国高质量发展作用明显，雄安新区成为现代化经济体系的新引擎。到本世纪中叶，全面建成高质量高水平的社会主义现代化城市，成为京津冀世界级城市群的重要一极。集中承接北京非首都功能成效显著，为解决“大城市病”问题提供中国方案。各项经济社会发展指标达到国际领先水平，创新能力世界一流，治理体系和治理能力实现现代化，成为新时代高质量发展的全国样板。彰显中国特色社会主义制度优越性，努力建设人类社会发展史上的典范城市，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。《总体规划》还明确了北京非首都功能的承接重点：重点承接高校、科研院所、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等北京非首都功能存量，积极承接符合雄安新区定位的和长远发展需要的北京非首都功能增量。保持历史耐心——一张蓝图干到底习近平总书记强调，建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有“功成不必在我”的精神境界。“一张蓝图干到底，很多人会关注这是哪张蓝图，什么蓝图，但其实这是一套思路，一个完整的规划体系。”朱子瑜说，“这个体系上下贯通，纵向到底，多规合一，横向到边，杜绝城市建设中一任领导一个规划的‘翻烧饼’现象。”专家认为，要落实好雄安新区总体规划，就要坚持系统思维，保护好生态、利用好资源、规划好功能、布局好空间、管理好建设、服务好运营，是一整套体系。只有这样落实规划，才能留下宝贵遗产而不是遗憾。雄安新区是留给子孙后代的历史遗产，必须坚持大历史观，保持历史耐心，稳扎稳打，一茬接着一茬干。完善规划体系，制定配套政策法规和技术规范，创新体制机制，强化政策保障，做好与周边区域规划衔接，加强新区及毗邻地区管控，促进协调发展，加强组织领导，保障规划有序有效实施，确保一张蓝图干到底。(记者孙杰、曹国厂、高博、安蓓、齐雷杰、许苏培)
#周星驰导演新片女主角鄂靖文：戏中角色和自己相似	周星驰导演新片曝光女主角 鄂靖文称戏中角色和自己相似　　小人物圆梦 等来《新喜剧之王》文本报讯（记者　肖扬）1月16日，由周星驰执导的电影《新喜剧之王》终于曝出女主角，早在《新喜剧之王》宣布定档大年初一时，无数影迷就纷纷开始猜测女主角是谁。如今身份尘埃落定，女主角鄂靖文也是龙套出身，甚至扮演过的角色连片尾字幕都不曾出现。面对突如其来的周星驰电影女主角，她表示自己得知面试时甚至不敢相信。她说：“副导演打了三次电话，给我看了微信截图后我才相信，一开始以为是诈骗。”周星驰电影中，曾有无数台词把人逗笑，欢笑之余有些台词更为戳心。20年前《喜剧之王》中穷困潦倒的尹天仇向柳飘飘喊出“我养你啊”，感动的不只是柳飘飘，无数观众也在这段情节下潸然落泪。在《新喜剧之王》今日曝光的女主海报中，女主角鄂靖文扮演的如梦作为女版尹天仇出场，脸部的淤青，嘴角的伤口令人心痛。她在用手机给家人报喜，一句“妈，我挺好的，这一次我有台词……”更令人感受到她努力后取得小成绩背后的辛酸。对于为何会被周星驰选作女主角，鄂靖文表示戏中的角色如梦和自己有很多相似之处，“性格部分有，大家嘲笑她挖苦她，而她觉得无所谓，生活中我也是这样。”同时，她还表示自己的经历和如梦接近，她说：“毕业后一直在打拼，没有放弃没有转行才有了今天这个机会，所以挺像的。”其实，《新喜剧之王》中的小人物如梦正代表着现实生活中的彼此。平凡普通，努力奋斗。此外，海报的主文案也展现出了《新喜剧之王》的励志气质，“这一路，一直为你加油的那个人是你自己。”小人物经历着伤痛，一点进步都足以满足。戏中鄂靖文的表情反应十分传神，纵然伤痕累累也面带微笑，眼眶中的泪光能看出她的喜悦和激动。由此可见，她把周星驰电影中的小人物情绪表现出了恰到好处的层次感。影片中，她将再现“小强精神”，为观众带来一幕幕好笑又令人感动的故事。《新喜剧之王》即将在大年初一上映，预售已经开启。
#王蔷强势晋级澳网32强 平个人大满贯最佳战绩	中新网客户端1月17日电 2019澳大利亚网球公开赛17日进入正赛第4天。在女单次轮中，21号种子王蔷以6：2、6：3横扫塞尔维亚选手克鲁尼奇，晋级32强。这是她个人澳网最佳战绩，也追平了大满贯最好成绩。王蔷曾在上赛季的法网与美网中跻身32强，那也是她在大满贯赛事中的最佳表现。闯入女单次轮后，王蔷已经追平了个人在澳网中的最好成绩。17日面对塞尔维亚选手克鲁尼奇，王蔷从始至终掌控着比赛走势。首盘第6局王蔷率先实现破发，并一鼓作气以6：2先声夺人。第二盘王蔷延续了此前的良好状态，首局连得4分保发。克鲁尼奇虽然打得顽强，但难以抵挡王蔷的正手攻势。在四局完成破发后，王蔷乘胜追击取得5：2的领先，并最终以6：3再下一城，从而以大比分2：0横扫对手跻身32强。王蔷下一轮的对手将在13号种子塞瓦斯托娃和资格赛选手安德莱斯库之间产生。(完)
#入围奥斯卡最佳动画长片的《朝花夕誓》定档	入围奥斯卡最佳动画长片的《朝花夕誓》定档你的纸巾准备好了吗？本报综合消息入围第91届奥斯卡最佳动画长片评选，并曾在多个电影节获奖的催泪电影《朝花夕誓》正式宣布定档2月22日。影片讲述了一个相遇与离别的动人故事，带给观众温馨和感悟。在“命运”版定档预告中，原本生活在世外桃源的“离别一族”，因为军队的突然闯入而流离失所，女主角玛琪亚在背井离乡途中偶然捡到孤儿艾瑞尔，两个孤独的人从此命运交织在一起，共同经历了各种相遇与离别。在定档海报与饭制“邂逅”版海报里，玛琪亚与孤儿艾瑞尔的母子关系令人好奇。定档海报以象征未来的唯美天空为背景，幼年艾瑞尔手牵着母亲朝远方奔跑；饭制版海报则把玛琪亚与成年后的艾瑞尔放在中心，上方的“爱上他人，便是孤独的开始”似乎在预示着结局。据悉，该片导演是首次执掌镜头的金牌编剧冈田麿里，此前曾经因为动画《未闻花名》的热播在中国奠定了超高人气；电影的配乐由一代原声宗师川井宪次(代表作《攻壳机动队》《绣春刀2》等)创作，其作品多次提名金马奖和金像奖；声优阵容也不容小觑，石见舞菜香、入野自由、梶裕贵、杉田智和、平田广明等众多大咖强势助阵。《你的名字》导演新海诚在看完影片后赞不绝口：“新晋导演的才华令人嫉妒，我也感到压力十足。”而网友大多表示非常期待，还有影迷激动表示“纸巾已经准备好了”。
#信用付：赋能“新实体”，打造同城消费新体验	随着传统实体业向“新实体”转型，实体店正在经历店铺形象、消费群体和服务模式的大换血。从模糊定位到精准转变、从卖东西到卖体验、从全面到细分、从线下到线上结合，实体业正在通过转型和升级重新崛起。“新实体”从需求层面和生态层面重塑价值链，优化资产配置，以更高的效率和更优化的成本结构重塑传统实体业，以更好的服务和体验满足消费需求，是中国实体业发展的新契机。凭借深度与实体商业的合作、丰富的软件研发经验、专业的互联网规划、建设、运营一体化服务及强大的聚合平台打造能力，山西锦华雨润科技有限公司旗下的信用付，汇集全国数万家实体门店信息，基于地理位置，满足消费者在本地购物、娱乐、生活等各种需求，打通线上线下，为用户提供多场景的消费体验；同时，从营销、经营、技术、金融等方面赋能实体商业，打造同城消费升级新体验。付商城——手机里逛同城山西锦华雨润科技有限公司自主开发的信用付app，以实体业为基，将商业连接互联网，将采供、营销、支付、销售、反馈、售后、服务等形成闭环，打造一个多方共赢的生态圈，回归生意本质，让消费者买到便宜，也要让商家赚到利润，形成实体业+互联网的“价值环”。信用付商城汇集同城所有购物、娱乐、生活等信息，以“吃喝玩乐，精选城中消费资讯；品质好货，专柜直供逛街取货；随时随地，找到最近心仪商品；极速送货，满足您的即时需求”的特色服务，为用户提供“实体店消费场景”下的全新服务，实现在手机里就能逛街消费。信用付联合服装、珠宝、教育、商超、美容、餐饮、建材、数码、家居等等各类型实体店铺，提供具有丰富品类的商品及卓越品质和服务，方便用户搜索到离自己最近的店铺，选购自己所需商品。此外，还有消费分期、扫码支付等服务帮助用户更快速、更实惠地享用身边各类型基础生活服务，提高生活品质。还可以通过购买“存钱罐”等货币基金理财产品，产生相应的理财收益。信用付掌柜——让实体店的流量更精准面对电商冲击、经济下行、客流下降、生意差，实体店应该如何应对？根据上万家国内零售店铺商家的真实需求，锦华雨润集团创新实体店零售方式，打造了“接地气、简单、实用”的“信用付掌柜”软件，它是为实体店量身订制的智能商家管理系统，免费入驻，轻松结算，帮助各位实体门店老板以最简单的方式经营好店铺。同时，“信用付掌柜”软件着力打造以下核心功能：“营销无忧”——折扣、优惠券多渠道推广；“推广无忧”——店铺信息全城无死角展示；”生意无忧”——信用付天天促销，海量顾客登门；”管理无忧”——结算对账方便清晰。通过这些核心功能，为消费者提供更精准、更高效的服务。据了解，目前使用“信用付掌柜”软件的用户更多来自零售行业，服装、珠宝、教育、商超、美容、美食、建材、数码、家居等各行各业的门店老板们都在踊跃使用这一款产品，把他们的实体门店搬到信用付平台上，线上和线下结合，让实体店更精准地获取流量，从此生意无忧。正如2016年马云在浙商大会上所说：“新实体时代已经到来，这些新实体将适应互联网时代的发展，完善消费者需求、创造需求、引领需求！”信用付的应运而生和顺势而为，正是赋能“新实体”的成功实践和有益探索。据山西锦华雨润科技有限公司董事长马林行介绍，信用付作为一个多方共赢的生态平台，整合同城各类实体店、消费者、快递物流、金融机构等，通过大数据与技术的方式，将渠道供应网络化、用户购买智能化，数据共享决策等方式为需求端和供给端现有商业降本增效，全方位优化实体业的品牌、供应链、金融、物流、营销方面的问题，遵循产业链发展规律，注重与联合行业合作发展，将实体商业“互联网化”。
#天穹助阵首届XPWN CTF，再次上演网络攻防实战！	2019年1月15日，由未来安全主办、蚂蚁金服安全赞助的首届XPWN CTF比赛在北京歌华开元大酒店举行，来自全国各地的8支实力强劲的队伍参与大奖的角逐。锦行科技作为本次比赛的唯一技术支撑单位携旗下网络攻防实训演练产品天穹助阵本次大赛。由于本次比赛与由公安部第一研究所指导，嘶吼传媒主办的2018年网络安全“金帽子”奖年度盛典系列活动同时举办，作为“金帽子”奖年度盛典系列活动的一部分，也作为金帽子年度盛典其中一大看点，吸引了国内众多安全专家、学者、白帽子、以及安全媒体等百余名嘉宾前来现场参加盛典和观战。在比赛的开幕式现场，锦行科技市场运营部负责人四瑞向选手和观众介绍了本次大赛的办赛理念：这次比赛我们的初衷是为队伍提供一次贴近真正的攻防实战的参赛体验。攻防实战和传统CTF比赛最大的不同点就像高考与就业的区别，打靶训练与实弹演习的区别。与纯粹的考试不同，就业更需要的是我们的社会实践能力；与打靶、体能训练不同，实弹演习在锻炼技能应用的同时，还要求参与者顾及现实因素；我们这次比赛，并非纯粹去强调单个技能点的考察，而是让参赛选手置身于一次真正的战斗中，将自身的知识点合理地运用的同时，还要综合考量利用人性等现实因素，来实现最终的对抗目标。科技市场部负责人 四瑞 在开幕式上发言经过3个小时的激烈角逐，最终Nu1L战队成功渗透天穹场景中33%的主机，以绝对优势夺得最终的冠军，亚军和季军分别是成功控制了26%和20%的r3apig战队和白泽战队。：锦行科技总裁&首席运营官Oscar为季军颁奖比赛结束后，来自锦行科技安全攻防团队的评委对比赛进行点评，并对比赛中选手关注的问题和赛题设计思路进行了分析和解答。科技安全攻防团队成员 张鹏对大赛进行点评考虑到本次比赛的时间有限，为了最大程度还原网络渗透攻防实战的场景，锦行科技利用旗下自主研发的攻防对抗实训演练平台天穹为本次比赛快速搭建了一个包含外部服务器区-管理区-内部服务器区和核心区的高度浓缩和贴近真实的企业内网环境。网络安全的实战演习需要基于网络靶场平台来实现。锦行科技安全团队长期致力于高仿真度的网络攻防场景设计的研究，并将自身安全团队十余年积累的网络攻防实战经验向网络靶场产品转化，实现将人的经验变为一种可传承可复制的模式，为广大政企客户、军警部队、科研院校提供“教、学、练、战”一体化的网络攻防实训演练解决方案，建立网络攻防实训常态化机制，通过在逼真的实战中不断磨练安全队伍，提高网络攻防技能水平和实战能力。除本次比赛外，锦行天穹还有过多次成功应用的案例。于2017年在北京举办的国内首届企业内网实战靶场挑战赛ISW 2017中，锦行科技携天穹为比赛提供了独家技术支持及比赛环境，并在国内首创了超过30小时的基于真实企业内网攻防渗透实战的不间断比赛模式，收获媒体和业界的广泛肯定。2018年末，锦行天穹成功在中国平安集团落地应用，并成功协助平安集团成功举办了集团内部的网络攻防比武竞赛，获得用户的一致好评。在与本次比赛进行的同期举行的2018年网络安全“金帽子”奖年度盛典中，锦行科技荣获“2018年度新锐安全公司”。：锦行科技总裁&首席运营官Oscar安全，不仅仅在于亡羊补牢，更在于未雨绸缪。安全，不是危机来了才随机应变，而是在敌人入侵之前，早就已经练兵千日，演习千遍。作为一家新锐安全公司，未来，锦行科技仍将继续为企业提供更多优质的安全产品与服务，与更多的企业及同行开展广泛合作，举办更多类似的安全攻防实战比赛，为安全人才培养的培养以及政府、企业、社会的网络安全事业，贡献自己一份绵力。
#企业服务行业迎来千亿级蓝海 2019年最“吸金”项目火热招商	近日，噼里啪智能·财税为赋能中小微企业发展，帮助创业者和投资人开启财富之门，正式面向全国开启2019年项目招商，招募有志之士成为区域合作伙伴，一起驭势未来。噼里啪智能·财税的技术产能与业务布局非常符合市场需求与发展趋势，凭借出色的产品设计、规范的业务体系、完善的服务体验、强大的品牌影响，线上线下一起出击，为全国各地合作伙伴提供智能财税服务整体解决方案。在财税服务行业发展前景一片大好的趋势下，行业玩家必定蜂拥而至，可以预见，谁能及早入局，谁就能在未来的红海竞争中握有话语权。六大核心优势，值得信赖第一，行业独有的在线服务模式(SaaS)+业务服务流程即服务模式(BPaaS)模式，加盟商会计团队只需上传票据，由全国 8大票据核算中心集中记账，统一风控管理，加盟商人员成本节约可达50%以上！效率提升可达3倍以上！第二，财税服务行业唯一获得蚂蚁金服青睐企业，2018年5月获蚂蚁金服领投、DCM与金沙江跟投数亿元B轮融资第三，覆盖全国300余座城市，累计服务中小微企业超32万家第四，2年时间，孵化400余家加盟商，超百家净利润过百万第五，财税研究院专业财税政策解读，严格把控服务标准，规避各种风险第六，国内智能财税领导品牌，中国总会计师协会代理记账行业分会单位会员，ISO三大体系认证，历年来斩获十多项行业重量大奖五位一体，提供全方位支持1.雄厚品牌实力助力蚂蚁金服领投国内智能财税领导品牌，大品牌助您快速树立口碑，提升业务；全年主流媒体品牌宣传、市场物料&资金支持，助您轻松拓展区域市场。2.360度培训支持从销售团队搭建到门店销售人员指导，提供标准化培训，7天即可开门营业；从线上到线下标准化培训支持，系统提升各岗位人员技能技巧让管理更高效。3.强大渠道支撑渠道经理、渠道财务经理 2对1落地支持，助您提升门店服务管理能力；直营&渠道同步资源共享；从获客到签单，从服务到维护，按照标准化模式全流程输出(培训)管理。4.领先IT技术赋能数据智能(DI)+人工智能(AI)双引擎智能财税系统，人员效率提升20倍；票据核算中心集中记账，助力加盟商人员精简化，降低对专业会计依赖；客户CRM系统，在线交易，交付全流程，轻松拓展客户资源。5.优质客服保障核算、会计、外勤、客服四位一体标准流程输出；全国统一客服电话，客服7*14小时线上服务。加盟条件1.创业公司、跨界转型企业、传统代账公司均可申请2.认可噼里啪智能财税的发展理念并接受管理和监督3.有一定本地客户资源或影响力，互联网从业者优先4.有独立的营销团队5.具有合法资质和许可证的企业当前项目正在火热招商中，想要了解详情，请前往噼里啪智能·财税微信公众号(微信号：PLPA-123)，输入“加盟”，即可申请预约。关于噼里啪智能·财税噼里啪智能 财税是国内智能财税领导品牌，为中小微企业提供一站式财税服务，包括公司注册、代理记账、公司注销、公司变更等基础服务和税务服务、工商服务、社保服务等增值服务。在此基础上，基于数据智能和AI技术构建了以智能财税系统为核心，涵盖智能传票、集中管票、专业核算、智能办税等服务的智能财税服务体系，并通过SaaS+BPaaS(Business-Process-as-a-Service)模式，帮助企业拥有专业的财务及运营支撑，解决企业后顾之忧，驱动企业持续增长。截止2018年第三季度，噼里啪智能 财税已为数十万中小微企业提供服务，业务遍布北京、上海、天津、杭州、武汉、青岛、兰州等百余城市，并在北京、天津、西安、南京、贵阳、中山、郑州、福州等八个重要城市成立票据核算中心。
#昆明一工地围墙倒塌致4人被压 其中2人不幸遇难	突发！ 昆明一工地围墙倒塌致4人被压 其中2人不幸遇难1月17日上午，有市民向晚报君爆料称，昆明永乐路和安康路交叉处发生围墙倒塌，有施工人员被压在下面，现场已被封锁。春城晚报、春城晚报客户端在现场采访到目击者李师傅，据他介绍，1月17日上午8时05分，永乐路和安康路交叉处有一处围墙倒塌，4名施工人员被压在下面，共计2男2女，其中2位女性当场身亡，2名男性工人正送往医院进行救治。据了解，4人都是来上班的工友。事发时，他们头戴安全帽，正在等待开门上工。后续救援情况，敬请关注春城晚报新闻客户端。(记者 熊波 实习生 马雯)
#玩具反斗城“新春玩具节”暖童心 玩具行业持续红火喜迎新春	金猪送好礼，玩具合家欢。即日起至2019年2月19日，亚洲市场知名的玩具、益智及婴幼儿产品专门零售商——玩具反斗城，于全国58个城市超过180家门店同步举办2019“新春玩具节”活动，为千万亲子家庭带来无限的新年惊喜和超值福利。通过暖心有趣的线上摇红包活动、沉浸式体验的线下亲子互动、精心挑选的新春热销玩具以及超大力度的优惠促销，全方位为全国小朋友及家庭带来乐趣非凡的新春亲子体验。热门玩具火热上线 超值好礼喜迎新年玩具反斗城秉持安全和高质量的理念，为小朋友们带来高度安全和优质的玩具产品。更值得一提的是，一贯为小朋友制造惊喜的玩具反斗城，始终走在中国玩具市场的前沿，关注并捕捉小朋友的每一个心愿，将时下最新潮的玩具送至小朋友手中。新年将至，玩具反斗城精选热门玩具，为小朋友们带来喜气洋洋的新年玩具盛宴。独家发售的小猪佩奇欢乐家庭屋(中国风)，完美还原动画场景，带给父母与孩子身临其境的欢乐新年氛围。小猪佩奇一家四口身着中国风服饰，共度新年欢乐时光，更有丰富的配件，让小朋友们解锁更多场景新玩法；全新登场的A趣变校车，一键即可解锁课堂、操场及舞台等三大场景，带给小朋友最真实的体验感。此外，玩具反斗城重磅推出亚洲限定版套装-乐高“年夜饭”，汇聚6个极具中国风的小人偶，完美的细节展示，融合丰富的新年特色场景，打造浓郁的欢乐家庭团聚时光；更有精选的新春十大玩具伴随小朋友们过新年，包括：电视热播系列-小马宝莉紫悦神奇友谊学校，可爱逗趣的白色拉比兔，高科技与娱乐性完美融合的Tello(特洛)航拍四轴飞行器无人机等。双面城堡趣味升级的紫悦神奇友谊学校，高度还原小朋友们想象中的梦幻动画场景，还有多种配件组合，搭配炫彩灯光设计，开启最佳互动体验；暖心来袭的白色拉比兔，期待与小朋友们进行日常的亲密互动；更有带来无限飞行乐趣的Tello(特洛)无人机，强大持久的续航能力，炫酷的抛飞、全向翻滚、弹跳等高难度花式飞行动作，一键快拍的全自动视频拍摄功能、及拓展编程学习的惊喜乐趣，让小朋友们在非凡体验中探索更多未知的飞行领域。更有可适配的VR眼镜，让小朋友们和父母纵享置身空中的第一视角，度过欢乐无限的亲子飞行时光。小猪佩奇欢乐家庭屋营造喜气洋洋的新年氛围，乐高“年夜饭”和“舞龙“高度还原其乐融融的新年场景除了种类丰富的新年热销玩具，玩具反斗城更是推出了超大力度的新年优惠促销，与中国家庭同迎新年。即日起至2019年1月31日，扫指定二维码注册微信会员，即可参与抽奖，100%赢取玩具券，价值最高可达1000元；扫指定二维码完善宝贝信息，即可获得精美杰菲铅笔一支，数量有限，赠完即止；此外，为回馈百万会员的长期支持，即日起至2019年1月20日，【星卡】会员可享单笔消费实付满399元，获赠50元全场通用抵扣券的专属福利，数量有限，赠完即止。玩具反斗城官方网站也全面推出新年惊喜优惠。即日起至2019年1月31日，购买任意指定热销玩具，立获精美赠品；乐高“舞龙”、“年夜饭”等均在火热销售中；伟易达全品牌单笔实付满600元，即有机会再减100元；购买指定小猪佩奇毛绒玩具，立享第二件半价惊喜；更有购买其他指定商品买一送一，买二送一等优惠活动。线上线下精彩互动 纵享新年欢乐亲子体验玩具反斗城始终紧跟新媒体的发展趋势，洞悉消费者的真实需求，与中国家庭进行高频次的亲密互动。截至目前，玩具反斗城中国的官方微信已汇聚了超过300万高度活跃的忠实粉丝。新年期间，玩具反斗城利用新媒体的强大优势，与中国亲子家庭进行沉浸式的娱乐互动。2019年2月3日至2月11日，玩具反斗城将于线上发起“金猪送礼摇R摇”活动，将满载新年祝福的红包送至消费者手中。任意用户参与活动，均可享受100%中奖的超级福利，最高可获得价值高达近900元的玩具抵扣券，让丰富的玩具礼物陪伴小朋友们开心过新年。玩具反斗城全面布局线上线下渠道，联合各平台资源，全力为中国家庭打造最佳新年亲子互动体验。玩具反斗城精心于成都打造新年主题性活动-摩天轮展，为小朋友们和家长带来创意独特的亲子体验。伴随着迎接新年的浓郁氛围，小朋友们将在父母的陪伴下，近距离观赏梦幻的摩天轮，满足内心的奇妙幻想，开启欢乐亲子之旅。成都摩天轮展将于2019年1月25日正式开放。从心出发，与中国家庭“童”行玩具反斗城深知：父母的陪伴对小朋友们的健康快乐成长有着及其重要的意义。自2006年进入中国市场以来，玩具反斗城致力于通过创新、优质的产品品类和服务，为中国儿童和家庭打造高质量的亲子陪伴时光和流连忘返的亲子体验。未来，在儿童体验业态比重不断攀升的趋势下，玩具反斗城将不断优化线下互动体验门店，创新利用数字化元素，并持续打造优质的线下活动，让小朋友们在父母的陪伴下，享受无限欢乐。“今后，玩具反斗城将进一步加速中国市场的全面布局，以每年新开45至50家门店的速度扩张；并联动线上线下全平台渠道资源，为更多中国家庭带来沉浸式的亲子娱乐互动体验。” 玩具反斗城中国董事总经理诸葛民(Nicholas Green)先生表示。
#《钢铁飞龙之奥特曼崛起》获好评 人类小男孩与奥特曼战斗	《钢铁飞龙之奥特曼崛起》获好评人类小男孩与 奥特曼携手战斗近日，由王巍执导的《钢铁飞龙之奥特曼崛起》在北京举办首映礼，导演王巍携众主创出席并与观众分享创作心得。影片燃中带泪的故事情节让前来观影的观众动容，被家长认证为“成长必看的英雄动画电影”。作为几代人的共同回忆，奥特曼因其勇敢、高大、正义的形象深受家长和孩子的喜爱，成为影史最受欢迎和最经典的形象之一。系列前作《钢铁飞龙之再见奥特曼》将奥特曼与钢铁飞龙相结合，展开了一场紧张刺激的“地球保卫战”。《钢铁飞龙之奥特曼崛起》故事上承接前作，在人物塑造、节奏把控、画面呈现等方面进行了大幅升级，在内容创作和画风设定上更贴近小朋友的审美偏好。该片在原有热血爆燃的主色调之外，加入了更多亲情及家庭元素，主角除了奥特曼和钢铁飞龙，还有一名叫乐乐的小男孩。与很多小朋友一样，乐乐与爸爸、妈妈过着幸福的生活，一场地球灾难意外到来，妈妈在危难之际为保护乐乐而坠入火海，调皮捣蛋的乐乐怀抱着救回妈妈的信念，在奥特曼、钢铁飞龙与萌宠小龙的帮助下，越过重重挑战，最终成为拯救地球的小英雄。影片将于18日上映，燃起寒假“英雄热”。
#脱欧前景如何？美媒：陷不确定 难点在爱尔兰边界	中新网1月17日电 英国议会15日以432票对202票否决了首相特雷莎•梅(Theresa May)提交的英国脱离欧盟计划。《纽约时报》中文网16日刊文，回顾英国脱欧历史，指出脱欧的难点在于爱尔兰边界问题，未来的脱欧前景具有不确定性。文章称，脱欧支持者曾承诺，退出欧盟将是迅速而简单的，事实证明两者都不是。要理解其中的原因，就需要理解这个计划的起源，以及历史对当今的影响。脱欧是什么？1973年，英国加入了欧盟的前身，但英国政界人士一直对该集团持矛盾态度。长期以来，英国两大政党保守党和工党内对待这一问题都存在分歧，在保守党内部分歧尤其严重。2016年6月，英国时任首相戴维•卡梅伦决定通过全民公投来解决这个问题。卡梅伦把赌注押在英国不会冒险离开欧盟。但他错了，英国人以52%对48%的投票结果决定离开欧盟。文章指出，之后英国人面临一个困境，脱欧运动曾承诺要从欧洲“夺回控制权”，但从未解释如何做到这一点。在公投中失利的留欧派愤愤不平，指责脱欧派撒谎和排外。特雷莎•梅接替了卡梅伦，负责与欧盟谈判英国脱欧协议，她最大的挑战是在国内获得支持。一个支持英国脱欧的派别主张与欧盟彻底决裂，这样英国将在贸易和移民问题上重新获得主权，同时摆脱欧洲法院等欧盟机构，这是他们特别关注的问题。其他人则更愿意与欧盟保持密切的经济联系，即使这意味着与欧盟分享一些控制权。由于英国定于3月29日脱欧，特雷莎•梅一直在努力促成达成协议，以避免出现混乱的“悬崖边缘”式撤离，可能导致港口被封锁、航空公司停飞、食品和药品短缺。为什么妥协如此难以实现？英国脱欧协议的致命之处，是欧盟成员国爱尔兰与英国的一部分北爱尔兰之间的边界。多年来，由于导致3500多人死亡的教派间暴力，这条边界一直处于军事化状态。但是随着1998年的贝尔法斯特和平协议，边境上实现了自由贸易。文章称，这之所以成为可能，是因为爱尔兰和英国都是欧盟成员。但当英国投票脱欧后，爱尔兰边境再次成为问题。重新实行海关管制会带来许多麻烦。特雷莎•梅的协议草案提议，北爱尔兰和英国其他地区将继续留在欧洲的关税联盟中，直到一项无需在爱尔兰边境进行海关检查的贸易计划准备就绪，这种状态可能是无限期的，意味着英国仍将受制于欧盟的一些贸易规则和规定。分析指出，尽管英国要支付390亿英镑的脱欧费用，但它仍将受到许多欧盟规定的约束，而且在制定这些规定时没有任何发言权。这激怒了强硬的脱欧阵营，他们说这会让英国成为一个“附庸国”。他们不是唯一受到冒犯的群体。北爱尔兰民主统一党也很愤怒，部分原因是该计划将对北爱尔兰施加比英国其他地区更多的欧洲规则，该党为特雷莎•梅领导的少数党政府提供了关键的10个席位。现在会发生什么呢？文章称，和其他大多数人一样，特雷莎•梅也无法对未来的道路给出简单的答案。她在投票前表示，如果在议会失利，她将回到布鲁塞尔的欧盟寻求对方让步，但欧盟不太可能给予她任何让步。一些内阁成员正在敦促采取不同的做法，呼吁进行不具约束力的“指示性投票”，议员们可以自由表达对各种英国脱欧计划的偏好，他们希望特雷莎•梅的计划可能在这样的投票中得到最高程度的支持。一群议员正在争取再次举行公投，这可能会推翻脱欧的授权。另一群议员则支持在3月29日不达成脱欧协议的情况下离开欧盟。专家警告说，这可能导致某些食品的短缺和经济衰退。
#高雄市长韩国瑜赴台北招商 连战道贺并邀其餐叙	中新网1月17日电 据台湾《联合报》报道，台湾高雄市长韩国瑜近日到台北拜访多家企业招商，国民党荣誉主席连战并邀韩餐叙。韩国瑜说，连战向他道贺，表示高雄市政挑战巨大，勉励他好好努力、好好表现。韩国瑜15日到台北市连战办公室与其会面，韩表示两人并未谈及2020年“大选”相关事宜。韩国瑜说，当天主要是拜访有意到高雄扩大投资的企业，这些企业表示将布局全球、根留台湾，其中两家企业原本就已在高雄设厂，可望再进一步扩大投资金额，有些则是首度到高雄投资。高雄市议会16日召开第3届第1次临时会，韩国瑜首度率局处首长到议会备询及施政报告，15日仍抓紧时间 北上“拼经济”，亲自拜访企业招商，并与连战等人晤面。
#外媒：戈恩丑闻缠身 法政府寻求雷诺董事会将其免职	中新网1月17日电 据外媒报道，法国政府计划将丑闻缠身的雷诺董事长兼首席执行官戈恩免职，政府正寻求召开雷诺董事会议，考虑接替戈恩的人选。消息称，作为雷诺最大股东，法国政府此前一直支持该公司让戈恩留任的决定。戈恩因其在日产汽车的不当行为指控正在日本候审。日产汽车是雷诺的联盟合作伙伴，戈恩此前也担任日产董事长，直至11月份被免职。法国经济部长勒迈尔16日表示，在重申戈恩无辜假定的同时，我们应该进入一个新的阶段。在这个新的阶段中，我们需要雷诺出现新的领导者。据三位知情人士称，法国政府已经要求雷诺召集提名委员会，并于1月20日召开全体董事会议，开始委任至少一位戈恩继任者的程序。法国政府持有15%的雷诺股份和两个董事席位。雷诺一位发言人和一位法国财政部官员均表示，他们不了解周末召开董事会议的计划。两位消息人士称，轮胎生产商米其林即将卸任的CEO赛纳尔(Jean-Dominique Senard)可能会接替戈恩，担任雷诺董事长。法国政府及其顾问还在考虑雷诺CEO一职的人选。目前戈恩的副手波罗尔(Thierry Bollore)担任代理CEO。一位参与讨论的消息人士称，波罗尔是竞逐正式CEO的竞争者之一。其他人选包括：丰田汽车高管勒鲁瓦(Didier Leroy)等。
#增水添绿 北京政协委员共商建设城市森林	中新社北京1月17日电 (记者 刘文曦  杜燕)恢复城市水系、重拾老城记忆；打造多维度生态景观；营造鸟语花香的美丽北京……在进行中的北京市政协十三届二次会议上，多名政协委员就加快建设城市森林，提升人居环境建言献策。“水系是城市的闪光点，恢复历史水系格局，可重现北京老城的魅力。”北京市政协委员、北京市建筑设计研究院有限公司总建筑师吴晨建议，恢复内、外城护城河，皇城护城河和宫城护城河等老城护城河水系；研究北京二环高架路局部下穿、局部建设环城公园，构建区域联通的生态系统。晨钟暮鼓、鸽哨清脆，邻里寒暄……是北京老城特有的生活方式和风情的记忆。为形成京城鸟语花香的画苑环境，吴晨还建议，北京应种植丰富的植被吸引鸟类的栖居，并优化景观设计植物配置，形成“三季有花、四季有景”；设立限定分贝控制区、多途径的实现城市降噪。北京市政协委员、中国艺术科学研究所文化标准研究中心主任闫贤良提到，北京的中轴线是山水城市的承载主体，中轴线文化的生态观是北京古老的生态思想，也是建设美丽北京的文化根源，建议恢复北京小汤山骊宫遗址地下水、重建南海子皇家御园湿地。北京市政协委员、自然资源部自然资源所有者权益司司长廖永林表示，北京保护修复山水林田湖生态，应着眼长远，根据轻重缓急推进。他建议，建立一个数据库，科学编制修复计划；加强问责考核，根据不同地区治理情况，针对整个系统治理设立完善的标准；落实资源和环境使用者的责任，设立解决“谁破坏谁治理”的机制。北京市政协委员、清华大学艺术博物馆副馆长苏丹认为，高密度的城市建筑群让人们远离了自然，楼体绿化是一种直接有效的解决方式，可拓展城市绿化的思维和空间。他建议，利用建筑物的屋顶和墙身作为绿化的界面，进而解决城市绿化率不足的问题，让“钢筋混凝土的灰色森林变成绿色森林”。数据显示，未来5年，北京城市绿化覆盖率将达到48.6%，建成区公园绿地500米服务半径覆盖率达到87%，人均公园绿地面积增加到16.6平方米。(完)
#何云：太行山上的“新闻战士”	新华社杭州1月17日电(记者方问禹)天然清新的田园景致，魅力迷人的山乡风光，苍松翠柏的红色传承，仁义淳厚的乡风民俗……在浙江省绍兴市上虞区永和镇，欣欣向荣的发展景象扑面而来。这片虞东平原沃土田园与四明山余脉山水造化而成的锦绣之地，也是革命英烈何云的故乡。何云，原名朱士翘，1905年生于上虞县朱巷乡(今上虞区永和镇)一个贫苦农民家庭。1921年考进杭州师范学校，毕业后回乡任教，并投身上虞县农民运动之中。1930年赴日本早稻田大学读经济系，后转入铁道传习所。1931年九一八事变发生后，他毅然停学回国，参加抗日救亡工作。1938年，党中央决定创办《新华日报》，何云被调往汉口参加筹备工作，担任国际版编辑。12月，《新华日报》华北分馆成立，何云任分馆管理委员会主任(社长)兼总编辑。1939年元旦，中共中央北方局机关报《新华日报》华北版创刊号诞生。1940年8月，八路军发动了著名的百团大战。何云随八路军总部和第129师刘伯承、邓小平奔赴前线组织战地新闻采访，在火线上编辑、审稿、刻印、发行，以最快的速度把战斗消息传播出去，为鼓舞部队士气，宣传百团大战胜利，发挥了巨大作用。在残酷的对敌斗争中，虽然报馆经常转移，但报纸的出版从未间断。《新华日报》华北版被敌后抗日根据地军民称为“华北人民的聪耳，华北人民的慧眼，华北人民的喉舌”和“华北抗战的向导”。1942年5月，日军调集重兵，对太行山辽县麻田一带进行“铁壁合围”式的大扫荡，企图摧毁八路军总部和《新华日报》华北分馆。何云率领全馆同志坚持工作和战斗。在危急关头，何云对身边的同志说：“不要把子弹打光了，留下最后的两颗，一颗打我，一颗打你自己，我们不能当俘虏！”5月28日黎明，正在大羊角村山坡上隐蔽的何云，不幸背部中弹负重伤，昏倒在地。当被医护人员抢救醒来时，他的第一句话就是：“我的伤不很严重，快去抢救倒在那边的同志吧！”当医护人员检视完别的伤员再来看他时，他已经牺牲了，时年37岁。何云牺牲后，刘伯承沉痛地说：“实在可惜啊！一武(指左权)一文(指何云)，两员大将，为国捐躯了！”全国解放后，何云烈士的忠骨移至晋冀鲁豫烈士陵园，安葬在左权将军墓的左侧。永和镇党委书记朱春兰介绍说，在艰苦卓绝、烽火连天的战争年代，作为上虞县抗日民主政府的诞生地，永和镇一度是上虞县抗战的政治中心，同时作为新四军浙东游击纵队的重要活动据点，留下了一大批革命英烈浴火奋战的印记。对此，永和镇将上虞县抗日民主政府旧址改造成“永和馆”，“红色老区”的红色记忆、英烈遗风，仍然照亮着后人奋进的前程。
#无限极约见“心肌损害女童”母亲 60万补偿没签字	无限极连夜约见“心肌损害女童”母亲，60万补偿最终没签字即将在赔偿协议上签字时，田淑平反悔了，她决定不接受这笔60万元补偿。2019年1月17日凌晨5时许，无限极(中国)有限公司媒体事务部门一位人士向澎湃新闻(www.thepaper.cn)表示，经过协商，原本已与田淑平基本达成和解，但临签字时突然反悔，田淑平要求大幅提高补偿金额，此事尚在僵持中。据该人士称，田淑平将原本达成的60万补偿金提高至100万元，导致补偿暂时没谈拢。此前，2019年1月16日，田淑平发布网文贴出相关病例及聊天记录截图，称其3岁女儿被诊断为“幽门螺杆菌感染”后，在陕西当地一位“无限极指导老师樊乐”推荐下，每日大量服用无限极8种产品，后被多家医院诊断为心肌损害、低血糖等病症。此事经澎湃新闻报道后，引发关注。2019年1月17日清晨，澎湃新闻从田淑平及其朋友处证实，2019年1月16日晚11时许，他们在无限极(中国)有限公司陕西分公司附近的一家茶楼内，与无限极相关人员进行了长达4个多小时协商，最终放弃了协商的60万元补偿，欲走司法途径解决此事。根据田淑平提供的现场全程谈判录音记录，一位自称是代表无限极前来的刘姓女士参与了此次协商。该刘姓女士曾多次提到“过了两点你一分钱都拿不到”“过了今晚你一分钱都拿不到”等言论。据参与谈判的田淑平一位朋友向澎湃新闻介绍，商谈开始并不顺利，在僵持两个多小时后，田淑平提出60万元补偿，并要求樊乐道歉——樊乐此前向其推销无限极产品。田淑平的朋友表示，无限极方代表刘女士主导了此次谈判，但在协议中，甲方为田淑平，乙方却为樊乐，协议并非与无限极公司签订。田淑平一方不满无限极撇清与此事的关系，并质疑补偿协议诸多细节。澎湃新闻了解到，该协议中要求田淑平说明其女儿出现的症状属于服用无限极产品后的个体差异，而非无限极产品质量问题，与无限极(中国)有限公司无关；要求田淑平撤销在网络、媒体、工商部门的投诉、报道，并消除影响，才能前后分两笔获得60万元补偿金。即签订协议后，如田淑平现场拨打媒体电话要求媒体撤销已发布稿件，可先行获得第一笔补偿金30万；剩余30万补偿金，需在撤销工商部门投诉并消除影响后才能获得。据田淑平的朋友介绍，该协议还规定不许将该协议内容透露给第三方，如果违约，将收回所有补偿金，并承担对无限极造成的影响、损失。田淑平则提出，需要此前向其推销无限极产品的樊乐道歉。但在樊乐现场鞠躬道歉后，临近签订协议时，田淑平情绪突然失控，声泪俱下，表示不愿接受60万元补偿。田淑平告诉澎湃新闻，2017年7月至11月期间，其3岁的女儿累计服用近8万元无限极多种产品，服用期间女儿出现身体不适，眼睛失去了明亮，有些发黄，头发也开始枯黄。后经多家医院诊断确认为心肌损害、低血糖等，原因疑为药物积蓄。
#白玛赤林率团出席亚太议会论坛第27届年会	中新社暹粒1月17日电 (记者 黄耀辉)1月14日至16日，亚太议会论坛第27届年会在柬埔寨暹粒举行。21个亚太国家的议会代表团出席会议。全国人大常委会副委员长白玛赤林率团与会。会议主题为“加强议会间合作，实现和平、安全和可持续发展”。白玛赤林发言表示，面对当今世界百年未有之变局，中国愿同亚太各国一道，牢固树立新安全观，维护地区和平稳定；促进经济一体化，打造亚太开放型经济；坚持以人为本，推动亚太可持续发展；丰富伙伴关系内涵，构筑亚太命运共同体。会议就政治和安全、经济和贸易、地区合作等议题展开讨论并通过相关决议和联合公报。与会期间，白玛赤林分别会见了柬埔寨、俄罗斯和马来西亚等国议会领导人。(完)
#货运“公转铁”力度加大 降低物流成本仍有潜力可挖	40.22亿吨铁路货运量 货运“公转铁”力度加大 降低物流成本仍有潜力可挖本报北京1月16日讯 记者王轶辰从中国铁路总公司获悉：2018年，全国铁路完成货物发送量40.22亿吨，同比增长9.1%，增运3.34亿吨。其中，国家铁路完成货物发送量31.9亿吨，同比增长9.3%，增运2.72亿吨，超额完成全年增运2亿吨的目标任务。增加的货运量与公路完成同样货运量相比，可节省299万吨标准煤，减少二氧化碳排放736万吨。中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福表示，为确保货运增量目标完成，铁路部门制定实施了2018年至2020年铁路货运增量行动方案，全力组织西煤东运、北煤南运，推进港口集疏运体系建设，发展集装箱多式联运，有序承接“公转铁”运量，货运增量行动实现良好开局。强化运输调度集中统一指挥，路网和装备运用效率明显提升。目前，中国物流成本仍较高，铁路货运、水运等低成本、低能耗的优势尚未完全发挥。国家统计局数据显示，2017年，铁路货运量增速为10.7%，高于公路货运量10.1%的增速，改变了2015年、2016年以及更早前公路货运增速远超铁路的局面。但与公路货运量相比，铁路货运量仍差距显著。国务院办公厅2018年10月印发《推进运输结构调整三年行动计划(2018—2020年)》，提出到2020年将实现全国货物运输结构明显优化，铁路、水路承担的大宗货物运输量显著提高。北京交通大学教授张晓东认为，铁路货运比例较低、多式联运不多是目前交通运输领域存在的主要问题。因此，要加快改善铁路运输条件，增加铁路货运比例，降低全社会物流成本，从而为实体经济发展提供支持。王轶辰
#日本最新统计显示2016年癌症患者人数创新高	新华社东京1月17日电(记者姜俏梅 王可佳)日本厚生劳动省16日公布，根据最新统计方法，2016年日本癌症患者为99.5万人，创历史最高纪录。统计结果显示，2016年日本癌症患者中，男女患者分别为56.7万人和42.8万人。从患癌部位来看，日本第一大癌症是大肠癌，其次是胃癌、肺癌、乳腺癌和前列腺癌。从性别来看，男性癌症患者中胃癌最多，其次是前列腺癌、大肠癌、肺癌和肝癌；女性癌症患者中乳腺癌最多，其次是大肠癌、胃癌、肺癌和子宫癌等。日本全国范围癌症统计工作始于1975年，但当时进行分区统计，数据偏差较大。出于癌症研究的目的，日本2016年立法建立全国癌症登记制度，要求全国约1.4万家医院和诊所必须提交癌症患者信息，如果一人身患两种癌症，则统计为两人。日本国立癌症研究中心癌症对策信息部门负责人若尾文彦表示，对全国癌症登记数据进行分析，有利于掌握癌症生存率，研究癌症治疗和预防对策。
#为啥认认真真念网名？国防部发言人吴谦这样解释	昨天，吴谦大校解释了他为啥认认真真念网名。16日晚间，国防部中外媒体新春招待会在军事博物馆举行。军委联合参谋部副参谋长邵元明中将出席并致辞。这一方面说明中国军队对中外媒体越来越重视，另一方面也说明中国军队高层对舆论宣传工作的重视。根据环环的经历，自2011年国防部举办媒体新春招待会以来，历来致辞人都是中央军委国际军事合作办公室(原国防部外事办公室)主任(少将)，2019年首次由主管外事工作的联参副参谋长(中将)致辞，级别升格。邵元明在致辞中称，国防部新闻发布工作不断创新新闻发布的形式方法和手段，积极讲好中国军队故事，大力传播中国军队声音，努力做到了讲正气接地气聚人气有底气。招待会期间，国防部新闻发言人吴谦接受环环采访时表示，当下中国军队越来越重视和中外媒体加强沟通，把一个真实客观的中国军队呈现在世界面前，这是世界一流军队所必备的素养。邵元明还表示，2019年全军强化忧患意识、危机意识、打仗意识，始终把备战打仗作为第一要务，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，狠抓实战化军事训练，全面提高新时代备战打仗能力。这种“打仗”的氛围浓郁地冲击着新春招待会。吴谦介绍，这种互动式体验是本次招待会创新之一。“可以让中外媒体体验到军队生活，同时能和中国军人进行互动。”这种新颖、别出心裁的形式最终目的是要把声音传递给公众。吴谦表示，“我们本身就是公众的一部分，我们要和公众在一起。”这种“接地气”最典型例子就是2018年年度最后一次例行记者会上，吴谦把一个抽奖活动中10位幸运“粉丝”获奖名单一一念了出来。谈及这个细节，吴谦首次做出回应，“网名千奇百怪，拥军万众一心。我认认真真的把网名念出来就是为了能给他们一种回应，让他们喜欢。公众对我们的拥护和鼓励，是我们前进的动力。国防部新闻的发布工作，一定要顺应全媒体时代的发展趋势，会更多采取符合时代的表现形式。”吴谦认为，国家和军队发展到一定程度，有底气之后，说得也有底气。新闻发布工作说的好也有助于做得更好。未来国防部新闻发布工作会更加透明，更加开放，更加接地气。最后，环环还意外发现一个秘密：一年一度的媒体新春招待会也是国防部新闻局的“大团圆”，在与会者逐一离去的时候，新闻局的成员从各个岗位上抽身，聚齐了拍合影，用镜头记载下这一年又一年的笑容以及背后看不见的付出。2019年对于他们而言将是分外忙碌的一年，建国70周年，海军成立70周年，空军成立70周年等一系列重大活动都将是他们“没有硝烟的战场”。(郭媛丹)
#孕妇补充叶酸要适量 过量会引起孕妇神经损害	长春晚报记者 陈曦 基于叶酸的重要性，吉大一院医药学部的药师日前向孕妇及需要补充叶酸的人群介绍了补充叶酸的注意事项。 叶酸是人体需要的微量元素，人每日对叶酸的需求甚微，妊娠及哺乳期妇女需求量会翻上一到两倍，但在妊娠、感染、溶血等特殊情况下，约在4个月内可将体内的叶酸积蓄耗尽。叶酸为人体细胞增长和繁殖所必需的成分，与维生素B 一起促进红细胞的生长和成熟。叶酸缺乏时会引起巨幼红细胞性贫血(恶性贫血)。 叶酸可迅速改善巨幼红细胞性贫血，孕妇应该如何补充叶酸？由于胎儿发育的需要，妇女在准备怀孕的前3个月就要开始补叶酸，怀孕早期，再服用3个月叶酸，到了怀孕晚期，根据情况可适当服用叶酸。对于无叶酸缺乏症的孕妇来说，每日叶酸的摄取不宜过多，通常情况下，医学上认为健康备孕或者孕期女性每天补充0.4毫克的叶酸是安全的，一般每天服用0.4毫克叶酸即可。摄入过多的叶酸会引起孕妇锌缺乏或者神经损害等不良后果。如果服用叶酸3个月后没有如期受孕，应继续补充叶酸直至怀孕后3个月。为了能安全补充足够的叶酸，药师建议服用专门的叶酸制剂。市场上的叶酸产品比较多，只要是通过正规渠道购买的正规厂家的产品就可以。在规格上可以购买大规格的，因为叶酸最好补充3个月，建议购买100片/盒的。叶酸在菠菜、甘蓝、胡萝卜、芦笋、草莓、樱桃、香蕉、桃子、苹果等果蔬或牛羊的肝脏、肾脏以及全麦面粉和大麦中含量较多，可通过食补补充叶酸。天然的叶酸极不稳定，所以买回来的新鲜蔬菜不宜久放，长时间的烹调也会破坏叶酸。 孕妇补充叶酸应注意以下情况：首先是要避免大量服用叶酸，口服大剂量叶酸会影响微量元素锌的吸收。急性或慢性酒精中毒时，从食物中吸收叶酸的量受限制，但只要恢复正常饮食，就足以克服酒精的影响。维生素C与叶酸同服，可抑制叶酸在胃肠中的吸收。叶酸与苯妥英钠同服，可降低后者的抗癫痫作用。此外，由于营养不良所致的巨幼红细胞性贫血可同时伴随缺铁，尤其在应用叶酸治疗使造血功能恢复后更容易出现，因此在疗程接近后期宜同时补铁。最后药师提醒您：各类人群都应在医生或药师的指导下服用叶酸制剂。
#国资委：去年央企利润总额1.7万亿元 创历史最好水平	中新网1月17日电 国资委新闻发言人彭华岗17日透露，2018年中央企业累计实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%；实现利润总额1.7万亿元，创历史最好水平，同比增长16.7%。国新办今日上午举行新闻发布会，国资委秘书长、新闻发言人彭华岗从如下五个方面对2018年中央企业经济运行情况进行了介绍。——收入利润快速增长。2018年，中央企业累计实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%；实现利润总额1.7万亿元，创历史最好水平，同比增长16.7%；实现净利润1.2万亿元，同比增长15.7%；归属于母公司所有者的净利润6100.1亿元，同比增长17.6%。——降本增效取得明显成效。中央企业大力压减一般性管理费用和非生产性开支，2018年中央工业企业成本费用增速低于收入增速0.4个百分点，百元营业收入支付的成本费用同比下降0.4元，成本费用利润率同比提高0.6个百分点。大力压降“两金”，中央企业“两金”占流动资产比重同比下降0.4个百分点，“两金”增幅低于收入增幅3.4个百分点。——降杠杆减负债成效显著。2018年12月末，中央企业平均资产负债率为65.7%，较年初下降0.6个百分点，50家企业降幅超过1个百分点。其中带息负债比率为39.4%，带息负债增速低于上年同期1.5个百分点。——固定资产投资持续增长。2018年中央企业完成固定资产投资2.5万亿元，同比增长4.9%，全年保持正增长，全年增速较前三季度加快2.2个百分点。其中，中央工业企业完成固定资产投资1.9万亿元，同比增长6.2%，增幅高于中央企业平均水平。——社会贡献持续加大。2018年中央企业上交税费总额2.2万亿元，同比增长5.7%。中国电信、中国联通、中国移动提前超额完成提速降费专项任务，全年累计让利超过1200亿元；国家电网、南方电网落实降电价政策，中国华能、中国华电等发电企业提高市场化交易份额，全年共降低社会用电成本超过1600亿元。划转部分国有资本充实社保基金稳步实施，完成18家中央企业股权划转，划转规模达750亿元。中央企业定点帮扶和对口支援的42个县成功脱贫摘帽。中央企业贫困地区产业投资基金完成投资决策项目63个，涉及金额128.9亿元，有力促进了贫困地区基础设施完善、特色产业发展、教育医疗改善和群众增收增富。与此同时，国企改革不断深化，企业科技创新成果大量涌现，国资监管切实加强，党的领导、党的建设得到全面加强。彭华岗表示，下一步，国资委和中央企业将坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持市场化改革和高水平开放，坚持创新发展步伐，深入推进国资国企改革，加快实现国资监管从管企业向管资本转变，推动全面从严治党向基层延伸，着力培育具有全球竞争力的世界一流企业，为促进国家经济社会持续健康发展作出新贡献，以优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。
#无成人陪伴儿童乘坐飞机不用手写申请单 网上动动手指就行	长春晚报记者 孙娇杨寒假、春运来临，小“候鸟”现象再次猛增。今年春运期间，针对“无成人陪伴儿童”（以下简称“无陪儿童”），春秋航空从1月16日起在国内首家开通了“无陪儿童”线上申请、线上预订一站式服务，省却了家长们在线下网点申请的舟车劳顿，为无陪儿童提供从购票到乘机全方位的贴心服务。过去，很多家长反馈申请“无陪儿童”申请手续相对繁琐，需要到营业网点申请，手工填写申请单，还需在营业网点等待后台工作人员处理结果。2019年春运即将来临，春秋航空服务管理部门联合各部门研究对策，从2019年1月16日开通“无陪儿童”线上申请、线上预订的一站式服务，针对年龄满5周岁但不满12周岁儿童旅客，最晚办理时间为航班起飞前48小时之前。家长可以通过春秋航空APP（系统更新为6.5.9版本以上）、官网CH.com、呼叫中心95524，任一官方渠道直接为孩子们预订“无陪儿童”服务手续。在预订过程中，须填写送机人、接领人等相关信息即可，无需等待后台处理结果，即可轻松完成“无陪儿童”服务申请及预定。春秋航空从申请到预订实现了一站式服务，省却了二次审核流程，大大便利了旅客。“无陪儿童”仅限于国内航班，适用成人票价全价的50%购票儿童，乘机需携带身份证或者户口本原件。另外，由于这项服务的特殊性，每个航班能接收“无陪儿童”数量有限制，特殊旅客≤5名，如需申请此项服务，请家长们提早申请及预订。无陪儿童就座后，由责任区域客舱乘务员向其介绍周围的服务设施，乘务长将配备的玩具（如有）提供给儿童；在机上销售环节时为儿童提供饮料及点心各一份，并在用餐及上洗手间时给予指引协助，航班到达后，机组一般会在所有旅客下机后，安排专人将“无陪儿童”交接给地面人员并签字确认，地面人员会全程陪伴儿童下机，并帮助提取托运行李，直到将孩子平安交给监护人。春秋航空在此提醒接送人员一定要保持电话畅通，以备航班变动或出现其他情况时保持联络，送机人最好等航班起飞30分钟后再离开机场，接机人要及时查询航班动态信息，准确把握飞机到达时间。
#周洋又添新身份 获选国际滑联运动员委员会委员	获选国际滑联运动员委员会委员　　周洋又添新身份长春晚报记者 陈勇记者昨天从中国滑冰协会获悉，冬奥会三金得主、长春姑娘周洋被提名并自动当选国际滑联运动员委员会委员，这是中国短道速滑队运动员首次当选，总教头李琰寄语周洋继续发扬短道速滑精神，为中国冰上运动代言。长春姑娘周洋曾创造了多个第一，她是我国短道速滑史上首位女子1500米冬奥会金牌获得者、中国最年轻的冬奥会冠军、冬奥会史上成功卫冕短道速滑女子1500米的世界第一人。现在，周洋又拥有了新身份——中国短道速滑队的首位国际滑联运动员委员会委员。国际滑联运动员委员会成立于2016年，由5名运动员构成，分别来自速度滑冰、短道速滑、单人滑和双人滑、冰舞、队列滑等5个项目。此次中国滑冰协会力荐周洋，后者被提名，由于本届短道速滑项目只有一项提名，周洋自动入选运动员委员会，任期从2019年世锦赛到2023年世锦赛。“周洋曾经的辉煌有目共睹，她在国际上有一定的影响力。”恩师李琰表示，如今周洋还是北京冬奥组委运动员委员会委员，有一定体育组织的任职经验，“希望她未来能帮助中国在国际滑联组织拥有更多声音，更好地推广和宣传中国冰上运动。”
#研究发现运动或可产生抗痴呆荷尔蒙	据新华社北京1月16日新媒体专电 外媒称，有研究发现，运动产生的一种荷尔蒙或许可以让阿尔茨海默病的发展放缓，并推迟痴呆的发生。据英国《泰晤士报》网站1月7日报道，过去一些研究已经显示，体育锻炼或许会让患有阿尔茨海默病等神经退行性疾病的人受益。发表于英国《自然·医学》月刊的新研究描述了一种生物机制，这种机制或许对这些积极效应进行了说明。该研究包括一些小鼠实验。英国阿尔茨海默病研究所的罗莎·桑乔说，里约团队的发现为研究提供了一种新途径。桑乔说：“我们知道，随着我们老去，体力活动同更健康的大脑相联系。这项研究凸显了一种或许导致这一有利影响的生物机制。”桑乔说：“有很多人要么患有痴呆，要么很可能患上痴呆。他们因为健康问题无法经常进行体育锻炼。根据这项研究制造的药物或许可以给无法锻炼的人带来体育活动的一些益处。”
#代理记账业新型监管模式将加快建立	推进会计行政审批领域“放管服”改革 代理记账业新型监管模式将加快建立本报北京1月16日讯 记者董碧娟报道：财政部16日发布《关于做好2019年代理记账行业管理有关工作的通知》，以积极推进会计行政审批领域“放管服”改革，做好2019年代理记账行业管理工作。通知要求，要创新对代理记账机构的事中事后监管理念和方式，加快建立以信息归集共享为基础、以信息公示为手段、以信息监管为核心的新型行业监管模式。此外，要强化对本地区代理记账机构的监管责任，加强对代理记账机构的检查力度，健全跨区域、跨层级、跨部门协同监管机制，进一步推进联合执法，建立统一“黑名单”制度，切实维护代理记账服务市场秩序。通知提出，要加强代理记账行业协会的报备工作，通过全国代理记账机构管理系统，及时掌握代理记账行业协会的基本情况，依法依规进行公示公告，促进代理记账行业健康有序发展。2018年12月31日前已经依法成立的代理记账行业协会，应于2019年4月30日前通过“全国代理记账机构管理系统”向其行业管理部门备案。代理记账机构设立分支机构的，分支机构应向其所在地审批机关进行备案。代理记账机构于2018年12月31日前跨原审批机关管辖地迁移办公地点的，应向其迁入地审批机关进行备案。通知规定，各省级财政部门要根据2018年开展代理记账管理工作以及代理记账机构、代理记账行业协会备案的情况，形成本地区代理记账行业分析报告，加强对行业发展的前瞻性研究和数据分析。报告应至少包括本地区代理记账机构和代理记账行业协会的基本情况和主要特点、本地区代理记账行业存在的主要问题及有关工作建议，以及围绕转变政府职能、深化简证放权、创新监管方式、优化政务服务所做的主要工作等，并于2019年8月31日前报送财政部会计司。董碧娟
#2018年食品安全热点问题大盘点——这些食品真相你知道吗	2018年食品安全热点问题大盘点——这些食品真相你知道吗经济日报·中国经济网记者 吉蕾蕾“咖啡是否致癌”“非洲猪瘟蔓延，猪肉还能吃吗”“益生菌成了‘无益菌’”……在日前举办的“2018年度食品安全热点科学解读媒体沟通会”上，与会专家聚焦2018年消费者最为关注的食品安全热点事件，澄清食品安全谣言。咖啡会致癌吗目前尚缺乏证据表明咖啡与人类致癌的相关性2018年3月底，美国洛杉矶一家法院下达了一份判决称：加州的咖啡销售者必须在咖啡产品上贴癌症警告标签，明确标示咖啡中含有致癌物质——丙烯酰胺。该信息引发了消费者对“咖啡致癌”的高度关注。专家点评：中国疾病预防控制中心营养与健康所所长丁钢强表示，食品中丙烯酰胺来源于美拉德反应的副产物，目前尚缺乏咖啡与人类致癌的相关性证据，国内外也没有国家或组织制定食品中丙烯酰胺的限量标准。丁钢强建议，“量效关系”是评估食品安全风险的关键因素，离开剂量谈“有毒、致癌”会对消费者产生极大误导。建议相关部门强化对“剂量—效应关系”这一基本概念的科普宣传，帮助公众在面对谣言时理性认知，消除不必要的恐慌。丁钢强同时建议，食品加工企业应通过改进生产工艺和条件，尽量减少食品生产过程中丙烯酰胺的形成，并通过相应技术手段降低食品中丙烯酰胺的污染水平。非洲猪瘟蔓延，猪肉还能吃吗非洲猪瘟非人畜共患病，对食用安全无影响2018年8月1日，辽宁沈阳市报告我国首例非洲猪瘟病例，其他省份也相继出现非洲猪瘟疫情，引发消费者普遍担心。专家点评：北京食品科学研究院院长王守伟表示，非洲猪瘟非人畜共患病——近百年来，猪是非洲猪瘟病毒唯一的自然宿主，无一例人感染的情况。因此目前可以说，人类不会感染非洲猪瘟病毒，非洲猪瘟也不会对猪肉及其制品的食用安全造成影响。同时，患病猪肉也很难流入正规市场，消费者可以放心食用。而且，非洲猪瘟病毒对高温较为敏感，60℃持续加热20分钟即可灭活。辣条添加剂同品不同标辣条“同品不同标”是相关食品安全标准不统一所致2018年8月30日，湖北省食药监局发布食品安全监督抽检信息公告，多款“辣条”产品被检出不合格——主要是违规使用了“山梨酸及其钾盐”和“脱氢乙酸”两种防腐剂。由此加速了辣条产品食品安全国家标准的出台。专家点评：中国工程院院士、国家食品安全风险评估中心总顾问陈君石表示，由于方便食品—调味面制品申请食品添加剂扩项处于待批状态，市场监管出现了标准空白期，导致“同品不同标”。最近，关于辣条的食品安全国家标准已通过最终评审，即将发布。陈君石建议，辣条食品安全国家标准公布实施后，需加强宣传贯彻力度，推动辣条生产企业严格遵守相关要求。同时，要广泛开展科普宣传，教育消费者适度消费辣条。食盐添加亚铁氰化钾安全吗亚铁氰化钾是食用盐中允许添加的一种抗结剂2018年8月，一则《盐里面加进了亚铁氰化钾》的帖子在网络上广泛流传，称食用这种添加了亚铁氰化钾的食盐会对人体肝脏、肾脏造成危害，甚至造成生命危险，引发消费者恐慌。专家点评：中国工程院院士、北京工商大学校长孙宝国表示，在精制盐生产过程中，一般会添加抗结剂防止结块。亚铁氰化钾中的氰离子与铁结合十分牢固，在正常食品生产或食物烹饪的温度下(100℃至200℃)，不会有氰离子释放，更不会产生氰化钾，其安全性已被多国广泛认可，并制定了相关的标准和法规。因此，只要按规定在食用盐中合理使用亚铁氰化钾，不会对人体造成危害。孙宝国建议，相关部门应加强对媒体发布不实信息的追究力度，规范净化网络环境。同时，要加强食用盐科学知识的普及，提升消费者认知水平。对一些特殊人群，应遵医嘱根据自身情况合理选择食用盐。“打酱油”的真相产品营销宣传要实事求是、有据可循2018年10月12日，江苏省消费者权益保护委员会发布酱油产品比较试验报告，称其购买的120种酱油样品经过第三方机构检测，结果显示其中29种样品不符合相应国家标准。在某种程度上再度引起消费者对中国酱油类产品的“信任危机”。专家点评：中国食品科学技术学会青年工作委员会副主任委员钟凯表示，酱油是中国家庭厨房常用调味品，目前市场上仍存在部分产品虚假宣传问题。本次事件中，部分产品的氨基酸态氮含量涉嫌虚标，且不符合国家标准，应予以重视。酱油产品的营销宣传应当实事求是、有据可循，不应成为误导消费者的工具。行业组织应加强自律建设，促进行业的健康持续发展。消费者组织开展比较试验也应坚持科学、客观、全面的原则，慎重发布相关信息，对舆论误读也应及时纠偏。大众媒体应客观、全面地报道食品安全问题，不能借题发挥。益生菌成了“无益菌”？要认清“研究结果”不等于“科学结论”2018年9月起，两个国际顶级期刊刊发有关益生菌与健康的相关文章，一些媒体在援引这两篇研究文章时指出：“益生菌不仅无益，还有害健康。”一时间，益生菌成了“无益菌”。专家点评：复旦大学公共卫生学院教授、教育部公共卫生重点实验室副主任厉曙光表示，益生菌早在几千年前就进入人类饮食，其功能及安全性也得到了科研成果证实及权威机构认可。而学术杂志上发表的科学“研究结果”，不能等同于“科学结论”。研究结果往往是在“特定人群中”“特定实验条件下”采用“特定实验材料”等所发现的。并且，任何科研的实验设计与方法都不是绝对完美的，研究者应在其特定条件下解释研究结果，过度解读研究结果是不科学的。木耳久泡是否有毒椰毒假单胞菌污染木耳易中毒2018年8月，有新闻报道浙江金华一家三口因食用浸泡2天的木耳出现食物中毒事件，其中7岁小女孩出现多脏器衰竭，直接进入重症病房。近年来，因食用木耳导致中毒的案例频发，引发了社会广泛关注。专家点评：国家食品安全风险评估中心副主任李宁研究员表示，木耳本身无毒，但如果被环境中的椰毒假单胞菌污染，该菌代谢产生的米酵菌酸则可能导致食物中毒，并多发生在夏、秋季。椰毒假单胞菌引起的食物中毒并不常见，但此类中毒发病急，无特效解毒药物，死亡率可高达40%，病后恢复情况与摄入毒素的量有关。李宁建议，消费者需要从源头重视预防，尤其要在家庭加工环节中规避风险。一定要将木耳表面清洗干净，使用干净的容器和水泡发，泡发好后要及时食用。也不提倡消费者从农贸市场等场所购买木耳菌种后随意自行栽培、食用，一旦无法科学控制木耳的培养环境，便存在椰毒假单胞菌污染及产生毒素的风险。食用植物调和油鱼目混珠食用植物油加工工艺不同，均可放心食用2018年4月，有报道称，某些不同品牌的橄榄油调和油产品的标签标识与实际成分含量不一致，大量媒体进行转载——将食用植物油行业推向了食品安全舆情的风口浪尖。专家点评：中国粮油学会首席专家王瑞元表示，食用植物油种类繁多，加工工艺有所区别。但无论是压榨法，还是浸出法制取的油脂，只要符合国家有关规范标准都是安全可靠的，消费者都可以放心食用。针对我国食用植物调和油市场上出现的一些不规范现象，比如，在高价格油脂中掺入低价格油脂、以高价油脂命名、夸大油品的健康功效、用转基因油料生产的食用油标识不显著等问题，国家已出台相应文件，予以有效监管。“酸碱体质”骗局被戳穿“酸碱体质”不存在2018年11月，一篇题为《“酸碱体质理论大师”被判罚1.05亿美元当庭承认骗局》的文章在中国社交媒体上引发热议。“酸碱体质理论大师”在法庭上承认了他的“酸碱体质理论”并没有任何科学依据。由此，“碱性饮食疗法”“碱性保健食品”等一批伪概念也纷纷受到消费者质疑。专家点评：北京大学公共卫生学院营养与食品卫生学系主任马冠生表示，人体摄入食物后的代谢非常复杂，迄今为止，没有充分的科学证据表明摄入酸性或碱性食物能够影响人体血液的酸碱度。马冠生建议，日常生活中应注重平衡膳食，才能最大限度保障人体营养需要。企业应加强科研力量投入，从研发水平、产品质量、技术创新等方面提升企业竞争力，靠诚信树立企业良好品牌形象。淡水虹鳟冒充三文鱼引关注将虹鳟列为三文鱼，显然是不合适的2018年8月，中国水产流通与加工协会发布了《生食三文鱼》团体标准，将虹鳟归为三文鱼的范畴。这一标准发布引发了关于“淡水虹鳟鱼在市场上是否冒充大西洋三文鱼”的热议。专家点评：上海海洋大学教授潘迎捷表示，“三文鱼”是需要海淡水之间进行洄游的种类或种群，而鳟鱼是指定居在淡水中的定居型种群。《生食三文鱼》团体标准将虹鳟列为三文鱼，显然是不合适的。一般而言，海水养殖的鱼类相对淡水养殖寄生虫较少，对人体危害较小，但并不是说生食这些淡水鱼类就一定风险较大，主要取决于具体的养殖环境和工艺。潘迎捷建议，虹鳟行业应建立并推广国产虹鳟品牌的信心，引导消费者采用生食以外的熏制与熟制等加工消费方式，降低食用安全风险，提高国内外消费者对国产虹鳟的消费认可度，从而带动虹鳟养殖、加工业的规模化发展。吉蕾蕾
#《天衣无缝》看不懂？导演：耐心看下去 每集都有爆点	《人民的名义》原班人马加持，编剧的上一部作品是《伪装者》但开播后，观众却说《天衣无缝》看不懂，导演李路说——　　耐心看下去，就会发现每一集都有爆点饰演资历群《人民的名义》导演李路执导，《伪装者》编剧张勇操刀，秦俊杰、徐璐、陆毅领衔主演，还有众多《人民的名义》老戏骨们加盟——如此强强联手，谍战剧《天衣无缝》还没开播，就颇受期待。但是，该剧1月10日在江苏卫视开播后，口碑两极分化严重。喜欢的人，觉得前几集多线叙事非常烧脑，而吐槽的人，则认为这部剧“时间线混乱故弄玄虚”、演员表演浮夸，根本看不下去。难道《人民的名义》是创作最高峰了？李路接受本报记者采访时，阐述了自己对于开篇的群像戏份、复合时空、角色设置的创作理念，他希望观众能再多一点耐心：“烧脑不是我们这个剧的主标签。创新是会面临一些风险，但我们尽心尽力地去尝试了。”现在不少剧，似乎都陷入了“熬过几集就会好看”的怪圈。前两集看不懂吗李路坦言：布局太大《天衣无缝》身上有两个“爆款”光环。《人民的名义》为该剧贡献了导演李路和陆毅、李健义、胡静、许亚军、张凯丽等演员阵容。甚至开播之前，就有打出《人民的名义》“原班人马”的旗号。而谍战剧要好看，剧本尤为重要。《天衣无缝》改编自张勇的小说《贵婉日记》，这也是她继《一触即发》、《伪装者》后“谍战三部曲”的收官之作。此次，张勇也是《天衣无缝》的编剧。可以说，这部剧从导演、编剧到主演，都噱头十足。不过，播出之后，《天衣无缝》并没有像前两部爆款一样一帆风顺。前两集，徐璐扮演的女主贵婉就“领了盒饭”，小组成员一一被清算。而前一秒与大哥贵翼以书生身份相见的资历平（秦俊杰饰），后一秒又成为了地下党的核心骨干。短短几集辗转上海、哈尔滨、苏州等多处，加上复合时空、闪回、倒叙手法的剪辑……巨大的信息量让部分观众直言看不懂，要弃剧。导演李路对于观众的反响给出了自己的解答——“前几集出现的人物和线索太多，设的局太大。我希望观众能耐下心来，在经过了这段非常绕的叙事方式后，马上就会一马平川了，每一集都有爆点，会越来越好看。”李路说，其实很多英美剧也都是多线叙事，他希望这次能在人设和叙事上有所创新，“对自己也是个挑战吧。”也有业内人士指出，《人民的名义》成为爆款，更多源于题材上的尺度突破，以及编剧周梅森对这种题材的熟悉程度。它的成功很难复制。而看过《伪装者》原著的人就知道，电视剧对原著进行了较大改编，导演对“明家四姐弟”日常的着重刻画和几位演员的精彩表现，是《伪装者》大火的主要原因。看得出，不论出品方还是电视台，都希望能将这两部爆款的“光环”延续到《天衣无缝》上。只是目前来看，似乎还未能奏效。交给陆毅一个复杂角色这次他能逆袭吗《天衣无缝》的演员阵容，可以用老戏骨+年轻流量来概括，这也是现在许多剧集的商业化配置。李路还邀请了吴秀波、吴越来客串，吴秀波扮演的报社编辑找稿子那一段一度还在微博刷屏，承包了不少笑点。从《人民的名义》剧组“穿越”来《天衣无缝》的演员大概有20多个，很多人都演了一个与之前完全不同的角色，其中陆毅的戏份最重。之前陆毅扮演的“侯亮平”因为人物形象过于扁平化，被一堆戏骨反衬演技，而遭遇吐槽，这一次，李路却交给他一个很复杂的人物。“陆毅这次演的资历群具有复杂的人性，他会呈现出不一样的资家大哥。陆毅的表演在这部戏里也会有突破，请大家看完后，给陆毅点赞。”李路还特别提醒给陆毅的这条线埋得挺深，希望看过原著的朋友先不要剧透。而对于《天衣无缝》的男女一号秦俊杰和徐璐这两位年轻演员，李路表示很满意：“徐璐的人物塑造，没有一点矫情的东西，悟性很高。她还是武警出身，表演时有更多坚定的、信仰的东西能从骨子里体现出来。秦俊杰演的资历平，为了设一个巨大的局，以各种身份出现，展现了各种才艺。所有的演绎难点，就是兄弟之情、信仰之情之间的选择和对决。这可能会让观众看到后来有一种撕心裂肺的感觉，也是我们在拍摄时着重笔墨的地方。”李路告诉记者，这部剧的主旨还是家国信仰：“我们不会注水，每一集都有爆点，会越来越好看。”你觉得呢？蕾蕾
#母女恋“杀熟”骗取1000余万元 跨省逃亡6年终落网	以假的高额定期存单做担保，专找熟人下手，骗取多名被害人1000余万元，跨省逃亡6年终落网——“杀熟”的母女郭树合常言道“人熟为宝”，可王希华、赵楠母女俩却拼命“杀熟”，七年间将从亲朋好友处骗取的1000余万元挥霍一空。为躲避还款，一家人背井离乡辗转逃亡于吉林、上海、江苏、北京、重庆等省市。法网恢恢，疏而不漏，2018年7月，母女俩在重庆市被抓获归案。2019年1月9日，本案在山东省烟台市福山区法院开庭，王希华、赵楠母女当庭表示认罪认罚。本案没有当庭宣判。网购假存单母亲王希华，现年54岁，原是超市的一名收银员，一年工资也就1万多元。女儿赵楠，29岁，大专文化。这就是一对普通的母女，却干出了一起不普通的大案。事情还得从2011年说起。那年，赵楠刚大专毕业，在一家酒店做服务员，每天看见别人呼朋引伴吃吃喝喝，内心非常羡慕。她也想过得潇洒，但每月就那么点死工资，钱来得太慢，干脆学人做生意吧！可本金从哪儿来呢？还别说，真让赵楠找到一种生财之道。她发现网上有人销售假存单、假存折，只要你想要，网上的人都能做，无论多少数额。赵楠赶紧从网上联系并购买，有假存单、有真存折假金额，四大银行俱全，数额最少的500万元，多的好几千万元。有了存单，赵楠也有了底气，她拿出一张500万元的存单给妈妈王希华“做工作”，让王希华出去借钱。女儿是妈妈的心头肉，孩子要用钱，王希华什么也没问，开始一次次向亲朋好友借款。虽然她知道女儿刚刚辞了服务员的工作待业在家，虽然她知道以女儿的能量，根本不可能有这么多钱。王希华几乎将亲戚朋友借了个遍，先吹嘘女儿现在多有出息，又拿出定期存单来显摆，接着哭诉现在遇到困难，开始向亲朋借款。为了博取被害人的信任，借款时间一般三四个月，再许以高息，成功地借到大笔金额，多的时候几百万元，少的也有十多万元。钱拿到手，王希华立即将钱都给了赵楠，也不过问赵楠把钱都花到了哪里，花完了借，借完了再花。钱借到手，赵楠并没有做生意赚钱，而是开始了“买买买”之路。七年时间，近千万元钱流水似的花出去。购物，看好什么买什么，30万元的车开半年卖掉，再买辆40万元的，开一段时间不合心意再卖掉，买辆50多万元的，短短时间买卖了3辆车，很快都是以六折价格贱卖了。检察官问赵楠这么多钱都花到哪儿了，赵楠长长叹了口气，说钱拿到手我就想花，买买买，花花花，没钱了我就再骗，好像进入了恶性循环。345万元的连环骗王希华锁定的第一个目标是赵菲菲，两人既是邻居又是好姐妹，关系特别亲近。这天，王希华领着赵楠找到赵菲菲，提出赵楠在烟台承包了一个工程，现在资金周转不过来，能否借点钱，一个月之后就还，给百分之十的利息。王希华拿出一张存款人姓名是赵楠的500万元定期存单给赵菲菲看。“因为咱俩关系这么好，我才开口向你借钱，肯定能还上钱的，你看这张定期存单很快到期，我这是怕瞎了利息，到期之后立马还钱。”赵菲菲拿着存单心下琢磨：“赵楠挺有实力，而且还有这500万元做保证肯定不能亏，100万元一个月利息就是10万元，还不伤朋友情谊，这买卖值得干！”但是，她自己没有这么多钱，于是想到做生意的大伯哥。赵菲菲让丈夫出面，以投资银行理财为借口，从大伯哥处借了150万元，全部交给了王希华。时间一天天过去，过了一个月，王希华还没还钱，赵菲菲急了，整天催。王希华不是说钱没有周转过来，就是说再等几天，总之找各种理由不还钱，再后来干脆说赵楠到北京凑钱去了。提起那已经到期的500万元存单，王希华支支吾吾，说钱取出来用在别的地方了。甚至还有几次，王希华、赵楠告诉赵菲菲，钱已经打到赵菲菲银行卡上了，赵菲菲兴冲冲地到银行一查，压根儿就没收到钱。这边，赵菲菲的大伯哥不停催她还钱，那边，王希华、赵楠拒不见面，连电话也不接。赵菲菲意识到事情不对头，她说再不还钱就不客气，要向公安机关报案或是到法院起诉，通过法律途径解决。也许是第一次骗钱胆小，王希华和赵楠听说报警害怕了，主动找到赵菲菲承认错误：“之前说的有拆迁工程的事情都是假的，实际上钱我借给孙平了。”孙平，赵菲菲也认识，是某大酒店的经理，身家丰厚，怎么会和王希华借钱？“哎，要不是这事我也不方便告诉你，孙平借钱是为了私事，不方便对外声张，这才委托我出面帮忙。再说孙平是什么身份的人，我怎么敢打着他的名义骗人？”赵菲菲一听，觉得有道理。“孙平事情还没解决，还需要再借400万元，等完事一块儿还钱。放心，你帮孙平这么大忙，以后他忘不了你。”王希华说。赵菲菲心想，孙平这么大的人物借钱肯定没问题。但我手里又没有这么多钱，怎么办呢？一想，可以出面从他人处借钱，借到钱后先把她自己的150万元借款、利息和违约金还清。王希华同意了。赵菲菲积极行动起来，她找到所在公司副总经理邵梅，编造了个理由从邵梅处借了400万元，约定期限三个月，到期之后再支付50万元的利息。邵梅同意了，通过网上银行转账给赵菲菲400万元。赵菲菲收到钱后，直接从中拿出170万元还给了大伯哥，然后找王希华说要把230万元直接给孙平。王希华说孙平出面不方便，让孙平的妻子杨华写个450万元的欠条行不行？赵菲菲心想夫妻一体，也行。于是两人一起来到杨华家楼下，杨华从楼上下来，把存折给了他们，让他们自己去银行办理，并在欠条上签字。赵菲菲一看杨华签字就放心了，将230万元转到杨华的账户。杨华怎么会在欠条上签字呢？原来，王希华想了个招，提前找到杨华，编造有厂子欠她450万元，她想通过杨华的关系要钱，但因为钱不能一次给清，对方不放心，想让杨华先给还钱的人打张450万元的欠条，等把钱给清以后，再把欠条还给杨华，并当场写了一张王希华欠杨华450万元的欠条，说等对方把欠条还给杨华，杨华再把欠条给她，转了个圈王希华得到钱，杨华也没损失，又提出再给杨华点好处费，杨华同意了，于是出现了上述杨华什么没问直接在欠条上签字的情景。这一进一出，王希华、赵楠轻轻松松从赵菲菲处骗了345万元。逃亡途中骗亲戚2012年9月，杨晓霞夫妇在国外旅游时认识了赵楠。赵楠亲切地叫杨晓霞“杨姐姐”，不但上青岛杨晓霞家中做客，还热情地约夫妻俩到招远玩。两家的关系越来越亲密，赵楠没事就给两人发微信，天冷了加件衣服、不舒服赶紧上医院看看医生。杨晓霞觉得自己找了个贴心的小妹妹。可从2013年1月开始，小姐妹赵楠打电话时经常唉声叹气，问她也不说。问得急了，说手里的工程出了点问题，现在急需钱。杨晓霞夫妻见不得小妹这么痛苦，再加上每次钱数也不大，一两万元，一次又一次，心软的杨晓霞陆续给赵楠汇款12.7万元。可2月底，赵楠的电话打不通了，短信不回，电话关机，杨晓霞找到招远，发现赵楠一家人早就离开了。王希华母女不断地拆东墙补西墙，意识到这些钱还不上了，于是赵楠脚底抹油，以出去筹钱为借口一去不回，留下父母应对讨债之人。上门讨债的人一波接着一波，王希华被追着要钱，可哪有钱还啊？债主堵着门，身份证也被要走，日子实在没法过。2013年底，王希华夫妇俩一商议，干脆跑吧。一天晚上，趁要债人还没来，夫妻俩偷偷打车去了莱州。联系上赵楠，才知道她在浙江杭州，两人又坐大巴去了杭州。到了杭州，赵楠又说她在上海，没办法，王希华夫妻俩又坐大巴去了上海。一家三口终于团聚了，在上海租了房子，赵楠在上海交了个男朋友。原本以为可以歇歇，谁想没多久，赵楠又骗了男朋友师傅的一辆车。为了躲债，三人坐着火车去了辽宁沈阳。因为害怕被人发现，他们每天龟缩在租的房子内，没人工作但花钱如流水，骗来的钱也花得差不多了，三人又到吉林省四平市投奔王希华的亲戚。亲戚非常热心，先让三人在家中住了七八天，又出钱给他们租了一间房，三口之家终于有了一个落脚处。可惜好景不长，已经养成了大手大脚花钱习惯的他们，没钱花寸步难行，没多久王希华重操旧业，又拿出了巨额假存单，以赵楠做生意资金周转不开为借口，许以高额利息，先后多次从亲戚处骗取了258万元。这下四平也不能住了，一家三口又辗转去了北京。在北京待了20天左右，又从北京去了重庆，直到被公安机关抓获。从2013年到2018年，他们东躲西藏，四处漂泊。办案检察官高晶在提讯王希华、赵楠母女时，两人都流下了悔恨的泪水。遗漏的100万元2011年6月，王希华把借钱的目标瞄准了自己的领导孙梅——公司副总经理，因其家境富裕。饭桌上好说话，王希华、赵楠约孙梅吃饭，王希华拿出一张1000万元的存单，提出想从孙梅手里借款100万元周转，三个月就还款，给百分之三十的利息。三个月就能收入30万元，孙梅心动了，同意借给王希华100万元，但是提出要将这1000万元的存单放在自己手中做抵押。王希华死活不愿意，两人争执半天，最后采用了一个折中的方法，找个律师作为中间人，把存单放在律师那里保管。孙梅将100万元借给王希华后，总觉得不对劲，王希华母女这态度前后差别怎么这么大？第二天一早，孙梅就找到律师，两人一起拿着千万的存单到银行确定真假。银行给出结论这是假存单，孙梅意识到这是被王希华骗了，但又怕找王希华要钱她会耍赖，连忙给王希华打电话，说钱临时有急用，不能借了，把钱要回来。办案检察官高晶在阅卷时发现，被害人孙梅对借钱的事情说得清清楚楚，可起诉意见书中并没有将这笔事实移诉，难道王希华和赵楠不承认？检察官在脑中打了个大大的问号？在讯问的时候，高晶耐心又细致地了解了王希华、赵楠骗取他人钱物的整个过程，特别是骗取孙梅100万元的情况。经核实王希华、赵楠供述的经过，证实与孙梅说的一致，看来这起事实真的存在。在起诉时，高晶将这笔事实一并写入起诉书。王希华、赵楠母女多次作案，涉案金额特别巨大，2018年12月15日，招远市检察院以诈骗罪将该案起诉至法院。
#生长发育疾病诊疗同质化	生长发育疾病诊疗同质化本报济宁1月16日讯(记者 唐首政 通讯员 张勇 高琦) 日前，中国生长发育行为医学研究中心及济医附院，与广西防城港市卫生和计划生育委员会及广西防城港市第一人民医院签署了健康扶贫帮扶协议。根据协议，三方将充分利用对口支援平台，建立合作发展的长效机制，促进生长发育知识的科学普及、疾病预防、规范诊治及临床研究，服务造福当地百姓。济医附院与广西防城港市第一人民医院以生长发育疾病的规范诊疗、预防、科研、科普为纽带，以签署长期帮扶协议为方法，力争通过友好协作，充分发挥双方的优势，通过技术交流、业务培训、远程医学平台等方法和渠道，进一步加强广西防城港市第一人民医院的人才队伍建设，逐步提升广西防城港市第一人民医院诊治及预防生长发育疾病的综合能力和管理水平。济医附院内分泌科为中国生长发育行为医学研究中心主任单位、山东省矮小症临床精品特色专科、山东省矮小症健康医疗大数据科技创新联盟牵头单位、山东省临床重点专科、山东省出生缺陷研究与转化协同创新中心副主任单位，以患者为中心、以临床问题为导向，建立了大型生长发育疾病临床随访研究队列、矮小症及青春期疾病国家人类遗传资源库，实施了以遗传学、基因组学及生物信息分析为主的基础研究，进一步深化了矮小症临床及基础研究工作。
#葡萄牙养老金收入653欧元以下的退休人员将免征税	葡萄牙养老金收入653欧元以下的退休人员将免征税海外网1月17日电 据葡萄牙媒体《金钱世界》(Dinheiro Vivo)报道，葡萄牙每月领取养老金653欧元以下的退休人员将可以享受税收优惠。据葡萄牙《晨报》(CM)消息，去年退休人员个税起征点是632欧元，而今年起征点调整为653欧元。2019年新的个人所得税标准将于近期发布。由于目前实行的预扣税表仍然是2018年发布的，所以退休人员在1月份领取的养老金较低，从2月开始退休人员将根据新个税标准领取养老金。(田瀛归航)
#“两弹元勋”为研究核武器 隐姓埋名28年	为研究核武器,他隐姓埋名28年我国国防科技事业改革发展的重要推动者、改革先锋于敏,于1月16日在京去世,享年93岁。荣获“两弹一星”功勋奖章、国家科学技术进步特等奖、国家自然科学奖一等奖、国防重大科技成果一等奖等十几项重大奖项的于敏,因工作内容较为特殊,在他为我国的核武器研究而“隐身”的28年时间里,他的名字曾是绝密,直到1988年才解密。创造世界纪录的“两弹元勋”“这次改变决定了我的一生。”从事氢弹的研究,是于敏一生中最重大的转折。国际上,真正意义上的战略核武器都是指氢弹。从理论到技术,氢弹都要比原子弹复杂得多。为了加快氢弹的突破,1961年1月,于敏被国家选派参加氢弹理论的预先研究。34岁年轻有为的于敏,带领他的原子核理论研究小组,正处在重大成果突破的关键时刻。“国家兴亡、匹夫有责,我不能有另一种选择。”于敏毫不犹豫地表示服从分配。经过多年的潜心研究,一次次陷入困境,又一次次突出重围,经历了我国核武器研究史上著名的“百日会战”之后,于敏带领的科研队伍终于实现了氢弹原理的重大突破。朱光亚院士评价称,在突破氢弹的技术途径的过程中,“于敏发挥了关键作用”。这一作用被一同参与研究的同事们直接评价为氢弹的“首功”。1999年9月18日,在中央军委表彰为研制“两弹一星”做出突出贡献的科技专家大会上,他被授予“两弹一星”功勋奖章,并代表获表彰科学家作了发言。他在发言中总结道,从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功,美国用了7年3个月,前苏联用了6年3个月,英国用了4年7个月,法国用了8年6个月。而中国人只用了2年8个月的时间,创造了研制氢弹的世界纪录。开创历史的“国产土专家一号”于敏在回忆自己的“转行”心路历程时说,“童年亡国奴的屈辱生活给我留下惨痛的记忆,中华民族不欺负旁人,也不能受旁人欺负,核武器是一种保障手段,这种民族情感是我的精神动力。”于敏出生于1926年8月,他父亲当时是天津的一名小职员。他在天津耀华中学念高中时,就以门门功课第一的成绩闻名全校。1944年,于敏考进了北大工学院机电系。1946年,出于对理论研究的热爱,于敏转到理学院物理系,并将自己的专业方向定为理论物理。他在理论物理方面的天赋很快展现出来,并以惊人的记忆力和领悟力赢得教授们的欣赏。1951年于敏以优异的成绩毕业。不久,他被慧眼识才的钱三强、彭桓武调到中科院近代物理研究所,25岁的于敏开始了他的科研生涯。1957年,以朝永振一郎(后获诺贝尔物理奖)为团长的日本原子核物理和场论方面的访华代表团来华访问,年轻的于敏参加了接待。于敏的才华给对方留下了深刻印象。他们回国后,发表文章称于敏为中国的“国产土专家一号”。诺贝尔奖得主、核物理学家玻尔访华时,也称赞于敏是“一个出类拔萃的人”。以我国当时的条件,想要快速突破氢弹着实困难重重。不过,“土专家”有他自己的办法。此时,于敏“善于抓住主要矛盾”去解决问题的特质得以发挥,他领导下的工作组人手一把计算尺,废寝忘食地计算着,一篇又一篇论文交到了钱三强的手里,一个又一个未知的领域被攻克。在研制核武器的权威物理学家中,于敏几乎是唯一一个未曾留过学的人,但是这并没有妨碍他站到世界科技的巅峰。彭桓武院士说:“于敏的工作完全是靠自己,没有老师,因为国内当时没有人熟悉原子核理论,他是开创性的。”钱三强称,于敏的工作“填补了我国原子核理论的空白”。于敏说,自己是一个和平主义者。正是因为怀抱着对和平的强烈渴望,才让本有可能走上科学巅峰的于敏,将自己的一生奉献给了默默无闻的核武器研发。“我当然不愿意打仗,我打心眼里赞成核武器最好都彻底销毁、完全禁止。可是,在上世纪50年代,核大国几次威胁要使用核武器来打我们,你要想不受人家欺负的话,就不能没有核武器。”　　据新华社、人民网等
#民营企业为改善营商环境建言：听“自己人”说说心里话	众多民营企业为进一步改善营商环境建言——听“自己人”说说心里话掌阅科技张凌云：建立常态化机制助企业把握政策机遇本报记者 于 泳“近年来，无论国家层面还是地方政府纷纷出台相关政策措施，推动民营企业发展。尤其是民营企业座谈会后，这一趋势更加明显。比如，‘政策服务包’就让我们实实在在感受到政策的支持和营商环境的改善。”掌阅科技股份有限公司创始人张凌云说。张凌云所说的“政策服务包”是北京市朝阳区为了支持民营经济发展出台的系列扶持政策，主要包括政务服务、产业发展以及人才服务3个维度的15项政策。作为人才密集型企业，掌阅科技最看重的是人才服务方面的支持。掌阅科技人力资源部相关负责人表示，公司正在与朝阳区政府对接，以求尽快落实包括高科技核心人才的引进及为企业核心人才提供就医、住房、户口、子女上学等一揽子优惠。据张凌云介绍，在个性化服务方面，朝阳区政府还积极帮助掌阅科技拓展新业务。2018年8月份，掌阅科技自主研发的面向中小学生的数字分级阅读产品“掌阅课外书”发布后，得到了很多老师、家长和学生的好评。但“酒香也怕巷子深”。得知这一情况后，朝阳区政府主动帮助公司对接资源。这样一来，校园中的师生资源、掌阅科技的数据能力与优质的课外书内容产生了协同效应，可以更好地为中小学生提供阅读服务。谈及企业未来的发展，张凌云表示，新的服务政策为民营企业与相关部门的对接提供了重要接口。希望在现有政策支持基础上继续增加与主管部门沟通交流的机会，特别期待有关部门能够建立常态化机制为企业定期解读政策重点，帮助企业找准方向，避免走弯路。同时，建议经常性地开展民营企业生产经营状况和发展环境调研，帮助企业反映诉求，解决困难，引导民营企业增强发展信心。91科技许泽玮：政策出不少 落实有点慢本报记者 佘 颖2018年底，91科技集团的办公地点从北京黄寺大街一栋3层小楼换到了西直门南小街一栋14层高的大厦里。“这栋楼是北京市西城区以优惠价格租给我们的。去年底，我们还成功入驻北京金融科技与专业服务创新示范区。”91科技集团董事长许泽玮说，“这几个月，我参加了很多次座谈会。如果是以前，民营企业家的座位都在后排，现在的座位基本都换到前排了。”从这个小小的细节里，许泽玮读出了“尊重”二字。作为北京市人大代表和北京榜样年度人物，许泽玮说，自己最开心的事是2018年10月底北京市出台政策，由市领导牵头为重点企业送“服务包”、指定联络人，“一企一策”帮扶企业。北京市为许泽玮指定的联络人是市委统战部的一位领导干部。“他不仅努力帮助解决企业发展中遇到的问题，逢年过节还给我打电话问候，连我生日也记得。”许泽玮正是从这些细节中深切感受到政府送信息、送政策、送服务、送温暖的实在。吃着食堂的饭菜，他“耿直”地谈起了期待。“民营企业座谈会后，从中央到地方都出台了不少扶持民营企业的政策，可是落实还是有点慢。”许泽玮表示，党中央、国务院改善营商环境的决心很大，但具体到执行中，还是有一些政府工作人员存在迟疑、退缩的问题。记者注意到，许泽玮的办公桌上还摆放着下午要讨论的22项工作，其中一项是办理员工的个税抵扣。“这两天全公司都在忙这件事。”许泽玮说，“民营企业特别需要这种普惠性的政策，比如减费降税、个税抵扣。”此外，他还建议政府改进人才引进标准，尤其是要推出更灵活的人才认定标准。同时，许泽玮还建议为企业骨干力量及高管提供个税优惠政策，尤其是对科技型人才有所倾斜。斗鱼张文明：纵向比进步大 横向比有空间本报记者 郑明桥 柳 洁4年前，直播分享网站斗鱼的联合创始人、CEO张文明将“户口”迁回武汉。这位毕业于武汉理工大学的年轻人说，在武汉创业心里更踏实。如今，斗鱼已凭借超过200亿元的估值成为武汉互联网行业领军企业，在武汉“如鱼得水”。张文明告诉记者，湖北出台了《关于大力支持民营经济持续健康发展的若干意见》，在财税、金融、社保、交通、土地等方面推出了27条政策，为民营企业发展保驾护航。武汉市也出台了众多支持民营经济发展的政策，这些政策使斗鱼在人才引进、税收优惠、专利资助、房租及带宽补贴等方面得到实惠。“政策、财政资金的导向和扶持作用，为斗鱼公司健康发展提供了坚强保障。”张文明说。不过，张文明也坦言，“纵向比较进步很大，横向比较还有空间”。尤其是网络直播作为新兴产业，一方面需要法律法规的指导，另一方面也需要更加匹配新生事物发展的环境与政策。比如，在“涉互联网的新型案件”审理方面，互联网企业如何在行业恶性竞争中依法维权就是一个现实难题。以网络直播行业中的主播违约为例，截至目前，武汉法院的判赔标准最高仅为主播年度固定费用的5倍，这意味着企业花费巨额资金及其他资源培养的主播很可能被廉价挖走，影响企业竞争力乃至整个行业的生态。“互联网不是法外之地。在互联网与实体经济加速融合的大潮中，司法体系要拥有更高的精准性、包容性、灵活性和开放性才能够促进产业良性发展，营造风清气正的网络环境。”张文明建议，要加速“涉互联网新型案件”裁判标准体系建设，优化营商软环境。具体来说，一方面，依据合同条款合理认定损失，支持违约处罚诉求，出具行为保全裁定，遏制恶意违约行为；另一方面，加大执行力度，依法惩处拒不执行生效裁判的行为，维护司法公信力。“跟着国家政策走，跟着创新思维走，年轻一代的创业梦想必将迸发光芒。”张文明说。复星集团郭广昌：进一步加快对外开放服务企业“走出去” 本报记者 李治国虽然这个冬天很冷，但各地对民营企业的支持就像“冬天里的一把火”，让民营企业感到非常温暖。复星集团董事长郭广昌表示，随着中国特色社会主义进入新时代，所有企业都必须苦练内功，凭“独门绝技”抓住新机遇。“企业家们要花更多时间研究产品。尤其是在创新方面，如果没有‘十年磨一剑’的信心和决心，就很难做出成绩、做出规模、形成竞争力。”郭广昌表示，民营企业要勤奋、敢为天下先，同时又要更有定力、更加行稳致远。未来，民营企业必须把产品打磨到极致，把品牌做得更有影响，才能在新一轮产业变革当中做得更好、更强。郭广昌认为，民营企业大放异彩正逢其时。第一，以科技创新驱动企业升级。过去，从实验室技术到最终产品转化很难，很多技术都“夭折”了。如今，转化路径越来越明朗，速度越来越快，以科技创新驱动企业发展的条件越来越好。第二，企业要全面参与到“互联网下半场”中。如今，数据驱动、人工智能的发展给予有产业深度、掌握产业数据的企业更大爆发力。“‘互联网下半场’，各行业企业都应参与其中，他们发挥的作用甚至会比互联网企业更大。”郭广昌说。第三，中高端服务业成长空间巨大。过去40年里，我国服务业快速成长，特别是电商的崛起使商业零售服务蓬勃发展。但是也要看到，医疗健康服务、养老服务、教育、旅游休闲等是落后于社会发展需求的。随着消费能力升级趋势日趋明显，中高端服务匮乏的情况也凸显出来，需要大量企业投身其中。第四，积极参与新兴市场发展。郭广昌表示，“以前很多企业都到美国、欧洲考察学习先进经验，进而进入当地市场。全球化发展到今天，可以把更多关注点放在新兴市场，那里的发展空间同样巨大。因此，建议有关部门进一步加快对外开放步伐，助力企业‘走出去’；同时，企业也应该主动耕耘更广阔的全球市场，赢得发展空间”。
#十月大婴儿高烧昏厥特警护送就医  不到10分钟就到医院	十月大婴儿高烧昏厥特警护送就医30分钟的路程不到10分钟就到医院本报1月16日(记者 赵磊 通讯员 李晨日)1月10日上午9时许，诸城市特警大队民警在密州路执行治安巡逻勤务时，突然看见一名中年男子向巡逻车跑来，男子满脸焦急地向民警求助，称10个月大的孩子突发高烧昏厥，情况极其危险。路上车多人多，路口红灯多，需要尽快将孩子送到医院进行抢救。接到男子的求助，执勤民警迅速为小患者打开生命救援通道，开启警灯拉响警笛，驾驶警车引导车辆一路往南飞驰，同时通过手持对讲机及时联系路口执勤交警，做好车辆引导调度，并及时与就诊医院联系做好接诊抢救准备。最后，原本需要30分钟的路程用了不到10分钟。由于送医及时，急诊科大夫及时采取有效的抢救措施，小患者得到了及时救治，脱离生命危险。民警看到孩子脱离危险后，便默默地离开了医院。1月12日上午，求助的男子范先生将锦旗送到特警大队交给值班民警，紧紧握住民警的双手说：“这种事情只是在电影、电视里看到过，从没有想到会发生在我的身上，感谢警察救援，挽回了孩子的生命。”
#以色列威胁“不撤军就攻击你” 伊朗：别玩狮子尾巴	以色列威胁"不撤军就攻击你" 伊朗：别玩狮子尾巴海外网1月17日电以色列总理内塔尼亚胡日前向伊朗撂狠话，“尽快从叙利亚撤军，否则不会停止攻击。”伊朗少将听闻也强硬回击，“别玩狮子尾巴”。据英国《每日快报》报道，伊朗伊斯兰革命卫队总指挥官穆罕默德·阿里·贾法里(Mohammad Ali Jafari)称“内塔尼亚胡的威胁就是一个‘笑话’”，伊朗不会撤军，“我们将把军事武器留在叙利亚”。“别玩狮子尾巴”，贾法里补充称，“你们应该担心，我们的精确制导导弹落在你头上的那天”。自美国总统宣布从叙利亚撤军后，各方围绕中东局势的“口水战”就不断升级。伊朗与俄罗斯都支持以阿萨德政权，派遣数千名士兵，与反叛分子进行了长达7年的战争。与此同时，以色列方面则注意他们的“死敌”伊朗在叙利亚长期的军事存在，并称，叙利亚在最近两年里，对在叙伊朗目标进行了200多次袭击。英媒也提到，自2017年以来，以色列一直秘密袭击在叙的伊朗军事目标，通常以“基础设施”为目标。今日俄罗斯早前报道称，叙利亚局势持续动荡之际，以色列和伊朗的对峙也进一步激化。当地时间15日，以色列总理内塔尼亚胡向伊朗喊话，要求伊朗尽快从叙利亚撤军，否则以方不会停止攻击。近年来，以色列和伊朗对峙持续，尤其是在叙利亚内战爆发后，双方矛盾进一步激化。伊朗国防部长哈塔米7日表示，面对美国和以色列的威胁，伊朗不会保持沉默。此前，伊朗军方针对以色列对叙境内的打击做出强烈回应称，以色列离从地球上被抹灭的日子不远了，同时还曾提醒以色列称伊朗的导弹已经全部处于待命状态，一旦以色列做出任何过激行为，那么伊朗的导弹将飞向以色列境内。(海外网/李萌)本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。责编：李萌、徐亦超
#《中央企业工资总额管理办法》发布 央企工资改革靴子落地	《中央企业工资总额管理办法》发布施行——央企工资改革靴子落地经济日报·中国经济网记者 周 雷1月16日，记者从国务院国资委获悉，《中央企业工资总额管理办法》(以下简称《办法》)于近日发布，2019年在中央企业全面施行。新年伊始，这份国资委首次以委令形式公开发布中央企业工资总额管理制度文件，标志着《国务院关于改革国有企业工资决定机制的意见》精神在央企领域落地施行。中央企业工资总额管理是调节国家、企业、职工三者利益关系的重要方式，事关中央企业改革发展，涉及央企广大干部职工切身利益，历来受到各方高度关注。《办法》出台后，国务院国资委有关负责人就有关问题接受了经济日报记者采访。总额实行分类管理“中央企业工资总额管理，既要与国有企业工资决定机制改革的总体方向保持一致，又要充分体现中央企业自身的经营发展特点。”国资委有关负责人表示，《办法》以建立健全与劳动力市场基本适应、与企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制，增强企业活力和动力，促进企业实现高质量发展，推动国有资本做强做优做大为目标，以出资人管资本为主强化激励约束建设为遵循，对中央企业工资总额决定机制和管理制度体系实行全面改革。此次改革的一个重要创新点是按照功能定位对中央企业工资总额实行分类管理。将工资总额预算备案制管理的实施范围，扩大到全部主业处于充分竞争行业和领域的商业类中央企业，由企业董事会依法依规自主决定年度工资总额预算，国资委由事前核准转变为事前引导、事中监测和事后监督。为了与国企国资改革试点工作全面对接，开展国有资本投资、运营公司或者混合所有制改革等试点的中央企业，可以探索实行更加灵活高效的工资总额管理方式。与此同时，对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类中央企业和以提供公共产品和服务为主的公益类中央企业，工资总额预算继续实行核准制管理。与推进“放管服”改革、突出国企市场主体地位相适应，此次改革力求出资人依法调控和企业自主分配有机结合。《办法》明确，中央企业工资总额实行分级管理。国资委负责管制度、管总量、管监督，中央企业负责管内部自主分配、管预算分解落实、管具体操作执行，国资委与中央企业权责清晰、各司其职。绩效联动注重公平国企领域以往存在的工资收入“能增不能减”惯性，部分行业、企业间差距较大，“该高的不高、该低的不低”等问题，坊间议论较多。通过此次改革，工资总额决定机制如何发力，如何切实起到激励劳动者创造价值、促进企业高质量发展的作用，是社会普遍关心的问题。国资委有关负责人表示，《办法》体现了党的十九大提出的坚持质量第一、效益优先的发展理念，符合国有企业改革座谈会提出强化正向激励的有关精神，进一步完善中央企业工资总额与经济效益挂钩决定机制，实行了一系列创新。比如，明确了中央企业工资总额根据效益决定，并按照效率调整，进一步丰富了工资与效益挂钩的内涵，全面树立“工资是挣出来”的核心理念；明确了企业同口径增人不增工资总额、减人不减工资总额的有关规定，鼓励中央企业提高用人效率。据介绍，《办法》紧紧围绕建立健全“一适应、两挂钩”工资决定机制的要求，提出中央企业工资总额预算主要按照效益决定、效率调整、水平调控三个环节决定。一是工资总额增长主要与企业经济效益增幅挂钩联动。《办法》明确中央企业工资总额预算与利润总额等经济效益指标的业绩考核目标值挂钩，并且根据目标值先进程度确定不同的预算水平，引导中央企业通过完成高质量发展目标带动职工工资总额合理有序增长。二是工资总额增幅应当根据效率水平适度调整。《办法》提出工资增长还应当通过人工成本投入产出效率、劳动生产率等指标对标进行调整，突出引导企业提高效率的管理导向，进一步协调不同效率企业之间的工资分配关系，提高企业工资总额决定机制的科学性与有效性。三是注重收入分配公平，国资委按照国家有关部门发布的工资指导线和对非竞争类国有企业的工资调控要求，对部分工资水平偏高、过高的行业与企业，尤其是主业不属于充分竞争行业和领域的企业工资增长过快情况加以适当约束，确保企业职工工资水平与增长幅度更加公平合理、规范有序。与此同时，对中央企业承担重大专项任务、重大科技创新项目等特殊事项的，明确要予以适度支持。加快配套方案出台此次改革涉及面广、政策性强、影响力大，国资委将在今后一个时期采取积极措施，确保全面贯彻落实。“我们将加快相关配套文件的正式出台。”国资委有关负责人表示，具体包括《办法》中工资决定机制的具体实施规程、备案制管理实施方案、周期制管理实施方案以及工资管理特殊事项清单等，将尽快研究出台完整的工资管理政策体系，以利企业执行。同时，工资分配相关配套改革也会跟上。企业要切实承担起搞好、搞活企业内部分配的职责，持续深化内部三项制度改革，构建企业内部管理人员能上能下、员工能进能出、收入能增能减的市场化劳动用工和收入分配管理机制，不断增强自身活力与竞争力。国资委在加大出资人授权改革的同时，加强对中央企业工资分配合规性的监督检查。《办法》明确将企业工资总额管理情况纳入各项监督检查范围，与审计、巡视等工作形成合力。对于实施备案制管理的企业，出现严重违反国家和国资委关于收入分配有关规定的，将其工资总额预算管理方式由备案制调整为核准制，确保做到权责对等。周 雷
#悉尼唐人街连串节目迎猪年	中新社悉尼1月17日电 (记者 陶社兰)悉尼市政府农历节庆典将拉开帷幕，预计吸引游客逾140万，仅唐人街地段的客流量就预计高达30万。目前，唐人街已准备丰富多彩的节目，迎接猪年的到来。悉尼市长克罗芙·摩尔17日说：“悉尼的农历节是亚洲以外规模最为庞大的贺岁盛事。能和唐人街地区的居民和商家共同贺岁，为市民和游客营造不一样的迎新体验，一直让我倍感荣幸。”据知，悉尼唐人街贺岁活动包括，巨型花灯、街头派对、舞狮表演等，德信街华人委员会(Dixon Street Chinese Committee)还将在汤姆仕街(Thomas Street)奉献多场表演。悉尼唐人街的餐饮店铺和美食夜市充满着诱人的亚洲气息和氛围。过年固然少不了年夜饭。唐人街夜市的多元文化美食会把小禧街(Little Hay Street)彻底改造成为一副世界地图，带领美食爱好者品粤式早茶、食日式烧烤、尝新鲜寿司、评辛辣川菜、领略清新越南粉。从2月1日至19日，悉尼唐人街还将张灯结彩，用红、金吉祥亮色搭配猪年主题的粉色彩妆亮相。数百盏彩灯将在德信街组成亮眼的灯帘，高悬于唐人街上空。4A当代亚洲艺术中心总监米凯拉·泰(Mikala Tai)和学者保罗·格拉森(Paul Gladson)将奉献视觉大餐，带领大家观展《肖鲁：语嘿》。《语嘿》是中国当代艺术家肖鲁的第一次回顾展，展示她最显著的表演艺术作品，其中包括她对自己与澳大利亚之间不可分割的追寻与探索。(完)
#美国男子欲用汽车换购反坦克武器 对白宫发动袭击	美国男子欲用汽车换购反坦克武器 对白宫发动袭击海外网1月17日电美国联邦检察官16日宣布，在多个执法机构进行了近1年的调查后，一名来自佐治亚州的21岁男子被捕。该男子被控策划使用反坦克武器和爆炸物等，对白宫和一些美国地标建筑进行袭击。综合美国福克斯新闻网及美联社报道，这名被捕男子是21岁的塔赫布(Taheb)。调查人员称，塔赫布最终向一名卧底的联邦调查局(FBI)特工透露了他的计划，称自己有一份白宫西翼一层的手绘草图，并且了解特勤局和国土安全部所在的一些特定位置。据悉，塔赫布受到关注还要追溯到2018年初。在3月份，一名邻居报告称这名21岁的男子“变得激进化”。8月，在塔赫布打算出售一辆车子后，一名FBI的线人随即与他联系并碰面。根据联邦调查局的说法，在2人之后的一次会面中，塔赫布向这名卧底特工透露，想用汽车换到一些武器和爆炸物。他表示自己想在袭击中使用“半自动武器、简易爆炸装置，肩扛式反坦克武器和手榴弹”。塔赫布还提到，由于没有护照不能出国旅行，因此想袭击国内目标，像是白宫、自由女神像等等，并打算在袭击中死亡成为所谓的“烈士”。FBI亚特兰大办事处的特别代理人海克告诉记者，调查人员认为塔赫布是独立行事，没有其他同伙，相关情况仍在调查中。(海外网 张霓)本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。责编：张霓、徐亦超
#欧洲最大中国研究中心新掌门人：愿帮助欧洲读懂中国	中新社柏林1月17日电 题：欧洲最大中国研究中心新掌门人：愿帮助欧洲读懂中国中新社记者 彭大伟位于德国柏林的墨卡托中国研究中心(MERICS)被称作“欧洲最大的专门研究中国的机构”。荷兰人彭轲(Frank N.Pieke)从2018年8月起接手这家机构，成为其总裁兼首席执行官。如何看待中国未来发展？如何定位当前的中欧关系？MERICS接下来要做的是什么？围绕这些问题，彭轲近日在柏林接受了中新社记者独家专访。醉心中国问题研究的人类学家在MERICS位于柏林市中心的办公室里，记者见到了彭轲。这是彭轲到任MERICS后首度接受中文媒体专访。1957年出生的彭轲曾在荷兰和美国学习文化人类学和中国研究，并于加州大学伯克利分校获得博士学位。在牛津和莱顿执教多年的他曾创立牛津大学中国中心并出任该中心主任，其后在荷兰莱顿大学任该校亚洲中心执行主任，并于2010年被任命为莱顿大学现代中国研究教授。彭轲介绍了自己研究的两条主线：其一是移民，他曾研究华侨华人在荷兰和欧洲的情况，从2006年、2007年后转为研究那些前往中国工作生活的外国人群体，包括非洲人、日本、韩国人等。另一条主线则是中国的治理。彭轲尤其感兴趣的是中国共产党。他在近著《优秀共产党人》(The Good Communist)中通过对中国的党校系统进行实证研究，讨论了中共的自我革新，以及社会主义体制与市场经济的结合。不相信“中国崩溃论”谈及在西方时常被重复的“中国崩溃论”，彭轲表示不同意这类观点。谈到当前的欧中关系，彭轲认为，外交关系涉及的不是“友谊”，而是“在相互尊重彼此正当利益基础上的合作”。彭轲同他在莱顿大学的合作者近期发表的一份研究报告通过分析中国在欧洲并购案例后指出，认为中国在欧洲投资的增长与“扩大中国影响力或‘分而治之’”存在直接关联的看法是“不成熟的，甚至可能带有误导性”。报告认为，“大规模地反对中国投资和中国影响”既无必要，也不得人心。“我们欧洲人仍然相信自由贸易，并且将中国视作这一进程中的伙伴。”彭轲说。减少欧洲对中国的偏见2018年11月，MERICS庆祝了其成立五周年。下一个五年，这家中心将做些什么？对此，彭轲笑称自己没有“五年规划”，但他亦给出了工作中的优先事项：“我想做的第一件事是使墨卡托的日常研究工作变得更加职业化。”另一件优先事项则是要让该中心“更加欧洲化”。他指出，MERICS目前主要是发出德国的声音，今后要采纳更多来自其他欧洲国家和布鲁塞尔方面的声音，并同更多欧洲伙伴开展对话。同时，MERICS也乐于参与到同中国智库或其他中方机构的对话中。但彭轲亦指出，组织欧中双方对话不是该中心的主要任务所在，MERICS不是主持人(moderator)，而是解释者(interpreter)。他同时指出，与美国的一些智库机构不同，MERICS不具有任何政党背景，“我们不为某一特定的政治议程贡献观点，而是为所有各方提供知识、观点和建议。”在庆祝MERICS创办五周年的新闻稿中，彭轲曾表示，MERICS可以帮助欧洲对于中国的发展及全球抱负形成一个共同的认知，而减少偏见以及理解中国内部的复杂性也是此进程的一部分。谈及中国研究在欧洲的发展，曾分别在美、英和欧洲大陆从事研究的彭轲认为，与美国或英国相比，欧洲大陆尚未建立起成规模的现当代中国研究专家群体，即便在德国这样的国家，中国研究仍然是一个相对“小众”(niche)的学科，“在令现当代中国研究走向主流学科方面，欧洲大陆还有一段路要走。”(完)
#血小板告急 郑州这仨地方可捐献	血小板告急 郑州这仨地方可捐献昨天，商报报道了呼吁广大市民献血一事后，不少市民前去献血。但目前我省血库A型、O型红细胞和B型血小板仍供应紧张血小板告急郑州这仨地方可捐献河南商报讯（记者张成诚）1月16日，《河南商报》刊发了《我省血库“供血不足”等你来救急》，呼吁市民献血。16日下午，郑州市公交一公司44路车长们自发前往郑州市中原路与华山路交叉口的献血车参与献血。没一会儿，十几位车长一共献了近3000ml的“热血”。车长任聪强告诉河南商报记者：“看到商报的报道后，知道目前有供血紧张的情况，就和同事们过来献血了。”随后，河南商报记者再次联系到了河南省红十字血液中心，有关人员表示他们也在积极采取措施多方联系团队献血，加大从地市的调剂力度，目前血液储备已经达1万多个单位，高于往年同期水平，但A型、O型红细胞和B型血小板存在偏型问题，供应紧张。血小板采集需要专门的采集设备，一次需要一个小时左右。河南省红十字血液中心无偿献血招募办公室主任杨主功说，机采血小板只是捐献血液中的一种成分，属于成分献血，“献一次机采血小板要一个小时左右，还需要相对宽敞、舒适的环境。”血小板对某些疾病更具有效性，更能满足一些特殊患者的用血需求，比如血液病患者、大出血止血困难的患者等。据了解，血小板的再生能力很强，每两周就可以捐献一次。但采集到的血小板保质期很短，一般在3~5天左右。郑州市有三个献血点可以捐献血小板：河南省红十字血液中心（地址：郑州市卫生路同乐路口向东50米路南电话：63931679）大学路献血屋（地址：郑州市大学路航海路口向北100米路西电话：68967202）新密市献血屋（地址：新密市五四广场向东300米电话：68506055）
#俄外长年度记者会谈俄日关系：离伙伴关系还很远	俄外长年度记者会谈俄日关系：离伙伴关系还很远美国“通俄门”调查、俄日关系、俄中友谊……俄罗斯外长拉夫罗夫16日举行年度大型记者会，在550多名记者的见证下，对一年来俄罗斯的外交工作进行总结，引发广泛关注。自美国总统特朗普上台以来，针对他的“通俄门”调查便如影随形，对俄美关系造成很大影响。据俄罗斯卫星通讯社报道，拉夫罗夫表示，很难对“通俄门”调查发表评论，认为特朗普是俄罗斯的代理人，是美国新闻业标准的下降。“据我所知，美国宪法赋予该国总统决定和实施外交政策的权力。而事实上，这项权力受到国会的攻击。”他说。2018年，美国不断“退群”，世界局势依旧困难，冲突还在增加。对此，拉夫罗夫认为，这是美国所领导的西方国家不愿承认多极世界、美国希望通过武力将自己的意志强加于国际社会的结果。他表示，莫斯科将继续对北约在俄边境附近的频繁军事活动作出反应，但是依然愿意与美国和欧盟按照平等以及相互尊重等原则恢复正常关系。拉夫罗夫还敦促西方国家放弃通过制裁进行不公平竞争的企图，“如果做了现在所有人或大多数人认为是错误的事情，那么就应该终止……选择这条路的人应当先迈出第一步。”14日举行的俄日外长和平条约谈判无果而终。在谈到俄日关系时，拉夫罗夫表示，莫斯科与东京“离伙伴关系还很远”。要求日本承认二战结果并不是向东京发出最后通牒，而只是呼吁日方根据《联合国宪章》行事。他还强调，如果要在国际舞台上成为真正的伙伴，就有必要开展大量工作，而日本却加入了一系列反俄行动。拉夫罗夫还在记者会上表示，俄中友谊不针对第三国。据俄塔社报道，拉夫罗夫称，俄中友好是因为两国是邻国，拥有许多共同的利益，双方还一起努力维护全球贸易体系，尽量避免其受到其他国家心血来潮的损害。俄罗斯-中国分析中心专家萨纳科耶夫称，拉夫罗夫的表态说明，尽管西方不断施压，但俄中两国间的合作仍不断增强，两国之间的全面战略协作伙伴关系将进一步得到巩固。(柳玉鹏)
#2018年12月份房价统计数据显示：二手住宅稳中微降趋势明显	国家统计局发布2018年12月份房价统计数据显示——二手住宅稳中微降趋势明显本报记者 亢 舒1月16日，国家统计局发布了2018年12月份70大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟认为，一线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅扩大，二手住宅价格继续下降；二三线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比涨幅均回落。刘建伟介绍，去年12月份各地继续坚持因城施策，切实履行城市主体责任，促进房地产市场平稳健康发展。一线城市新建商品住宅年底成交有所增加，价格有所上涨，二三线城市则继续保持稳定。据初步测算，从环比看，4座一线城市新建商品住宅销售价格上涨1.3%，涨幅比上月扩大1.0个百分点。其中北京、上海、广州和深圳分别上涨1.0%、0.6%、3.0%和0.4%。二手住宅销售价格下降0.3%。其中，北京、上海、广州和深圳分别下降0.2%、0.3%、0.4%和0.3%。刘建伟还介绍，一二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比累计平均涨幅比上年同期均有回落，三线城市新建商品住宅价格同比累计平均涨幅与上年同期相同，二手住宅有所扩大。去年12月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨2.8%，涨幅比上年同月扩大2.2个百分点；1月份至12月份平均，同比上涨0.5%，涨幅比上年同期回落9.6个百分点。12月份，二手住宅销售价格同比上涨0.6%，涨幅比上年同月回落1.9个百分点；1月份至12月份平均，同比上涨0.7%，涨幅比上年同期回落11.3个百分点。记者梳理发现，在70个大中城市中，新建商品住宅价格与去年11月份相比下降的城市有8个，上涨或者持平的有62个。广州、石家庄、锦州三城上涨居前，分别上涨3.0%、2.5%、2.3%。二手住宅价格与上月相比下降的城市有22个，持平或者上涨的城市有38个。下跌居前的是厦门、福州、青岛、广州、泉州市，分别下跌0.6%、0.5%、0.5%、0.4%、0.4%；上涨居前的是南宁、锦州、济宁、大理、昆明、呼和浩特市，分别上涨2.0%、1.7%、1.5%、1.5%、1.4%、1.4%。从以上数据可以看出，新建商品住宅价格下降的城市数量要远低于二手住宅价格下降的城市数量，二手住宅环比稳中微降趋势更为明显。此外，新建商品住宅价格环比上涨的城市更多集中在过去非热点城市，特别是中西部地区。总体而言，当前全国楼市整体平稳。中央经济工作会议指出，要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。住建部部长王蒙徽近日表示，2019年将以稳地价稳房价稳预期为目标，促进房地产市场平稳健康发展。一段时间以来，各地坚持因城施策，促进房地产市场平稳健康发展。无论从中央以及有关部门的会议精神来看，还是地方政府的一些行动来看，房地产调控将保持政策的延续性和稳定性。同时，各地将继续因城施策，适时推出符合地方实际的，促进市场平稳健康发展的楼市政策。亢 舒
#《加油！向未来》连续三年上榜“典赞·科普中国”	1月16日，“典赞·2018科普中国”举行揭晓盛典。大型科普节目《加油！向未来》荣获“2018年十大科普自媒体”。《加油》三年耕耘接连获奖，自媒体科普影响力显著提升为深入贯彻落实十九大精神，促进全民科学素质提升，创新科普理念和服务模式，盘点年度科学传播规范，融汇科学传播业界智慧，大力弘扬科普中国品牌文化，征集、评选出2018年度十度科学传播人物、科学传播时间、“科学”流言终结榜、网络科普作品、科普自媒体。据悉，《加油！向未来》已连续三年摘得“典赞·科普中国”科普奖项。早前，《加油》曾摘得“星光奖”电视文艺栏目大奖；也曾亮相戛纳电视节的舞台，面向全球电视人展示节目的精彩实验与朝气蓬勃的青少年选手。弟”节目齐领奖，科普路上携手同行2016年，《加油！向未来》第一季与观众见面，脚踏实地做科学普及，积极地涵养着讲科学、爱科学的这片土壤。在前两季的基础上，第三季更加注重科学普及的方式与方法，创新科普传播内容与手段，推出了“台网并重、先网后台”的融媒体传播案例。节目同名小程序同步答题，#21天无壳孵化小鸡#新媒体活动，全民参与征集太空实验，发射科普卫星上天……节目成为孩子们接触科学的渠道，节目中的科研工作者对于科学的探索，也在潜移默化的感染着青少年。给孩子们种下好奇心的种子，通过节目传授科学知识、点燃科学梦想、教授科学的方法，培养科学思维、传递科学精神。这既是节目的初衷又是使命。在盛典现场，《加油！向未来》外景实验员路伦一也受邀担任了这次颁奖的主持人。节目的“同名兄弟”科普益智竞猜节目《正大综艺·动物来啦》推出的“国宝一百天成长记”被评为2018年十大网络科普作品。科普本就不是一件容易的事儿，门槛高，科学素质教育亦是稀缺资源。尽管如此，依然无法阻挡电视人披荆斩棘的脚步。科学能让生命插上翅膀，科学能让人看到未来和希望。加油向未来，中国科普的前方是星辰大海。
#高德地图发布城市交通报告：郑州人上下班平均耗时68分钟	高德地图发布2018年城市交通报告：郑州人上下班 平均耗时68分钟河南商报记者陈薇郑州堵车问题最近两年已得到了一定的缓解。高德地图等发布的《2018年度中国主要城市交通分析报告》（简称《报告》）显示，2018年是四年来路网高峰行程延时指数最低的一年，通过交通大数据赋能等治理，郑州拥堵指数已连续两年下降。目前，郑州上班族在工作日通勤时间平均在68分钟，堵在路上的时间大约为26分钟。通勤郑州平均通勤时间为68分钟从《报告》中全国主要50城的“交通健康指数”来看，有56%的城市“交通健康指数”高于健康水平线，处于健康状态；有44%的城市“交通健康指数”低于健康水平线，处于亚健康状态。其中，广州、贵阳、北京、上海、深圳进入“交通健康指数”亚健康榜单的前5名，郑州、洛阳等“交通健康指数”处于健康状态，并且郑州“交通健康指数”高于绝大多数省会城市，仅次于西宁、石家庄等。尽管如此，郑州人耗在上下班路上的时间依然有68.05分钟，其中，堵在路上的时间为26.35分钟。如果自驾上班，路上的平均速度为29.83公里/小时，每天拥堵的成本为13元。其实，与一线城市相比，郑州人每天的通勤时间并不算长。以北京为例，每天上班族的通勤时间为88.52分钟，拥堵时间44分钟占了一半，每天的拥堵成本高达24元。拥堵郑州拥堵指数连续两年下降高德地图联合中国社会科学院社会学研究所、未来交通与城市计算联合实验室、阿里云等单位共同发布了《2018年度中国主要城市交通分析报告》。《报告》显示，对监测的50个城市进行对比分析，发现2018年是四年来路网高峰行程延时指数最低的一年。其中，郑州2015年拥堵程度还在上升，2016年处于高位，2017年、2018年连续两年拥堵水平下降，2018年郑州还进入全国10个拥堵指数下降城市名单，全年拥堵指数降幅为5.28%。其中，拥堵指数下降最多的城市是济南，降幅达到10.57%。对此，《报告》认为，近年城市交通拥堵逐年缓解，可能与政府对交通治理的重视、城市智能交通系统中新技术的不断应用、基础道路网络的建设和完善、公共交通（尤其是地铁路网）的不断完善等原因有关。娱乐个性化、小众化休闲娱乐成趋势除了对上班通勤堵车情况的监控，《报告》还分析了2018年人们的出行习惯。经过对监测的50个城市的出行目的地进行分析，《报告》显示，美食方面2018年特色/地方风味、日料、咖啡厅、韩国料理等类型出现下降趋势，而中餐、快餐、清真等类型出现上升趋势，食客的美食偏好出现新风向。旅游方面，2018年国家级景区、公园热度降低，而博物馆以及一些知名度略低的景点开始受到游客的青睐。此外，电影院、网吧、游乐场等类型的出行与2017年比出现了下降，而运动场所、度假村、酒吧等类型的出行出现上涨，反映出人们日常休闲方式更加多样化。此外，《报告》还对高德地图的明星导航语音包的使用情况进行了分析，发现南方城市最爱林志玲导航语音包，其中与台湾省邻近的泉州、福州、厦门是最爱林志玲导航语音包的三个城市。
#贫困户当护林员要“进贡”？湖南一县干部索贿获刑	贫困户当护林员要“进贡”！ 湖南中方县一干部索贿获刑新华社长沙1月17日电(记者周勉)让贫困户从事护林员工作原本是生态扶贫的重要手段，但有些基层干部竟然打起了利用护林员指标索贿的主意。近日，湖南省怀化市中方县接龙镇林业与水利服务中心主任谢某某因此被法院判刑。2017年12月，接龙镇获得26个2018年生态护林员岗位指标。谢某某找来杨甲、杨乙和杨丙合谋，由3人负责推荐贫困户，打算向每名贫困户收取3000元，按照每个指标谢某某得2000元、推荐人得1000元的方式进行分配。杨甲先后向8名贫困户共计索贿24000元，根据事先约定分给谢某某16000元，本人分得8000元；杨乙先后找到9个贫困户，因其中1人中途退出而不同意给钱，杨乙遂按8个指标分给谢某某16000元；杨丙则先后找到4个贫困户推荐给谢某某，从其中3人处索贿9000元。此外，谢某某还直接安排两名非贫困户居民作为生态护林员，并分别向二人索要现金3000元。去年4月，中方县办案部门将3人退缴的赃款退还给本案中被索贿的村民。近日，经湖南省中方县检察院对谢某某、杨甲、杨乙3人犯受贿罪提起公诉，谢某某被法院以受贿罪判处有期徒刑十个月，并处罚金10万元；杨甲、杨乙被法院以受贿罪判处免予刑事处罚。杨丙因受贿数额未达刑事立案标准，做留党察看处理。
#18市试点集体土地建租赁房 严防出现小产权房	简介：业内人士预计，未来仍会有其他城市纳入试点。集体土地建设租赁房试点工作进入新的阶段。第二批五个城市的试点方案获得两部委批准，至此试点城市已经扩展到18个城市。自然资源部与住房城乡建设部近日联合发文称，原则批准福州、南昌、青岛、海口、贵阳等5个城市利用集体建设用地建设租赁住房试点实施方案。两部委表示，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，按照区域协调发展和乡村振兴的要求，促进建立多主体供给，多渠道保障、租购并举的住房制度，实现城乡融合发展、人民住有所居，增加人民群众的获得感。为何要推进利用集体土地建设租赁房？土地价格是一大优势。中原地产首席分析师张大伟表示，目前租赁市场的核心问题是租购比悬殊，开发商开发商品房用于出租的回报率过低，大部分年收益只有1%～2%，这种情况下集体用地因为土地价格相对较低，集体用地建设的租赁房，在租金市场化的情况下，可以达到年投资回报率5%以上，对于集体产权拥有者来说，可以获得稳定回报。这已经是第二批利用集体土地建设租赁房试点城市了。2017年8月28日，上述两部委对外发布《利用集体建设用地建设租赁住房试点方案》称，为增加租赁住房供应，缓解住房供需矛盾，构建购租并举的住房体系，建立健全房地产平稳健康发展长效机制，国土部会同住建部根据地方自愿，确定第一批在北京、上海、沈阳、南京、杭州、合肥、厦门、郑州、武汉、广州、佛山、肇庆、成都等13个城市开展利用集体建设用地建设租赁住房试点。易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，第一批试点之所以选择这13个城市，重点在于这些城市流动人口规模相对大，租赁市场需求比较旺盛。现在又增加了5个城市，体现了改革试点扩容的态势。这几个城市也属于城市规模大、流动人口多的城市。“对于这几个城市来说，房价上涨过快也会要求采取长效发展机制，从这个角度看，发展租赁市场是一个较大的亮点，即通过发展租赁市场来对冲房价。”严跃进称。两部委要求，试点城市要规范审批和监管程序，明确集体建设用地建设租赁住房的项目申报主体，完善项目审批程序，户型以90平方米以下中小户型为主，住房建筑质量、装饰装修符合相关标准。鼓励金融机构参与试点建设，依法依规提供金融产品服务，严禁违规提供“租金贷”。强化事中事后监管，确保有序可控。严跃进表示，此次政策信号意义很强，随着土地管理法的修改工作推进，后续集体建设用地改革的力度会强化。总体上看，这利好租赁市场供给端的发展和租赁市场的活跃。预计未纳入试点的省会城市，在2019年下半年也会开展试点工作，比如第一次名单和第二次名单没有覆盖的城市，包括西安、济南、苏州等大城市，部分百强县或也有机会进行试点。在集体建设用地上建租赁房，外界一度有疑虑，此举是否会造成新的小产权房问题？此前，一位地方国土局官员曾坦言，集体土地建租赁房与小产权房有差别，差在哪里？就是差在一个是短期租赁合同，一个是长期租赁合同。如果租房合同超过20年甚至30年，实际上就成了变相卖房，与小产权房无异。此次五个试点城市披露的实施方案中均强调，集体租赁住房出租，应遵守相关法律法规和租赁合同约定，不得以租代售。青岛试点方案中强调，集体租赁住房建设必须依法办理相关审批手续，强化监管约束，不得以租代售、不得转租，坚决杜绝变相开发经营性房地产或建设小产权房。贵阳试点方案也要求，利用集体建设用地建设租赁住房，必须依法履行相关报批手续，不得违法出租和转让建设用地使用权，不得出售或以租代售。海口试点方案中称，集体建设用地建设租赁住房必须依法办理相关审批手续，严格执行用途管制，按整体确权，权属统一的原则进行监管，坚决防止以租代售和变相开发商品住宅，确保集体土地所有权性质不改变。福州试点方案表示，项目宗地只能办理整体产权，不得分割登记。各职能部门应依职责分工严格落实监管责任，保障集体经济组织权益，防止出现“小产权房”或“以租代售”等现象。南昌试点方案中强调，集体建设用地不得出让、转让、抵押；集体建设用地租赁住房不得对外出售或以租代售，不得抵押；坚决杜绝变相开发建设小产权房。
#陕西西咸新区：搭建国际化营商环境新窗口	陕西西咸新区：搭建国际化营商环境新窗口本报记者 张 毅“网上提交资料，规划建设局和消防部门第一时间联合现场验收，一次告知后续许可办理事项，第二天就拿到证件。”拿到西咸新区空港新城首张《燃气经营许可证》后，咸阳中燃百江能源有限公司总经理王勇感慨万分。“以前，办这样的证照，至少需要1个月。”行政效能提升得益于政策叠加、体制创新、改革深入。西咸新区发挥先行先试的政策优势，着力打造国际化营商环境新“窗口”，使优化营商环境成为改革发展的“头号工程”。“我们把优化发展环境作为加快发展的第一着力点，以制度创新解决营商环境中的痛点、难点，不断提升企业、群众获得感。”西咸新区管委会主任康军表示。在创新体制机制上，西咸新区试点相对集中行政许可权改革，把600余项行政许可权集中审批通过“前台统一受理、后台分类审批、统一窗口出件”，减少了部门间审批环节，实现了一枚印章管审批，大幅提高了行政审批效能。2018年，西咸新区创新实施“3450综合行政审批效能改革”，承诺实现“3个工作日办结企业设立商事登记，4个工作日办结经营许可，50个工作日办结建设工程项目审批”。为切实降低市场准入门槛，解决企业“准入不准营”问题。2018年4月份，陕西省决定在西咸新区试点“证照分离”审批制度改革，将12个部门85项行政审批事项纳入改革，小餐饮经营按改革要求取消审批，改为备案。同时，为方便群众办事，西咸新区创新建立了营业执照、经营许可一体审批的“证照同办”审批模式，企业可在4个工作日内拿到营业执照，同时取得经营许可。自助办税打通“最后一公里”24小时自助办税服务厅、流动办税岗亭、网上税务局……西咸新区税务局系统搭建快捷办税平台，全面提升纳税服务水平。“近期，我们还研究开发了移动端‘电小二’微平台，打通了企业和管委会各部门联系渠道，企业可通过微平台随时反映遇到的问题。我们贯彻‘不叫不到、随叫随到、服务周到、说到做到’的店小二服务理念，建立‘无事不扰、有求必应’的工作机制。”西咸新区优化提升营商环境工作领导小组办公室主任车飞说。张 毅
#韩国瑜上任20天搞定高雄坑洞 市民打趣：好不习惯	韩国瑜上任20天搞定高雄坑洞 市民打趣：好不习惯中国台湾网1月17日讯 据台湾“中时电子报”报道，新任高雄市长韩国瑜25号正式就职后，随即马不停蹄跑行程，帮忙招商推销高雄，同时也开始全面整修高雄坑坑洞洞的马路，就有网友惊呆，早上骑车出门感觉很不协调，才发现马路已经铺平了，直呼好不习惯。据报道，去年8月台湾南部连日暴雨，高雄路面出现约5000个坑洞，导致许多车辆“倒栽葱”掉落，曾让高雄名噪一时。韩国瑜上任后，副市长李四川就带着工务团队，在夜间视察监督整修道路，过程中不忘奖励工人们，送饮料探班，誓言要将高雄马路铺得平平整整，给用路人一个安全环境。有住草衙道网友一大早骑车出门上班，惊觉跟平常感觉不太一样，才发现路已经铺平了，直言自己吓一大跳，大赞新的市府效率超高，底下随即也有网友附和：“荣总旁边的路烂了很久，这一两天经过莫名变得超平，感谢施工人员与市府辛劳”“和平路跟大顺桥前面的路丑了好久，最近变得又美又平”。还有网友打趣说，突然之间路变得太好骑，反而很不习惯。(中国台湾网 娟子)
#英媒：特蕾莎·梅政府挺过不信任投票后英镑持稳	中新网1月17日电 据路透中文网17日报道，英镑兑欧元16日持稳，此前英国首相特雷莎·梅领导的政府在议会不信任投票中过关。报道称，英镑维持16日的涨势，兑欧元仅略低于两个月高位。特雷莎·梅在获得党内反对人士和北爱尔兰盟友的支持后，顺利通过了议会不信任案。但在她提交的协议被否决后，她现在必须努力与其他议员就如何推进英国脱欧达成共识。她建议立即与其他政党领导人举行会谈。“她在各政党投票中获胜，所以我们没有看到英镑对投票结果有多大反应。我们将何去何从显然是一个悬而未决的问题，”法国巴黎银行北美外汇策略主管Daniel Katzive表示。
#5月20日后管制期结束 马英九明确表示有意愿访问大陆	5月20日后管制期结束 马英九明确表示有意愿访问大陆中国台湾网1月17日讯 据台湾《中国时报》报道，今年5月20日后，台湾地区前领导人马英九及国民党主席吴敦义卸任不准赴大陆的禁令满3年将解除，吴敦义可能在520后率蓝营15县市长赴陆，马英九昨天(16日)接受广播专访时也表示，“不排除可能性，还没规划”，但明确表示“有意愿”。另外，新党主席郁慕明表示，将争取今年与大陆展开政治协商，就两岸结束军事对立、建立和平机制及一国两制的“台湾方案”交换意见。被问及“九二共识”是否有未来？马英九说，“九二共识”当然有未来，这不是片面承诺，而是双方共识。他说，22县市中还有15蓝营执政县市支持“九二共识”，所以“九二共识”没死掉，也不会死掉，“这是台湾保命仙丹”。国台办昨天召开新闻发布会，有记者就“马英九有意愿访问大陆”一事提问，新闻发言人马晓光回应表示，马英九先生在担任台湾地区领导人期间，坚持“九二共识”、反对“台独”，推动两岸关系和平发展，取得了积极成果。我们愿意同台湾岛内坚持“九二共识”、反对“台独”、赞成两岸关系和平发展的政党、团体和人士加强交往，就两岸关系和民族未来广泛交换意见。(中国台湾网 李宁)
#北方省份流感活动水平继续上升——流感不可怕 谨防并发症	北方省份流感活动水平继续上升——流感不可怕 谨防并发症本报记者 吴佳佳岁末年初，我国大多数省份进入流感流行季。中国流感监测网络最新统计数据显示，我国北方省份流感活动水平继续上升，暴发疫情明显增多，但整体活动水平低于去年同期，检测到的流感病毒主要亚型是甲型H1N1，其次为A(H3N2)亚型。专家指出，目前尚未发现流感病毒变异，但公众仍应该引起重视，加强日常防护，发现症状尽早就医，避免交叉感染。记者走访北京多家医院看到，急诊室挤满流感患者，许多医院在急诊大厅增加了床位以方便患者就诊。1月15日晚8点，北京友谊医院急诊科医生张天鹏忙着诊治患者没顾上吃晚饭。他告诉记者，连日来流感疫情已经让急诊科沦为“重灾区”，医护人员每天加班加点、超负荷工作。“目前接诊的患者大多伴有高热、头痛、全身肌肉酸痛等症状，个别严重患者，还出现了心肌炎、肺炎等并发症。”记者采访多家医药零售企业了解到，部分抗流感药物出现了脱销情况。叮当快药提供的数据显示，2018年12月30日至2019年1月13日，北京地区60多家叮当快药智慧药房门店各类感冒药销售环比前两周增加175%。在叮当快药线上，与前两周相比，感冒药销量增长206%、退烧药增长198%，其中儿童类流感药增长208%。叮当快药相关负责人介绍，近日该企业已在正常备货的基础上，又增加储备超200万盒流感常用药，包括葵花小儿肺热咳喘口服液、仁和抗病毒口服液等。专家指出，流感并不可怕，需要警惕的是流感引起的并发症。北京大学第三医院重症医学科医生薄世宁认为，对于健康的年轻人来说，流感引起并发症的风险较小。而对5岁以下和65岁以上的人来说，流感可以引起全身抵抗力下降，继发或者合并细菌感染，引起中耳炎、急性鼻窦炎、支气管炎、肺炎等并发症的风险比较大。其中，以肺部病毒感染(肺炎)最为常见。“不过，目前网络上流传的‘流感病毒转向攻击脑部’说法并不可信，流感病毒会引起神经系统损伤，但这样的病例非常少。近日，我们连续收治了几例重症流感患者，都是以肺部感染为主。”“科学防护和正确治疗对于减少流感发病至关重要。”专家指出，公众应提高预防意识，减少病毒传播机会，在去人群聚集地、去医院、看护病人、接触自己的口鼻眼分泌物前后，都要及时认真地用流动水、香皂或洗手液洗手，同时佩戴口罩。流感患者与人近距离接触时，要戴口罩，避免带病出行工作上课，减少密闭场所人群聚集。患者居家治疗期间，要做到定期开窗通风，保持室内空气流通，最好每日通风2次至3次，要做到患者生活的房间环境及使用过的物品每天消毒，在条件允许的情况下，尽可能接种流感疫苗。此外，还应保证充足睡眠、健康饮食并坚持适量运动。吴佳佳
#贝医生创始人章骏：做出更适合于中国人的牙刷	中新网1月17日电  “两周销量近10万支，销售额逼近1000万；拥有多项专利。” 这些惊人数字和成绩的背后，都指向了一款名叫贝医生的电动牙刷。一个刚刚成立两三年的企业如何取得这些不俗的成绩，贝医生创始人、CEO章骏将其归结为产品力。在章骏看来，是产品的实用性、安全性打动了消费者，一把小小的牙刷也凝聚了不少匠心。“因为大家吃的东西不一样，饮食习惯不一样，口腔状况其实也不一样，所以这其实是我们做产品的一个很重要的出发点。我们不愿意是去做一些模仿欧美人对牙刷的理解，包括在刷丝方面、马达方面，我们需要有我们自己的理解，能够做出更适合于中国人的牙刷。”为此，贝医生研制出了具有自身优势的电动牙刷，主打功能是既洁齿又护龈。对此，章骏介绍说，贝医生电动牙刷的刷毛是跟日本东丽联合定制的磨尖丝。这是一种更适合于亚洲人使用习惯的刷毛，磨尖丝清洁力好，还能够深入到齿缝里面去，深入到牙龈沟里面去，把牙齿清洁干净。据悉，目前磨尖丝在手动牙刷市场上已经占据了70%以上的份额。贝医生优势还体现在电动牙刷的马达。市面上一些电动牙刷，使用起来要么会特别震手，要么是噪音过大。如何去避免这两方面的痛点，贝医生团队也思考了很多。章骏介绍说：“对于一个马达来说，有一个很重要的参数是叫抗负载能力。在有压力的情况下，马达能够保持持续的动力。所以在这些方面，其实我们的马达都是经过专业调校的，目的就是让用户有更好的使用体验。”实际上，贝医生每一款牙刷产品背后有着强大的研发团队，他们来自不同领域。例如章骏在电脑行业做了十多年，同时作为2008年北京奥运会祥云火炬的主创设计师，他在产品创新开发方面具有丰富的经验。而团队的其他成员分别来自联想、富士康、松下、飞利浦、高露洁等不同行业。章骏满怀对国人口腔健康的执着，带领团队，整合全球优质资源，只为打造感动人心的口腔健康产品。“我们虽然在这个行业内是一个新进入的企业，甚至我们这一群人里面，可能很多人不是这个行业内的，但坦率地说，正是因为我们不是这个行业内的，才会带来一些新的理解新的想法。所以能够做出对行业影响非常大的事情，这也是我们公司本身的竞争力。”章骏表示。如今，在消费升级大背景下，人们对电动牙刷的需求逐渐提升，面对巨大的市场，贝医生已做好了充分准备。采访中，章骏透露了贝医生的两个愿景，第一步就是做中国第一好牙刷品牌；第二个是让贝医生成为每个人的口腔健康的习惯。“这两个事情，第一个事情也许我们需要花五年的时间，第二个事情也许是我们十年后能够达到的状况，因为这本身就是一个持久战。”章骏希望看到是，贝医生既是一家产品公司，也是一家平台公司，又是一家大数据公司，借助积累的众多用户的口腔健康大数据，届时贝医生将会为用户提供更多的服务。用章骏的话说，让产品本身变成一个流量的入口，然后给用户提供更好的体验，这也是贝医生的终极愿景。
#河北省级环保督察回头看全覆盖 大气污染问题成举报重点	河北省级环保督察“回头看”实现全覆盖 大气污染问题成举报重点中新网石家庄1月17日电 (黄歆尧)记者17日从河北省生态环境厅获悉，经河北省委、省政府批准，河北省第三批省委、省政府环境保护督察“回头看”4个督察组于2018年11月19日进驻4市，开展为期20天的环境保护督察“回头看”。截至2018年12月10日，全部完成督察进驻期间各项工作。这标志着河北省级环境保护督察“回头看”实现全覆盖。据统计，在第三批环保督察“回头看”期间，各督察组共受理群众有效举报3639件。其中，大气污染问题占举报总数的57.5%。截至目前，各地反馈完成整改1559件。为保障群众环境权益，各督察组通过设立电话专线、邮政信箱、手机短信等平台，受理群众举报，并通过三大通信运营商和市级主要媒体进行公开。同时，建立了交办、核查、整改、督办、复核、公开和报送机制，对群众信访举报的问题组织4市迅速核查，立行立改。各督察组对上轮省级环保督察交办4市的问题进行了全面核查，同步对张家口、邯郸、辛集3市开展了大气污染防治专项督察，对邢台市开展了水污染防治专项督察。在专项督察中，各督察组共检查点位655个，发现问题241个。其中，大气污染问题163个，主要集中在结构性污染问题严重、偷排偷放问题突出、散煤和面源污染管控不到位等方面；水污染问题78个，问题主要集中在河长制落实不到位、基础设施欠账较多等方面。据统计，第三批环保督察“回头看”期间，河北依法立案处罚环境违法案件119件，罚款金额人民币188万元，拘留5人，针对突出环境问题问责172人，有效传导了压力，推动生态环境保护“党政同责、一岗双责”的落实。(完)
#见招拆招识破春运骗术	见招拆招识破春运骗术一年一度的春运即将开始，“防骗、防盗、防假票”至关重要。那么，春运中骗子常用套路有哪些？如何防止被“套路”？哪些问题需要特别注意？本期主持人为广大网友具体解答。问：购票常见骗术有哪些？主持人：春运购票要谨防以下几种骗术。首先，不法分子制作虚假购票网站，声称售价打折或百分之百有票，再以信息不全等理由要求购票者补全银行卡账号、密码等重要个人信息，然后骗取钱财；其次，不法分子伪装成“黄牛”，声称自己有票，只需在原价基础上多加一二百元即可代买。实际上，这些“黄牛”利用现有的火车票，用修图软件修改票面上的信息“以假乱真”；再次，冒充铁路“客服”要求先付一定数额订金或保证金后才能出票，然后利用购票者急于拿到票的迫切心理，以种种理由诱使追加订金或保证金。问：如何避免购票上当受骗？主持人：购买车票一定要选12306等官方购票网站，不要相信其他渠道，不使用所谓的抢票神器，以免受骗上当。同时，莫名链接千万别点开，一切购票信息都以12306官方网站或官方手机APP查看购票情况为准。千万不要把自己的个人信息透露给其他不明身份的人，避免自己的人身财产因此受到侵害。为了进一步加强信息安全，可在电脑、手机上安装杀毒软件来拦截病毒，测试网站是否为“钓鱼网站”。另外，需要注意的是，一定要从官方网站下载“铁路12306”手机应用软件，不要从手机论坛、非安全电子市场下载。不使用网络订票的旅客，一定要到火车站或铁路指定的火车票代售点等正规渠道购票，不要采取向陌生人账户汇款的方式订票或买票；不要委托他人购票或从他人手中购票；更不能购买票贩子手中的车票。问：还有哪些事项需要特别注意？主持人：春运出行不多带钱财，现金够用即可，能用银行卡就用银行卡，存放财物时尽量避开他人。证件、信用卡和现金最好分开放置。候车厅和火车是行李丢失的高发区。在休息区要谨防行李丢失，尤其钱包手机很容易被偷走。如果把行李存放在汽车的行李箱里，也要在停站时下车检查一下自己的行李，以防万一。如果有人不安于原位，经常离座走动、频繁进出洗手间，并且喜欢坐在身边无人的座位上，就应该小心留意了。(本期主持人 王轶辰)
#“5·20”后访大陆？马英九、吴敦义：想去！	“5·20”后访大陆？马英九、吴敦义：想去！海外网1月17日电台当局有规定，台湾地区正副领导人在卸任后三年不能访问大陆，如要到访，需征得蔡英文办公室同意。而今年的“5·20”(5月20日)正是台湾地区前正副领导人马英九和吴敦义的解禁期。日前被媒体问到解禁后是否想要访大陆，这两位国民党“大佬”纷纷表示有意愿赴陆。据台湾“中时电子报”报道，16日，马英九在接受广播采访时被问到“今年‘5·20’三年列管期结束后是否有可能访问大陆？”马英九表示，不排除这个可能性，还没有规划，但有意愿。被追问“5·20”后来大陆将在 两岸扮演什么角色，马英九称，他已经卸任了，不在其位不谋其政。但即使如此，关键时刻，他不能不讲话，该讲的话他也会讲。马英九还在采访中说“‘九二共识’当然有未来”。他认为“九二共识”不是片面承诺而是双方的共识。他提到，“九二共识”是台湾的“保命仙丹”，如今台湾22县市中还有15个国民党执政县市支持“九二共识”。此前，马英九也曾表示过想要来大陆的意愿。3日，马英九表示，他从事大陆工作超过30年，连去大陆的机会都没有，当然想去，特别是这几年研究抗战，对古战场非常有兴趣，“有机会当然愿意考虑”。他还回忆道，20多年前还没有竞选台北市长时，他本来已经答应要去“丝路之跑”，但1998年5月被说服参选市长，从那之后就没有机会到大陆了。对此，国台办回应称，马英九先生在担任台湾地区领导人期间，坚持“九二共识”、反对“台独”，推动两岸关系和平发展，取得了积极成果。我们愿意同台湾岛内坚持“九二共识”、反对“台独”、赞成两岸关系和平发展的政党、团体和人士加强交往，就两岸关系和民族未来广泛交换意见。同样想要在“5·20”后来大陆的还有国民党主席吴敦义。据台湾“联合新闻网”15日报道，此前有消息称，吴敦义今年拟率国民党15县市的地方首长赴陆参加“国共论坛”。吴敦义当时表示，他是卸任的台湾地区副领导人，管制要满3年，期间出访需蔡英文办公室同意，他还需要再弄清楚相关规定，若5月20日后不再列管，他就会慎重考虑赴陆出席“国共论坛”。不过，吴敦义不能访陆的背后似乎潜藏着蔡英文当局的“猫腻”。昨日(16日)，国民党组发会主委李哲华受访时表示，每年都有“国共论坛”，去年党主席吴敦义也提出申请，但是蔡英文当局就是不放行。而日前，台当局“机密保护法”已初审通过，涉密人员(包括台湾地区正副领导人)最多得延长被列管六年。虽然民进党“立委”曾表示，延长管制是针对军事人员，不是针对吴敦义，但在这样一个时间节点上，仍不禁让人浮想联翩。(海外网 罗伊晴)
#企业、政府、部门平台体系联动：新技术驱动珠三角“智造”升级	企业、政府部门、平台体系等环节联动——新技术驱动珠三角“智造”升级经济日报·中国经济网记者 郑 杨广东省统筹布局人工智能产业集群式发展，明确以广州、深圳、珠海为核心，以东莞、佛山、惠州为重点区域，着力打造一批创新型产业集群。通过“三步走”战略，到2030年，人工智能基础层、技术层和应用层实现全链条重大突破智能生产流水线、“数字工厂”、玩转十八般“武艺”的机器人……在2018年举办的广东国际机器人及智能装备博览会上，众多珠三角企业带来了令人眼花缭乱的智能制造解决方案，向世界展示了“广东智造”的多样性。“未来20年，是中国制造业实现由大到强的关键时期，也是智能制造作为新一轮工业革命核心技术发展的关键时期。”中国工程院主席团名誉主席周济院士表示，在相当长一段时间内，企业生产线、车间、工厂的智能升级，将成为促进制造业转型的一场盛宴。近日，记者在珠三角地区采访发现，从传统制造企业到新兴智能装备企业，从广东省到珠三角地区，都积极参与到了这场智能制造盛宴之中，全力推动珠三角成为全球智能制造高地。搭“智造”快车，企业各展所长在珠三角，较早搭上制造业智能化升级“快车”的一批智能装备企业，成为这场盛宴的最大受益者。专注于打造工业机器人的拓斯达科技股份有限公司，就是在珠三角“机器换人”的磅礴浪潮中迅速崭露头角、做大做强的典型。“拓斯达从创立到上市，只用了10年时间。”拓斯达董事长吴丰礼说。“奇迹”何以能诞生？有“世界工厂”之称的东莞，近年来在电子、食品、纺织、服装、家具等劳动密集型企业中全面推动“机器换人”。数据显示，东莞市7669家规上工业企业中，近3年来约有1000多家启动了智能化改造。拓斯达正是凭借其自主研发的直角坐标机械手、六轴多关节机器人等拳头产品，满足了东莞乃至珠三角制造企业对定制化工业机器人的需求，发展为国内为数不多的涵盖机器人核心零部件、本体制造、自动化解决方案的全产业链企业之一。2013年至今，拓斯达营业收入和利润都保持了40%以上的增速。“这几年公司梳理了国内智能制造设备需求旺盛的行业，对需求量相对比较大的五大行业——3C、汽车制造、光电、新能源、医疗等开展产业布局。希望未来能够立足珠三角布局全国市场，最终成为国际化的智能制造综合服务商。”吴丰礼说。抢抓智能制造机遇的不仅是拓斯达这类新兴智能装备企业，更有许多敢于“吃螃蟹”的传统制造企业。记者在广东国际机器人及智能装备博览会上看到，一些传统设备制造商不仅学会了“智造”，更玩起了“共享经济”，在解决自身痛点的同时，成为了行业智能生产方案的输出者。从生产插座起家的百科机械，如今已是国内特种注塑机领域最具潜力的制造商之一，可为合作客户提供“关灯生产”的定制化解决方案。“市场变化太快，产品生命周期非常短暂，设备商很难再以过去固定的产品、模式去满足变化多端的生产要求。”百科机械业务执行总经理解文隆介绍，在“廉价快速定做”的设备采购诉求下，百科机械借鉴变化更快的3C产业，研发出模组定制化生产的新模式。“生产型企业无需花钱购买设备，我们为其定制的模块像积木一样嫁接在原有设备上，为设备增添新功能。”不仅如此，百科机械还致力于推动工厂智能化。从接到订单那一刻起，百科机械就把所有生产环节分解成不同“数据”，让数据成为不同制造环节的沟通“语言”。“目前，我们在生产环节基本实现互联互通，依托数据化生产。”解文隆介绍，无形的“数据流”沉淀了大量工业数据，让百科机械能通过“上云”使工厂变得智能起来。为了进一步推动智能化，百科机械投入研发经费成立了智能辅助制造部门、远程云端控管开放部门等，并与精密模具等相关企业合作提供综合性解决方案。促“智造”升级，各地协同发力面对如火如荼的制造业智能化升级浪潮，珠三角地区如何发力？在日前的粤港澳大湾区院士峰会上，诸多院士都对此给予了高度关注并提出建议。“要循序渐进，从传感器等基础核心技术开始加大力度攻克难关，逐步升级。”中国工程院院士罗锡文认为。“在推进智能制造的进程中要坚持五个方针：一要坚持创新驱动，二要坚持因企制宜，三要坚持产业升级，四要坚持建设良好的发展生态，五要坚持开放与协同创新。”周济院士提出。事实上，院士们关心的问题也是政府的关注点。近年来，珠三角地区政府部门都接连针对智能制造发展出台了一系列规划政策，强有力地推动了这一进程。人工智能是引领产业变革的“头雁”。2018年8月份，广东省政府公布了《广东省新一代人工智能发展规划》，对全省人工智能产业集群式发展统筹布局，明确以广州、深圳、珠海为核心，以东莞、佛山、惠州为重点区域，着力打造一批创新型产业集群。同时提出，未来通过“三步走”战略，到2030年，人工智能基础层、技术层和应用层实现全链条重大突破，产业发展进入全球价值链高端环节。为实现这一目标，目前广东正在科研、平台体系、场景示范应用、产业发展等方面全方位布局。位于珠江东岸的东莞市，正着眼于打造国际先进制造业基地，瞄准智能制造风口，纵深推进智能制造全生态链战略。东莞市经信局有关负责人告诉记者，东莞一方面雁阵式推进智造升级，2018年认定资助自动化改造应用项目312个，并大力打造一批生产智能决策的高标准智能车间；另一方面全链式补强智造供给，对企业开展全方位、全流程诊断服务，并建立了服务资源池，目前有超过100家专业服务机构在“智造东莞”网站备案，华为、拓斯达等知名企业已接受了来自德国、中国香港专家的“线上问诊”。同时，东莞还以需引供壮大智能装备产业，截至2018年8月份，该市智能装备企业已达260家，为当地制造企业的智能化升级提供了支撑。目前，珠江西岸的佛山市提出“国家制造业创新中心”新定位后，正以智能制造为主攻方向，加快制造业转型升级。其间，佛山突出示范引领，发挥南海区、顺德区两个省级智能制造示范基地的示范带头作用，总结推广不同行业的转型经验，让企业看得见效果、找得到路径。同时，佛山积极抢占先进装备技术制高点，培育智能制造龙头企业，并鼓励企业通过海外并购等方式快速掌控国际先进技术，反推制造水平提升。目前，佛山有机器人研发生产企业约100家，覆盖全产业链，规模以上智能装备制造企业达300多家。美的集团收购德国库卡机器人，已成为传统制造涉足机器人行业的经典案例。郑 杨
#肯尼亚首都袭击事件已造成21名平民和警察死亡	新华社内罗毕1月16日电(记者丁蕾 卢朵宝)肯尼亚警方16日晚说，该国首都内罗毕15日发生的袭击事件已造成21名平民和警察死亡，另有5名袭击者被击毙。肯尼亚国家警察署负责人博尼特16日晚召开新闻发布会说，一名参与救援行动的警察送医后不治身亡。袭击事件已造成21人丧生，其中包括16名肯尼亚人、1名英国人、1名美国人和3名不明国籍的非洲后裔。另有28名伤员正在医院接受治疗。博尼特说，警方已逮捕2名关键嫌疑人，目前正进行调查。肯尼亚红十字会说，截至当地时间16日晚8时30分，仍有19人下落不明。当地时间15日下午3时左右，在内罗毕韦斯特兰地区，武装分子首先引爆了停在一个停车场的三辆汽车，随后在附近一家酒店门口实施了自杀式爆炸袭击。据悉，多家跨国公司在该酒店所在的商业综合体办公。索马里“青年党”宣称制造了这起袭击。“青年党”16日晚发表声明说，此次袭击是对美国宣布承认耶路撒冷为以色列首都以及“对巴勒斯坦穆斯林进行有组织迫害”的回应。“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。
#C罗“登陆”亚平宁半年：英雄迟暮还是越老越妖？	中新网客户端北京1月17日电 (邢蕊)17日凌晨，2019年尤文图斯的第一场比赛，葡萄牙人C罗依旧用高光表现征服了全场。意大利超级杯的决赛上他以一粒制胜球为俱乐部赢得了新年的第一座奖杯。全场唯一的进球发生在第61分钟，马图伊迪左路回传，皮球越过了罗马尼奥利，C罗门前头球将球蹭进。比赛结束后，他在更衣室里同队友们唱起了歌——这是值得庆祝的时刻，C罗在加盟斑马军团后终于等来了第一个冠军。去年夏天，葡萄牙巨星以1.05亿欧元的高价从皇马转会尤文。然而，当时很多人对这桩买卖并不看好，毕竟C罗已经33岁，作为“高龄”运动员，他的竞技状态是否会出现下降趋势，备受外界关注。而高昂的转会费和巨额的工资，能否让C罗焕发出“第二春”，这曾是去年被广泛讨论的问题。足球名宿马特乌斯就曾经表示过，他不明白C罗为什么会加盟意甲，意大利的足球风格并不适合他，他们更注重防守，C罗在这样的联赛中会失去速度。马特乌斯的担心不无道理，C罗在意甲的开端并没有球迷想象中的那样惊艳。他经历了联赛三轮不进球的尴尬，23脚射门0射中。直到对阵萨索洛的一役，C罗终于在球迷的千呼万唤中上演了梅开二度，打破此前的进球荒，并自此开始了一连串的破记录之旅……与佛罗伦萨的比赛中，C罗下半场点球破门，攻入本赛季联赛第10球的同时，也成为了1957-58赛季自约翰-查尔斯以来，首位处子赛季前14轮就进球上双的尤文球员。此后，在客场与亚特兰大的一役中，替补上场的C罗头球破门帮助球队保持了不败的记录，并成为第一位在加盟意甲处子赛季就连续7个客场都有进球的球员。意甲19轮过后，C罗以14球的成绩高居意甲射手榜第一，尤文图斯也以近10分的领先优势牢牢锁定了榜首位置。想当初去年C罗加盟之际，老妇人刚刚在上一个赛季艰难保住了联赛冠军，而葡萄牙人的到来让尤文图斯意甲八连冠的伟业变得触手可及。从这个层面来讲，C罗的表现足以征服所有挑剔的球迷。但不可否认的是，当初买进C罗，尤文图斯的另一目的就是要在欧冠赛场上一雪前耻。作为带领皇马连续三次登顶欧冠的功勋人物，C罗自然也被尤文球迷给予厚望。然而丰满的理想和骨感的现实形成了鲜明的反差。C罗不仅拿到了欧冠的第一张红牌，而且本赛季的小组赛，他参加的五场欧冠比赛中仅仅打入了一个进球，创造了近7年来最低进球效率。尤其是小组赛最后一轮，尤文爆冷输给弱队伯尔尼年轻人，C罗在比赛中完全哑火，球队被前中超外援瓦罗两度攻破防线。虽然最后尤文图斯还是以小组第一的身份晋级，但如果C罗的进攻效率持续低迷，那么尤文能否成功冲击欧冠冠军还需要打上一个大大的问号。而且从现在的数据来看，C罗基本上无缘本赛季的欧冠金靴，这就意味着他连续六年对欧冠金靴的统治或将被终结。无独有偶，C罗曾经的队友莫德里奇去年年底荣膺了金球奖，打破了梅西C罗近十年的垄断，直到这个时候，球迷们才渐渐意识到，梅罗的时代正在悄悄落幕。功成名就的C罗自然不需要任何荣誉来证明自己，但他身上依然寄托着尤文球迷对欧冠的希望。意大利超级杯的冠军对尤文，对C罗来说，都仅仅是一个开始。真正的战争还未开始，C罗还需继续努力。总裁在赛后接受采访时也表示，他们会一步一个脚印，向着下一个冠军出发。(完)
#北京PM2.5年均浓度五年降幅超四成 民众蓝天获得感增强	(全面深化改革这五年)北京PM2.5年均浓度五年降幅超四成 民众蓝天获得感增强中新网北京1月17日电 (记者 尹力)2018年较之2014年，北京的PM2.5年均浓度累计降幅达到40.6%；空气质量优良天数增加了23天；重污染天数减少30天。五年来，北京在大规模高强度治理空气污染后，环境效益持续释放，空气质量呈现持续改善趋势，最终交出一份让人满意的“成绩单”。近五年来，北京在大气污染防治上所做的努力是有目共睹的。官方坚持能源清洁化战略，大力推进工业、生活领域压减燃煤，努力构建以电力和天然气为主、地热能和太阳能为辅的清洁能源体系，从多个维度和方向上治理大气污染。由于机动车保有量逐年增加，机动车污染已成为北京本地PM2.5的首要来源。北京不断严格油品标准，淘汰上百万老旧机动车，严格高污染排放车管控，大力推广新能源汽车，多措并举控制机动车排放。同时，北京坚持非首都功能疏解，深入推进产业结构优化升级，削减工业污染。对于不符合首都功能定位的污染企业，加快淘汰落后产能，对保留企业强化环保技改升级，减少污染排放。官方五年来发布的一组数字，可见其治理强度与决心：2014年，北京共削减燃煤260多万吨，淘汰老旧机动车超47万辆，调整退出污染企业392家，减排挥发性有机物1.56万吨。2015年，北京基本实现核心区无煤化和城六区无燃煤锅炉，将燃煤总量压减至1200万吨左右；淘汰老旧机动车38万辆左右，淘汰退出污染企业326家；在区域协作方面，与河北省保定、廊坊两市结对，支持大气污染治理资金4.6亿元，用于燃煤锅炉脱硫脱硝除尘深度治理。2016年，北京将燃煤总量削减到1000万吨以内；淘汰老旧机动车42.4万辆，调整退出一般制造业与污染企业335家；支持保定、廊坊加快农村地区散煤清洁化治理、市区燃煤锅炉清洁能源改造。2017年，北京将燃煤总量压减到600万吨以内，报废转出老旧机动车49.6万辆，淘汰退出一般制造业和污染企业651家，重点行业减排挥发性有机物4408吨。2018年，北京有序退出一般制造和污染企业656家，动态清理整治“散乱污”企业521家，累计推广新能源车20余万辆。不断减少的数字换来的是京城不断增加的蓝天。统计数据显示，2018年较之2014年，北京的空气质量优良天数增加了23天，重污染天数减少30天；2018年间，连续195天没有发生PM2.5重污染，首次无持续3天及以上的重污染过程，且重污染的峰值同比大幅下降。这些都说明，与过去相比，如今北京空气质量的重污染发生率明显降低。与2014年相比，北京2018年的主要污染物年均浓度均有显著下降。其中，二氧化硫(SO2)下降幅度最大，连续两年的年均浓度达到个位数。PM2.5的年均浓度累计降幅达到40.6%。北京市生态环境局局长陈添表示，通过近几年大规模的治理，北京的空气质量总体改善、趋势向好，但大气污染防治工作仍是一项长期、艰巨、复杂的系统工程。当前，北京的大气污染防治工作中，复合型、压缩型大气污染问题仍未有效解决，污染排放仍超过环境容量，重污染易发、多发问题尚未得到根本解决；从长期来看，秋冬季空气质量在一定程度上仍受气象条件影响，大气污染防治进入攻坚期，“要一天一天地争取、一微克一微克地抠，持续发力、久久为功”。陈添介绍，随着大气污染源析研究的深入，北京今年将紧扣当前大气污染来源和结构的变化，在工程方面，重点聚焦柴油货车、扬尘、挥发性有机物污染治理领域，持续推进交通运输、产业、能源及用地结构优化升级；在管理方面，进一步健全完善法规、政策、标准、技术和行政管理体制，以“组合拳”提升城市精细化管理水平；在联防联控方面，持续深化京津冀及周边地区大气污染联防联控，加强空气质量预测预报会商，全力做好空气重污染应急应对，推进区域空气质量共同改善，进而不断增强民众的蓝天获得感。(完)
#意超级杯尤文小胜AC米兰 C罗获转会后首个冠军	中新网客户端1月17日电 北京时间17日凌晨，在意大利超级杯的角逐中，凭借C罗的关键进球，尤文图斯1:0小胜AC米兰，赢得队史第8个超级杯冠军。这也是C罗加盟尤文图斯后捧回的首个冠军奖杯。AC米兰方面中，已递交转会申请的伊瓜因此役并未首发，在意大利杯中替补出场并梅开二度的库特罗内领衔锋线。尤文图斯则是尽遣主力，他们也掌控了比赛节奏。第34分钟，道格拉斯-科斯塔右路内切左脚直传，马图伊迪在门前11米处左脚铲进左下角，但此球被判越位在先。上半时结束前尤文图斯又获机会，马图伊迪分球，道格拉斯-科斯塔左路弧线球传中，C罗后点侧身凌空打门偏出。AC米兰第48分钟险些破门，巴卡约科直传，恰尔汉奥卢禁区弧顶拿球遭坎塞洛堵截，但回防的皮亚尼奇将球捅入本方禁区，库特罗内在门前抽射击中横梁。僵持中改变比赛的又是C罗。第61分钟皮亚尼奇过顶球越过罗马尼奥利，C罗头球破门。罗马尼奥利认为C罗有越位嫌疑，但主裁判在与VAR组沟通后认定进球有效。AC米兰第72分钟遭遇打击，凯西踩踏埃姆雷-詹脚面，当值主裁到场边观看VAR回放后出示红牌。少一人作战的AC米兰无力挽回败势，最终尤文图斯如愿捧杯。双方出场阵容：尤文图斯：1-斯琴斯尼/20-坎塞洛，19-博努奇，3-基耶利尼，12-阿莱士-桑德罗/30-本坦库尔(86'33-贝尔纳代斯基)，5-皮亚尼奇(65'23-埃姆雷-詹)，14-马图伊迪/11-道格拉斯-科斯塔(89'6-赫迪拉)，10-迪巴拉，7-C罗AC米兰：99-唐纳鲁马/2-卡拉布里亚，17-萨帕塔，13-罗马尼奥利，68-里卡多-罗德里格斯/79-凯西，14-巴卡约科，39-帕克塔(71'11-博里尼)/7-卡斯蒂列霍(71'9-伊瓜因)，63-库特罗内(80'12-安德烈亚-孔蒂)，10-恰尔汉奥卢
#减税真正落实到位 税务部门表态：不会追缴房东租税	减税真正落实到位，税务部门表态，不会追缴房东租税简介：为了让租客充分享受减税，目前税务部门采取维持现状策略，不追缴房东租税。但相关部门应该出台具体举措，消除征管双方潜在涉税风险。当大城市房客为了抵扣每月1500元房租个税时，需要将基本不缴税的房东个人和房产信息上报给税务局，这引发部分房东恐慌，担心税务局借此来让房东补缴相关税费，一些房东甚至因此不允许房客的房租扣除个税。这一担忧目前来看毫无必要。此前第一财经公开报道税务总局没有下发相关文件来加强房租征税后，多数地方税务部门暂时不会加强房租税费征管。近日国家税务总局官网转载的一则《海南税务：房租抵扣个税可放心申报 不会追缴房东租税》报道，也意在打消房东的顾虑，让租客充分享受个税租金专项附加扣除带来的减税红利。在中国，房东出租房屋收入需要依法缴纳个人所得税、房产税等税费，一些地方则将这些税费打包实行综合征收率，各地征收率不一，从1.5%~8%不等。但由于房东个人信息零散且征管部门难以掌握，征管成本高，房东和房客也不想承担这部分税费负担，因此事实上绝大部分房东并没有依法交税，房客也得益于此，这就是中国现状。在当前经济下行大背景下，2019年全面实施的个税减税意在降低中低收入者税负。除了所有人都能享受的起征点提高和低档税率范围扩大外，6项专项附加扣除是今年最大的减税亮点，对于父母没满60岁在大城市打拼的没有子女和住房的年轻人，基本上只能享受一个月1500元的租金专项附加扣除。因此房客能否充分享受租金个税专项附加扣除，成为今年个税减税优惠政策真正落地的核心内容之一。房客要享受租金扣税，必须把房东姓名、身份证号、住房地址等信息提交给税务局。这意味着税务局能够借此准确地掌握房东出租住房的基本信息，而这在以前是没有的。房东因此担心可能被追征税费也在情理之中，这迫使一些房客放弃申报房租扣税，因为在当前大城市租房市场上，房东交税这部分成本可能大部分或全部转嫁给房客。出于租金上涨大于减税额，或免去不必要的麻烦，一些房客很可能放弃能够享受的租金扣税，这对于适用于20%个税税率的房客来说，一年相当于多交了3600元个税。国务院三令五申要让减税真正落地，让老百姓和企业真正有获得感，在这一背景下采取维持房租征税现状的策略是理性务实的，而且税务部门敢于正面回应社会担忧，让租客群体真正享受减税值得称赞。其实在房租扣税政策设计上也体现了这一点，即允许房客房租扣税依据是有租赁合同，而不是租赁发票(注：房东需要缴税才能提供发票)。不过维持目前房东不交税费的灰色现状只是权宜之计。毕竟在全面依法治国大背景下，个人房租收入应该要依法纳税，这是纳税人的义务。因此相关部门在释放善意的同时，也应该加快出台相关的优惠政策，比如对符合一定条件的房租收入直接免税，从而降低征管双方潜在的涉税风险。
#欧盟2019年人道主义援助预算逾16亿欧元创历史新高	中新社布鲁塞尔1月17日电 (记者 德永健)欧盟16日通报，其2019年人道主义援助预算逾16亿欧元，创历史新高，其中过半预算将用于应对叙利亚人道主义危机。欧盟委员会当日发布的公告显示，2019年，欧盟拟向叙利亚及邻近的黎巴嫩、约旦、土耳其、埃及等国拨付8.6亿欧元援助，以应对叙利亚日益加剧的人道主义危机，包括援助因战乱涌向邻国的叙利亚难民。其次是向撒哈拉以南非洲国家拨付3.85亿欧元援助。公告称，这些援助将覆盖饱受危机困扰的南苏丹、中非共和国乃至乍得湖盆地国家，同时将用于应对刚果(金)埃博拉疫情及西非萨赫勒地区爆发的粮食危机。此外，欧盟拟向亚洲、拉美和加勒比地区拨付1.05亿欧元援助，其中在亚洲地区的重点援助对象是阿富汗、缅甸及孟加拉国，在拉美地区的重点援助对象是委内瑞拉和哥伦比亚。公告又指，2019年欧盟拟向伊拉克、也门和巴勒斯坦拨付8800万欧元援助，向乌克兰及欧盟周边的北非国家拨付3200万欧元；另有1.74亿欧元为不指定地区的“机动援助”，包括用于应对旱灾、洪水、飓风等与气候变化相关的“天灾”。值得注意的是，公告援引欧盟委员会负责人道主义援助的委员斯蒂利亚尼季斯的话说，2019年欧盟将更加重视教育援助，决定将预算总额的10%用于为危机地区的儿童提供教育，这一额度较2015年增加了十余倍。(完)
#19180家失信企业遭海关联合惩戒戒	19180家失信企业遭海关联合惩戒本报北京1月16日讯 记者顾阳从海关总署获悉：截至2018年底，海关对来自税务、财政、环保等部门的19180家失信企业实施了联合惩戒措施，下调了188家企业的信用等级，限制了19180家企业成为海关认证企业，并通过系统对上述企业进行了风险布控，加大查验力度。配合打击“洋垃圾”走私专项行动，2018年5月起，海关总署专门建立了向生态环境部的常态通报机制，每月定期通报涉及“洋垃圾”进境失信企业名单，加大联合惩戒实施力度。截至2018年12月底，已通报6批共34家企业。据生态环境部反馈，已对其中6家存在环境违法行为的企业进行行政处罚，罚款金额合计50.8万元，对其中4家存在环境违法行为的企业不予受理进口许可证申请。海关主动参与国家社会信用体系建设，作为国家进出境监督管理部门，始终致力于构建“一处失信、处处受限”的进出口信用监管格局，努力为诚实守信的企业打造优良的进出口营商环境。
#如管制期结束 马英九、吴敦义均有意“访大陆”	中新网1月17日电 据台湾《联合报》报道，台湾地区前领导人马英九近日接受访问时，被问到2019年5月20日的3年“管制期”结束后，是否有可能访问大陆？马英九表示，现在没有任何规划，但未来不排除这个可能性。他明确表示，有意愿访问大陆。对“520”可以访陆后将在两岸扮演什么角色？马英九表示，他已经卸任了，不在其位不谋其政，但即使如此，关键时刻他不能不讲话。日前吴敦义也表示，一旦“管制期”满，自己也有意愿访大陆。国民党组发会主委李哲华16日受访表示，每年都有“国共论坛”，2018年党主席吴敦义也提出申请，但是蔡英文当局不放行。依照台湾地区相关法律规定，卸任台湾地区正、副领导人满3年后，才算“管制期”满。如期间离台访问，要经过时任台湾地区领导人同意。对于马英九有意访大陆，国台办发言人马晓光1月16日表示，马英九先生在担任台湾地区领导人期间，坚持“九二共识”、反对“台独”，推动两岸关系和平发展，取得了积极成果。我们愿意同台湾岛内坚持“九二共识”、反对“台独”、赞成两岸关系和平发展的政党、团体和人士加强交往，就两岸关系和民族未来广泛交换意见。
#“2.5天小长假”再引热议 专家：应协调好各方利益  	中新社石家庄1月17日电 (李晓伟 黄歆尧)河北省人民政府办公厅近日印发《河北省关于完善促进消费体制机制实施方案(2019-2020年)》，提出落实带薪休假制度，鼓励错峰休假和弹性作息，在有条件的地区探索实施周五下午加周末的“2.5天小长假”政策措施，关于“2.5天小长假”的讨论再次火热起来。“2.5天休假，可能真的要来！”《人民日报》官方微博如此写到。其实早在2015年，国务院办公厅印发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》(简称“若干意见”)中就提出，有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。此次河北省公布该方案后，目前社交网站微博相关话题阅读量已达到1.3亿人次。该方案同时引发正在参加河北省两会的人大代表和政协委员们的热议。河北省人大代表陈亮是当地一家旅游企业负责人。“别看只多了半天假，但这项政策的带动作用很明显。”陈亮说，假如这项政策得到实施，或将推动旅游业向更高质量发展，同时消费者能够享受更高品质的旅游产品，获得更充分的休息。河北省政协委员石砚洗认为，这是一件可行的好事。“2.5天休假将有力地扩大消费和内需，随着社会经济的发展，假期的增加将是趋势。”河北省人大代表、民营企业家韩宏升指出，“2.5天小长假”是一个有益的探索，但这就对企业的要求会高一些，特别是劳动力密集的传统行业，需要加快转型升级的脚步。河北省政协委员温玉泉表示，缩短工作时间的前提是提高工作时间的效率，如果是在工作效率没有提高之前，多放半天假对企业来说会有较大困难。“从国务院办公厅出台的《若干意见》到这次河北省发布的具体实施方案，其目的是优化假期安排，为民众旅游消费、提高生活品质创造条件。”河北省社会科学院旅游研究中心助理研究员陈胜分析称，政策出发点无疑是好的，但关键在于如何执行。陈胜表示，假期的调整涉及到个人与用人单位的利益，需要制度来协调。“要保障民众休假的权利，同时还要兼顾用人单位的利益。”他建议，政府在推行“2.5天小长假”过程中，可以在劳动法的范围内适当给予用人单位补偿，或可限定“2.5天小长假”的适用时间，例如限定在旅游旺季等。河北省人大代表、河北省社科院研究员樊雅丽表示，目前要做的是如何把落实带薪休假的制度研究好，把不同职业、人群的时间进行合理协调，鼓励错峰休假和弹性作息。对于一些企业，如何实施这一措施，需要企业进行有效合理的调配，也需要一些付出。(完)
#邮储银行江西省分行“赣工贷”纾困中小微民企融资难题	“免担保免抵押、全额贴息、还款方式灵活、手续简便、放款快捷，最高授信可至20万元。”针对中小微民企融资难、融资贵、融资急的问题，邮储银行江西省分行联合江西省总工会推出的“赣工贷”项目，在中小微企业中赢得了一致好评。“赣工贷”将融资困难的中小微企业以及市场前景看好的创新创业职工群体作为重要服务对象和业务合作伙伴，由邮储银行江西省分行作为唯一指定合作银行提供贷款，工会承担利息支出。民营小微感到别样温暖2018年寒冬刚过，在农业领域奋斗多年的老张感到了别样的温暖。老张2014年在南昌开办了一家生态园，2016年成立生态农业公司，主要是水果种植、休闲垂钓等休闲活动。最近，他远赴南京参加了科学水果种植培训。从南京学习回来的他立马又忙个不停，计划学以致用，通过科学种植把他的水果产业做大规模。老张计划的同时烦恼也随之而来，扩大生产规模急需融资，因前期开支投入大，后期款项暂没那么快回笼，公司资金面临短期周转困难，贷款又苦于无有效抵押物。“过去也想过跑贷款，可常常是磨破嘴皮子也争取不到贷款，因为我们这些小企业体量小、担保难，银行一般认为贷给我们有风险，都不愿贷款给我们。”老张有点怅然的说道。了解到相关情况后，邮储银行江西省分行第一时间联系老张了解实际情况，积极采取措施，帮扶其生产发展，仅用了3个工作日，便向其发放了“赣工贷”10万元，在无任何抵押物担保的情况下，满足了这类中小微民企的融资需求，缓解了公司资金周转压力。先进模范勇于带头致富奉新县干洲镇南岗村南岗村民徐绪生也是“赣工贷”首批受益人之一。徐绪生于2007年返乡创业，从事野山鸡的驯养、繁殖、销售行业。多年来，生产多次遇到技术不到位、设备简单、资金紧张等种种难题，在邮储银行的大力扶持和帮助下，经过自身艰苦创业，努力拼搏，从当初小规模的试养，发展到如今年产商品野鸡1.2万羽，出售野山鸡苗20万羽，野鸡蛋15万枚，年产值220万元。2018年年底，徐绪生再次遇到了野山鸡生产经营中资金周转的难题。“这个政策可真正的帮扶到我们劳模心坎里了，有了这笔贷款，解决了我年前野山鸡小鸡种孵化的资金困难，可真是帮了我大忙了。”创新产品服务成效突显邮储银行江西省分行用一个个贴近痛点的产品，打造利器，锐意进取，以普惠金融为切入，推出一系列金融创新产品，帮助了千千万万个中小微民营企业突破融资困局。来自实践的鲜活实例不仅是“赣工贷”业务取得初步成效的缩影，更折射出该分行用匠人之心打磨纾困中小微民企融资利器的点滴实践和不懈探索。2018年年底，邮储银行江西省分行联合江西省总工会在南昌就“赣工贷”业务签订了战略合作协议，将“赣工贷”作为2019年普惠金融的重点业务产品来推进发展，打造出全国“工会+邮储银行”合作的样板和典范。目前，“赣工贷”业务模式在成功试点基础上愈加完善，已成立由各级“一把手”任组长的“赣工贷”工作领导小组，全面负责“赣工贷”对接落地工作；完成了“赣工贷”相关合作协议、业务制度和操作流程，为“赣工贷”业务全面开办奠定制度基础；在省、市、县三级机构均设立了专职“三农”小微信贷机构，拥有超1000人的专职小微信贷队伍，为业务的高质量奠定了人员基础；制定了“集中培训”“送训下基层”等专项培训计划，并已组织了两轮“赣工贷”培训。截至目前，在试点市南昌和宜春已授信20名客户，授信金额260万元。并于近期将完成首批6000万元、500名客户的调查和放款工作，2019年2个试点市到全省11个地市82个县全面铺开，预计完成放款近3亿元。(陈露)
#香港拟建近5万个公屋单位 或可容纳18.8万人口	中新网1月17日电 据香港《文汇报》报道，近日，香港特区政府正式就古洞北及粉岭北(新界东北)新发展区的主体工程、详细设计及特设现金津贴，向特区立法会寻求拨款336亿元(港币，下同)。整项计划于2031年完工后，料可供应7.18万个房屋单位，其中约4.85万个房屋单位为公营房屋，可容纳约18.8万新增人口。香港发展局发言人表示，期望在2019年中批出款项，目标是在2022年供应第1幅公营房屋用地，预计最快在2026年入住，第1阶段供应2.1万个房屋单位，包括1.8万间公营房屋。近5万个公屋单位可住18.8万人香港古洞北及粉岭北新发展区全面落成后，共计提供约7.18万个房屋单位，其中7成约4.85万个为公营房屋，可容纳约18.8万新增人口。根据发展局提交特区立法会最新文件显示，整个发展分2个阶段进行，第1阶段将收回约68公顷的私人土地，并清理约100公顷的特区政府土地，影响约445个住户，涉及约1160人，亦须清理约141个工商业经营者。余下阶段涉收回114公顷私人土地，及清理133公顷特区政府土地，约1062名住户受影响。第1阶段进行的前期工程及第1期工程，将会平整70公顷土地，兴建连接粉岭北新发展区至粉岭公路的、长约4公里粉岭绕道东段，以及路口改善工程、地区道路和单车径，并建设37公顷的塱原自然生态公园，及重置鹭鸟林栖息地以作缓解生态影响措施，以及重置公共设施。至于余下阶段的发展，包括余下的地盘平整和基础设施工程，兴建粉岭绕道西段、宝石湖路行车天桥、地区道路和单车径，以及扩宽粉岭公路以连接古洞北新发展区。香港特区政府还计划将古洞北新发展区内的警察练靶场和直升机坪设施，共置于缸瓦甫，以及重建现有石湖墟污水处理厂，升级为石湖墟净水设施。香港发展局发言人表示，第1阶段工程将于2019年开展，目标是在2022年供应第1幅公营房屋用地，预计2026年可入住，而首个私人住宅预计可在2023年入住。望2019年首季度提交立会讨论发展局计划向特区立法会寻求拨款336亿元，其中328亿元为主体工程和详细设计费用，而向受影响合资格住户发放的特设现金津贴为7.3亿元。同时，第1阶段土地征用和其他特惠津贴所需费用，预计需要133.3亿元，有关款项将于基本工程储备基金拨出支付。发展局发言人表示，预计最快在2019年第一季度提交工务小组讨论，期望财委会能在2019年中批出336亿元拨款；在完成余下阶段发展设计后，预计在2023年至2024年度要再向特区立法会申请拨款，开展余下工程。
#安徽淮北警方破获特大诈骗案 查扣涉案现金三百多万	中新网合肥1月17日电(赵强 魏文和)1月15日，安徽省淮北市公安局烈山分局刑警大队民警兵分三路奔赴湖北十堰、河南新乡、安徽六安三地，成功抓获涉嫌网络诈骗的犯罪嫌疑人12人，当场扣押涉案现金360余万元。至此，一个打着“精准扶贫”的幌子，以高额利息为诱饵，拉拢群众进入微信群后疯狂敛财的诈骗团伙被一举打掉。去年12月9日，家住淮北市烈山区宋疃镇和村的村民冯某来到烈山分局刑警大队报案称，其于11月初的一天加入一个名为“精准扶贫”的微信群，群主经常发一些关于扶贫的资讯，并声称只要转钱给群主用于投资扶贫项目，群主会按每日2.5%的利息返还。冯某看到群主发的这些“扶贫文件”、“扶贫项目”都是盖有印章的，便尝试通过微信转给群主2000元用于投资，十天后群主果真连本带息返还给冯某2500元。短短十天就获利颇多的冯某心动不已，而后又陆续转账给群主近30000元，群主也先后返还冯某13000余元。但是在12月8日，群主以系统需要维护升级为由，强行将该群解散，冯某被移除群聊后，这才意识到上当受骗，遂报警求助。接到报案后，刑警大队民警立即围绕涉案资金、信息展开初步调查。经分析研判、案件串并，民警发现该案受害人高达五百余人，涉案资金巨大，且多以精准扶贫为幌，影响极为恶劣。考虑到案情重大，烈山分局成立专案组对此案进行深挖细查。专案组民警对案件相关线索再次梳理，同时在市局相关部门的大力配合下，围绕涉网线索、资金流开展侦查，并调取相关视频监控，初步确定犯罪嫌疑人活动轨迹。为了一举将此犯罪团伙打掉，专案组同时派出三个小分队奔赴湖北十堰、河南新乡、安徽六安开展抓捕行动，最终于1月15日，在当地公安机关的大力配合下，专案组民警成功将以荣某为首的诈骗团伙共计12人抓获归案，当场扣押涉案现金360万元。经查，家住安徽六安的荣某纠集居住在湖北、河南等地的亲戚朋友，组建了一个以“精准扶贫”为名义的诈骗工作微信群，其中荣某以管理者的身份在诈骗工作群中发号施令，要求其他成员在各地同样建立起以“精准扶贫”为名义的微信群，并采取网下拨打电话、网上聊天交友的形式拉人进群，而后通过伪造国家机关文件、工作人员证件等方式取得群众的信任，并利用高额利润让群众尝到投资的甜头后，荣某他们又会以各种理由解散微信群进行敛财。在荣某等人长期的宣传、推介和高额利润的引诱下，参与其中的微信成员呈裂变式的增长，截止案发，该犯罪团伙共计建立微信群50余个，受害群众遍及九省市近600余人。目前，犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步办理中。(完)
#台亲绿媒体人：民进党2020败选是不可改变的铁律	台亲绿媒体人：民进党2020败选是不可改变的铁律中国台湾网1月17日讯 据台湾“中时电子报”报道，关于有消息传出，赖清德将接台当局“国安会”秘书长一事，台亲绿媒体《美丽岛电子报》董事长吴子嘉16日在中天《新闻龙卷风》指出，蔡英文当局有两个特色，一个是蔡英文喜欢把手伸进来，另一个是喜欢放消息。吴子嘉也表示，2018“讨厌民进党”还存在，民进党2020年败选是不可改变的铁律！吴子嘉举例，蔡英文喜欢把手伸进来，例如摩托车装ABS、平价香烟，另外，蔡办喜欢放消息，例如最近有消息说赖清德会去接“国安会”秘书长。吴子嘉断言，不可能有“英德配”，蔡英文2020年能不能代表民进党参选还不一定。民进党3月16日要完成“立委”提名，4月要举行台湾地区领导人初选，因此过完年便进入选举模式，但蔡英文现在民调只有15%，要怎么选？“现在的民进党是混乱的民进党”，吴子嘉说，搞不好高雄民进党“立委”会全军覆没，蔡英文心中想的还是赖清德，但不要忘记，苏贞昌民调高起来怎办？吴子嘉断言，蔡英文绝对不会让民进党2020年取得政权，这是绝对确定的事，民进党面临选择，一个没有机会的领导人候选人，“立委”又挂掉，怎办？就是党内领导人初选往后移到5月。吴子嘉呼吁民进党把党内初选从4月延后到5月，看可不可以有别的候选人，若苏贞昌民调30%，当然给苏贞昌选，“不过这没有意义”，吴子嘉说，就算苏贞昌选，还是输，因为民进党2020年败选是不可改变的铁律！主要是2018“讨厌民进党”还存在！(中国台湾网 李宁)责编：赵宽
#加入自由韩国党 韩国前总理有望角逐下届总统	加入自由韩国党 韩国前总理有望角逐下届总统韩国前总理黄教安15日加入最大在野党自由韩国党。观察人士推测，黄教安可能有意角逐这一保守政党党首职位，继而参加2022年总统选举。近期一项民意调查显示，下届总统选举潜在候选人中，黄教安所获支持率在保守阵营中排名第一。【争夺党首】黄教安在朴槿惠政府先后出任法务部长官和国务总理，2016年11月2日因崔顺实干政事件请辞，随后因新总理金秉准提名撤回而继续就职。朴槿惠同年12月遭弹劾停职，由黄教安代行总统职权。随着“亲信干政门”发酵，朴槿惠所属的新国家党(前身是大国家党)分裂为自由韩国党与正党，均属于保守派阵营。眼下，总统文在寅所属共同民主党是国会第一大党，而自由韩国党是最大在野党。韩联社报道，黄教安本月15日加入自由韩国党，暗示有意参加2月27日党首选举。一些政治分析师说，自由韩国党在去年6月地方选举中遭遇惨败，需要重整旗鼓，多名政客可能争夺党首一职，包括前党首洪准杓、前首尔市长吴世勋、前庆尚南道知事金台镐和黄教安。另外，黄教安是下届总统选举的潜在角逐者之一。韩国民调机构“真实计量器”上月4日发布调查，显示在2022年总统选举潜在候选人中，执政阵营的国务总理李洛渊和在野阵营的前总理黄教安形成“两强相争”的局面，分别以15.1%和12.9%的民意支持率排名前两位。在那项民调中，其后排名依次是首尔市长朴元淳，8.7%；京畿道知事李在明，7.0%；正义党党籍议员沈相奵，7.0%；庆尚南道知事金庆洙，6.9%；吴世勋，6.9%；洪准杓，5.9%。【反驳质疑】黄教安加入自由韩国党的消息传出后，执政党共同民主党和多个在野党表达不满。一名共同民主党成员在党内会议上称，黄教安历任法务部长官和总理，“是朴槿惠政府的关键人物之一，因而对朴槿惠政治丑闻负有较大责任”。如今，他“没有作出道歉，便像得胜英雄般重返政治舞台”，令人无法接受。面对批评声音，黄教安15日在一次新闻发布会上反驳道：“一些批评意见认为，凡是在前政府干过的公职人员都与盘根错节的恶劣行迹脱不了干系。我不认同这类批评意见。我认为，应该区分哪些事情做得不错，哪些事情做错了。”朴槿惠2016年陷入亲信干政丑闻，2017年3月遭弹劾下台，成为韩国历史上首名遭弹劾的总统。她2018年4月一审被判24年监禁并处罚款180亿韩元(约合1.1亿元人民币)；同年8月24日二审加重刑期，被判25年监禁并处罚款200亿韩元(1.2亿元人民币)。(杨舒怡)
#南阳新莽铸币遗址发掘成果获专家肯定	南阳新莽铸币遗址发掘成果获专家肯定 有望填补中国钱币史相关课题空白南阳新莽时期官府铸币遗址发掘现场。河南日报讯（记者孟向东温小娟河南报业全媒体记者司马连竹）1月16日，围绕南阳新莽时期官府铸币遗址发掘与保护，河南省文物考古研究院、南阳市文物局召开专题专家咨询会。与会专家一致认为，这项考古发现反映了南阳在两汉时期所处的重要政治、经济地位，具有重大历史文化价值。据了解，新莽铸币遗址位于南阳市中心城区的南阳府衙博物馆院内。2017年10月，一场暴雨导致府衙东区地面塌陷，南阳市文物考古研究所在抢救性考古调查中发现此处古迹。2018年1月，经国家文物局批准，河南省文物考古研究院和南阳市文物考古研究所联合进行了发掘，共发现文化遗迹9处，窑址1座、灰坑8个，主要出土物有“大泉五十”和“小泉直一”陶母范数百块、坩埚(残)、铜炼渣、铁工具等，部分母范有“始建国元年三月”“后钟官”铭文。河南省文物考古研究院院长刘海旺表示，新莽铸币遗址遗存所反映的丰富信息显示，南阳当时的城市建设规模达到了历史高峰。中国钱币学会研究员杨君认为，南阳发现的新莽铸币遗址，有望填补中国钱币史领域相关课题的空白。与会专家建议当地政府和文保部门做好遗址的进一步发掘和保护、展示工作，扩大发掘规模，加强多学科综合研究，采用现代信息技术记录发掘、保护过程，在遗址核心区启动铸币遗址陈列展馆的规划和建设。新闻1+1《甲骨文常用字字典》在安阳首发本报讯（记者任国战河南报业全媒体记者杨之甜）“比如你想知道‘八’这个字的甲骨文字形，就在拼音检索里查找，在第三页上就可以找到甲骨文‘八’的4种字形……”1月16日，在安阳中国文字博物馆举办的《甲骨文常用字字典》首发仪式上，中华书局总编辑顾青为读者详细讲解字典的用法。这是中国文字博物馆举办的“纪念甲骨文发现120周年”系列活动之一。配合当前社会上学习甲骨文、书写甲骨文的热潮，中国文字博物馆与复旦大学出土文献与古文字研究中心合作编撰了该字典。该字典共收录1000余个已被识认出来的、经常被使用的甲骨文字形，每个字形都是从甲骨上直接拓印下来的，兼具准确性、学术性和实用性。中国文字博物馆还举办了中国古文字艺术创作研修班暨甲骨文书法国际大展等系列活动。
#“感动海南”2018十大年度人物揭晓	中新网海口1月17日电 (记者 洪坚鹏)“感动海南”2018十大年度人物颁奖典礼16日晚在海南海口举行。耄耋之年仍奋战热带作物科研一线的90岁专家郑学勤、18年信守承诺照顾牺牲战友父母的转业军人肖爱国、义务潜海捡垃圾的“海洋清洁工”李波、退休后回村建书屋传承最美家风的乡贤邢福浩等人，经过公众投票和专家评委评选，被推选为“感动海南”2018十大年度人物。据介绍，“感动海南”十大年度人物评选活动自2012年举办至今，已经推出了200余位在平凡生活中闪耀道德光芒的身边典型，展示了海南省新时期公民道德建设的丰硕成果，成为海南挖掘凡人善举、表彰先进典型、弘扬社会主义核心价值观的重要平台。从2018年1月开始，海南日报、南国都市报深入挖掘身边典型、凡人善举，先后推出了36个“感动海南”候选人(集体)，他们身上集合了助人为乐、见义勇为、孝老敬亲、爱岗敬业、忠于职守等优秀品质，并用美德义行诠释了社会主义核心价值观，弘扬和传递了磅礴的正能量。通过线上线下相结合的公众投票，评选活动累计收到投票71万余张，评选结果公众投票占比40%，专家评委意见占比60%。评选委员会严格根据投票规则及候选人物综合事迹，评选出了10个“感动海南”2018十大年度人物(集体)、1个年度特别致敬群体以及8个提名奖获得者。除了上述“感动海南”2018十大年度人物，还有用29年用心血“浇灌”广播节目《百草园》，被称为“青春路上点灯人”的主持人李成、邢月；一个人一座坝一守就是40年的海口党员张黑弟；苗村代课18年，既是老师更是“妈妈”的乡村教师李少萍；为残疾弃婴辗转求医10年的善心工人张育明；15年义务培训上千急救学员的全科医生张莉萍；勤勉助学12载，举债办学为民生的转型商人李鸿策。评选委员会将年度特别致敬群体奖授予了三沙海龟保护团队。这支由渔民组成的海龟保护团队自2012年三沙设市后，就坚持在条件艰苦的海岛上守护、救助海龟，在他们的不懈努力下，如今在三沙产卵的海龟逐渐增多。颁奖典礼还对邓大志、蔡夫广(已故)、杨静(已故)、张运宁、陈庆、吴应达、周世莲以及海口水中救人热心市民群体等8个“感动海南”2018十大年度人物提名奖获得者(集体)进行了表彰。本届评选活动由海南省委宣传部、海南省文明办、海南日报报业集团主办，南国都市报承办。(完)
#李六乙执导话剧《哈姆雷特》 沪上再问“生存或毁灭”	中新网上海1月17日电 (王笈)由著名导演李六乙执导的话剧《哈姆雷特》16日晚登台上海大剧院，再问“生存或毁灭”。“400多年来，世界舞台上对《哈姆雷特》有各式各样的翻译、解读、舞台呈现，它与时代的关系非常密切。当代艺术家面对经典和传统应该心存敬畏、承担责任，所以我们有了这次的《哈姆雷特》。”李六乙如是感慨。此版《哈姆雷特》所用译本，为剧本翻译家李健鸣所译。曾翻译过多部莎士比亚作品的她，既了解戏剧，又有着深厚的文学功底，深谙话剧语言如“抛彩球”般，是一种对话的形式。“所有的编剧在写作品时，肯定会考虑到舞台效果，考虑到演员如何一问一答。比如‘to be or not to be’，我一直是不同意‘生存或毁灭’的，完全可以用最简单的‘在还是不在’来翻译。这是我们大家共同讨论后的成果。”自《哈姆雷特》问世以来，“to be or not to be”这句经典独白仿若黑洞，吸引着世界各派学者不断研究此中深意。中国译者亦有“生存还是毁灭”“存在还是不存在”“活下去还是不活”等多种解读。而在当晚的《哈姆雷特》中，“独白之谜”同样成为了打开全剧的一把重要“钥匙”。除了被“简单化”译为“在还是不在”，独白出现的位置对比原作中的文学位置也发生了变化。“后世导演、戏剧家、学者们都试图破解一个谜——这段独白真正应该放在什么地方。我们从舞台呈现到文学方面做了很深入的研究，最终为这段独白选择了一个新的位置。”李六乙坦言自己也十分期待，这一变化将为观众带来对《哈姆雷特》新的感受和认识。中国超强话剧阵容的精湛演绎，亦是该剧的一大亮点。此间饰演哈姆雷特的是著名演员胡军，著名戏剧演员濮存昕饰演丹麦国王和老王鬼魂，曾参演《茶馆》《白鹿原》等作品的话剧演员卢芳则一人分饰奥菲利亚和王后两角。与莎剧缘分颇深的濮存昕，曾参演过林兆华执导的《哈姆雷特1990》，诠释其中的哈姆雷特。他也是中国演出莎士比亚和契诃夫作品最多的演员。在濮存昕看来，莎士比亚的文本是全世界的宝贵财产，“我们今天所做的一切是为了两百年后还有人知道莎士比亚。全世界每个角落都在演(莎士比亚的作品)，中国人对莎士比亚要有自己的解读。这种解读离不开莎士比亚的文本，也要结合自己的文化，结合中国创作者们的生命状态去发现。这一定是中国式的、原汁原味的莎士比亚作品。”(完)
#蔡英文2020想连任 吴子嘉：这问题不解决 绝无可能	蔡英文2020想连任 吴子嘉：这问题不解决 绝无可能海外网1月17日电16日，绿媒“美丽岛电子报”董事长吴子嘉在台湾一档新闻节目中指出，如果台湾的经济问题没起色、两岸关系得不到改善，台湾民众“讨厌民进党”的情绪就不会消散，民进党2020年败选依然是不可改变的铁律！据台湾《中时电子报》报道，近日，有消息传出，赖清德将接“国安会秘书长”一职，绿媒“美丽岛电子报”董事长吴子嘉16日在台湾一档新闻节目中指出，蔡当局行事有两个特色，一个是喜欢把手伸进来，另一个是喜欢把某些不确实的消息放出去，比如放话赖清德会去接“国安会秘书长”一职就是典型一例。吴子嘉分析称，赖清德不会去接这一职务，有2个理由，一是赖清德在外事事务的处理上是外行；二是赖清德现在只准备安心在台南过年！根本没想蔡当局一手为他安排的这些事。谈及2020年台湾地区领导人选举，吴子嘉表示，蔡英文能不能代表民进党参选还是个未知数，民进党3月16日要完成“立委”提名，4月要进行领导人初选，因此基本上过完年就会进入选举模式。但看看最近各家的民调情况，蔡英文基本就是垫底，她要怎么选？吴子嘉称，现在的民进党是分裂混乱的民进党，基本上也不可能会有“蔡赖配”，两人不和态势可以说已经是公开的秘密了。蔡英文心中想的还是赖清德。但不要忘记，如果苏贞昌民调突然高起来蔡英文又该怎么办呢？吴子嘉断言，2020年，蔡英文绝对无法取得连任，这是绝对确定的事。吴子嘉喊话民进党，要不考虑一下把台湾地区领导候选人的党内初选从4月延后到5月，看可不可以有别的候选人，如果到时候苏贞昌的民调能达到30%，还可以考虑给苏贞昌选；“不过这也没有意义，就算苏贞昌选，还是输，因为民进党2020年败选是不可改变的铁律！只要台湾的经济问题没起色、两岸关系得不到改善，台湾民众‘讨厌民进党’的情绪就不会消散，无论是蔡英文还是民进党其他的谁，都将必败无疑。”吴子嘉补充称。据台媒报道，“台湾政治大学研究中心”日前公布民调，在2020年的台湾地区领导人选举中，台湾民众对于柯文哲的支持度为38.7%，对国民党2020“大选”角逐者朱立伦的支持度为21.5%，对于蔡英文的支持度仅有15.3%。民调显示，整个蔡英文当局的施政表现让民众失望。日前，蔡英文和岛内媒体记者举行餐叙时，更公开表态称，希望自己有足够的时间，把想做的事情做完。蔡英文这一带有“争取连任意图”的回应让岛内民众坐不住了。有网友讽刺蔡英文，不是把想做的事情做完，而是“谎话永远说不完”。更有网友直言“等她把想做的事情做完，台湾就真的完蛋了”。(海外网 张莎莎)
#南阳府衙汉代“铸币洞”背后的秘密 这位叫褒的工匠何许人也？	南阳府衙汉代“铸币洞”背后的秘密 这位叫褒的工匠何许人也？大河报·大河客户端记者 康翔宇一场大雨把南阳府衙地面浇出一个洞，里面竟然是2000年前的造币厂!考古专家怎么看这件事?1月16日上午，来自全国各地的考古、钱币、冶炼方面的专家齐聚南阳府衙，分析讨论更多关于这处铸钱遗迹的细节，并对下一步考古发掘工作提出建议。隐藏在背后的大工匠专家们在遗址实地考察后一致认为，南阳府衙发现的新莽时期铸钱工坊只发掘了一个角落，但从目前出土的文物来看，"这可能是国内发现的同时期最完整、文物品相最好、铭文最丰富的一处遗址。"有专家这样认为。那么关于这个铸钱工坊，文献里有没有提及?据《资治通鉴》记载，约在公元9年，也就是王莽元年，王莽"遣谏大夫五十人分铸钱于郡国"，四处造钱。而在考古实践中，河南、陕西、甘肃、青海、内蒙、辽宁等地都曾发现有王莽"始建国元年"时期的铸钱遗址。中国钱币学会秘书处处长杨君认为，这些遗迹都是对史实的佐证，南阳府衙铸钱遗迹基本可以认为是王莽政权设立的铸钱作坊，也为这一史实提供了全新的证据支持。此外，有意思的是，南阳府衙发现的钱范上有铭文"后钟官工褒造十一"，此前，1976年内蒙古赤峰发现的黑城铸钱遗址出土钱范上也有‘后钟官工褒造卅一’铭文。"黑城出土的钱范编号都是三十一，而南阳府衙出土的都是十一"。杨君解释说。两地相距数千公里，工匠"署名"却相同，那么名叫褒的工匠是何许人也?杨君大胆推测，这个名叫褒的工匠并没有出现在这些铸钱作坊里，而是和其他工匠一起，在王莽政权中央某地制作了很多不同编号的钱范母版。之后，由五十名"谏大夫"携带母版前往全国各地铸钱工坊掌管铸钱，他们很有可能随身携带由"后钟官"工匠们制造的钱范母版。而这些母版会根据不同地点进行编号，"已经发现了三十一和十一，未来可能在其他地方也会发现别的编号"。杨君还猜测，名叫褒的工匠，极有可能是一名技艺高超且具有威望的大工匠，"估计是一个工匠领袖。"对于"后钟官"与"谏大夫"这两个官职，杨君解释说它们并无关联，"谏大夫类似于德高望重的大儒，所以派他们去铸钱作坊监督生产。这个职位是俸禄800担的国家官员，有点像我们现在的市级干部。"铜范怎么做铜钱?在之前的发掘及报告中，考古人员一直认为此处铸钱遗迹所采用的是陶制钱范浇铸法，但在实体勘察遗迹和出土物后，有专家提出，这一处遗迹采用的是王莽时期比较普遍的铜范浇铸法。北京科技大学教授李延祥首先提出了这一说法，并对于铜范与铜水是否会粘连的问题提出了看法："铸钱时在铜范表面先涂抹一层隔离材料，然后浇铸铜水时就不会产生粘连或相互溶解，以当时的科技水平这并不是什么难事。"他建议可以对出土陶范表面进行测试，如有铜、铅残留，"那么就可以确定用的是铜范了。"杨君对这一说法也表示赞同，并解释了铜范铸钱的工艺：首先，在中央的工匠们用一种质地较软的石头刻制出阴纹母版。"一般采用滑石料，铜钱上的字纹细小精美，陶是达不到这样的要求的。"第二步，用石制母版翻制一次性的陶范，再用陶范翻制铜范。"这就是为什么出土了大量陶范残块。"第三步，将铜范面范与陶范背范扣起来进行浇铸。"这样做是为了发挥两种材质不同的特性。铜范面范可反复使用;陶范背范透气性好，可以快速排出浇铸过程中产生的气泡。"杨君又进一步解释，大量铜范被制作出来后，一起投入生产，在产生磨损后进行回收并重新制作。专家高度肯定考古价值，提出发掘和保护建议与会专家和学者都高度肯定了南阳府衙铸钱遗址的价值。河南省文物考古研究院院长刘海旺说："遗迹的发现揭开了南阳宛城考古研究的新篇章，同时也为南阳‘大都市’发展战略提供了历史依据。"中国社会科学院考古研究所副所长白云翔指出，南阳府衙铸钱遗迹为我国秦汉，尤其是新莽时期的铸钱业、经济管理和经济制度的研究提供了全新的资料，也丰富了南阳宛城作为汉代大型工商业城市的考古研究的内容。与会专家一致建议：扩大遗址发掘规模，加强多学科综合研究，尤其是对遗址核心区的调查、勘探和发掘;积极做好保护、利用、展示规划，并建设铸币遗址陈列馆;以本次发现为契机，尽快制定汉代宛城考古工作计划，全面推进汉代宛城城市考古。
#精神分裂症高危基因位点被确定 有望为高危人群提供新思路	复旦大学冯建峰团队利用多国数据，发现青春期大脑发育异常埋下精神疾病“种子”精神分裂症高危基因位点被确定研究成果有望为超前干预高危人群提供新思路本报讯(记者 姜澎)青春期大脑发育异常埋下了成年后罹患精神分裂症的“种子”。复旦大学类脑智能科学与技术研究院冯建峰课题组今天凌晨发表最新研究成果，寻找到了导致青春期大脑发育异常的基因位点，有望为高危患者在临床症状出现之前进行超前干预提供新思路。而此前，课题组关于抑郁症的大脑发病机制已在临床上验证了治疗效果。过去，关于精神分裂症的神经发育障碍假说认为，大脑在青春期及成年早期进行神经突触修剪等过程中，遗传和环境共同造成了神经系统缺陷暴露，导致成年后精神症状致病风险增高。但是，这一假说迟迟未能得到证明，也未找到关键位点。此次研究的一万例影像遗传学数据全部来自英国、美国、荷兰等六个国家的20余家研究机构。这是我国科学家首次利用多国数据，通过全脑全基因组范围搜索找到这一精神分裂症的风险位点。简言之，具有导致青春期大脑壳核体积发育不正常的基因位点者，也更有可能在成年后环境激发下罹患精神分裂症。精神疾病防治是当今世界各国面临的共同难题，我国精神疾病发病率已经超过心脑血管疾病和恶性肿瘤。同时，在全球范围内，精神疾病在青少年中的发病率持续上升。但是，针对精神疾病发病机制的研究进展缓慢。此前，有研究积累了全世界范围内2万多例脑影像和基因数据，也未找到任何与大脑结构关联的精神疾病风险基因位点。“研究难点在于大脑在不同年龄受不同遗传信息影响，此前的研究未严格控制这一混杂因素，导致重要的遗传信号被埋没。”研究团队主要成员、复旦大学类脑智能科学与技术研究院副研究员罗强介绍。课题组围绕这一研究关键点，经过三年集中攻关，选取14岁健康青少年脑结构影像数据，同时突破了传统的解剖学脑区划分限制，在全脑全基因组范围内开展无偏的探索性研究，首次找到了青少年大脑结构与基因位点之间最为显著的关联关系。针对该结果，团队进一步开展孟德尔随机化分析，发现了这一基因—大脑—精神分裂症的新通路。由于课题组运用的全脑体素—全基因组关联分析方法使相关计算量激增至此前的4万倍，对计算能力提出了很大挑战。针对这一难题，团队通过算法改进，将计算效率提高了上万倍，在不到100小时内完成了1600万次关联分析。美国时间1月16日，该课题组相关论文《与精神分裂症风险关联的非同义突变位点与大脑壳核体积相关：一项全脑体素—全基因组关联分析》在《美国医学会杂志·精神病学卷》发表。
#全面深化改革这五年：林长上山 闯出新路	林长上山 闯出新路(全面深化改革这五年)本报记者 朱思雄 韩俊杰《 人民日报 》( 2019年01月17日   02 版)“通过招商引资，既盘活老场区闲置资源，也闯出国有林场的改革新路，这都是林长制改革带来的巨变。”安徽泾县马头林场场长王月通说。水杉树上嫁接仿野生石斛，废弃的荒山改造成4000余亩的花海果园，老场部办公房和职工宿舍变身精品民宿……作为一家有着百年历史的国有林场，安徽宣城泾县马头林场如今是远近闻名的养生观光园。“通过招商引资，既盘活老场区闲置资源，也闯出国有林场的改革新路，这都是林长制改革带来的巨变。”马头林场场长王月通说。同其他国有林场一样，马头林场也曾受体制机制制约，面临资源培育投入不足、发展活力严重缺乏的难题，一度陷入举步维艰的境地。近两年，马头林场引入浙江一家园林企业打造森林特色小镇。通过发展绿化苗木、森林旅游、花卉观光等森林生态产品，一座镶嵌在绿水青山中的商业小镇呼之欲出。在王月通眼中，林长制的推行带来了实实在在的改变。“很多以前难以协调的工作，现在由县级林长召集相关部门便得以解决。此外，县、乡、村三级林长各司其职，抓好分解落实，避免了相互推诿扯皮。”林长制推行以来，马头林场总经营面积达到3万余亩，并建起一支20多人的专业防火队伍，吸纳了周边150余人就业，人均年增收3万余元。“绿水青山就是金山银山。”为深入贯彻习近平总书记生态文明思想和对安徽的殷殷期盼，2017年3月，安徽省探索建立林长制，并及时总结试点经验，于同年9月出台了《关于建立林长制的意见》，提出2018年要在全省推开林长制，建立省市县乡村五级林长制体系。在池州市石台县秋浦河沿岸水源涵养林，林长制的公示牌十分醒目。矶滩乡乡长吴利民，就是这片责任区的一个林长。“林长制贵在林长‘治’，平日里我要负责组织指导责任区域开展森林资源培育保护、森林生态修复、森林防火和执法监督管理等工作。”吴利民说，县里制定了《石台县林长制实施方案》，共划定了24处重点保护区域，明确了每一片林地的责任人和责任单位。目前，石台县森林覆盖率达84.56%，林木绿化率达88.12%。截至2018年6月底，安徽16个地市和105个县(市、区)、1509个乡镇街道均提前出台了林长制工作方案；2018年9月30日，安徽全省林长组织体系实现了全覆盖，共设立各级林长52122名，竖立林长公示牌15853个，初步形成了“省级林长负总责、市县级林长抓督促、功能区林长抓特色、乡村林长抓落地”的工作格局。
#央行再“放水”4000亿 不解渴还有“特麻辣粉”	中新经纬客户端1月17日电 周四(17日)，央行公开市场开展2500亿元7天期、1500亿元28天期逆回购操作。今日有200亿元逆回购到期。与此前一致，中国央行在解释注资行为时表示：“目前仍处于税期高峰，银行体系流动性总量下行较快。”周三(17日)，央行通过公开市场操作向国内银行体系注入了创纪录的5700亿元人民币。这是有记录以来央行的最高逆回购规模记录，同时当日5600亿元的公开市场净投放规模，也创下了历史新高。分析人士指出，这是中国央行在经济下行压力加大背景下，向市场增加流动性和进一步促进放贷的最新措施。“与下调银行存款准备金率不同，周三央行释放的临时流动性主要是为了确保各大银行有充足现金应对即将于2月初到来的春节。在春节期间，随着家人互送礼金、企业发奖金和缴纳税款，流动性需求高企。”该分析人士进一步指出。值得一提的是，央行近日公布的12月份货币金融数据显示，社会融资规模增量为1.59万亿，人民币贷款新增1.08万亿元，均高于市场预期。由于经济下行压力，银行出于对坏账率的担忧，放贷意愿可能偏低。但从12月份M2和贷款增速来看，“宽信用”有了初步显效。兴业证券进而指出，为了更好支持实体经济、改善民营企业的融资环境，政府出台了一系列的政策来推动银行多放贷款、以及理顺直接融资，比如合理充裕的流动性环境、定向工具 TMLF、信用风险缓释工具等。12月新增贷款强于市场预期、债券融资进一步走强，指向“宽信用”政策可能逐渐显示出效果。梳理发现，近几个月来，政府出台了一系列宽信用措施。按照央行安排，本月15日和25日下调银行存款准备金率，此举最终向银行体系净释放8000亿元人民币的资金。降准未完全落地，央行已经备好“后招”。近日，央行行长易纲就贯彻落实中央经济工作会议精神接受采访时透露， 1月下旬将实施首次定向中期借贷便利(TMLF)操作。市场人士将其形象地称为“特麻辣粉”。据悉，央行在2018年12月为创设定向中期借贷便利(Targeted Medium-term Lending Facility，TMLF)，根据金融机构对小微企业、民营企业贷款增长情况，向其提供长期稳定资金来源。支持实体经济力度大、符合宏观审慎要求的大型商业银行、股份制商业银行和大型城市商业银行，可向央行提出申请，定向中期借贷便利资金可使用三年，操作利率比中期借贷便利(MLF)利率优惠15个基点，目前为3.15%，这一新工具也被部分机构解读为定向降息。至于什么情况下央行会降息，央行副行长朱鹤新15日在国新办发布会上透露，现在货币政策在实体经济中的作用正在逐步发挥，同时对原来的政策也在做动态评估，在这个基础上央行会再做进一步的研究。新时代证券在研报中分析指出，除了 OMO(公开市场操作)、MLF(中期借贷便利)、再贷款具有降息可能，也存在基准利率调整的可能。不过，鉴于央行近来央行多次强调避免“大水漫灌”，维持了“结构性去杠杆”的说法，华创证券认为，在合理充裕前提下，预期流动性的极端宽松并不现实，流动性很可能自然收紧回归均衡常态。 (中新经纬APP)
#贴“禁舞弊”中文通知利物浦大学陷争议 双语道歉	中新网1月17日电 据英国广播公司(BBC)中文网报道，近日，英国利物浦大学给国际留学生禁止考试作弊的通知特意用中文标出“舞弊”两字，被批种族主义，引发千人请愿要求道歉后，校长亲自道歉。据报道，该校此前和中国交往合作关系密切，并在最受中国留学生欢迎的十大英国大学中，名列榜首。利物浦大学的女校长简尼特·比尔(Dame Janet Beer)通过该校在中国的官方微博，发布了中英文的道歉信，强调该校尊重文化多样性，并承诺，今后要注意工作流程，确保此类事件不再发生。事情的缘由为，2019年1月份英国学校考试季来临前，英国利物浦大学下属学生服务中心的福利咨询与指导部门发布了一份网上通知，警告学生考试不得作弊，并在通知之后画蛇添足地增加了下面一段引发争议的话：“我们发现我校的中国学生通常不熟悉英文中的‘作弊’一词，因此，我们就此提供其中文翻译：舞弊”。这段英文的“舞弊”二字被用中文标出。这个通知立即在中国学生和反对种族歧视的学生中，激起强烈的批评。请愿上访有人在公众请愿网站change.com上发起请愿活动，要求利物浦大学就此事公开道歉。请愿书指责大学有关部门发布上述通知是不负责任、傲慢且带有歧视性的行为，伤害所有国际学生，尤其是那些来自中国文化背景的学生。上千人在网上支持这一请愿，此事在社交媒体上也引起声讨。事件也引发英国当地媒体关注，英媒采访了在利物浦大学留学的一些中国学生，学生均表示，学校这份通知将中国学生单列并使用中文标注不妥。利物浦大学与中国学校高层得知此事后，立即承认有关部门做法不妥，校长通过利物浦大学官方社交媒体推特发布电子邮件，向包括中国学生在内的所有国际留学生亲自做出道歉，表示校方承担这一错误的全部责任。该校和中国交往合作关系密切。利物浦大学在最受中国留学生欢迎的十大英国大学中，名列榜首。该大学目前有2.2万名学生，包括7000名在校国际留学生。2016年，大约有3200名中国学生。经中国教育部批准，2006年，西安交通大学与利物浦大学合作，在江苏苏州成立了西交利物浦(国际)大学。目前，中国在英国的留学生人数约9.5万人，是所有国家在英国的留学生中最大群体。
#著名男高音指责欧洲网红音乐厅“华而不实”	演出现场遭遇观众大喊“听不见”著名男高音指责欧洲网红音乐厅“华而不实”■本报记者 姜方据外媒报道，上周六世界著名男高音乔纳斯·考夫曼在德国汉堡易北爱乐音乐厅大厅演出时，有现场观众大喊“听不见”。演出后，考夫曼在接受当地媒体采访时，生气地指责易北爱乐音乐厅的声效“华而不实”，并表示再来汉堡时绝不想重蹈覆辙，更愿意把演出地点选在声效极佳的莱斯音乐厅。演出当天，考夫曼在演唱马勒的《旅人之歌》时，不断有位于舞台后排高处的观众早早退场。厅里还间或响起大叫声，对听不见考夫曼的歌声示以抗议。甚至有小部分观众在厅内四处走动，试图变换座位来聆听顶级歌唱家的表演。这并不是第一起音乐家对易北爱乐音乐厅表达不满的事例，此前已多位室内乐演奏家宣布不愿再到这里举行音乐会。2017年正式开业的易北爱乐音乐厅曾以超高“颜值”刷屏国内外网络，还未揭幕时已经成为德国汉堡的新地标。远远望去，位于汉堡海港城港口上这幢110米高的玻璃结构体建筑，宛如“玻璃皇冠”一般耀眼迷人。这座音乐厅的大厅使用“葡萄园式”的设计模式。舞台类似露天剧场般由观众围绕，观众席则被分成高低错落、方向不一的块面，但又均朝向舞台，看上去亲切随和、细致精巧。虽然易北爱乐音乐厅富于时代气息的建筑设计受到很多人的好评，其声学设计却招致不少争议。在其大音乐厅里，1万块石膏纤维板拼接成“白色皮肤”，每块纤维板都单独铣削以组成完整的表面结构，帮助声音可以扩散至任一角落。不过有评论指出，这种声学设计最适合的是大型交响乐团的演出。比如指挥家艾伦·吉尔伯特率北德广播易北爱乐乐团在其“主场”演奏时，现场音效就曾广受赞誉。然而，当身处大厅远离舞台的两侧和高处的后排位置的观众，在聆听小型室内乐或独唱家表演时，感觉就好像坐在音乐厅外面一样，声音效果大打折扣。有资深乐评人建议，当遇到独唱家或者小型室内乐团来演奏时，观众不要购买舞台后方及两侧位置的门票。作为剧场方面，也应该根据不同的演出规模，停止出售某些会影响观众聆听效果的座位的门票。另有评论人将矛头指向当代音乐厅占据主流“葡萄园式”的设计方案。比如在同样秉持这种设计方式的柏林爱乐音乐厅内，如果观众身处管弦乐队的后方，也很有可能无法感受到一个声乐歌唱家的最佳音色。而矩形平面、窄厅、高顶棚的“鞋盒式”音乐厅，已被证明拥有世界上极为出色的音响效果，比如以音质佳著称的维也纳音乐协会金色大厅、阿姆斯特丹音乐厅等采用的就是“鞋盒式”。然而，“鞋盒式”遇到的问题同样不少，在波士顿交响音乐厅、布拉格斯美塔纳大厅等“鞋盒式”音乐厅里，池座及楼座后排的视野甚至声音同样会大打折扣。由此可见，无论是“葡萄园式”还是“鞋盒式”音乐厅，都会出现设计死角。有人认为，价格高昂的门票一般位置更好，在很大程度上可以保障聆听效果，至于如何取舍，决定权依然在于观众。
#民族村里产业旺	贵州发力推进少数民族地区脱贫攻坚 民族村里产业旺经济日报·中国经济网记者 郭静原面对民族地区艰巨的脱贫任务，贵州省加快推进基础设施建设、产业结构调整和民族团结步伐，不断激发贫困群众脱贫致富的内生动力，着力发展壮大特色优势产业，扶贫工作取得良好成效。近日，记者跟随国家民委工作人员来到贵州省铜仁市及黔东南州等地，只见一幢幢极具民族特色的房屋依山而建，民族村里特色产业发展的如火如荼，扶贫工作取得良好成效。振兴特色村寨距离国家级自然保护区梵净山山门约3公里，踏上吊桥，穿过太平河，美丽的寨沙侗寨就掩映在一片茂林翠竹之中。这里是贵州省铜仁市江口县太平镇上侗族群众聚居的一个自然村寨，全村75户314人，侗族占近80%。浓郁的侗家民族风情特别是侗家民居建筑所独有的韵味常令游人流连忘返。此前多年来，寨沙侗寨一直守着“金山”受穷，长期戴着“贫困帽”。“过去这里远看是青山绿水，近看却是牛粪成堆。”村委会主任陈雪容告诉记者，2010年，寨里人均纯收入不足千元。穷则思变。2011年，随着梵净山旅游业的发展，江口县决定利用寨沙侗寨得天独厚的区位优势和文化旅游资源，打造乡村旅游扶贫试点。太平镇镇长贾小华介绍，寨沙侗寨通过科学规划，统一设计、统一包装，建成风格统一的侗家木楼；通过整合涉农资金和帮扶资金600多万元，用于旅游基础设施建设。同时，对参与乡村旅游开发的农户进行财政补贴和贷款贴息，解决了贫困乡村旅游业发展资金不足的问题。“侗族文化是我们发展乡村旅游最具特色的招牌，必须深入挖掘。”贾小华说。他们组织人员赴侗族文化发祥地——黔东南黎平县实地考察，请来侗族老师开展文化与歌舞培训，并从黎平县的资深古建筑公司采购建设原料，高薪聘请侗族土著艺人手工加工侗寨鼓楼。2013年，寨沙侗寨被国家民委认定为首批“中国少数民族特色村寨”并予以挂牌，进一步打响了村寨侗族文化旅游品牌。2017年，全寨共接待140万人次游客，年人均收入跃升至4.2万元。据介绍，近年来，贵州省投入少数民族发展专项资金1.6亿元，着力实施“1151”保护与发展计划，即重点建设10个民族特色小镇、10个示范廊带、500个民族特色村寨，命名1000个民族特色村寨。截至目前，全省213个民族特色村寨被国家民委命名为“中国少数民族特色村寨”，数量居全国第一，已取得良好的经济效益与社会效益。关注人口较少民族贵州省是多民族聚居省份，少数民族人口占全省总人口的36.11%，列入国家扶持的人口较少民族有毛南族和仫佬族，省内有人口较少民族乡1个，人口较少民族聚居村63个，分布在2个自治州7个县21个乡镇。如何加强对人口较少民族的保护？贵州省以实施《“十三五”促进民族地区和人口较少民族发展规划》为契机，加快推进基础设施建设，深入实施人口较少民族率先小康行动计划，高起点、高标准统筹谋划，改变其长期贫困落后面貌，推动区域经济持续快速发展。在黔东南州麻江县龙山镇复兴村，仫佬族人口占到全村一半，是典型的人口较少民族聚居村寨。过去这里由于地处边远，交通闭塞，是全县的“落后村”。而今，复兴村已真正实现了“出门不湿鞋，吃水不用抬，做饭不用柴，信息家中来”和“村容寨貌特色美、自然环境生态美”的目标。“可不是为了你们要来才打扫得这么干净，村民们早已养成自觉爱护村内环境的好习惯，美丽乡村建设逐步迈向常态化。”龙山镇镇长蔡子明向记者介绍，近几年，复兴村以较少民族项目为“敲门砖”，整合扶持发展资金，强化以项目实施推动农村水、电、路、房、讯、环境等基础设施建设，搞好房前屋后庭院绿化，建设家庭花园。一个村庄整洁、初具规模的仫佬族民族文化特色村寨正在形成。蔡子明说，为了加强致富工程建设，复兴村组建了脱贫攻坚“特惠贷”村级合作社，由村两委负责人领办，实现了“党社联建、村社合一”。村合作社还发展生姜种植30亩，带领贫困群众种植生姜300亩，还拟在龙井组建设乡村民宿，依托“乡味复兴”品牌着力打造乡村旅游产业。扶植优势产业复兴村村民、仫佬族特色灰拔豆腐产业领头人金渊秀告诉记者，她家的灰拔豆腐已通过“黔东南州第五批非物质文化遗产代表性项目名录”审批。“现在村里开通了农村电商平台，拓宽了售卖渠道，很高兴有这么多人接受灰拔豆腐，也是继承仫佬族祖先几百年流传下来的文化精髓。”金渊秀说。从鲜有人问津的小本生意，渐渐做到小有名气，得益于村里对民族产业培育的重视。如今，麻江县的超市和小学都成了金渊秀的稳定客源，每天能卖出灰拔豆腐300多斤，年销售额达到40万元左右；灰拔豆腐产品纷纷打入周边县市超市，复兴村也建成了灰拔豆腐加工厂，逐步实现文化产品向文化商品的转变。要想过上好日子，还得深挖产业致富路。多年来，贵州省着力发展壮大特色优势产业，一批国内知名企业的数据中心落户贵州民族地区，惠水县百鸟河数字小镇入选全省第一批数字经济示范小镇，独山县电子终端产品制造业初具规模；蔬菜、茶叶、生态家禽、食用菌、中药材5大传统产业实现规模化发展，推动“一县一业”特色优势产业布局……走进黔南州平塘县卡蒲毛南族乡，从绿油油的蔬菜基地到泡菜缸腌制贮藏工厂，从绿壳蛋鸡养殖场到卤制品自动化加工生产线，各类优势产业遍地开花。乡党委组织委员王清元介绍，按照“一长两短”产业规划，卡蒲毛南族乡发展蓝莓、菩提树、林业养鸡、云茸等特色种养业初具规模并形成示范效应。近年来，乡里还引进多家企业入驻，进行中药材、蔬菜、畜禽等产品深加工，打造全产业链，进一步解决了农产品销售难的问题。“发展少数民族特色产业，既能保存少数民族文化赖以生存的载体，又可以结合特色种养、民族手工艺、民族风情旅游等产业，激发民族地区村镇经济社会发展活力，助力民族地区脱贫致富。”国家民委经济发展司司长张志刚说。郭静原
#华林涉嫌传销被通报 受害者家人：往火坑里跳拉不住	河北华林酸碱平负责人被警方控制 受害者家人讲述：往火坑里跳拉不住​​据中国之声《新闻纵横》报道：近日，有媒体曝光了河北华林酸碱平生物技术有限公司涉嫌虚假宣传和传销行为，引起舆论广泛关注。河北省沧州市15日发布情况通报称：初步查明，河北华林酸碱平生物技术有限公司涉嫌组织领导传销活动，公司主要负责人和相关人员已被警方控制。河北华林酸碱平生物技术有限公司注册地为河北黄骅市，是河北华林集团旗下的全资子公司，于2002年10月成立，注册资本8500万人民币。那么，酸碱平究竟是一家什么样的公司？受害者及其家属的生活又因为这家公司发生了怎样的变化？1月15日晚，沧州微信公众号发布情况通报称，自联合调查组进驻华林公司以来，经过紧张的工作，初步查明，该公司涉嫌组织领导传销活动。目前，公司主要负责人和相关人员已被警方控制。对该案将依法依规，彻查严办。东北的李先生在微博第一时间转发了这条消息，“以前媒体报道说有传销的，我可能认为是不幸加入组织。今天这个事就发生在我们身边，就发生在我身边的人身上，我再不站出来说话，我实在是对不起我的家人，对不起我自己。(希望)救救我们家人。”家人被拉入华林：“先给你洗脑，第二天就给你传销”2018年，李先生的妻姐因为身体原因，被熟人介绍接触了华林：“被她的一个所谓的同学找到一个专家，这个专家说是有一种生物理疗仪，给人体通电，能治疗他的疾病，然后他就去看了，一看那些所谓的专家就说你身上哪有毛病，我们用膏油给你全身通电，通经络就能治好你。”随后自己的妻子一步步被拉入其中。两人多次去辽宁阜兴、秦皇岛黄金海岸洗脑，去一个人就交5万块钱，“一去就是五天，开始就是用什么孝道或者是净化心灵什么的，先给你洗脑，就先让你哭出来或者笑出来，或者让你难受之后呢？紧接着第二天就是给你传销，让你创业，让你挣钱，就把这四种奖金模式告诉他们。然后第三天上台有个专家表演，身体有毛病的，都说当场能给治好。第四天就是直接就在那掏钱加盟会员。”加盟会员分为四个等级：“W是10万，A是5万，B是25000，C是12500。然后把机器和产品就拿回来了，我妻子回来的时候跟我还非常了说，我保证我一年买上奔驰，两年给你住上豪宅。当时我瞅他那个状态就不对劲。”“拉人头”发展下线：“瞅着她往火坑里跳，拉都拉不住。”拉人头赚得更多。李先生说，自从妻子接触了华林酸碱平，家就乱了：“顾不上家。她一个月30天，出去开会带人5到7天，剩下的20天左右有十多天是下去找人头，根本顾不上家。每一次她去完回来，就先挑亲戚朋友下手，然后让亲戚朋友再找他们的熟人。每一次去，这一串人似的都跟着去。去年11月份回来，非得要当所谓的什么讲师，讲师他们就说是讲一堂课给5000块钱，就瞅着整个这个人状态就不好。”李先生多次劝阻自己的爱人和妻姐，但是没有任何作用。看着自己的家人深陷其中，无能为力：“瞅着她往火坑里跳，拉都拉不住。当时因为她跟我第一次说这个东西的时候，我就去官网查了查生产资质也没有备案，就是一个口口宣传的这么一个东西，还加上奖金模式之后，就像传销性质。你跟她说这个东西是传销，她就不说奖金制度，她说我做的是人类健康理疗的这个项目。但是你一说到理疗项目，她反过来又说这个东西有几个级别挣钱，她像风箱里的老鼠，来回乱蹿。”华林涉嫌传销被通报，家人仍然执迷不悟时至今日，权健及华林纷纷被调查，并被通报涉嫌传销，李先生说家人还是不相信：“一出事，他们分支就悄悄地转到地下组织，所有的理疗馆标志名称或者贴牌都摘下去了。他们天天在微信群里头小范围的交流，他们互相洗脑，就是说还是认为这个事情国家风头过去之后，他们还能在一起。”媒体有什么新的报道，李先生都认真的听、记下来，只求能拉自己的家人一把：“我拿央视的新闻，我拿咱们中国之声(给他们听)，我凡是跟这个关系我就听听，时刻关注，因为涉及我家人，想挽救她就得有力的证据。现在我对我的家人就是特别痛苦，特别着急。”像李先生这样深陷传销之痛的家庭，还有很多，对于他们来说，恐怕只有以权健、华林为代表的打着直销旗号、却以拉人头为主要特征的涉嫌传销的公司，被严肃依法依规查处，斩断其产品及层级，才可能让家人醒悟，才能挽救家庭，才能回归正常。在河北华林被调查之后，其集团官网客服热线已经无人接听，目前会员购买产品的网站也已经被关闭。但是在河北华林集团酸碱平DDS网站上，依然展示着各种产品，华林集团网站首页上，有一封日期标注为12月18日的声明：“公司将合规经营、诚信经营、守法经营，接受政府和监管部门的监管指导及公众监督……”不到一个月，河南、河北两地对华林进行调查，同时认定其涉嫌传销，未来还将面临怎样的处罚，中国之声将持续关注相关进展。记者 周益帆​​​​
#全面深化改革这五年：林长上山 闯出新路	林长上山 闯出新路(全面深化改革这五年)“通过招商引资，既盘活老场区闲置资源，也闯出国有林场的改革新路，这都是林长制改革带来的巨变。”安徽泾县马头林场场长王月通说。水杉树上嫁接仿野生石斛，废弃的荒山改造成4000余亩的花海果园，老场部办公房和职工宿舍变身精品民宿……作为一家有着百年历史的国有林场，安徽宣城泾县马头林场如今是远近闻名的养生观光园。“通过招商引资，既盘活老场区闲置资源，也闯出国有林场的改革新路，这都是林长制改革带来的巨变。”马头林场场长王月通说。同其他国有林场一样，马头林场也曾受体制机制制约，面临资源培育投入不足、发展活力严重缺乏的难题，一度陷入举步维艰的境地。近两年，马头林场引入浙江一家园林企业打造森林特色小镇。通过发展绿化苗木、森林旅游、花卉观光等森林生态产品，一座镶嵌在绿水青山中的商业小镇呼之欲出。在王月通眼中，林长制的推行带来了实实在在的改变。“很多以前难以协调的工作，现在由县级林长召集相关部门便得以解决。此外，县、乡、村三级林长各司其职，抓好分解落实，避免了相互推诿扯皮。”林长制推行以来，马头林场总经营面积达到3万余亩，并建起一支20多人的专业防火队伍，吸纳了周边150余人就业，人均年增收3万余元。“绿水青山就是金山银山。”为深入贯彻习近平总书记生态文明思想和对安徽的殷殷期盼，2017年3月，安徽省探索建立林长制，并及时总结试点经验，于同年9月出台了《关于建立林长制的意见》，提出2018年要在全省推开林长制，建立省市县乡村五级林长制体系。在池州市石台县秋浦河沿岸水源涵养林，林长制的公示牌十分醒目。矶滩乡乡长吴利民，就是这片责任区的一个林长。“林长制贵在林长‘治’，平日里我要负责组织指导责任区域开展森林资源培育保护、森林生态修复、森林防火和执法监督管理等工作。”吴利民说，县里制定了《石台县林长制实施方案》，共划定了24处重点保护区域，明确了每一片林地的责任人和责任单位。目前，石台县森林覆盖率达84.56%，林木绿化率达88.12%。截至2018年6月底，安徽16个地市和105个县(市、区)、1509个乡镇街道均提前出台了林长制工作方案；2018年9月30日，安徽全省林长组织体系实现了全覆盖，共设立各级林长52122名，竖立林长公示牌15853个，初步形成了“省级林长负总责、市县级林长抓督促、功能区林长抓特色、乡村林长抓落地”的工作格局。
#英媒：脱欧协议在议会惨败 英国徘徊在十字路口	中新网1月17日电 英国脱欧协议在议会遭遇惨败引发广泛关注，路透中文网16日刊文分析称，英国议员以压倒性优势否决了首相特雷莎·梅的脱欧协议，此举将引发政治动荡，可能导致英国无序退欧，甚至逆转2016年的脱欧决定。分析还指出，这一全球第五大经济体正处在十字路口，在脱欧问题上做出的选择将影响英国未来几代的繁荣。文章称，英国议会以432票反对，202票支持的结果否决了特雷莎·梅的脱欧协议，这是英国近代史上政府在议会遭遇的最重大失败。多位她本党的议员——包括脱欧派和留欧派——也加入到投票反对退欧协议的阵营中。反对党工党领袖科尔宾立即呼吁在24小时内对特雷莎·梅的政府进行不信任投票。分析指出，随着3月29日脱欧的法定日期的临近，英国目前深陷半个世纪以来最严重的政治危机之中，该国正努力解决如何、甚至是否退出1973年加入的欧洲一体化计划的问题。特雷莎·梅的此次惨败标志着两年来她一直在推行的友好分手策略的失败，按照她的计划，英国将在3月29日退欧后继续与欧盟保持密切关系。“议会显然不支持这项协议，但今晚的投票结果并没有告诉我们它支持什么，”特雷莎·梅在结果公布后不久对议会表示。“我们需要确认本届政府是否仍然受到议会的信任。”特雷莎·梅称。文章指出，欧盟表示，退欧协议仍然是确保有序退出欧盟的最佳和唯一途径。“英国脱欧协议基本上已死，”伦敦国王学院的欧洲政治与外交事务教授Anand Menon表示。“欧盟和英国议员将认为这项协议已经死亡，因此英国将没有脱欧政策，也没有可行的替代脱欧政策，”Menon说。英国处在十字路口自2016年6月英国以52%对48%的公投结果决定退出欧盟以来，对于如何退出二战后由法国和德国打造的欧洲一体化计划，英国政界一直争论不休。分析指出，尽管英国国内在欧盟成员国身份问题上存在分歧，但大多数人认同，这一全球第五大经济体正处在十字路口，在退欧问题上做出的选择将影响英国未来几代的繁荣。投票前，特雷莎·梅曾警告支持脱欧的议员们，如果她的计划遭否决，英国不脱欧的可能性要大于无协议退欧的可能性。她还警告保守党同僚，不要让反对党工党抢走了脱欧控制权。支持英国留在欧盟的人士认为，英国脱欧是一个巨大的错误，将削弱西方，破坏英国作为稳定投资目的地的声誉，并逐步动摇伦敦作为全球金融中心的地位。许多反对退欧的人寄望，特雷莎·梅的失败最终将导致英国就欧盟成员国地位举行另一场公投，但退欧派人士表示，违背1740万投票支持英国退欧的选民的意愿，可能会让很多选民变得激进。文章称，脱欧支持者将脱欧视为脱离欧盟的一种方式，他们认为欧盟过于官僚，而且与21世纪主要经济强国的差距越来越大。英国议会投票结果公布后，欧洲理事会主席图斯克表示，在英国议会断然否决了首相特雷莎·梅协商的退欧协议后，唯一积极的解决方案是英国留在欧盟。“如果达成协议是不可能的，没有人希望无协议退欧，那么谁最终会有勇气说出唯一积极的解决方案是什么？”图斯克在投票后发推特称。欧盟执委会主席容克则称，欧盟将加强准备，应对英国在无协议的情况下退出欧盟的局面。容克在一份声明中表示：“随着今晚的投票，英国无序退欧的风险增加了。”他表示：“尽管我们不希望发生这种情况，但欧盟执委会将继续开展应急工作，帮助确保欧盟做好充分准备。”
#河南太康引进专业培训机构 “巾帼家政”助脱贫	河南太康引进专业培训机构  “巾帼家政”助脱贫本报讯 近年来，河南省太康县大力开展“巾帼家政”扶贫工程，截至目前，累计开展妇女劳动力各类家政培训300余期，培训人员3万余人，推荐到北上广等城市就业2万多人，月薪5000元至1.2万元不等，实现了“培训一人、转移一人、就业一人、脱贫一户”的目标。近日，太康县举办“家政扶贫再出发”动员大会。与往年培训启动仪式不同的是，此次太康县专门从北京请来专业家政培训机构天易汇家庭服务中心的工作人员，对学员开展更加专业的培训并推荐就业，参加培训的妇女劳动力将普遍实现年收入增加2万元的目标。“开展家政扶贫行动，一方面有利于帮助农村贫困劳动力转移就业，助力精准扶贫；另一方面有利于缓解城市家政服务供需矛盾，更好地改善民生。太康县的家政扶贫培训已成为激发全县广大妇女脱贫内生动力的主要抓手。”据太康县县长李锡勇介绍，2016年以来，太康县按照“政府主导、行业促进、妇联参与、社会协调”的原则，在全县大力实施“巾帼家政”就业扶贫工程，明确了“5432”目标，即全县培育大中型家政培训企业5家，实地培训家政服务人员4万名，带动3万名贫困妇女劳动力从事家政服务，实现人均年增收2万元。太康县把“巾帼家政”扶贫工程作为“三级书记”工程来抓，县委书记、县长遍访贫困村，包乡县级领导干部遍访所包乡镇各村民组，乡镇党委书记、县直分包乡镇负责人遍访乡镇有妇女劳动力的贫困户，村党支部遍访全村农户，宣讲家政培训就业政策，协调解决存在的困难和问题，建立长效机制并纳入年度目标考核。同时，依托妇联、司法等部门建立三级联动纠纷调解网络，为“巾帼家政”从业人员提供纠纷调解服务，保障妇女的合法权益。随着此次引进更加专业化精准化的培训机构，当地家政从业者普遍关心的继续教育培训、如何利用农闲业余时间进行培训等问题，也都有了更优的解决方案。据悉，根据市场需求，太康县妇联和天易汇家庭服务中心将为当地家政从业者提供包括母婴、厨艺、营养、中医辅助、养老及礼仪等多项课程在内的立体化组合培训课程套餐。同时，建立家政服务继续教育培训体系，采取互联网家政模式线上线下相结合，让家政学员可利用碎片时间用电脑、手机上网学习。按照太康县政府与天易汇合作协议提出的目标，到2020年底，天易汇家庭服务中心将为太康县进行家政扶贫培训不少于2万人。“进一步发挥家政行业的作用，不仅要有严格的岗前培训，还要有多元、灵活、低成本的家政服务继续教育培训体系。”天易汇家庭服务中心董事长袁鹤迪说，“我们将继续以家政行业作为切入口，为贫困地区学员提供优秀的师资团队和专业课程，帮助农村妇女劳动力实现持续增收。” (邹 见)
#中国农业科学院蜜蜂研究所  开拓“蜂业”特色扶贫路	中国农业科学院蜜蜂研究所  开拓“蜂业”特色扶贫路本报记者 常 理中国农业科学院蜜蜂研究所专家在长期的扶贫工作中发现，我国深度贫困地区与现有中蜂适宜养殖地有超过90%的重叠。2015年以来，蜜蜂研究所专家团队深入全国14个连片特困地区的22个县市，把蜂业科技创新与脱贫攻坚和乡村振兴战略深度融合，开拓出一条具有蜂业特色的扶贫之路。宁陕是陕西省南部的一个贫困县。这里的森林覆盖率高达90.2%，区域内有大量椴树、漆树、板栗等优质蜜源植物，是中蜂的天然栖息地。据蜜蜂研究所专家测算，载蜂量至少10万箱，年产优质蜂蜜至少可达1000吨，产值超过1亿元。宁陕县有2160余户农户长期从事中蜂养殖，但至今还有8000多贫困人口，为什么贫困状况仍未改变？蜜蜂研究所专家团队在深入调研后发现，宁陕当地虽有养蜂习惯，但是方法太过传统，导致养蜂收益一直不高。找到问题的症结后，蜜蜂研究所制定了针对宁陕县发展蜂产业的规划，并确定蜜蜂所饲养室李建科教授作为对口宁陕帮扶的责任专家。2017年，李建科带着先进的养蜂理念和技术，利用8个月的时间先后6次深入宁陕开展科学养蜂、蜂病防控、蜂种选育和产品加工等技术指导，开展培训10余次，向贫困地区群众教授中蜂现代饲养技术。专家们带来的好技术好方法在当地蜂农之间迅速传播开来，自此，蜜蜂不再乱飞了，蜂群也强大了，产蜜量从5公斤提高到10公斤，村民的收入随之提高。近几年，宁陕县中蜂数量由不足4000箱发展到1.8万箱，蜂蜜产量126吨，实现销售收入上千万元，产业初具规模。全县有516户贫困户养蜂7854箱，年产蜂蜜39.3吨，户均增收4000元。2018年7月份，宁陕县被授予“蜂业提质工程示范县”称号。中国农业科学院蜜蜂研究所所长王加启表示，近年来，该所将推进蜂业提质工程与精准扶贫紧密结合，让贫困山区群众通过发展养蜂产业实现脱贫致富，把生态环境优良的贫困山区建设成优质高端蜜源的生产基地。同时，联合全国蜂业100余家科研单位、高校、企业、养蜂合作社，牵头成立国家优质蜂产品科技创新联盟，重点开展了产业精准扶贫调研和“蜂业企业百家行”等系列活动，围绕地方蜂产业状况进行会诊把脉，在贫困地区一线的生产实际中发现问题、会商问题、梳理问题、找准问题，协助地方政府、企业和合作社开展县域产业发展规划、技术推广、蜂产品质量检测、区域品牌建设、电商渠道拓展等工作，支持贫困地区蜂产业发展建立系统化精准方案。3年多来，蜜蜂研究所共有60多名专家忙碌在扶贫攻坚一线，累计开展技术培训108次，现场指导300余次，培训蜂农超过1.6万人次，培训骨干技术人员450人，带动3300户贫困户实现脱贫。常 理
#记青藏铁路那曲市色尼区罗玛大队护路队员平措扎西	高原上，走路的人——记青藏铁路那曲市色尼区罗玛大队护路队员平措扎西【大写的时代·大写的共产党员】光明日报记者 刘华东没有话题的时候，他就不说话。有时三句话问他一个问题，他三个字就回答完了。沉默，是护路队员平措扎西留给记者最深的印象。他说，这是当护路队员多年养成的习惯。这个29岁的青年和他的同事，工作地点在青藏铁路那曲段沿线，工作内容是走路，平日里说得最多的一句话，就是对着对讲机喊“一切平安”。有列车经过时，护路队员都会朝着驶来的火车敬礼。资料图片1.与孤独为伍的年轻人走路，又有什么难的呢？每人负责两公里，一天来来回回走十几圈。海拔4700米，在冬天最低温度零下三十七八摄氏度，夏天随时面临暴雨倾泻的青藏铁路那曲段，无论白天黑夜、风霜雨雪，一天24小时，总有人走在路上，“尽管这段路一眼就能望穿”。在很多当地人眼里，护路工这个工作“不行”，是个苦差事。“现在哪里还有人愿意睡在外边，只有他们都还睡在草原上。”平措扎西最近换了微信昵称，叫“黑帐篷”。那曲人对草原里的黑帐篷再熟悉不过，那是供护路队员临时歇脚的地方。但对护路队员而言，帐篷到了雨季才用得着。更多时候，席地而坐、屈身一躺就能休息片刻。扎西(左一)和他的同事们。资料图片护路队员的路之所以难走，除了辛苦，还有无聊。一个有150多位年轻人的护路大队并不缺少活力，但每个人一天中大多数时间，都在与孤独为伍。“在巡逻的8个小时里，根本见不到几个人。有时候在两个路段交界点会碰到临路段的同事，互相招手打个招呼，然后又得分开。”这样的孤独，曾经打败过不少人。罗玛大队每年都能招到20多个年轻人，但每年也有20多人离开。“刚工作的护路队员话特别多，在这呆三天有人就受不了了，有的人拿着假条请半天假，有的人要出去买烟……很多人呆十天半个月就回家了，但总有人慢慢坚持下来。”刚工作时，平措扎西也曾与孤独鏖战。巡逻路上，他努力回忆当兵时候的点点滴滴，翻一翻随身带来的书，后来买了手机，可以听听歌。“但玩手机的时候是不能戴耳机的，怕听不到外面的声音。”平措扎西最终没能战胜孤独，但与绝大多数坚持下来的队员一样，他选择和孤独“化敌为友”。2.十年踪迹十年心10年了，自从进了护路队，辞职的声音一直在平措扎西耳边萦绕不去，甚至几度冲进他大脑深处。用他自己的话说，“或许当初就不应该踏进护路队的门。”2008年底，18岁的平措扎西退伍回家。十几天后，他就出现在了护路队员巡逻的队伍里。“当时连临时工都算不上，一天只挣20块钱。”他这个工作，遭到了全家人的反对。有多年牧民生涯的家人干过最苦的工作就是放牛羊了，在他们眼里，护路是一个比放牛羊还苦的差事。按照父母的规划，平措扎西当兵回来，应该在城里呆着，考驾照，买车子，在城里做生意不比在护路队强多了？但他们没能拗过自己的儿子，看到平措扎西近乎倔强的坚持，他们也就不再说什么了。这份坚持里，有平措扎西自己的五味杂陈。虽离家只有十几公里，但一年回家不过四五次，早先回到家大儿子都不认识他。即便在护路队已经干了十年，依旧只是“临时工”身份，连社保都没有。他觉得最亏欠的还是妻子，把养育两个孩子的压力全都给了她。“好在她非常理解我，理解我的工作。”平措扎西说。如今，平措扎西依旧在这里。“起码现在外出巡逻不用自己带糌粑了，大队里有了食堂，也有了专门送饭的队员。现在工资也能说得过去，不再是一个月1500多块的时候了，尽管比外出打工挣钱少，但养家不成问题。”跟平措扎西一样从青藏铁路开通到现在一直坚持下来的，队里还有5个人。现在平措扎西经常让弟弟把大儿子送到大队里来，休息的时候就陪孩子玩一天。但他最近也有了苦恼，“过几年小儿子也要上幼儿园了，老婆一个人带不过来了，她很希望我能回去。”“考虑好回去吗？”记者问。“先这么干下去吧。”平措扎西抿抿嘴唇，说道。3.你好，天路守护者“有困难，找护路。”这是当地人耳熟能详的一句话。这句话是护路队员们在大队所在地的马路沿线贴的，不光贴在了墙上、电线杆上，也贴到了当地人潜意识里。2014年8月底，平措扎西到驻地旁边的罗玛镇采购食品时碰到了当地乡亲罗白。“我有一点点事，能不能请大队帮一下忙。”原来，罗白想盖房子，建材都准备好了，却没钱请包工队上门，正好碰到了平措扎西，就想试试找护路队帮忙。平措扎西当天回去跟队长、指导员一商量，就把队员组织了起来。“我到队里去问谁愿意去，大家都很踊跃，我早上带了5个人过去，中午两点带他们回去吃饭换班，再把刚下班吃完饭的人带到罗白家。就这样，上午5人，下午5人，三天就把房子盖起来了。”平措扎西之所以喜欢护路队员的身份，还有一个重要原因，就是在这里能找到他的价值，找到存在感。“我们都是年轻人，帮别人干活的时候自己也能学到很多东西。”除了日常护路工作，队员们还经常帮老乡盖房子、捡草、剪羊毛。来请护路队员修摩托的群众比较多，护路队索性开了一家修车铺，选修车技术好的队员专门在那里负责修摩托车。这两年，平措扎西在北京学习。坐火车回家乡时，透过车窗，平措扎西能看到路边敬礼的同事。“坐火车回去看到自己守卫的路段时，真是非常开心啊。”作为一个护路队员，最能令平措扎西高兴的，还是当举起右手向火车里的乘客敬礼时，能远远看到旅客招手回应。“护路队员对我来说真是一个好工作，我们不仅仅是维护青藏铁路，我们维护的还有每一辆火车里的千百乘客，铁路沿线的村子和村民。我们守护的，是保障西藏经济民生的天路啊！”对了，平措扎西之前的微信昵称，就叫“天路守护者”。《光明日报》( 2019年01月17日 05版)
#六国外媒走访新疆 “点赞”经济发展社会稳定	新华社乌鲁木齐1月16日电 题：六国外媒走访新疆 “点赞”经济发展社会稳定新华社记者于涛9日至16日，第七季“丝路名人中国行”活动在新疆举行。来自埃及、土耳其、巴基斯坦、阿富汗、孟加拉国、斯里兰卡6国的12位知名媒体人，在新疆走访了解当地群众的日常生活，采访职业技能教育培训中心学员。他们表示，当前新疆经济发展迅速、社会和谐稳定，中国政府治理新疆的成功经验值得其他国家关注、借鉴。融入“一带一路”核心区 新疆发展进入快车道新疆是古丝绸之路上联系东西方的重要通道，同样在今天“一带一路”建设中发挥着不可或缺的作用，尤其是“丝绸之路经济带”核心区的确立，给新疆带来重大历史机遇，这里的经济社会和人们日常生活都时刻发生着巨大变化。国外记者们在中欧班列乌鲁木齐集结中心采访时，正值一辆中国通往俄罗斯的货运列车发车。来自土耳其、巴基斯坦的年轻记者们立即跨上列车悬梯，做现场报道。铁路工作人员介绍，乌鲁木齐集结中心投运两年多来，中欧班列从每周1列发展为每天3列，从这里始发的国际货运班列通往中亚、欧洲19个国家的26个城市。物品类也由最初的日用百货、服装产品拓展至机械设备、水暖建材、电子配件等200多个品类，运输附加值明显增加。孟加拉国《每日太阳报》执行编辑西哈布·拉赫曼说：“新疆是中国向西开放的前沿，中欧班列的开行让新疆与世界联系更紧密，新疆经济发展将越来越好。”“一带一路”倡议为新疆的人们带来了国际化视野和生活方式。作为乌鲁木齐标志性地点，百年历史的新疆国际大巴扎在扩建中融入了更多国际时尚元素。本次“丝路名人中国行”活动中来自世界各地的记者们在这里漫步街头、流连忘返，围绕着特色歌舞、美景美食拍摄、录制了大量节目。“这里生活的各族群众就像石榴籽一样紧紧抱在一起，团结和睦、其乐融融。这和个别西方媒体报道的完全不同，新疆在中国政府领导下发展得很好，城市很繁华，老百姓过着小康生活。”阿富汗坎大哈《奥尔班德周报》总编辑阿卜杜勒·马丁·阿米里说。国外记者们走访了阿克陶县昆仑佳苑柯尔克孜族贫困户珀拉提·热西提家，老人回忆自己生活变化时热泪盈眶，“我过去是生活在大山里的贫困牧民，2018年政府建设了这个易地扶贫搬迁社区，把大家从山里接了下来，‘0元入住’水电暖齐全的新房，一下子过上了城里人的现代生活。”珀拉提·热西提说。土耳其ATV记者埃尔达·库鲁恰伊说：“我看到这些脱贫人员脸上洋溢着幸福之情，他们不仅居住环境发生了根本性变化，而且政府还提供了温室大棚和商铺等就业设施，说明当前新疆经济发展迅速、精准扶贫力度巨大。”多种文化长期共存 宗教和谐信仰自由新疆自古以来就是多民族共同聚居的地区，多种文化在这里传承，各族群众宗教信仰自由权利在这里得到充分尊重，合法宗教需求不断得到满足。新疆民族乐团由7个民族的演员组成。国外记者们在这里欣赏了热瓦普、冬不拉、卡龙琴等新疆少数民族乐器演奏的维吾尔、哈萨克、柯尔克孜等民族特色乐曲。土耳其伊兹密尔记协主席密斯凯特·迪克曼得知这个乐团去过70多个国家演出，她说：“新疆在保护和弘扬少数民族文化方面做得非常优秀，以后会有更多的人了解中华多元一体的文化。”作为培养伊斯兰教职人员的高等学府，新疆伊斯兰教经学院搬入新址不久。这所由政府投资建设的新校园比旧址扩大数倍，校园宽阔、楼宇高耸，教学楼、宿舍、清真寺、食堂等基础设施齐全。喀什市的艾提尕尔清真寺是中亚最著名清真寺之一。清真寺伊玛目麦麦提·居马介绍，近年来寺院配备了空调、地暖、热水器等设施，为这里从事宗教活动的信教群众提供舒适、整洁的环境。西哈布·拉赫曼说：“我来新疆之前，听说中国政府不允许穆斯林做礼拜，但我们在这里采访发现，政府并没有干扰正常的宗教活动，新疆广大穆斯林的宗教信仰自由受到了有效保护。”严打暴恐成效显著 新疆经验值得推广近年来，新疆实施了反恐、去极端化一系列“组合拳”，在依法严打恐怖主义的同时，当地政府开展职业技能教育培训，为受宗教极端主义思想影响并有轻微违法犯罪行为的人员提供一个转变思想与学习就业技能的平台，将暴恐活动消除在未发之前。观看新疆重大暴恐案件展时，阿卜杜勒·马丁·阿米里得知，新疆已经25个月没有发生过暴恐案件，他说：“阿富汗正在遭受暴力恐怖危害，我们对此深恶痛绝，我们非常赞赏新疆严厉打击暴恐犯罪的做法。”西哈布·拉赫曼说：“当前新疆采取的举措非常有力，有效控制了暴恐案件的发生，保护了公民的生命财产安全，这说明中国有着一个非常负责任的政府。”埃尔达·库鲁恰伊说：“我们要时刻保持警惕，现在国际上有些势力和组织利用宗教事务，制造事端，让人们产生仇恨、破坏社会稳定、达到不可告人的目的。”走进喀什市职业技能教育培训中心教学楼，走廊里传来朗朗的读书声，学员们在这里学习法律、国家通用语言和各种就业技能。在舞蹈教室，一些学员正在排练节目。课间一些学员在运动场上玩篮球和乒乓球。外国记者们和学员们自由交流，了解他们过去的行为和现在的思想变化。土耳其阿通社记者图切努尔·耶尔马兹说：“学员们在职业技能教育培训中学法律、学国家通用语言和就业技能，对去除极端思想发挥了重要作用。”“新疆采取的这些做法非常有效，希望中国政府持续推进去极端化工作，保护公民的生命财产安全。”土耳其最新消息网记者艾内斯·塔哈·埃尔森说。“我很高兴看到这些学员们的思想变化，希望他们早日摆脱极端思想束缚，不然发展下去很可能就是恐怖主义。”埃及《金字塔经济》期刊编辑萨米亚·法赫里·曼苏尔说，“去极端化是世界级难题，建立职业技能教育培训中心是一种非常好的做法和尝试，可以挽救更多刚被极端思想感染的人，值得其他国家借鉴。”“这里的学员都是被极端主义和宗教狂热影响的人。新疆长期未发生暴恐案件，职业技能教育培训在其中起到巨大作用。”西哈布·拉赫曼说：“我的国家也在遭受极端思想影响，我会把这种工作经验带回孟加拉国。”阿卜杜勒·马丁·阿米里说：“希望中国治理新疆取得的这些宝贵经验向阿富汗等受宗教极端侵袭的地方推广。”斯里兰卡知名摄影师桑顿·伽马格说：“我采访了很多学员，我发现他们现在都有了自己的就业专业和生活目标，我相信他们未来更美好。”巴基斯坦国家电视台新闻频道主播塔斯乌尔·泽曼·巴伯尔说：“以往一些新疆负面新闻是个别西方媒体炒作出来的，我这次亲眼看到了和平稳定的新疆，我会进行真实报道，让读者减少对新疆的误解。”
#希区柯克： 在“娱乐的妥协”中拍出杰作	他的电影仍能常看常新，哪怕是他本人并不特别满意的作品在“娱乐的妥协”中拍出杰作的希区柯克《深闺疑云》完成于1941年，是希区柯克初到好莱坞的“过渡作品”。■本报记者 柳青今年是导演希区柯克诞辰120周年。上海接连两季的“英伦电影大师展”中，他的作品都在列，分别是《深闺疑云》和《捉贼记》。加上这些年上海国际电影节陆续放映过《讹诈》《房客》《迷魂记》和《蝴蝶梦》等，上海观众频繁有机会在影院里重温希区柯克的电影，从他早年在英国拍摄的默片，到他全盛时期拍摄的那些家喻户晓的好莱坞经典。大半个世纪过去了，他的电影仍能常看常新，哪怕是他本人并不特别满意的作品——比如几天前在上海重映的《深闺疑云》，如今看起来仍是趣味和启发远多于遗憾。希区柯克不喜欢《蝴蝶梦》和《深闺疑云》《深闺疑云》完成于1941年，和之前一年上映的《蝴蝶梦》一起，是希区柯克初到好莱坞的“过渡作品”。从英国时期的《三十九级台阶》和《贵妇失踪记》到好莱坞的《蝴蝶梦》，希区柯克进入了一个不同的电影世界。简单说，他的电影看起来有钱了——站在好莱坞食物链顶端的传奇制片人大卫·塞尔兹尼克给了希区柯克高额的预算，但专横的他也强悍地干预了导演的工作。这在《蝴蝶梦》和《深闺疑云》中表现得最明显。这是希区柯克所有作品中离奥斯卡最近的两部，《蝴蝶梦》获得了最佳影片，《深闺疑云》让琼·芳登成为最佳女主角，然而希区柯克晚年接受特吕弗采访时，忍不住吐槽：“构成这类影片的因素我并不喜欢，如高雅的沙龙，有气派的楼梯，豪华的卧房……我不喜欢在美国假想并重建英国的景致，我宁愿安排真实的背景。还有，摄影实在过于光彩夺目了。”一句话总结，凡是塞尔兹尼克追求的，都让希区柯克不爽。女性的魅力应该是迂回的，可怜的梦露太直接了塞尔兹尼克推崇的“奢华浪漫主义”限制了希区柯克的幽默和嘲讽，但在《深闺疑云》的开头，他一开场就“皮”了一下。美少女琼·芳登扮演的大家闺秀莉娜出场时，是一个戴眼镜的书呆子。希区柯克对“戴眼镜的女人”有很深的执念。《火车怪客》的男主角盖伊一心想要摆脱的原配妻子米莲姆是一个眼镜妹，那是一个刻薄且水性杨花的小镇姑娘。在她身上，希区柯克展现了一种美国内陆中产生活的压抑和无趣，连出轨都欠缺想象力。还有《迷魂记》的女二号蜜琪，是个好姑娘，可是男主角斯科蒂不喜欢。蜜琪全程作为女主角玛德琳的参照，玛德琳神秘、暧昧、需要男人去寻找和发现，而蜜琪现实、实在，一览无余。又一次，希区柯克在一个女性角色身上引渡了他对社会文化的评注：这个旧金山姑娘和她所处的文化环境一样，因为毫无保留而显得肤浅。如果眼镜架在女主角的鼻梁上，意思又不一样。英格丽·褒曼在《爱德华大夫》的出场人设是个冷淡的女学究，头发梳得一丝不苟，眼镜片比酒瓶底厚。可是男主角格里高利·派克和观众都目光如炬，明白眼镜只是一道欲盖弥彰的帘幕，派克摘掉了褒曼的眼镜，吻了她，弄乱她的头发，然后，女学究的假面裂开，暴露了女神的真相。《深闺疑云》同样。莉娜戴着眼镜，只是短暂地藏住她的美颜锋芒。加里·格兰特扮演的乔尼在火车上邂逅她，纨绔出于习惯见妞就撩，但其实没什么兴趣。后来他们在马场重逢，她摘了眼镜，一身骑装，他当场傻了，说出：“真是判若两人呵。”乔尼对莉娜施展穷追猛打的攻势，他以去教堂的名义约她，她接受邀约，穿戴工整地出门，当然两人根本没去教堂，在起风的旷野，乔尼恶作剧地弄乱了莉娜的头发。这是很典型的希区柯克式罗曼司，男主角只喜欢武装成淑女的欲女，女主角仿佛冷若冰霜，实际情潮暗涌。希区柯克曾开诚布公地讲述他对“女性魅力”的理解——“迂回曲折的性别魅力”。“当涉及银幕上的欲望和吸引，悬念仍是一切的主宰，它们是需要去发现的。如果女主角的魅力太直接，就失去了悬念。可怜的玛丽莲·梦露，她时时刻刻地释放女性的吸引力，这不太细腻。我相信某种悖论，即，外表端庄，而内在欲望旺盛。请看《捉贼记》的开头，格蕾丝·凯莉扮演的弗朗西丝看似冷漠无情，但当加里·格兰特扮演的罗比陪她走到房门口，她做了什么？她吻了他！”这不是我要的结局，但是加里·格兰特不能演杀人犯《深闺疑云》和《蝴蝶梦》虽然被印上了一目了然的“塞尔兹尼克印记”，但是从剧情编码方式来看，还是能归入“希区柯克式样类型片”。《深闺疑云》的女主角莉娜情动以后冲动地嫁给乔尼，过完蜜月才发现自己嫁给了一个陷入债务危机的纨绔。两口子看似风光的生活随时会崩溃，并且，他被发现在工作中挪用公款，随时要吃官司。莉娜和乔尼共同的朋友离奇地死在巴黎，她发现丈夫试图支取她的高额保险，开始怀疑枕边人会杀了她骗保……这听起来像熟悉的社会新闻，在一个似是而非的婚恋故事里，混合了情欲、金钱、阶层和人性的混杂气息。希区柯克对“钱”和“性”的主题是如此的敏感、焦虑，这两者总是授受不亲的。然而《深闺疑云》的最后五分钟峰回路转——乔尼既没有杀掉他的朋友，也没有试图杀了娇妻，他向莉娜坦白了自己的困境并且忏悔，莉娜意识到一切都是误会，他们开开心心回家了！这结尾是什么鬼？希区柯克自己都不能忍。他原本的设计是这样的：乔尼在端给莉娜的牛奶里下毒，莉娜看清了乔尼的全部罪行，她给母亲写了一封信，“妈妈，我没有希望了，因为我爱他，无法再活下去。他要杀我，就让我死去吧。但社会准则应该得到维护，他应该被制裁。”莉娜喝下牛奶，死了，而乔尼吹着口哨把信投进了邮箱。这个微妙的结局不能通过好莱坞的审查，因为由格兰特这样的偶像明星扮演的角色，是不被允许犯罪的。希区柯克最初设计出“被冤枉的男主角”这个剧作思路，是在默片《房客》里，其实小说原作里的男主角类似“开膛手杰克”，但是电影男主角诺维洛是当时英国的话剧明星，明星不能演坏蛋，于是《房客》的男主角被修改成一个“无辜的人”。在“明星制”的约束和悬疑类型片所必须的“翻转”之间，希区柯克权衡出一套“被冤枉的男主角”的戏剧符码，一再再三地用到《房客》《三十九级台阶》《蝴蝶梦》《深闺疑云》《爱德华大夫》《火车怪客》《捉贼记》《西北偏北》等作品中。一次又一次，这个洞察人类性情弱点的导演在“娱乐的妥协”中拍出了杰作，因为他用影像的直接方式，创造了怀疑、嫉妒和渴望的情感，他把观众引向悬念，把恐惧拍成电影。
#张晓强任浙江省台州市市长（图/简历）	中国共产党新闻网北京1月17日电 (任佳晖)据《浙江日报》消息，昨日，台州市第五届人民代表大会第四次会议选举张晓强为台州市市长。张晓强同志简历张晓强，男，汉族，1975年11月生，浙江庆元人，1996年6月加入中国共产党，1996年8月参加工作，大学学历。曾任共青团浙江省庆元县委书记，浙江省丽水市卫生局负责人、党组成员，共青团浙江省丽水市委书记、党组书记，浙江省景宁县委副书记、政法委书记，浙江省遂昌县委副书记、县人民政府党组书记、县长，浙江省德清县委书记，浙江省绍兴市委常委、诸暨市委书记，台州市副市长、代市长等职。第十四届浙江省委候补委员，党的十九大代表。现任浙江省台州市委副书记、市长。
#越南旅客在台脱团累计到案82人 失联人数降至66人	中新网1月17日电 据台湾“中央社”报道，2018年底，越南旅行团在台湾发生集体脱逃事件，当时全团共有148人失联。台湾“移民署”2019年1月16日表示，目前，最新到案人数达82人，51男31女，脱团人数还有66人。据报道，4个大型越南旅行团共153人，分别于2018年12月21日及23日抵达台湾高雄，有152人脱逃失踪。经查，其中1人未失联，3人自行离台，148人失联，成为“观宏项目”以来最大宗的假观光、真偷渡案件。台“移民署”统计，2019年1月16日下午4时20分的数据显示，目前累计到案人数达82人，51男31女，其中遭查获者有38人，自行到案者44人。台“移民署”称，目前脱团人数降至66人，47男19女。台“移民署”侦办“观宏项目”逃逸越南籍旅客，提供检举奖金，每件最高可获新台币4000元，鼓励民众踊跃检举。
#英国工党：愿与首相磋商妥协方案以达成脱欧协议	中新网1月17日电 据新加坡《联合早报》报道，当地时间16日，英国主要反对党工党的财政政策负责人麦克唐奈说，如果首相特雷莎·梅愿意同工党磋商一套妥协方案，英国国会将有望最终通过一项脱欧协议。报道称，麦克唐奈表示，只要特雷莎·梅同意与欧盟建立永久性的关税同盟、与欧盟单一市场保持密切联系，以及扩大对工人和消费者的保护，工党将在国会投票中支持她。他说：“我们会支持一项使国家重归团结、保护就业和支持经济的协议。我们一直以来都在实行这样的开放门户政策。过去两年，她从未联系或接触过我们。”与此同时，英国财政部长哈蒙德试图向商企领导人保证，无协议脱欧的梦魇或仍可避免。据多位知情人士透露，英国国会15日以压倒性的票数否决政府与欧盟达成的脱欧协议后，哈蒙德同英国商界领袖进行了长达一小时的电话会议，他在会议中提到了脱欧日期推迟至最后期限3月29日之后的可能。但他说，在欧盟批准延期之前，英国需要一项明确的计划。英国脱欧部长巴克莱和商务部长克拉克也参加这次会议，其他与会者包括英国主要商业游说团体---英国董事学会、英国工业联合会、小型企业联合会、英国工程雇主联合会(EEF)、英国商会以及亚马逊、西门子公司等公司的高管。知情人士指出，哈蒙德表示无论如何，英国国会里绝大多数人反对无协议脱欧，而且议员正采取措施避免这种情况发生。有经济学家表示，英国若无协议脱欧，经济恐陷入衰退。英国布里斯托大学14日发布的报告显示，英国脱欧公投产生的影响已经使英国企业价值评价降低16%；以英国国内业务为主的企业受到的打击最大，主要源于公司无法制定计划，投资被搁置，消费者减少开支等。
#“快鹿系”集资诈骗案一审宣判	“快鹿系”集资诈骗案一审宣判本报讯（记者　何易）昨天上午，上海市第一中级人民法院依法公开宣判被告单位上海快鹿投资（集团）有限公司、上海长宁东虹桥小额贷款股份有限公司、上海东虹桥融资担保股份有限公司以及被告人黄家骝、韦炎平、周萌萌、徐琪（美国籍）等15人集资诈骗、非法吸收公众存款系列案件，对快鹿集团、东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司分别以集资诈骗罪判处罚金15亿元、2亿元、2亿元；对黄家骝、韦炎平以集资诈骗罪判处无期徒刑，并处罚金；对徐琪以集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪两罪并罚判处有期徒刑13年，并处罚金；对周萌萌等其余12名被告人以集资诈骗罪分别判处有期徒刑15年至9年不等的刑罚，并处罚金。经审理查明：2013年9月至2015年8月间，涉案人施建祥（另案处理）为实施非法集资活动，组建了个人实际控制的以快鹿集团为核心并统一管理东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司以及金鹿系、当天系、中海投系等融资平台的快鹿系集团。2014年3月至2016年4月，涉案人施建祥指使东虹桥小贷公司提供虚假债权材料、东虹桥担保公司匹配虚假担保函件，再由金鹿系等融资平台包装成各种理财产品，连同中海投系融资平台擅自发行的基金产品等，在未经有关部门批准的情况下，采用召开推介会、发送传单和互联网广告、随机拨打电话、举办或赞助演出等方式通过门店、互联网等途径向社会公众公开宣传和销售，从而非法集资共计434亿余元。上述非法集资所得钱款均被转入涉案人施建祥、快鹿集团实际控制的银行账户，除282亿余元被用于兑付前期投资者本息外，其余款项被用于支付各项运营费用、股权收购和影视投资等经营活动、转移至境外和购置车辆以及个人挥霍、侵吞等。至案发，本案实际经济损失共计152亿余元。上海市第一中级人民法院认为，三家被告单位及黄家骝等15名单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，其行为均已构成集资诈骗罪，且数额特别巨大。被告人徐琪还违反国家有关规定，非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，其行为又构成非法吸收公众存款罪，且数额巨大。上述被告单位和被告人的非法集资行为，造成近4万名被害人巨大经济损失，严重破坏国家金融秩序，严重危害国家金融安全，结合本案事实、性质、情节和社会危害程度，依法作出上述判决。被告人家属、被害人代表、美国驻上海总领事馆领事处官员等共计约300人旁听了一审宣判。本市司法机关将继续加强对涉案资产的追赃挽损工作，对在逃的涉案人员继续予以追捕、追诉。
#提质增效比汽车产销增长更重要	提质增效比汽车产销增长更重要杨忠阳车市出现罕见负增长，从市场因素来看，这是由于我国汽车产销基数较高所致。从政策因素来看，一方面受国内购置税优惠政策退出影响，购车消费提前透支；另一方面，北京、深圳等城市实施机动车限购政策，也抑制了汽车消费潜力。当前，如何推动我国汽车业提质比产销增长更重要中国汽车工业协会近日发布的产销数据显示，2018年我国汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，同比下降4.16%和2.76%。这是28年来车市首次出现负增长，引发了人们对中国车市的担忧。车市出现罕见负增长，原因不难厘清。从市场因素来看，首先是我国汽车产销基数较高。经过10多年的高速增长，我国汽车年产销量已在2800万辆左右，不仅远超美国1700多万辆的峰值，也比欧盟20多个国家之和高出不少。其次是消费者购车能力被楼市挤压。当前，我国汽车消费主要市场已从一二线城市转移到三四线城市，但近年来这些城市房价快速上涨，挤压了部分车市的消费能力。此外，经济下行压力加大、部分居民收入增长不如预期等因素，也在一定程度上影响了汽车消费预期。从政策因素来看，一方面受国内购置税优惠政策退出影响，购车消费提前透支。有统计表明，由于2017年政策翘尾因素，造成当年汽车产销比2018年多150万辆，约5个百分点。若剔除此因素，2018年汽车产销其实是微增长。另一方面，由于北京、深圳等一二线城市实施机动车限购政策，也抑制了相当数量的汽车消费潜力。面对车市“一夜入冬”，不少车企和经销商表现出悲观情绪。笔者以为，完全没有必要。理由在于，尽管受环境污染、能源短缺、交通拥堵等因素制约，我国汽车千人保有量不可能像欧美国家那么高，但现在每千人140多辆的数字，不及世界平均水平，也预示着年销量3000万辆绝不是我国汽车市场的天花板。只要我国汽车产销量保持在一定合理范围内波动，则无需过于纠结。当前，如何推动我国汽车业提质比产销增长更重要。仔细分析可以发现，“车市寒冬”中也有不少新亮点。一是新能源汽车高速增长，继续领跑全球。2018年，我国新能源汽车产销分别完成127万辆和125.6万辆，同比分别增长59.9%和61.7%。在政策和市场共同推动下，我国新能源汽车产业规模持续扩大，技术水平稳步提升，企业竞争力明显增强。二是部分中国品牌逆势向上。以吉利、上汽为代表的自主品牌，依然实现了高速增长。其中，吉利汽车销量突破150万辆，同比增长约20.3%。三是造车新势力量产提速。比如，2018年蔚来交付新车超过1.1万辆，开始产能爬坡。虽然备受争议，但这些造车新势力像一条条鲶鱼，在引领社会资本向汽车产业聚集的同时，也为行业注入了新活力。这些新亮点在某种程度上折射出我国汽车产业正在由高速增长转向高质量发展。前不久举行的中央经济工作会议提出，2019年重点工作任务之一就是“推动制造业高质量发展”。作为制造业集大成者和重要代表，汽车产业的提质增效在我国经济转型升级中更具有引领标杆意义，也更值得我们奋力推进。现在，我国汽车产业大而不强，经营粗放，无论是合资品牌企业，还是自主品牌企业，更多地还是停留在过去的思维中，仍在“以销量论英雄”。这样的观念，加剧了行业的浮躁之风，不利于产业健康发展。汽车是一个资金、技术和人才密集型产业，最能体现一个国家的工业综合实力和制造业水平。汽车业必须主动顺应全球产业变革大趋势，以创新为第一驱动，不断优化产品结构，提升核心竞争力，强化价值链。同时，政府相关部门要深化“放管服”改革，推动产业政策创新转型，建立好企业的市场进入与退出机制，降低企业负担和要素流动的制度壁垒，营造好规范有序、公平竞争的市场环境。杨忠阳
#台南虐童致死案追踪：警方吸引民众注意力送走嫌犯	中新网1月17日电 据台湾“中央社”报道，台湾台南市1岁7个月女童疑遭虐待致死，4名涉案人1月16日晚及1月17日凌晨陆续被裁定收容或收押。大量民众聚集在台南地检署外等候，警方以大批警力部署来吸引民众的注意力，再暗中送走嫌犯。据报道，台南一名1岁7个月大的女童，1月15日晚上疑遭虐待致死，17岁未成年的薛姓生母、生母的26岁薛姓表姐及28岁何姓表姐夫、28岁李姓朋友等4人被逮，警方1月16日上午依杀人犯罪嫌疑移送台南地检署。台南地检署在审讯后，1月16日晚6时由警方将生母移送少年法庭处理，其他3人遭台南地检署申请羁押。少年法庭1月16日晚裁定收容薛姓生母，薛姓表姐、何姓表姐夫及李姓男子等3名嫌犯的羁押庭，1月16日晚10时才召开。台南地方法院1月17日凌晨1时以该3人嫌疑重大，有湮灭证据及勾串犯人之嫌，裁定收押，但未禁见。在嫌犯移送台南地检署后，全台各地乡民及民众陆续群聚在台南地检署国平路侧门外，等候嫌犯出现，准备伺机教训他们，警方则在现场部署近百名警力戒备。不过，警方采取“调虎离山之计”，表面上增派警力戒备，实际上在台南地方法院裁定收押后，暗中将3名嫌犯送到台南看守所。聚集民众毫不知情，情绪高亢，每当有声援的汽车、摩托车经过，就会兴奋欢呼。台南地检署原想安排主任检察官出面向聚集民众说明，警方也着手规划主任检察官的安全保护，岂料此时有数辆摩托车从国平路台南地检署侧门呼啸而过，接着又折返，警方突然出手抓人，当场压制6名摩托车驾驶者。聚集民众见警方动手抓人，高呼“放人”，但警方称，有待调查厘清这些驾驶者的身份。警方表示，这些驾驶者若有违规，将依法开单告发。
#CBA京沪大战加时决胜 更有趣的是胜负之外的细节	中新网北京1月17日电(李赫)终场前33.9秒，邱天接杰克逊回传强起扣篮得手还获得加罚，凯迪拉克中心瞬间被引爆，混血黑人小伙仰天怒吼，北京首钢也得以在加时赛120:118战胜对手上海队，送给对手七连败。这是一场“仇人见面”的比赛，上一次在这块场地，弗雷迪特爆砍50分率队在加时赛后全身而退，经此一役，首钢队完成复仇；这是一场针锋相对的比赛，首钢队全力限制弗雷迪特，一度三人追防，但后者仍然在下半场找到节奏，第四节独得18分险些带走比赛；这又是一场惺惺相惜的比赛，两队都在第二阶段遭遇伤病侵袭，人员至今不算齐整。这当然是一场精彩的比赛，有团队和个人表演，也有老将和新人的发挥，有跌宕起伏的剧情，但这里想提的，是一些胜负之外的细节。作壁上观的王潼上半场快要结束时，上海队领先接近10分，媒体席上几个记者显然有些出乎意料，念叨着：“上海队之前受伤的都复出了，除了董瀚麟还在恢复，还有王潼，王潼根本打不了。”但就是这两个人的缺席，让上海不太舒服。战术层面，董瀚麟是张兆旭之外，上海队内线唯一的支点，没有董瀚麟，张兆旭出场时间超过40分钟，比赛末段不断被杰克逊用挡拆攻击而无能为力。但他如果说他在比赛中受伤无法避免，王潼的受伤则是让上海队活活“吞了一只苍蝇”。翟逸出走后，王潼迅速成长，在攻防两端都有很强的活力，这在伤兵满营的上海队显得愈加珍贵，12月6日，王潼刚刚得到18分，刷新了自己单场得分记录。而在全明星周末折损大将，更是任何一支球队都难以接受的。“全明星赛球员都比较放松，李指导祝嘱咐过我们，不要受伤，享受全明星赛就行。王潼发生这种事还是比较意外的吧，尤其是在球队内线本身就比较紧张的情况下。”和王潼一起出席全明星，参加了技巧挑战赛的罗汉琛说。更何况，王潼是在历史上几乎水平最低，被“吐槽”最多的一届扣篮大赛上受伤的。而他在预赛的两扣，几乎是本届扣篮大赛唯一的亮点。“如果好好发挥，冠军应该是没问题的。”罗汉琛这样说到。而对于王潼本人来说，他对扣篮大赛的感情也变得复杂起来，毕竟他被大多数人认识，还是通过2016年和今年的扣篮大赛。而在球队最需要他的时候倒下，他也在微博上尽诉无奈与自责。但可以令上海队感到欣慰的应该是，因为王潼受伤而获得更多比赛机会的颜鹏本场比赛拿到17分和9个篮板，而这只是他本赛季为上海队出战的第7场比赛。“状态微妙”的国家队队长本场比赛方硕再一次在第四节挺身而出，但他的上场时间不太正常，场上状态也有些微妙。他仅仅在第一节和第四节末段登场，常规时间上场不到10分钟。而且中间隔了两节比赛时间，将近一个半小时。而第一节不到四分钟的登场时间里，方硕显得没有什么存在感，两次出手都偏出，只抢到一个篮板。本场比赛大多数时间，首钢主帅雅尼斯都选择了杰克逊、刘晓宇和王骁辉的外线组合。事实上自从去年12月伤愈复出以后，国家队队长方硕的联赛上场时间一直都不稳定，但他总能在第四节挺身而出，打出高效表现。本场比赛也不例外，他在第四节末段替补上场，连续命中3个三分和一个压哨2分，帮助球队咬住了比分。但他在场上的状态则没有他的投篮手型那么自然，显得有些“较劲”。末节方硕刚上场就命中三分，不过随后一个回合，弗雷迪特依靠无球掩护抢出机会命中三分打停首钢，方硕狠狠的把球砸在地上。平心而论，这一回合的防守，方硕已经尽力，也并没有出现什么失误。暂停回来方硕立马又投进三分球，两个三分球命中后，没有露出一点喜悦，而是狠狠的甩了甩手，与其说庆祝，更像是“出了一口恶气”，眼神里也满是“杀机”。甚至在获胜以后，方硕在更衣室的的情绪也并不高。再次扛起球队的“方超巨”被媒体团团围住，但他并没有以往的“娓娓道来”，声音压得更低了。他解释说第四节出手如此坚决的原因都是“机会球、快到时了”。采访结束，还没等记者散开，他就穿过重重包围，匆匆离开了。而赛后，雅尼斯在评价方硕的表现时说：“他因为国家队比赛，整个夏天都没有和球队合练，在美国的集训也没有赶上，所以与球队一直都不在一个节奏上。你只能积极的适应球队，而不能让球队去适应你。”邱天的仰天长啸邱天在第四节两次被吹掩护犯规，而他的掩护被吹犯规的频率，本赛季也并不低。两次犯规打乱了球队的进攻节奏，肢体语言体现出的都是失望。他自己也说，常规时间最后自己有失误，不然“比赛早就结束了”。这也是为什么最后一个扣篮成功后，他激动的仰天长啸，然后转身欲杰克逊和朱彦西撞胸庆祝。他太需要这样一个进球了，不只是本场比赛，这个赛季他都在等待这样一个进球。12月12日与新疆的比赛，他曾经有过这样的机会。不过他的补篮没能命中，错失常规时间绝杀对手的机会。赛后更衣室里，老大哥翟晓川一直在念叨：“如果进了，那他整个人就会不一样了。”而提到本场比赛这个扣篮时翟晓川也感同身受：“年轻队员需要一个这种球来释放自己，因为我第一年联赛的时候，也是因为一个绝杀球才好起来，我觉得年轻球员也需要一个这种球来作为回报。希望他每个球都能这么扣，这样的进球不仅能给自己带来气质，给球队也带来很大的帮助。”而不只邱天，场地另一边的颜鹏，也曾在命中个人本场第三个三分球时亮起了“肌肉”，如同亚运赛场上的阿布杜沙拉木那样。这样一个接一个年轻球员的“武力展示”，堆积起来的，是中国篮球的自信。(完)
#外卖小哥“玩命飙车”怎么解？	外卖小哥“玩命飙车”怎么解？为赶时间，快递小哥、外卖骑手“玩命飙车”而导致的安全事故数不胜数。人们一边同情这些年轻人生活不易，一边抱怨过个马路都不安全。都说，每一个外卖骑手，都有一辆改装电动车，这些车辆管理难，出了事故赔偿难，本次人代会上，有10多位省人大代表都提出了加快推进电动自行车管理立法的建议。扬子晚报/扬眼记者 石小磊惊心！36%交通死亡事故中有电动车身影2017年7月，山东某市一名外卖骑手撞到过路市民，导致车翻人摔，经医院抢救无效身亡。2018年3月，深圳一名快递小哥与汽车相撞，经抢救无效死亡。省人大代表、中国邮政苏州分公司投递局新区投递班班长吴爱军说，据公安部门统计，目前江苏全省电动自行车的保有量达到3000万辆，而且这一数字还在以每年8%的趋势在增长。另一方面，在交通死亡事故中，涉及到电动自行车的要达到36%，这一数据也在逐年上升。身在邮政行业的吴爱军代表做了个调研，他发现导致电动车事故的原因是多方面的，首先电动车生产时，就存在超重、超大、超速的问题。由于监管缺失，市场上又存在大量小作坊生产、拼装、改装行为，致使严重超标车辆大量出现。另一方面，许多城市的机动车增长，使非机动车道被“瘦身”，也间接导致电动车抢道事故高发。而且，大量无牌电动车上路，出了事故逃逸调查难，也让许多电动车骑手心存侥幸。代表建议结合新国标为电动车立法今年，电动车的管理迎来一个新的契机。镇江市公安局京口分局刑事科学技术室主任金怡代表说，电动自行车的新国标将于2019年4月15日起正式试行，将最高车速从20公里/时调整为25公里/时，整车质量由40公斤提高到55公斤，电动机功率由240瓦调整为400瓦，从而让消费者获得了比普通脚踏车更大的出行半径。那么，相关部门在立法时应明确源头管理职责，对生产、销售超标车的，依法给予行政处罚；构成犯罪的要依法追究刑事责任。那些整车质量超过70公斤、车速超过40公里/时的超大、超重“快递车”是否到时候该退出大街小巷了？金怡代表也建议，给已经领牌上路的超标车辆，设置1-3年过渡、淘汰期。将违法者纳入诚信档案使其处处掣肘金怡还建议，以立法的形式明确联合惩戒机制。对生产企业、经销商销售超标、不合格电动车的，应纳入企业、法人信用管理；对违反道路交通管理的驾驶人，交管部门处罚后，也应记入诚信档案。有失信记录的企业和个人，在行政管理、资格认定、职业准入、个人信贷、车辆保险等等方面都会受到限制。目前的电动自行车是没有任何保险项目的，为此，在金怡等10名代表提交的议案中建议，对电动自行车参照机动车交强险的购置，强制要求购置保险项目，并将电动自行车的交通事故纳入社会救助基金。吴爱军等6名代表则建议，鼓励保险机构根据电动自行车的特点，设计新险种，根据交通责任界定，设置保险赔偿机制。一方面可制约驾驶人违法违规行车行为，另一方面也可以减少责任方因无力承担赔偿而逃逸的情况。
#发改委：切实加强春节和两会期间市场保供稳价工作	中新网1月17日电 据发改委网站消息，日前，国家发展改革委发出通知，要求各地价格主管部门切实加强2019年春节和全国“两会”期间市场保供稳价工作，保持重要商品市场和价格总体稳定，保障群众基本生活，为全国各族人民度过欢乐、祥和、安宁的节日，为全国“两会”的胜利召开营造良好的市场价格环境。通知要求，各地价格主管部门要密切跟踪粮油肉禽蛋菜奶等生活必需品以及交通运输、旅游等服务市场和价格变化，特别是高度关注猪肉及牛肉、羊肉、鸡肉等肉禽价格走势，加强市场价格监测，及时发现苗头性、倾向性、潜在性问题并迅速预警。一旦遭遇恶劣天气或突发事件，第一时间启动价格应急监测，加大监测频次，及时掌握和报告市场价格动态。通知强调，各地价格主管部门要积极会同相关部门，深入生产和市场一线，充分了解重要民生商品产供储销情况，强化市场调节，加强组织调度，做到心中有数。重点加强猪肉市场保供稳价，主销区积极做好产销对接，必要时及时投放储备、对流通环节进行补贴，确保猪肉市场供应和价格总体稳定；加强粮油市场价格调控，大中城市落实好小包装成品粮油政府储备制度，确保必要储备规模，一旦出现市场异常波动苗头，及时组织投放；加强蔬菜产销衔接，北方大中城市做好冬春蔬菜储备调节，存在季节性供应紧缺风险的城市结合当地情况做好储备调节准备。可能遭遇恶劣天气影响的地方，统筹做好市场保供稳价工作预案，确保重要民生商品不断档脱销、价格总体稳定。通知要求，各地价格主管部门要积极配合市场监管部门，加强旅游、生活必需品、交通出行等重点领域价格监督检查，加大对商场超市、农贸市场等与群众节日消费密切场所的价格监管力度，督促经营者守法诚信经营；严厉打击操纵市场价格、囤积居奇、哄抬价格、串通涨价、捆绑销售、价外加价等违法违规行为，依法曝光价格违法典型案件，规范市场价格秩序，维护良好市场环境。通知强调，各地价格主管部门要认真执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，根据当地物价走势特别是生活必需品价格上涨情况，提前落实价格临时补贴资金，做好发放准备。一旦达到启动条件，迅速启动联动机制，及时发放价格临时补贴，有效保障困难群众基本生活。
#习近平：雄安新区的建设首先要把交通设施建起来	【独家V观】习近平：雄安新区的建设首先要把交通设施建起来1月16日上午，习近平在河北雄安新区规划展示中心，通过大屏幕连线京雄城际铁路雄安站建设工地现场。现场施工人员热烈鼓掌向总书记问好。习近平勉励大家说，城市建设、经济发展，交通要先行，你们正在为雄安新区建设这个千年大计做着开路先锋的工作，功不可没。并祝大家新春愉快、家庭幸福。(央视记者 申勇 李铮 史伟 汉明 章猛 晓鹏 立峰 鹏飞)
#美空管官员：政府停摆致人手不足 危及航空安全	中新网1月17日电 据美国中文网报道，美国政府停摆进入第26天，联邦雇员无法正常得到薪资，缺勤率逐步上升，对美国航班飞行安全造成影响。美国国家航空交通管理员协会(NATCA)高级官员16日表示，由于政府部分停摆，现在乘坐飞机“比一个月前更不安全”。NATCA副总裁吉尔伯特(Trish Gilbert)16日表示，现在只有少量的人员在工作。虽然航空控制器有“强大”的安全系统，可以报告所有的安全问题，但那些对问题采取行动的人员目前无法工作，“没有任何人可以对报告的事情采取任何行动”。报道称，美国联邦航空管理局(FAA)正在寻求召回数千名“被放假”的雇员，这些雇员被认为对安全问题至关重要，目前成千上万的FAA雇员正在无薪工作或被迫留在家中。美国运输安全管理局(TSA)的官员也因政府关门而受到打击，该机构本周发布的报告称，部分政府停工使他们无薪工作，员工请病假的比例是以往的两倍以上。由于缺乏人员配备，全国各大机场都排起了安检“长龙”，有些机场还被迫关闭。15日，一名联邦法官拒绝发布一项命令，该命令旨在迫使联邦政府在关门期间临时支付联邦官员的工资，美国国家航空交通管理员协会和国家财政员工工会代表已经对此提起诉讼。
#美股全线收涨创一个月以来新高 高盛大涨近10%	美股创一个月以来新高 高盛大涨近10%中新经纬客户端1月17日电 美东时间周三，美国三大股指小幅高开，全线收涨，均创近一个月来新高。道指盘中一度涨逾200点，涨近1%，尾盘涨幅回落。截至收盘，道指上涨141.57点，纳指涨0.15%，标普500指数涨0.22%。金融股领涨，高盛大涨近10%，美国银行涨超7%。截至收盘，标普500指数收涨5.80点，涨幅0.22%，报2616.10点。道琼斯工业平均指数收涨141.57点，涨幅0.59%，报24207.16点。纳斯达克综合指数收涨10.86点，涨幅0.15%，报7034.69点。据路透社报道，由于高盛和美国银行第四季度业绩超预期，投资者情绪受到提振，华尔街主要股指触及一个月新高。其中，高盛飙升逾9%，为道指提供了推动力；美国银行涨超7%，拉动标普500指数上涨。经济数据方面，路透社报道称，美国褐皮书显示，工资水平适度上涨，褐皮书发布后股市小幅上涨。分板块来看，美国金融股领涨。高盛涨9.63%，美国银行涨7.16%，花旗涨1.3%，摩根大通涨0.79%，摩根士丹利(MS.N)涨3.75%，富国银行涨2.62%，伯克希尔哈撒韦(BRK_A.N)涨1.24%。其中，由于第四季度财务数据超预期，高盛和美国银行均大涨，高盛创下十年来单日最大涨幅。美国大型科技股收盘涨跌不一，苹果涨1.22%，亚马逊涨0.55%，奈飞跌0.92%，谷歌涨0.28%，Facebook跌0.95%，微软涨0.35%。美国能源股多数收跌，埃克森美孚跌0.04%，雪佛龙跌0.66%，康菲石油跌0.58%，斯伦贝谢跌1.20%，EOG能源涨0.42%。中概股涨多跌少，阿里巴巴涨2.63%，京东涨0.36%，百度涨1.08%；多尼斯涨11.44%，360金融涨10.66%，聚美优品涨4.88%，微博涨4.72%，拼多多涨2.99%，网易涨2.91%；趣头条跌16.67%，魔线跌15%，盛世乐居跌12.16%。欧股方面，欧洲三大股指涨跌不一。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数16日报收于6862.68点，比前一交易日下跌32.34点，跌幅为0.47%。法国巴黎股市CAC40指数报收于4810.74点，比前一交易日上涨24.57点，涨幅为0.51%；德国法兰克福股市DAX指数报收于10931.24点，比前一交易日上涨39.45点，涨幅为0.36%。纽约金价上涨，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2月黄金期价16日比前一交易日上涨5.4美元，收于每盎司1293.8美元，涨幅为0.42%。纽约油价16日上涨，2月交货的纽约轻质原油期货价格上涨0.2美元，收于每桶52.31美元。美元指数16日上涨，截至纽约汇市尾盘，衡量美元对六种主要货币的美元指数上涨0.02%至96.0590。(中新经纬APP)
#中国“最敢生”省份山东二孩生育热潮正在“降温”	中新网济南1月17日电 (赵晓)“‘二胎大省’也不想生了”“经济收入跟不上，孩子生不动”……“全面二孩”政策放开三年后，曾被称为中国“最敢生”省份的山东二孩生育热潮正在降温，部分城市出生人口数量下降，近日引发社会持续关注。2016年1月1日，中国“全面二孩”政策正式实行，山东人的生育意愿被“点燃”。统计数据显示，山东2016年前11个月出生的135万人中，二孩占比六成，达到80万人，数量远超一孩。2017年，山东出生人口174.98万，其中一孩生育登记47.8万人，二孩生育登记116.9万人。如今，时隔三年时间，山东二胎井喷式增长的状况已不再，高龄产妇搭“生娃末班车”现象减弱。记者1月16日在山东大学第二医院产科门诊楼看到，数十名孕妇在走廊内排队做产检。据该院产科副主任辛刚介绍，国家二孩政策放开后，2016年，山东产妇分娩数量达到高峰，各医院“一床难求”、产妇“爆满”。而到2018年，孕妇分娩量下滑明显，相比2017年，部分医院生产数量下降10%-20%。“35岁及以上的女性属于高龄产妇，怀孕生产的风险高，建议育龄妇女生娃要趁早。”“没有经济基础，现在还不打算结婚生子，至少要等到二十七、八岁”，今年23岁的严雪雪在接受记者采访时说，目前生活在二线城市，觉得家庭月收入在5万元(人民币)以上才有勇气养孩子。她和男友年纪尚小，经济条件有限，还没有建立家庭的计划，结婚后也要多等两年再考虑生娃。今年30岁的“上班族”赵爽表示，短时间内不打算要二孩，在她看来，身处职场，很难拿出足够的时间和精力哺育和照料两个孩子，人力、金钱等养孩子的成本也越来越高，除吃穿住用，还有高昂的教育支出，现在只想全心全意培养好一个孩子。山东省2018年的人口出生相关数据目前尚未对外公布，但从部分地市对外发布的数据来看，山东二胎“抢生”高潮或将退去。据统计，2018年1-11月份，青岛市户籍出生81112人，同比减少21737人，减少21.1%。其中一孩减少8.8%；二孩出生减少29.0%。潍坊市户籍人口出生近10万人，同比减少近3成，其中二孩6万余人，减少近4成。山东大学哲学与社会发展学院社会学系教授宋全成在受访时表示，受传统儒家观念影响，山东人在“全面二孩”政策落地后敢生、愿生，生娃意愿得到释放，但政策实施三年后，人们目前的生育意愿、对孩子性别结构的要求基本得到满足。另外，在经济条件改善、女性受教育水平提高等因素的影响下，育龄妇女的生孩子意愿降低，越来越多年轻女性更注重追求个人幸福，不愿意再生娃。宋全成认为，当前，不仅是山东，从全国来看，社会人口结构已迎来新的转折点。“保障生育补贴、加强女性生育保护……中国在借鉴发达国家鼓励生育措施的同时，必须尽快全面放开生育政策，提升人的生育自主性，让人回归自然生育状态。”(完)
#纪念《告台湾同胞书》发表四十周年：一封“家书”抵万金	一封“家书”抵万金(纪念《告台湾同胞书》发表四十周年·征文)我是一名“80后”台湾青年，《告台湾同胞书》发表时我尚未出生，但是这份文告的深刻影响却伴随着我从出生、成长、毕业到就业的每一个重要时刻。小时候我家住在台南公寓的一楼，左邻右舍住了非常多户的外省老兵。我常常看到那些老兵们拿着毛笔在报纸上写书法，他们也常跟我讲起抗战时期烽火下的险象环生，就像说故事一样。老兵们的脸上没有太多激动的表情，但我从他们讲述的战乱生活中感受到了和平的可贵。上世纪80年代，在我小学的时候，两岸可以互相通信了。公寓的信箱一整排都设在一楼门口，老兵们陆续收到从大陆寄来的家书。在网络不普及、没有智能手机的上世纪80年代，这一封封迟来的信，跨越台湾海峡，寄托着骨肉分离说不尽的思念和眼泪。当时我的年龄还不足以理解两岸关系，有时也不太理解，为什么老兵们在报纸上写的书法都是繁体字，但是信箱里收到的来自大陆的信字体不太一样。多年后我才知道，那是简体字，是两岸相隔日久后开始有的差异。2000年以后，往返大陆的班机增加许多。在我读大学时，在寒暑假期间，有许多机会可以通过各种两岸民间基金会或是学校办的参访团到大陆交流学习。上大学的第一个暑假，我跟着学生参访团走访了北京、南京、苏州、上海，第一次见到了小时候老兵们形容的故土，第一次参观北京大学的宿舍，跟北大的同学交流，第一次到复旦大学，看到在课本上形容过的这所学校的原貌。2010年以后，台湾学子能参加的两岸交流活动形式更多了。读博士班期间，我有非常多的机会到大陆参访，参加研讨会、发表论文。大陆赴台的交换生人数也很多，我们在台湾的每堂课都有大陆同学一起上课，台湾同学到大陆出席研讨会，也都建立了微信群组，会前会后大家玩成一团，我们之间几乎已经感受不到时空地域的藩篱。2017年毕业的前一个月，我赴厦门大学参加“第四届两岸学子论坛”，认识了同一场论坛里广西师范大学的研究生，我们留下了联系方式。就这样的因缘际会，我毕业后来到广西师大任教，成为广西师大的第一位台籍教师。2017年人社部扩大台胞在大陆事业单位就业试点地域时，将广西纳入试点地区，2018年“惠台31条”政策的出台，更是改善了我在大陆任教的环境，让我有了稳定的同等待遇。回首《告台湾同胞书》的40年，也是改革开放的40年。如今我们两岸同胞一起共享改革开放的果实，台湾的经济正进一步与大陆联结在一起，台湾同胞在大陆求学就业生活，都得到稳定的保障。《告台湾同胞书》传递给台湾同胞的关怀情谊，一直延续了40年不曾间断。在这份文告的基础之上，大陆制定了越来越多的促融合政策，让我们在生活与心灵上都不断靠近。展望未来，希望两岸同胞珍惜这弥足珍贵的相遇，继续搭起更多促进两岸各领域交流的桥梁。（作者为广西师范大学政治与公共管理学院政治学系台湾籍教师）筠
#共有产权房质量不能打折扣	共有产权房质量不能打折扣袁 勇近年来，建设共有产权房成为一些城市抑制房价过快上涨、满足刚需群体居住需求的重要手段。有购买共有产权房资格的购房者，只需支付部分购房款，就可以买到相应比例的房屋产权，同时不影响房屋的居住、落户等功能，很受购房者欢迎。相比普通商品房，共有产权房价格相对低一点，但存在一些限制，让购房者在让渡产权的同时也让渡了不少话语权。以北京市为例，根据《北京市共有产权住房规划设计宜居建设导则(试行)》规定，共有产权住房实施全装修成品交房，依合同约定自交房之日起5年内不得拆除内部装饰装修。这一点可以理解。不过，现实中有些地方的共有产权房项目却存在窗地面积比过小、室内采光不佳、无新风系统预留孔位等问题，居住体验较差甚至不合标准，业主们很不满意，却又无可奈何。我国发展房地产市场的根本目的，是为了让广大居民实现安居梦，商品房市场如此，共有产权房模式也是如此。因此，无论房屋产权模式如何变化，建筑质量都不能打折扣。特别是很多一二线城市房价高企，不少人将拥有一套自己住房的希望放在了共有产权房上，如果共有产权房发生质量问题，购房者自然会感到失望，对共有产权房心生“鸡肋感”。对于如何保障共有产权住房的建筑质量，目前已有相关规定。如《北京市共有产权住房管理暂行办法》规定，共有产权住房建设遵循竞争、择优、公平的原则优选建设单位，并实行建设标准和工程质量承诺制；市住房城乡建设委会同市规划国土委制定共有产权住房建设技术导则；开发建设单位承诺的建设标准高于技术导则标准的，相关管理部门应按承诺标准审查规划设计方案，并依法实行日常监督。不过，从目前报道的一些情况来看，相关条例要完全落实到位，还需有关部门做更多工作。
#特蕾莎·梅吁搁置党派意见纷争 努力打破脱欧僵局	中新网1月17日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月16日，英国首相特蕾莎·梅指出，反对党工党尚未与她讨论脱离欧盟的新方法。她呼吁并敦促政治人物搁置党派利益纷争，共同努力打破脱欧僵局。据报道，首相特蕾莎·梅表示，她对反对党工党领袖杰里米·科尔宾迄今未选择加入脱欧问题协商感到失望。但政府的大门是敞开的，愿和所有政党就脱欧问题进行磋商，共同谋求英国的繁荣与发展。特蕾莎·梅强调，她已经和苏格兰民族党、英国自由民主党和韦尔斯国民党代表进行讨论，并交换过意见。特蕾莎·梅指出，目前，各政党应放下自身利益，搁置意见和纷争，共同为了英国的未来而努力。(京莺)
#河北卫视《我中国少年》收官 关注中国少年青春成长	河北卫视《我中国少年》关注成长河北卫视《我中国少年》日前收官。节目以创新的形式，将中国少年的卓越风采搬上荧屏。一个少年的成长除了学习，身体健康、情商教育、情感沟通都至关重要。《我中国少年》聚焦中国少年的成长，通过体育竞技、团队战、个人宣言等环节，形成一套完整的成长关照体系。体育环节强调学生的智力与体力全面发展，团队战模式帮助少年培养协作与领导能力，而宣言环节对少年个人故事的人文关注，则从情感和心理层面给予他们能量。关注少年全面成长之外，节目不忘传承及弘扬中华优秀传统文化，多次构思奇巧地将孔明灯、清明上河图、象棋、古诗词融入题目，在考验孩子们逻辑计算与推理能力的同时，也进行了生动的传统文化教育。(于 洁)
#只因一堆垃圾　竟泼邻居硝酸	只因一堆垃圾 竟泼邻居硝酸湖北武汉年近七旬的张某一直独居，经常为生活中的小事与邻居发生摩擦。2018年3月的一天，家住一楼的张某回家时发现家门口有一堆垃圾，便认为垃圾是楼上住户倒的，遂要求物业通知楼上住户进行清理。物业解释说是保洁人员在打扫时不小心遗留的，但张某不相信，认为物业不负责任，在“和稀泥”。随后张某上楼与邻居争吵。争吵过后，张某越想越气愤，回家后拿出一瓶硝酸，用水稀释后装入一喷壶内，逐层挨家挨户敲门泼洒，造成6人面部不同程度损伤，其中两人重伤二级，两人轻伤二级。湖北省武汉市黄陂区检察院受理该案后，承办检察官依法对张某进行讯问，发现其情绪起伏很大，遂要求公安机关对张某进行精神鉴定。鉴定结果为：偏执型人格障碍。“患有偏执型人格障碍的人经常处于戒备和紧张状态中，容易歪曲理解他人的行为并产生敌意。尽管如此，他们仍属于完全刑事责任能力人。”基于此，黄陂区检察院于2018年9月29日以涉嫌以危险方法危害公共安全罪对其提起公诉。2018年12月14日，法院一审以以危险方法危害公共安全罪判处张某有期徒刑十年。(周晶晶 陂检宣)
#习近平：希望你们把握雄安千载难逢的发展机会	【独家V观】习近平：希望你们把握雄安千载难逢的发展机会16日上午，雄安新区政务服务中心，部分进驻雄安的企业代表看到总书记来了，热情围拢上来。习近平得知他们是到雄安新城的第一批创业者，勉励他们说，我们建设雄安新区，需要各类企业共同参与。无论是国有的还是民营的企业，无论是本地的还是北京的企业，都要把握住这个千载难逢的机会，创造新的辉煌业绩。(央视记者 申勇 李铮 史伟 邢彬 晓鹏 章猛 汉明 钱江)
#澳门流感疫情扩大 两间医院流感病人增3至4倍	中新网1月17日电 据《澳门日报》报道，澳门正处流感高峰，近日急诊求诊的患者增多。目前澳门山顶医院病床使用率约为95%，镜湖医院为75%。流感病人比例明显上升，高于平时3至4倍。澳门流感疫情扩大，但在预期范围内，预计高峰将持续一段时间。澳门山顶医院医生表示，将暂停白内障手术以腾空病床，待流感缓和再重开。澳门卫生局已通过购买服务方式，将部分白内障手术分流到镜湖医院。15患者仍留医澳门山顶医院医务主任李伟成表示，目前流感高峰期持续，病人数目、学校群集感染及医院监测流感病人数目均增加。近期到医院求诊人数上升25%，从每日800人增加至1000人。山顶医院成人急诊求诊人数，由平日约500至600人增至600至700人。其中流感病人比例明显上升，高于平时3至4倍。儿科急诊流感病人高出平时2倍，显示流感持续。镜湖医院情况大致相同，两院急诊还能应付求诊患者的需要。澳门疾控中心主任林松表示，由2018年9月至2019年1月15日，澳门共出现27例流感伴肺炎或其他并发症病例，其中8成人未接种流感疫苗。其中一名86岁老人因甲型流感死亡。目前仍有15人住院，较严重者包括：流感合并脑炎4岁男童、流感并发轻微脑炎的2岁女童，以及流感并发肺炎并需短暂使用呼吸机的1岁8个月女童。所有患者病情稳定。病毒属流感甲型2019年首2周，澳门检测到的流感病毒均为甲型，其中75%为甲型H1N1，25%为H3N2。流感病毒无明显变异，目前使用的疫苗有效。当局购入的17万剂疫苗至今接种了127000多剂。
#电视剧《火王》收官 改编漫画尝试提供新鲜经验	电视剧《火王》：改编漫画的新尝试改编自人气同名漫画的电视剧《火王之破晓之战》日前收官。该剧由原著作者游素兰担任艺术指导，讲述了麦哲伦星球的“火王”仲天，在母星面临毁灭之时到地球寻找生机，并在此过程中与“风神”展开几经周折、矢志不渝的爱情故事。透过几位主人公的青春故事，电视剧深入浅出地表达了相守与孤独、人性与大爱等人生命题。《火王之破晓之战》比较忠于原著，游素兰对一些情节进行了改编。为呈现恢宏的视觉效果，剧组辗转跋涉中国银川、杭州、象山等地，还不远万里在冰岛的黑沙滩上搭建电影工程级别的实景。这一挑战需要在辽阔的景中，挖掘一个飞船坠地的深坑，还要体现出背后有大岩石和悬崖，在构图上要放大百倍。这令导演胡意涓也不禁感叹，“《火王》在景的控制上是一个很新鲜的经验”。(朱 朱)
#野生动物保护：刑事、民事并举增强合力	野生动物保护：刑事、民事并举增强合力野生动物是重要的生态资源，是人类赖以生存的生态系统的重要组成部分。保护野生动物资源，对于维护生态平衡、促进社会经济持续稳定发展意义重大。两高出台的《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》明确了人民检察院在对破坏生态环境和资源保护领域损害社会公共利益的犯罪行为提起刑事公诉时，可一并提起附带民事公益诉讼。要进一步提升野生动物保护领域刑事附带民事公益诉讼办案效果，应当从生态系统的整体性、生态环境损害赔偿的公益性、生态环境风险的预防性三个维度重点把握。生态系统的整体性山、水、林、田、湖是一个生命共同体的理念，强调的是生态系统的整体性、系统性，要求对山、水、林、田、湖在内的生态环境资源进行整体保护、系统修复、综合治理，以增强生态系统循环能力，维护生态平衡。非法猎捕、杀害野生动物的犯罪行为有损生物多样性保护，使野生动物生态功能面临威胁，尤其在生态脆弱区，由于缺乏有效的生态保护机制，有可能导致一系列生态环境问题，使人与自然的矛盾加剧。在大自然生态系统中，野生动物不是一个孤立的自然要素，在办案中要将野生动物和山、水、林、田、湖在内的自然生态要素视为一个不可分割的、有机的生态系统整体，统筹考虑自然生态各要素的内在联系，把握生态系统的内在规律，将公益诉讼作为国家生态文明建设的有机组成部分，注重整体保护、系统修复和综合治理，促进人与自然和谐共处。生态环境损害赔偿的公益性生态环境损害涉及私益和公益两种不同性质的权益，对于生态环境侵权行为造成的私益损害，应根据侵权责任法有关民事责任承担方式的规定进行赔偿。而生态环境损害更多是公共利益的损害，是生态环境整体的物理、化学、生物性能的重大退化。中共中央办公厅、国务院办公厅出台的《生态环境损害赔偿制度改革方案》对“生态环境损害”的定义也着眼于生物要素的不利改变和生态系统功能退化方面，规定为“本方案所称生态环境损害，是指因污染环境、破坏生态造成大气、地表水、地下水、土壤、森林等环境要素和植物、动物、微生物等生物要素的不利改变，以及上述要素构成的生态系统功能退化”。生物要素的不利改变和生态系统功能退化影响的不只是某一个体的私益，而是不特定多数人的利益。民事诉讼法、两高《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》也将民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼的适用范围限定为“损害社会公共利益的行为”。由于侵权责任法主要救济直接损失，针对的是具体产生的损害，在办理生态环境领域民事公益诉讼案件时生物要素的不利改变、生态系统功能退化等侵害后果的弥补极易受到忽视。办理野生动物保护领域刑事附带民事公益诉讼案件，不应只限于弥补野生动物资源直接价值损失，应更多考虑非法猎捕、杀害野生动物的行为对整体生态系统服务功能的不利影响，着眼于通过检察公益诉讼使侵害野生动物行为对生物多样性保护及给人类带来的生态系统生存利益的减损得以修复。生态环境风险的预防性生态环境损害包括两方面内容，除了对人类生命、健康、生存环境造成有具体实际影响的损害，还包括尚未实际发生但将来可能发生的重大损害。具体到野生动物保护领域而言，以陆生野生动物为例，收录在《“三有”保护动物名录》中的陆生野生动物，都是有益于人类生存环境，具有生态、经济、科学研究价值的，如对这类野生动物的损害不及时采取预防措施，放任野生动物资源的持续减损，将极有可能导致自然生态环境特性的不利改变和生态环境整体性能的退化。生态环境损害赔偿除了填补生态环境违法行为实际造成的损害外，还应体现为对生态环境具有危险性行为的预防和对美好生态的预期保护。鉴于此，野生动物保护领域民事公益诉讼的诉讼请求，应考虑要求违法行为人支付生态修复费用。生态环境修复针对的救济对象是生态环境公共利益，指向对造成生态环境、人类生命、健康利益造成危险的抵抗和排除。为提升办案效果，增强法律监督制度合力，检察机关在野生动物保护领域应采取刑事、民事公益和行政公益多元措施，实现检察公益诉讼双赢多赢共赢的效果。(作者单位：内蒙古自治区人民检察院) 乌兰
#美俄协商无突破 美方拟2月2日起暂停履行《中导条约》	中新网1月17日电 据俄罗斯卫星网17日报道，美国国务院负责军控与国际安全事务的助理国务卿安德里亚·汤普森1月16日在布鲁塞尔表示，除非俄方拿出其履行《中导条约》的证据，否则美将自所宣布的2月2日起暂停履行该条约义务。汤普森指出，1月15日的日内瓦会谈就此问题没有取得突破。在指出美方再次拿出了有关莫斯科未曾遵守《中导条约》的资料的同时她说：“昨天的会晤没有取得任何突破，这令人失望。”美国副国务卿说：“我们重申了美国国务卿此前曾做出的表示，在俄罗斯恢复履行《中导条约》之前，美国将自2月2日起暂停履行自己的义务。”她同时指出，现阶段美方只是暂停履行《中导条约》。汤普森称，日内瓦《中导条约》问题会晤中自己曾向俄副外长里亚布科夫做出解释，指出俄方在遵守条约方面应采取哪些具体行动。她表示，自己所指的是可核查、彻底销毁美方认为是违反条约的导弹。美国国务卿蓬佩奥2018年12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务。美国认为，俄罗斯9М729 (SSC-8)巡航导弹的射程违反《中导条约》。负责军备控制和国际安全事务的美国副国务卿汤普森12月6日表示，华盛顿呼吁俄罗斯销毁该型号导弹，或者对其进行改造，以避免其射程违反条约。俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫在日内瓦《中导条约》问题会晤结束后对媒体称，只有在美国针对俄方关切做出对等回应的情况下莫斯科才会提高9М729导弹问题透明度。里亚布科夫指出，美方没准备就其他问题进行具体对话，在会晤中仅试图讨论9М729导弹问题。俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫表示，《中导条约》规定的射程起点是500公里，美国指责俄方研发的9М729导弹违反了这一条约，但该导弹的射程不超过476公里。美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空基的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。
#表面抢红包，实则在赌博  江苏盐城审理一起微信红包赌博案	表面抢红包 实则在赌博  盐城经开区：一起微信红包赌博案7人获刑本报讯(通讯员高红梅 伏晶)在300多人的微信群里，33岁的张某等待玩家下完注，之后他熟练地发包、计分。开一局只需要5分钟，下注、开局、下注，赌局像车轮般滚动……近日，这起涉案金额近2000万元的微信红包赌博案，经江苏省盐城经济技术开发区检察院提起公诉，法院以开设赌场罪分别判处张某等7名被告人六年至三年不等的有期徒刑。为了给患有先天性疾病的女儿治病，张某欠下了30多万元的债务。2017年初，听到老乡在聊微信赌博的事情，一心想挣钱的张某动了心。他很快拉拢李某等4名伙伴入伙，以参股投资的方式，建立了一个名为“百事”的微信赌博群。“这是仿照彩票的赌博方式。”据办案检察官介绍，该群游戏规则为：由庄家发5个总额为5元的红包，群里任何人都可以抢红包，以每个红包金额的最后一个数字为中奖号码。“参赌人员先要交纳下注的赌资，猜每局开得的数字，猜中即赢钱，猜错即输钱。”检察官说，“庄家根据玩家猜中数字多少设定赔率高低，猜中数字越多赔率越高，最高达70倍以上。”“我们没什么套路，就是和玩家对赌。”作为庄家，张某的输赢全凭运气。正常每天输赢5万元，最多一天赢过十几万元，最多一次输过20多万元。不久，李某等3人选择了退出，赌博群被迫暂停5天。赌博群暂停后，张某感到很迷茫：忙碌了4个多月，本金没收回来，还亏了钱。“已经完全上瘾了，还想再试试。”张某等人最终决定放手一搏——把卡上的7万元全部投进去。他们又拉来另外两名老乡入伙，每人投入3万元。一连好几天，他们一直赢钱。可是好景不长，张某等人很快东窗事发。案发缘于一个报警电话。家在盐城的小王是“百事”微信赌博群的玩家。2017年1月，他被拉进了“百事”微信赌博群，短短6个月，他一共输了将近50万元。在迫不及待想要翻身的时候，他甚至瞒着家人将140多平方米的婚房卖掉。小王的父亲发现后，向公安机关报案。2018年12月，经盐城经济技术开发区检察院提起公诉，法院审理后认为，张某等7名被告人建立赌博群，采用向微信群内发放红包的方式，接受他人投注进行赌博，其行为已构成开设赌场罪。根据7名被告人在该案中的作用以及事实、情节等情况，分别判处7人六年至三年不等的有期徒刑。高红梅 伏晶
#违规购卡四百张 北京海淀一社区“集体决策”集体“栽”	违规购卡四百张 “集体决策”集体“栽”“社区党委书记、居委会主任刘守东，经班子会集体研究利用购物打折结余款办理购物卡方式截留公款，其本人累计亲手办理购物卡433张，总面额为28.38万元。再用购物卡采购商品慰问社区志愿者；为社区‘两委’人员违规发放福利；并将价值11.45万元的购物卡与部分社区‘两委’人员进行瓜分，其本人占有5万元。”这是日前北京市海淀区纪委监委查处的一起典型案例。深挖细查 意外收获2017年9月25日，海淀区纪委监委第八纪检监察室受理了举报反映海淀区羊坊店街道某社区党委书记、居委会主任刘守东违纪问题的匿名线索，举报其借为女儿举办婚礼之机敛财，顺带说到社区在采购活动中收受回扣。审查人员第一时间对婚礼现场录像进行了证据固定。随后立即向该社区经常采购活动用品的北京某超市核实，比对商品的进价和卖出价，发现该超市商品价格普遍偏低，没有太多给回扣的空间。“是举报人道听途说，还是被举报人手段太隐蔽？”审查人员没有泄气。继而开展了为期两周的反复查账、对账工作，把2013年至2017年羊坊店街道的相关账目材料、超市采购的所有账目材料全部收集到位，对该社区146次共126万余元资金申请全部列表比对分析，发现刘守东利用超市“打折促销”渠道共结余公款28.38万元，办理了433张购物卡。“意外发现”让审查人员连日来的疲惫顿时烟消云散。接着，审查人员又对这433张购物卡相关明细，包括平账日期、申请资金的项目、支票金额、支票号、办卡金额、办卡时间、实际消费情况以及是否关联超市会员卡等进行逐笔统计分析，最终核实该社区7名“两委”人员存在违规使用及非法占有公款问题。“这是一起发生在群众身边、损害群众利益的典型案件，持续时间长，且被审查人手段隐蔽，善于玩规避，搞变通。”审查人员王文帅感叹道。“被审查人采取的是以班子会集体研究决定作为‘挡箭牌’，会后以‘蚂蚁搬家’式的手段非法占有公款。最终我们依靠最基础的查账工作‘不厌其小、不厌其烦’，一举打开局面。”海淀区纪委监委第八纪检监察室主任汪蕾介绍说。公款购卡 手段隐蔽该社区为羊坊店街道办事处下属的居民社区，其社区党委为街道党工委的下级组织。该社区无独立财务账户，如社区组织文体活动、节日慰问等，需向羊坊店街道申请活动经费，该活动经费为财政拨款，属公款，且须专款专用。2012年3月，刘守东担任该社区党委书记、居委会主任后，在开展社区活动前去北京某超市购买物品时，发现参加打折返利活动可以结余部分资金。2012年12月，刘守东召开社区“两委”班子会议提议，今后社区开展活动购买商品时，选择有价格优惠的商品，在采购完活动商品后，用支票结余的资金购买购物卡，以方便为社区志愿者购买慰问品，参会的班子成员均同意该议题。此后，该社区又多次召开“两委”班子会集体研究并通过上述议题。“‘两委’班子成员均知悉购物结余资金为专款专用的公款性质，却在班子会上一致通过该议题，属于明知故犯。”海淀区纪委监委第八纪检监察室副主任钟鸣介绍说。2013年1月至2017年9月，刘守东在北京某超市使用羊坊店街道办事处下拨资金购买社区活动所需商品时，通过购买促销、打折商品的方式截留资金，并购买了433张该超市购物卡，总面额为人民币28.38万元。其间，刘守东用价值9万余元的购物卡，购买大米、食用油、洗洁精等商品慰问社区志愿者；用价值7.8万余元的购物卡，购买大米、食用油等商品违规给社区“两委”人员发放福利。余下购物卡由刘守东分发给部分社区“两委”人员使用。其中刘守东自己占有5万元，李某某(另案处理)分得2万元购物卡，吴某、王某某各分得2万元购物卡，马某分得3500元购物卡，郝某分得1000元购物卡。“我当初的想法是，利用购物节省的钱为社区志愿者和工作人员买些东西，慰劳他们，同时也为自己谋些私利，于是就将这些想法提议上班子会集体研究，大家一致同意将购买超市促销商品的剩余资金办成购物卡，并付诸实施。”刘守东在接受审查时交代说，他认为是集体决策，感觉风险不大。严肃执纪 绝不姑息“公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用”。领导干部必须时刻清楚这一点，做到公私分明、克己奉公、严格自律。刘守东身为社区党委书记、居委会主任，以召开社区“两委”班子会的形式截留财政资金，造成不良影响，构成违反财经纪律行为；其利用职务之便，采取侵吞的手段非法占有截留资金并用于个人消费，且情节严重；其还违规收受社区工作人员给予的礼金10800元，构成违反廉洁纪律行为。根据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经海淀区纪委常委会议讨论决定，给予刘守东开除党籍处分；给予社区党委委员、居委会副主任吴某撤销党内职务处分；给予社区党委委员、居委会委员王某某撤销党内职务处分；给予社区党委委员、居委会副主任马某警告处分；给予社区党委委员、居委会委员郝某警告处分；对另两名“两委”人员进行批评教育。对收缴以上人员的涉案款项全部上交区财政。“我作为社区党委书记、居委会主任，却经不住利益的诱惑，置中央八项规定精神于脑后，以集体决策为名，以权谋私，与民争利，严重损害了党的形象，辜负了街道及社区党组织对我的信任与广大居民的期望，追悔莫及。”刘守东在检查书中反省自己。“全面从严治党永远在路上。对于党员干部来说，要认清形势、加深认识，从顶风违纪的反面典型中汲取教训，严守纪律、心存敬畏、自律自省，切莫被利益蒙蔽双眼，‘卡’住本应精彩的人生。”区纪委监委相关负责人表示。“海淀区将紧盯老问题，关注新动向，对不收手、不知止，玩规避、搞变通的‘四风’隐形变异问题深挖细查，坚决防止反弹回潮。”在最近召开的海淀区领导干部警示教育大会上，海淀区委书记于军这样表态。◎新《条例》红线第七章 第七十条 违反民主集中制原则，有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分：(一)拒不执行或者擅自改变党组织作出的重大决定的；(二)违反议事规则，个人或者少数人决定重大问题的；(三)故意规避集体决策，决定重大事项、重要干部任免、重要项目安排和大额资金使用的；(四)借集体决策名义集体违规的。点评：“集体决策”不是以权谋私的“挡箭牌”北京市海淀区委常委、区纪委书记、区监委主任 肖韵竹“以公权当私器，把公币入私囊”。“集体决策”的背后竟是源源不断的“利益链”。上述案例中，社区党委书记、居委会主任刘守东，以召开班子会的形式截留财政资金，以权谋私，违规向“两委”人员发放福利，是一起通过集体决策侵害群众利益的典型案件。“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”，是民主集中制的“十六字”方针。我们党之所以突出强调会议决定，其根本目的就是经过广泛讨论、集思广益，以形成科学决策，避免造成决策失误。如果说集体决策的底色是民主、科学、合理，那么底线就是合规、合纪、合法。推而言之，集体决策是确保决策科学的“金钥匙”，而不是以权谋私的“挡箭牌”、违纪违法的“遮羞布”。现实生活中，一些暗藏私心私欲私念的人，经常打着民主集中制的旗号，借着集体研究的名义，突破纪律规矩底线，偷梁换柱、暗度陈仓，以集体之名为官不为、以集体之名为官乱为、以集体之名胆大妄为……必须看到，无论采取什么样的会议形式，披着看上去多么合法的外衣，只要暗藏私心、心存侥幸，侵占公有资产、侵犯群众利益，永远都无法掩盖“中饱私囊”这一本质。此类现象之所以屡禁不绝，究其根本，是对民主集中制本质缺乏深刻认识，纪律规矩意识没有深植灵魂血脉、化为高度执政自觉，简单以为只要是集体研究、会议决定的事情，就是科学的、合理的，就可以冠冕堂皇地实施，有时明知触碰了纪律规矩的“红线”、侵犯了人民群众的利益，还振振有词推脱是集体决策与自己无关，即使决策失误也认为法不责众。破除集体违规踩线，必须真正把民主集中制原则挺在前面、抓在实处，以党纪国法的铁拳重击乱举乱伸的手，以清风正气对付歪风邪气，充分调动和发挥各方面积极性，全面加强对作为关键少数的领导干部的监督，突出加强对领导班子的议事决策监督。对重大事项研究、重要人事任免、重要项目安排和大额资金使用，要尊重群众的知情权，坚持全过程透明、全环节公开、全人员监督，把政策制度亮在明处，让公权在阳光下运行。做到权力延伸到哪里，监督问责就跟进到哪里，有违必查、有错必究，不因违者众而放任，不因犯事小而宽容，让披着集体决策外衣的违纪违法行为无所遁形。
#习近平：雄安发展要践行生态优先	【独家V观】习近平：雄安发展要践行生态优先1月16日下午，习近平总书记来到“千年秀林”大清河片林一区造林区域，乘车穿行林区察看林木长势，登上秀林驿站二层平台远眺林区全貌，同当地护林员代表亲切交流。他说，蓝天、碧水、绿树，蓝绿交织，将来生活的最高标准就是生态好。雄安新区就要靠这样的生态环境来体现价值、增加吸引力。(央视记者 申勇 章猛 史伟 鹏飞 李铮 晓鹏 立峰 京辉 邢彬)
#田汉诞辰120周年《名优之死》经典重排	《名优之死》(北京人民艺术剧院)：(看台人语)在田汉诞辰120周年之际重排经典，有纪念意义，更难得的是加入了很多二度创作，有时代气息。原作里的凤仙就是一个贪慕物质享受之人，角色扁平，这一版更多挖掘出她的内心世界，对人物多了理解和同情，并加入了对作品评价标准以及观演关系的当代思考。主演兼导演闫锐是戏曲科班出身，功底犹在，其他演员也能看出是下过苦功的，值得点赞。(周飞亚)
#北京提起全市首例药品安全领域民事公益诉讼	减肥药？吃了竟危及生命  北京：提起全市首例药品安全领域民事公益诉讼本报讯(记者杨永浩)日前，北京市检察院第四分院对王某、谷某生产、销售假药损害社会公共利益的行为，向北京市第四中级法院提起民事公益诉讼。此案为北京市首例由检察机关提起的涉及药品安全领域的民事公益诉讼案件。自2016年3月开始，王某、谷某在位于北京市东城区的住所内，通过互联网直播平台宣传某纯中药减肥胶囊具有良好的减肥效果，并对“减肥胶囊”进行分装，在未经批准和检验的情况下对外销售。2016年8月，上海居民马某向北京市食品药品监督管理局举报，称其在服用王某销售的“减肥胶囊”后出现眼睛、脖子红肿，呼吸困难，严重荨麻疹危及生命等症状。经东城区食品药品监督管理局认定，涉案的“减肥胶囊”应依法按假药论处。经查，王某、谷某二人销售假药金额共计110余万元，非法获利15万元。2018年，王某、谷某因犯生产、销售假药罪被判处刑罚。东城区检察院调查终结后，移送北京市检察院第四分院审查。北京市检察院第四分院认为，王某、谷某在未取得相关药品批文和药品生产、经营许可证的情况下，通过互联网直播平台宣传，向不特定消费者销售“减肥胶囊”的行为危及消费者人身安全，侵害众多消费者合法权益，损害社会公共利益，违反了药品管理法的相关规定。为此，检察机关请求判令两名被告停止生产、销售有毒、有害产品；向消费者提示产品存在的危害，以消除危险；同时在全国公开发行的媒体上公开赔礼道歉。杨永浩
#山东紧盯“三条线” 打好追逃追赃“五张牌”	2018年12月29日，山东省纪委监委网站发布消息：“百名红通人员”王清伟回国投案。在距离《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》规定期限仅剩2天之际，外逃13年的犯罪嫌疑人王清伟回国投案，为山东省2018年反腐败国际追逃追赃工作添上浓重一笔。自2015年以来，山东省已累计从38个国家和地区追回外逃人员156名，其中党员和国家工作人员16名，包括“百名红通人员”4名，追赃3.89亿元。外逃人员的身份、情况各不相同，如何制定更有针对性的追逃策略，提高追逃追赃效率？山东省纪委常务副书记、省监委副主任、省追逃办主任明春德道出了秘诀：“我们紧盯‘百名红通人员’案件，统筹国内、国外、亲属‘三条线’，打好政治、经济、法律、政策、亲情‘五张牌’，逐案分析研判，因案施策、对症下药，瞄准靶子射箭，坚决一追到底。”——打好政治牌，强化威慑力，击溃思想防线。向外逃人员传递党中央、省委追逃追赃的鲜明立场和“有逃必追、一追到底”的坚定决心，实现思想上“釜底抽薪”、社交上隔断孤立、舆论上人人喊打，打消外逃人员侥幸心理，促其认清境外并非“避罪天堂”，回国投案才是唯一出路。——打好经济牌，强化控制力，切断资金来源。针对外逃人员大多依靠国内经济来源实际，千方百计切断“营养源”，积极动员驻外企业、中资机构、华人社团，与外逃人员断绝经济来往，挤压生存空间，迫使其回国投案。——打好法律牌，强化强制力，严格依法推进。坚持运用法治思维和法治方式，积极探索引渡、遣返、刑事司法协助、海外追赃等多种方式，加强国际司法执法合作，严格依法开展追逃追赃，彰显法律威严。——打好政策牌，强化影响力，打消心理顾虑。积极向外逃人员讲明政策，在法律允许范围内，坚持宽严相济，释放政策“红利”，强化政策感召，消除外逃人员回国投案的心理顾虑。——打好亲情牌，强化感召力，形成情感攻势。紧紧抓住外逃人员“身在境外、根在境内”实际，多方动员亲友，开展直接规劝，加强亲情感化，增加劝返“筹码”，收到事半功倍的效果。（山东省纪委监委 || 责任编辑 王小宁）
#2019年“欢乐春节”将闪耀全球 文化和旅游融合成最大亮点	新华社北京1月16日电(记者 周玮)2019年全球“欢乐春节”活动于16日启动，文化和旅游融合发展将成为本届“欢乐春节”最大亮点。文化和旅游部部长雒树刚介绍，2019年“欢乐春节”将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以社会主义核心价值观为引领，以机构改革为契机，以提质增效和文旅融合为重点，着力提炼展示中华优秀传统文化精神标识和文化精髓，着力推介当代文化创新成果，推动春节进一步成为全球共享的国际性节日，促进文明交流互鉴，提升中华文化国际影响力。今年“欢乐春节”将携手世界各地近千家合作伙伴，计划在133个国家和地区的396座城市开展1500余场活动，涵盖演出、展览、庙会、广场巡游、非遗互动、讲座论坛、冰雪龙舟等30多种类型。据悉，文化和旅游融合发展将成为本届“欢乐春节”最大亮点，多种文化体验和旅游推广活动将在“欢乐春节”平台上相得益彰，为推动春节成为全球共享的国际性节日注入新动力。在“一带一路”沿线国家和地区，配合中俄、中蒙、中保等一批建交70周年庆祝活动，开展形式多样、内容丰富的文化和旅游展示、体验活动。利用世界文化旅游名城效应，举办好开罗金字塔声光表演、迪拜春节巡游等活动，扩大中国文化和旅游影响力，吸引更多游客入境旅游。在巴基斯坦、匈牙利等国举办中国文化和旅游推介活动周等活动，立体打造生动、丰富、精彩的中国文化和旅游形象。借台唱戏，将在澳大利亚多元艺术节、拉斯维加斯沙漠春节庆典等国际文化和旅游节庆活动期间举办“欢乐春节”活动。来源：中国青年报
#四川清理银行卡4.5万余张 2万余人主动说清问题	四川省共清理银行卡4.5万余张，2万余人主动向当地纪检监察机关说清问题，上交违纪资金8千余万元。全省各级纪检监察机关掌握相关问题线索2.6万件，党纪政务处分1949人，公开曝光2134人，追缴退赔8098万余元。……2018年6月以来，四川省持续开展惠民惠农财政补贴资金“一卡通”管理问题专项治理，从群众最关切、最急需解决的问题入手，整治“一卡通”领域违纪违法问题，有效铲除“微腐败”，维护群众利益。“惠民惠农资金每一分都是群众的‘救命钱’‘造血钱’，对胆敢伸‘黑手’的，发现一起、查处一起，严惩不贷。”四川省委常委、省纪委书记、省监委主任王雁飞明确要求。四川省纪委监委直联合职能部门下发通知，10多个部门共同参与，全域开展惠民惠农财政补贴资金“一卡通”管理问题专项治理工作。发布《关于限期主动说清问题的通告》，敦促存在问题者向当地纪检监察机关主动说清问题。建立纪检监察机关与财政、审计、银监等主责部门经常性沟通的联动机制，出台扶贫领域问题线索移送联查机制，形成齐抓共管工作格局。各级纪检监察机关精准研判、处置问题线索。对限期内主动说清问题的，综合考量性质情节、后果影响等因素，运用监督执纪“四种形态”，依规依纪依法从宽处理。对限期内未主动说清问题，以及对组织不忠诚、不老实，避重就轻、欺骗组织的，严肃查处。同时，全省建立省、市、县、乡四级纪委联动脱贫攻坚政策落实情况督查工作机制，进一步聚焦“卡、资金、人”三大因素，精准发现问题。专项治理期间，21个市（州）均抽调相关职能部门人员，组成若干工作组，交叉分赴所辖县（市、区），对惠民惠农财政补贴资金“一卡通”领域问题进行多轮次、地毯式监督检查。“专项治理既要治标，更要治本，在不放松专项治理的同时，也要积极推动‘多卡’变‘一卡’，变‘一卡通’为‘一卡统’。目前，四川各地依托社保卡由财政部门集中直接发放财政补贴资金已先后开展。”四川省纪委监委相关负责人表示，以“一卡通”专项治理为契机，该省正探索建立长效监督管理机制，并向其他领域拓展，加大群众身边腐败和作风问题整治力度，以实际成效增加人民群众获得感。（四川省纪委监委 || 责任编辑 张祎鑫）
#新华国际时评：突破“脱欧”困境需要智慧与人和	新华社伦敦1月16日电 题：突破“脱欧”困境需要智慧与人和新华社记者 杨晓静 桂涛英国“脱欧”大戏继续上演。在16日晚反对党工党发起的对政府不信任投票中，特雷莎·梅政府闯关成功，暂时躲过倒阁和大选。然而，“脱欧”仍面临进退维谷的困境。“脱欧”陷困境，因其进程目前似乎面临无解的尴尬。“脱欧”方案不外乎有协议“脱欧”、无协议“脱欧”、不“脱欧”及其可能引发的“二次公投”，但英国各大政治势力诉求迥异，众口难调：一方面，绝大多数反对派把后几种可能性都予以排除，要求有协议“脱欧”，但又反对当前版本的英欧“脱欧”协议；另一方面，现阶段欧盟一再拒绝更改已达成的“脱欧”方案。突破“脱欧”困境需要智慧。扛过议会不信任投票之后，特雷莎·梅须在21日前提出“替代方案”，并再度提请议会表决。时间紧，任务重——在议会不支持、欧盟不妥协的条件下，要找到两方均接受的“替代方案”，考验特雷莎·梅的政治智慧。许多英国议员们在辩论中多次强调，在经历英国史上执政党议会投票最大惨败之后，特雷莎·梅必须对部分“红线”做出妥协，其中最核心的便是关于北爱尔兰边境的“备份安排”。然而，既然是“红线”，想要进行调整，势必触动各方利益，受到英吉利海峡两边、英国国内各大政治势力的掣肘。突破“脱欧”困境更需人和。接下来，特雷莎·梅需要再度寻求欧盟援手，没有欧盟方面的“配合”，“脱欧”难题无法得到解决。迫在眉睫的是，特雷莎·梅需与欧盟“里应外合”，让“替代方案”顺利通过议会二次表决。尽管在首轮投票前，欧盟领导人曾致函梅政府，再度澄清在北爱边境“备份安排”方面的立场，但显然未达到英国议员们的预期。舆论认为，倘若此次欧盟同意给“备份安排”设定期限，二次表决的通过率可能大大提升。话说回来，特雷莎·梅也并非完全无牌可打，无协议“脱欧”应该是其最后的“杀手锏”。尽管英欧双方都声称已做好无协议“脱欧”的充分准备，但两伤结局谁都不愿看到。关键时刻，特雷莎·梅有可能会亮出无协议“脱欧”这张底牌，逼反对方做一些让步。随着法定“脱欧”期限日趋临近，与时间赛跑的特雷莎·梅需要尽快“出招”，英吉利海峡两边的新一轮博弈又将开启。
#中国驻法大使翟隽谈留法勤工俭学运动100周年	中新网巴黎1月17日电 (记者 李洋)中国驻法国大使翟隽当地时间16日接受人民日报、新华社、中央电视台、中国国际广播电台、中国新闻社、欧洲时报等中文媒体联合采访时，就留法勤工俭学运动100周年回答了记者的提问。今年是留法勤工俭学运动100周年。翟隽说，100年前，一批批胸怀救国梦的中国青年远渡重洋，来到法国，一边做工，一边学习新知识、新思想。他们在此研究工人运动、社会主义思潮和马克思主义，并从这里起步，走上革命道路，开始振兴中华的伟大历程。翟隽表示，这些年轻人中产生了周恩来、邓小平、陈毅、聂荣臻等多位新中国缔造者。纪念留法勤工俭学运动100周年，可以激励我们继承发扬先辈的爱国主义精神，不忘初心，砥励前行，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。翟隽指出，留法勤工俭学运动也是中法关系的重要篇章。源于这段历史，法国的科学、哲学、文学、艺术更广泛地在中国传播，增进了两国人民的相互理解和相互欣赏。翟隽说，纪念这段历史对中法关系也具有特殊意义，可以激励我们继续秉持互尊互鉴的精神，深入推进紧密持久的中法全面战略伙伴关系。(完)
#中国驻法大使翟隽畅谈中法关系的引领性和新特点	中新网巴黎1月17日电 (记者 李洋)中国驻法国大使翟隽当地时间16日接受人民日报、新华社、中央电视台、中国国际广播电台、中国新闻社、欧洲时报等中文媒体联合采访，就中法建交55周年等回答了记者提问。在谈到中法关系的引领作用时，翟隽说，中法关系的引领性主要体现在：政治上，中法相互尊重，求同存异，理解和照顾彼此核心利益和重大关切，为中西方关系发展指明了方向。这也是中法关系战略性和具有示范意义的重要体现。马克龙总统访华期间，两国元首共同发表《中法联合声明》，明确重申相互尊重主权、领土完整、重大利益和自主选择的发展道路等基本原则，延续了中法关系这一良好传统。在国际层面，中法都是联合国安理会常任理事国，都主张捍卫多边主义，促进自由贸易，维护文明多样性，在应对气候变化、打击恐怖主义、促进非洲发展等方面有着相同或相似立场，保持密切协调与配合，为维护世界和平、稳定与繁荣发挥着重要作用。在经贸方面，中法务实合作以其战略性独树一帜，成功的例子数不胜数。中国第一座核电站——大亚湾核电站就是与法国合作建设的。最近我还专门就此在《人民日报》上发表随笔，介绍中法核能合作40年取得的辉煌成就。在不久前召开的庆祝改革开放四十周年大会上，曾参与中法P4实验室建设的法国梅里埃基金会主席阿兰·梅里埃成为获得中国改革友谊奖章的10名外籍人士之一，第一个上台领奖。文化上，中法两个文化大国长期相互吸引、相互欣赏，文化交流成为两国关系的一个突出强项。2003至2005年的中法文化年是中国首次与外国互办文化年，法国也是第一个同中国互设文化中心的西方国家。中法两国人民之间有一种天然的亲近感，这为双方交流合作提供了深厚的社会土壤。我记得2014年两国建交50周年时，双方共组织了800多场庆祝活动，其中大多数活动都是民间自发举办的，令我十分感动。翟隽从2014年起担任中国驻法大使，2014年中法双方决定“开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代”。在谈到中法关系的新特点时，翟隽说，过去的5年，国际形势风云变幻，国际关系和世界格局加速演变。与此同时，中法两国都迈入发展新阶段，面临共同的改革任务和新的内外挑战。在此背景下，中法关系呈现以下新特点：战略协调更加密切。这一点在应对气候变化领域最为突出。继2015年携手推动达成《巴黎协定》后，中法于去年10月正式启动中法环境年，致力于加强气候与环境领域全方位合作。在G20布宜诺斯艾利斯峰会期间，双方以“中法+联合国”模式成功举办了气候变化问题三方会议，有效提振了国际社会共同应对气候变化的信心和决心，为卡托维茨气候大会的成功发挥了重要推动作用。务实合作进一步深化。一是核电、航空、航天等传统领域合作取得长足进展。不久前，中法合作建设的台山核电站1号机组投入运行，成为第三代EPR核电技术全球“首堆”。双方正合作建设英国欣克利角核电站，积极开拓核电第三方市场。中法海洋卫星成功发射。空客集团在天津设立了A330完成和交付中心。二是随着中国发展进入转型升级、提质增效的新阶段，中法在农食、医疗卫生、城市规划、可持续发展、绿色金融、银发经济等领域合作潜力不断释放。三是“一带一路”合作呈现良好发展势头。两国政府已就依托中法第三方市场合作机制开展“一带一路”具体项目合作达成共识，目前相关工作正有序推进。友好基础更加牢固。我们经常说“国之交在于民相亲”，我到法国之后对这一点体会尤其深刻。两国地方交流空前活跃，友好省区市超过100对。2018年，中国来法旅游者人数创下230万人次的历史新高。目前中国留法学生数量接近4万人，2020年有望达到5万，届时将成为法国第一大外国留学生群体。法国在华留学生也达到1万多人，10万多法国学生在学习中文。中法友好后继有人，令人欣慰。(完)
#女子涉非法吸收公众存款十余亿元 潜逃泰国6个月落网	中新网杭州1月17日电(张斌)16日晚，此前在泰国落网、涉嫌非法吸收公众存款犯罪的杭州腾信堂投资管理有限公司法定代表人朱某某(女)被押解回国。警方介绍，以朱某某为法人的企业，系通过开办“腾信堂”P2P平台，以“炒外汇”等为名义非法吸收公众存款。案发时，平台吸收金额总计达十余亿元人民币。“事实上，投资者所投资金被朱某某等用作返还早前投资者本息、发放员工工资、购置房产等。”杭州市公安局拱墅分局刑侦大队重案中队中队长王锐介绍，在警方努力下，目前该案受害民众的挽损率为20%左右。据了解，案发后，朱某某潜逃至泰国长达6个月以逃避警方调查。在中国驻泰国大使馆和泰国执法部门的支持协助下，在中国公安部猎狐行动办公室直接指挥下，朱某某最终于近日落网。另悉，2018年9月份以来，浙江杭州警方已连续将“元泰金服”“邦邦理财”“石头理财”等多家网络借贷平台的十余名境外在逃人员缉捕归案。(完)
#从屏幕指纹出发 中国厂商会不会主导手机行业未来？	一年匆匆过去,2018,在市场增长放缓的大背景下,手机行业却迸发出了巨大的创新能量,尤其是以国产手机为代表的头部阵营,他们所布局的人工智能、全面屏、夜拍,以及5G技术,将整个行业推上了一个变革高潮,而这其中,屏幕指纹,具有典型的代表性。屏幕指纹,这个两年前还仅仅停留在大家的想想中的“科幻”技术。在2016-2017年期间,曾被多家世界科技巨头判了死刑,由于技术难度大,体验优化成本高,行业普遍结论是“3-5年内不可能商用”,而消费者也不得不接受了“刘海屏”手机。但,就在2018年,短短的一年间,屏幕指纹不仅经历了从无到有,还完成了从够用到足够好用的跨越。技术的成熟让屏幕指纹迅速地在旗舰机市场中成为了标配,同时屏幕指纹的体验也成为了不少消费者选购产品的重要依据。从某种角度出发,这其实也是屏幕指纹技术在 2018 年获得大众关注、并被主流消费者接受的缩影。不仅如此,屏幕指纹获得大众认可对于国产智能手机厂家来说,还有更深层的含义,因为这项技术从展示到落地再到成熟的过程里都充满了中国国产智能手机厂家的身影。屏幕指纹的从无到有任何被大家所接受的前卫技术从诞生到落地再到真正好用都需要一个过程,屏幕指纹也不例外,只是屏幕指纹的进化过程非常快,快到只需要一年。在 2017 年的亚洲版 MWC 上让屏幕指纹惊鸿一瞥之后,vivo 在 2018 年一月的 CES 上发布了采用屏幕指纹的 X20 Plus UD,这款手机同时也是业界第一款正式商用的屏幕指纹手机。随后的巴塞罗那MWC上,vivo发布了更加惊人的“半屏指纹”技术,将屏幕指纹的识别范围放大覆盖至用户手指自然伸展可以达到的半屏区域,APEX甚至还搭载了独特的双指纹识别解锁功能,为手机增加一层额外的安全保护。和APEX的概念技术相比,作为第一款商用的屏幕指纹机型,X20 Plus UD 的出现意义同样重大。但毕竟是首款商用产品,X20 Plus UD 的屏幕指纹也存在一定局限,最关键的速度和成功率都难以和已经发展数年的实体电容式指纹识别模块相比。vivo 对于屏幕指纹技术的推进速度也足够快。2018 年 3 月,他们再次更新了屏幕指纹技术,这次的机型是 X21。vivo 的 X 系列一直以来爆款迭出。vivo 在 X21 这种注定要成为街机的产品上直接搭载最新的屏幕指纹技术,也足见他们的自信。这样的自信并非盲目,vivo X21 的屏幕指纹识别速度和准确率相较前代有了明显的提升,同时也快过了搭载实体指纹模块的 iPhone 6。手机上的屏幕指纹从 X21 开始实用性大增。只是,屏幕指纹技术的进化并没有停止。X21 过后,到 6 月,vivo 年度旗舰 NEX 登场。NEX 上的屏幕指纹更新到了第三代,其速度和准确性继续大幅提高,并且这款旗舰的屏幕指纹体验在后续的系统升级中,还在不断提升。在 X21 和 NEX 的基础上,vivo 在九月发布的 X23 配备了第四代光电屏幕指纹技术。这代屏幕指纹技术采用了 F/1.5 超大光圈和 720dpi 超高分辨率的指纹传感器,使第四代光电屏幕指纹进光亮增大,成像更为清晰,从而提升识别率。并且在第四代光电屏幕指纹上,vivo 特别加入了首帧优化技术,优化原有识别流程,建立快速通道,绝大多数情况下的解锁速度显著提升 40%。第四代光电屏幕指纹特别加入了智能降噪机制,通过更动态地检测干扰、过滤干扰,获得更为清晰的指纹图像。于是,X23 屏幕指纹的识别率相比 X21 又提升了40%,亮屏下的解锁时间只需要 0.35s。至此,vivo X23 的屏幕指纹体验与实体电容指纹进入同一个区间。屏幕指纹体验不断地逼近实体电容式指纹识别模块是 2018 年屏幕指纹技术发展的最显著趋势,这个趋势在 vivo 最新发布的 NEX 双屏版上体现得最为彻底。NEX 双屏版的屏幕指纹技术更新到了第五代,其硬件参数也在持续进步:F/1.2 超大光圈、带 125.8° 超大广角的 3P 镜头。在这款 2018 年压轴旗舰上,不管是速度还是准确性、或者说解锁的角度,甚至手指带水的环境,屏幕指纹的体验可以说真正媲美了发展成熟的实体电容式指纹模块。从年初到年底,vivo 将带有未来性质的屏幕指纹技术更新到了第五代,并且发布了半屏指纹等方向性技术,在这一年的时间里,将这项技术从不好用发展到了足够实用,并能同发展数年的实体电容式指纹分庭抗礼。屏幕指纹的发展,中国厂家主导未来设计的缩影当手机进入超高屏占比的全面屏时代,如何消灭实体按键成了摆在各大厂家面前的一大难题,这其中曾占据手机很大一块面积的实体指纹模块则成了重点消灭对象。为了解决这一问题,结构光和屏幕指纹,两项代表未来的生物识别技术应运而生。只不过在一开始,屏幕指纹并没有像结构光一样获得大多数消费者的认可。除了屏幕指纹刚刚出现时的各种不成熟和影响使用的地方,另一个很大的因素在于,iPhone 使用的是结构光技术而非屏幕指纹。iPhone 之于智能手机行业的标杆意义毋庸置疑,有了苹果的背书,结构光一出现便获得了不少关注。但随着体验在过去一年突飞猛进地进步,完全平移实体指纹使用习惯并将之升级的屏幕指纹开始俘获了多更数人的心。与之相对的是,市场上采用屏幕指纹的旗舰机数量也开始井喷,而采用结构光的机型依然屈指可数。这从侧面反映出了市场对于屏幕指纹的认可。不夸张地说,最早将屏幕指纹技术落地、商用、量产的 vivo,对于屏幕指纹发展的作用可谓至关重要。对于依然采用结构光的 iPhone 而言,屏幕“刘海”如何去除仍旧是一个摆在面前的问题,而采用屏幕指纹的国产厂家们早就拿出了更具未来感的产品。于是,另一个维度里,屏幕指纹更像是国产手机厂家对于以苹果为代表的海外智能手机厂家弯道超车的标志。或许,屏幕指纹只是一个开始,之后,更多由国产手机厂家主导的设计、技术、应用还会在未来进一步发光发热。
#美国知名侨领黄金泉辞世 曾服务侨社60余年	中新网1月17日电 综合报道，当地时间1月15日晚间11时18分，美国华人侨界知名侨领、泛美中华会馆联谊会秘书长黄金泉，在美国洛杉矶地区辞世，享年91岁。据悉，黄金泉在2018年12月初曾受邀访问中国，在12月中返回美国后，便因身体不适住院治疗，出院后移居疗养院，但病情持续恶化，当地时间2019年1月15日深夜辞世。黄金泉出生于1928年2月28日(农历)，祖籍广东省台山市白沙镇。黄金泉少年时移民墨西哥，17岁赴美创业。1968年，被推选为美国罗省中华会馆副主席。3个月后当选主席，成为当时最年轻的主席，先后当了3任主席和2任监事长。之后，黄金泉受命筹建“全美中华会馆、中华公所、华侨总会联谊会”及“全美洲中华会所联谊会”，并担任联谊会秘书长，为华人之杰出代表。他还在南加州积极投身侨社服务超过60余年，曾在1975年之后数年时间内，作为担保人帮助数千位越华裔难民获得在美合法居留资格。2000年，应时任中国国务院副总理钱其琛邀请，黄金泉首次返回中国参观访问。之后，黄金泉多次率美洲各地中华会馆、中华公所、华侨总会联谊会的侨领们，至中国访问。黄金泉是美国华人社区知名的代表性人物，他致力于推动华人社区与主流社会的交融与合作，并与时任洛杉矶市长布莱德利(Thomas J. Bradley)携手合作，整顿华埠社区安全且为华裔青年提供良好的工作机会。黄金泉身为涵盖美洲17国、西半球最大华人社团的秘书长，团结服务各地侨胞，为促进中美关系良好发展，作出了重要贡献。
#人民币对美元汇率中间价报6.7592元 上调23个基点	中新网1月17日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月17日人民币对美元汇率中间价为6.7592元，上调23个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月17日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.7592元，1欧元对人民币7.7038元，100日元对人民币6.1975元，1港元对人民币0.86184元，1英镑对人民币8.7080元，1澳大利亚元对人民币4.8478元，1新西兰元对人民币4.5805元，1新加坡元对人民币4.9893元，1瑞士法郎对人民币6.8275元，1加拿大元对人民币5.0992元，人民币1元对0.60764马来西亚林吉特，人民币1元对9.8178俄罗斯卢布，人民币1元对2.0230南非兰特，人民币1元对165.75韩元，人民币1元对0.54340阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.55494沙特里亚尔，人民币1元对41.7155匈牙利福林，人民币1元对0.55571波兰兹罗提，人民币1元对0.9690丹麦克朗，人民币1元对1.3301瑞典克朗，人民币1元对1.2628挪威克朗，人民币1元对0.79078土耳其里拉，人民币1元对2.7939墨西哥比索，人民币1元对4.6871泰铢。
#杭州最大破产资产包成交 业主将在24个月内收到新房	33亿元，杭州最大破产资产包成交停工四年的萧山美浓小镇被融创收入囊中苦盼多年的业主将在24个月内收到新房本报记者 徐叔竞1月15日，在全球最大在线资产处置平台——阿里拍卖上，一宗起拍价为28亿元的“(破)杭州市萧山区桃北新村资产包”标的，经过51轮竞价，最终被融创鑫恒投资集团有限公司以33.4亿元竞得，创下杭州破产资产包最高成交纪录。这个桃北新村资产包，正是前些年红极一时的超级大盘“云都美浓小镇”项目。烂尾已4年的美浓小镇，被融创拿下后，迎来了重生的希望。曾欲比肩良渚文化村开发一年多就资金链断裂“北有良渚文化村，南有美浓小镇”，美浓小镇一度对标良渚文化村，然而良渚文化村历经十余年的精心打造得以成功，雄心勃勃的美浓小镇却在开发一年多就爆出了资金链断裂危机。美浓小镇位于萧山浦阳镇桃花源景区。根据2013年开发伊始的宏图，美浓小镇规划范围5.3平方公里，住宅建设用地1600亩，一期总建筑面积约100万平方米，是萧山少有的百万平方米大盘。远景规划居住人口约3万人。物业形态包括临湖独院、双拼、多联排屋、养生公寓、花园洋房、景观公寓等。项目于2013年年底首次开盘。当时，就有业内人士评价说，这是一个建小镇的概念，项目环境是不错，但是“要求开发商必须有很强的资金实力和操盘能力。”美浓小镇的开发商杭州云都置业有限公司，隶属于浙江云都控股集团，拥有房地产开发二级资质。云都控股集团前身为浙江登峰交通集团，组建于1997年，以交通建设、公路投资起家，后期扩展至休闲度假、景观房产的综合体开发。在美浓小镇这个项目之前，曾在萧山先后开发过位于所前的杭州生态园、天乐云都。在业内看来，超级大盘操盘不易。一来大盘投资回收周期长，融资需要长期低成本，资金调度要有持续性，这对开发商的财力是重要考验；二来大盘通常远离城市自成一体，需要做商业、医疗、学校等各类配套，这些资源往往需要借政府之力，才能把牌打好，这就需要开发商对城市开发运营有深刻理解；三来大盘的开发通常需要十几年的时间，肯定会经历楼市波动周期，如何踏准每一步节奏，也需要开发商对市场有敏锐的嗅觉。在杭州，百万平方米体量的超级大盘也有不少，除了良渚文化村，还有翡翠城、新明半岛、天都城、和家园等楼盘，这些楼盘在几轮调控中跌宕起伏，但是美浓小镇却很快出事了。2015年1月，钱江晚报报道了美浓小镇的资金链危机(详见《钱江晚报》2015年1月30日报道《3015元/m2低价背后：美浓小镇资金链告急》)。彼时，云都置业在美浓小镇项目已经投入了40亿元，但开盘以来只回笼资金10亿元左右，资金缺口巨大。当时云都方面寄希望于杭州某大型国企收购该项目305亩土地，缓和资金压力。但是最终收购事宜没有下文。到了2015年12月，浙江登峰交通集团、浙江云都控股集团等萧山21家企业宣告破产，钱江晚报再次跟踪报道了《没能复制杭州生态园的成功，资产70亿的云都控股何去何从》。这也应验了业内人士的判断：“超级大盘地价很低，看上去很美，运转不好就是陷阱。”一拍流拍后降低起拍价二拍以33.4亿元成交美浓小镇的烂尾，留下了一摊子的后续问题。首先，美浓小镇之前符合预售条件的房屋共671套，其中558套已售。这些业主一直在焦虑地等待房子交付。其次，美浓小镇项目当初是毛地出让，拆迁未完成。在2015年底萧山区法院受理登峰系21家公司破产清算案时，仍有160余户尚未签订拆迁协议，遍布在开发地块上；600余户未履行拆迁协议。也因此，破产期间虽有开发商有意接洽，但了解到地块拆迁未完成这个重大瑕疵后，便知难而退。这也导致项目烂尾后长期无法处置，陷入僵局。登峰系21家公司破产后，由浙江三家知名律师事务所组成联合管理人，多管齐下，对破产资产包进行处置。一是制定了160余户未签约拆迁户的拆迁政策，到2018年4月底完成了全部拆迁签约工作和部分腾房拆房工作，至此，该地块具备了拍卖的基本条件。二是经过谈判，将3102亩流转土地一并纳入拍卖标的。三是向相关部门争取有利于拍卖的政策。2018年9月，“(破)杭州市萧山区桃北新村资产包”在阿里拍卖上挂出。根据竞买公告显示：浙江登峰交通集团有限公司、杭州云都置业有限公司、杭州桃花源度假村有限公司所有的位于桃北新村的12宗城镇住宅用地及地上建筑物(567709平方米)、5宗风景名胜设施用地(113551平方米)、2宗公共设施用地及在建工程(33544平方米)、相邻流转土地范围内的做地成本等作为一个资产包整体拍卖。资产包起拍价为32亿元，保证金高达6.4亿元。不过最终无人报名。知情人士分析，一拍流拍，主要是因为当时杭州土地市场转冷、地块本身仍存在历史遗留问题、部分拆迁债权人有异议等原因。此外，拍卖规定竞买人应是具备房地产开发一级资质的企业或者竞买人股东或出资人包含房地产开发一级资质的企业，这一条件客观上也将很多开发商拒之门外。根据登峰集团等21家公司管理人的说法，一拍流拍后，相关部门高度关注，并在原有基础上，进一步为愿意接盘的开发商提供更加优惠的政策支持。等到“(破)杭州市萧山区桃北新村资产包”二度上线时，钱报记者留意到，起拍价下调到28亿元，保证金降到1.4亿元。而且一拍时涉诉房屋23套，二拍时降到了1套，几乎所有涉诉房屋都转化为可售房屋。最终促成了此次二拍的成交。万科失之交臂融创会让美浓小镇重生吗这次二拍的竞得者融创鑫恒投资集团有限公司，据天眼查信息显示，其为融创旗下全资子公司。此次拍卖的管理人联系人浙江星韵律师事务所郝雪涛律师表示，二拍时，“基本上杭州排得上名次的实力开发商都来咨询过项目情况”。不过，最终只有两家房企报名竞拍，分别是融创和万科。从这次资产包的拍卖款付款方式来看，自拍卖成交之日起60天内支付全款的50%(不含保证金)，在180天内全款到位。这跟在土地市场上拿地的付款期限和方式差不多。对于拿下美浓小镇，融创自然经过深思熟虑。融创方面告诉钱报记者，首先，“美浓小镇不是单纯的烂尾项目，整个资产包里面1000多亩的建设用地只开发了100多亩，还有大量土地未动工，完全可以当一个全新的项目进行打造。”其次，美浓小镇拥有5000亩土地，这样的大项目在杭州已经相当稀缺，将为融创提供长期开发的空间。对于美浓小镇，融创将其定位为大型生态旅居小镇。融创应该会自己操盘，将科创、文旅、产业、商业、教育等资源纳入项目开发运营中。而最关心融创收购美浓小镇的应该是那500多位已买房的业主。按照拍卖公告中的要求，这些房源将在24个月内交付。
#江苏3屠户被起诉：非法杀猪500余头 网购猪肉检疫章	周边不正规屠宰点被取缔，杀猪手艺没了“用武之地”，父子二人私设屠宰点。有商户反映，没检疫合格章不敢拿货，父子俩的选择是——买个“检疫合格章”自己盖潘修竹交代，为了逃避相关部门追查，父子二人先后在自家庭院、租用废弃空房等场地，自设屠宰点进行生猪屠宰。明知私设屠宰点宰杀生猪违法，父子俩仍在利益的驱使下，在自家庭院、租用闲置空房等场所，半年间非法宰杀生猪500余头，非法经营销售金额160多万元。2018年12月11日，由江苏省盱眙县检察院依法提起公诉的潘修竹、潘志文、季宝传等3人涉嫌非法经营罪案，在该县法院依法公开开庭审理。截至发稿，法院尚未宣判。凌晨杀猪声2017年2月的一天凌晨，张大爷家闲置多年的院落里传来阵阵猪叫声，划破了农村夜晚的寂静。过了一会儿，在一阵急促的汽车引擎启动声音后，三个黑影迅速上车，周边再次恢复了平静。“哎，准又是那潘家父子俩在杀猪。”被杀猪声惊醒的许老太太抱怨道。对于听惯了凌晨杀猪声的附近村民来说，这早已不足为奇了。许老太太口中的潘家父子，是当地小有名气的杀猪人，父亲叫潘修竹，儿子叫潘志文。早在上世纪80年代，潘修竹便凭借干活勤快、手艺好、杀猪价格公道，成为众多农户和屠宰点的“香馍馍”。儿子潘志文念了几年书后，辍学随父亲一起杀猪，这对父子屠夫成了十里八乡的专业杀猪人。清晨的农贸市场，经营肉类的分销商已经早早在摊位等候了。和往常一样，季宝传开着载满猪肉的小货车，穿梭在各大城乡农贸市场。只见潘修竹熟练地从货车上取下猪肉，递给分销商时，还不忘介绍：“今天凌晨现杀的猪，有政府的检验合格章，按照昨天约定的量提供给你，钱款还是一样，打到卡里。”然而，此时的分销商却不知道，他们信赖多年的潘家父子，为谋取利益，早已私设生猪屠宰点进行生猪屠宰了，原先质量过关、经相关部门检疫的猪肉，也早已经被假印章和注水肉替代。私设屠宰点2016年末，随着相关职能部门对生猪屠宰市场监管力度的加大，对屠宰环境、卫生检疫等要求也日益严格起来。伴随政府相继出台系列规范屠宰点的文件，盱眙周边不规范的屠宰点陆续被取缔。本就对正规屠宰点又羡慕又抱怨的潘家父子，这下更加怨声连连，眼见无法再像以前一样单凭杀猪手艺获得丰厚报酬，在利益的驱使下，父子俩动起了歪脑筋。“周边的小屠宰场都被取缔了，去新的指定屠宰点路程又较远，猪肉的价格随着屠宰点的减少而上涨。”潘家父子合计着，通过多年杀猪攒下的人脉与资源，自己偷着杀猪赚取利益。经过多天的精心谋划，潘家父子开始行动了。潘修竹通过其手艺较好的口碑，很快联系上了外地供货方，通过采取分批运送的方式取得生猪货源，并打着正规渠道猪肉的旗号，寻找与其有着多年合作关系的农贸市场商户。同时，自小就伶牙俐齿的潘志文，以租赁农村闲房的名义，通过熟人介绍，开始物色屠宰场所。相对独立的空间、远离闹市区的环境，成了他的首选。由于潘家父子俩都不会驾驶车辆，考虑到生猪屠宰和猪肉运输都需要帮手，在潘志文的游说下，季宝传加入到潘氏父子的“屠宰”队伍中，担当协助杀猪、搬运猪肉、猪肉运输等工作。“毕竟是违法，虽然刻意选择在凌晨杀猪，但老在一个地方杀，很容易被别人发现，所以我们先后换了三次屠宰点。”潘修竹交代，为了逃避相关部门追查，父子二人先后在自家庭院、租用废弃空房等场地，自设屠宰点进行生猪屠宰。“过了一段时间，有的商户反映，我们的猪肉没有相关部门的检疫章，不敢拿货了。本来私自杀猪就犯法，我们的猪肉也就没有办法通过合法途径接受检疫。”意识到检疫合格章的重要性后，潘家父子二人私自网购假的猪肉检疫合格章，屠宰后自己盖上，冒充经相关部门检疫的猪肉。以非法经营罪受审2017年6月18日，民警在辖区走访中获得线索：有一处非法屠宰场，现场屠宰环境恶劣。6月20日凌晨，民警得知潘志文、潘修竹、季宝传等人要屠宰生猪后，第一时间联合县农委执法大队工作人员展开专项行动。本已摆好大锅烧水，正准备杀猪的潘志文、潘修竹、季宝传等人，面对突然出现的民警和执法人员立刻慌了神，当场瘫坐在地。经审查查明：2016年12月至2017年6月，被告人潘志文伙同其父潘修竹，在未经相关行政部门审批许可的情况下，先后利用自家住所和租用的两处民房，网购猪肉检疫章、高压注水泵，私设屠宰点，非法宰杀生猪500余头；并雇用被告人季宝传驾驶车辆将生猪运载给当地农贸市场猪肉分销商，潘志文、潘修竹非法经营销售数额达160万元，季宝传参与非法经营数额达60余万元。盱眙县检察院认为，被告人潘志文、潘修竹、季宝传私设生猪屠宰场，从事生猪宰杀、销售经营活动，情节特别严重，其行为触犯了刑法的相关规定，应当以非法经营罪追究其刑事责任。办案检察官介绍，私设屠宰点是当前病死、毒死、死因不明及未经检疫的猪肉流入市场的一个重要通道。依法惩治私设生猪屠宰场、非法从事经营活动，是确保猪肉及其制品安全的重要一环。检察官提醒广大读者，春节将至，消费者在购买猪肉时一定要认准有蓝印和红印的猪肉，如果发现私自屠宰生猪的情况，可以向公安机关反映。另外，鉴于当前我国农村的实际情况，部分地区有些农民饲养数量较少的生猪，出于自食需要，请屠夫前来宰杀，这种情况属于个人自宰自食行为，并不触犯国家法律。
#清华推出工科发展计划：2020年整体达到世界一流水平	本报北京1月16日电(中国青年报·中青在线记者 叶雨婷)今天，记者从清华大学获悉，清华大学发布《清华大学关于持续深化改革提升工科发展水平的实施意见》(以下简称《实施意见》)，为加快一流大学和一流学科建设，推动清华工科整体水平再上新台阶，持续增强清华工科影响力和引领性，正式推出以创新学术思想和引领技术发展为核心的工科发展计划。根据《实施意见》，清华大学坚持贯彻党的教育方针，走中国特色世界一流发展道路，以培养引领工程科技发展的拔尖创新型人才为工科发展的根本任务，以服务国家创新驱动发展战略和经济社会发展为导向，以创新学术思想和引领技术发展为核心，努力实现前瞻性基础研究、引领性原创成果的重大突破，加快建成世界一流大学。发展计划分三步走完成清华工科发展的阶段目标：2020年，工科整体达到世界一流水平，若干学科进入世界前列；2030年，工科整体进入世界一流前列，部分学科达到世界顶尖水平；2050年，工科整体达到世界顶尖水平，实现全球引领，形成具有中国特色的工科发展模式。清华将落实“工科＋”的整体发展思路，以提升工科发展水平为主要目标，以工程基础研究、学科交叉和工程教育为着眼点，以创新融合为手段，努力推动工程科技人才培养和重大技术突破，强化工科服务国家经济建设的能力。来源：中国青年报
#“非著名科学家”于敏逝世 他从不以“中国氢弹之父”自居	2019年1月16日13时35分，于敏因病医治无效，在北京301医院逝世，享年93岁。中国工程物理研究院发布这条讣告时，在于敏的名字前加了8个身份，每一个都熠熠生辉：中国共产党优秀党员、著名核物理学家、中国科学院院士、中国核武器事业重要奠基人、“两弹一星”功勋奖章、国家最高科技奖、改革先锋称号、全国道德模范称号获得者。细心的人可能会发现，这里面并没有“中国氢弹之父”——尽管这一说法流传甚广，就在今天于敏去世时，它也是媒体引用、朋友圈传播最多的词之一。1961年，于敏在原子核理论领域的研究渐入佳境，但在与著名核物理学家钱三强的一次谈话后，开始转入氢弹原理研究和核武器研制。当时的研制起点是：一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，还有年轻的于敏和30多位同样年轻的科研人员，以及他眼中自强不息的信念。这一干，就是40多年。1967年6月17日，我国使用图16轰炸机空投完成首颗氢弹的爆炸，轰鸣声响彻地球。那一年，于敏不过41岁。41岁的年轻人，并没有立即收到来自全中国的鲜花或掌声。相反，外界并不知晓谁是中国氢弹背后的英雄，更不知道于敏是何许人也。时隔多年，于敏华发稀疏，当他再回忆起这段往事时说：“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。一个人的名字，早晚是要没有的，能把微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这样的肺腑之言至今仍掷地有声。上世纪80年代，于敏获得全国劳模称号时，他的名字才算真正解密。2015年1月9日，当89岁高龄的于敏从国家主席习近平手中接过国家最高科学技术奖证书时，不少人第一次听说他这个人，还有他的名字。老于，是同事和晚辈们私下的叫法。那一年，老于和同事创造出的价值，终于能和中国氢弹一样，在爆炸瞬间让所有人都记住了：就是他们，仅仅花费两年零8个月的时间，就让中国从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功——美国用了7年零3个月。老于，和他同时代的老科学家们，用属于他们那个时代的“深藏功与名”，以及强大的科研实力，护佑着祖国的和平和安宁。老于被推到了“首功”的位置，民间也流传着“于敏构型”的故事，说五大拥核国家的氢弹理论模型只能分两类，中国的和外国的。中国能够以最快速度实现从核裂变到核聚变的飞跃，关键是于敏的物理贡献，他因此被称为“中国氢弹之父”。今天，中国工程物理研究院在讣告后附了一篇于敏的生平，其中也写道：于敏以他超乎寻常的物理直觉，能在复杂纷乱的现象和数据中理出头绪找到关键，在氢弹研制许多关键性问题上，于敏都作出最主要的贡献，是我国当之无愧的“氢弹之父”。老于过去总说，“没有一个人可以独自完成全部的工作”。他认为核武器是成千上万人的事业，一个人的力量是很有限的。“你少不了我，我缺不了你，必须精诚团结，密切合作。这是从事核武器研制的科学工作者所必须具备的品格。”在学生蓝可眼中，他似乎永远都是那个让人惊叹“脑袋瓜灵”的老于，“脑子永远只有20多岁”。一年前，中国青年报·中青在线记者采访蓝可。那几天，正赶上老于身体不好，一度处于半昏迷状态。蓝可去医院看老于，从书包里掏出一摞材料，准备讲讲最近所做的物理实验。老于的眼皮一抬，射出一道锐利的目光，但同时警报也响了——监控仪显示，老于的血压从140忽然飙升到208。10分钟后，老于的血压才恢复。这段故事后来被记录在《中国面壁者》一文，引发不少读者共鸣。蓝可说，老于就是为了科研而生的。至于“中国氢弹之父”那些虚名，老于则轻轻一挥手，从不以此自居。中国青年报·中青在线记者 邱晨辉 堵力 来源：中国青年报
#中国记协号召全国新闻工作者增强“四力”	新华社北京1月16日电 中国记协16日向全国新闻工作者发出倡议，号召广大新闻工作者牢记习近平总书记提出的增强“脚力、眼力、脑力、笔力”要求，锻造过硬素质、过硬本领、过硬作风，书写新时代的精彩答卷。倡议书号召，广大新闻工作者要在增强“四力”中提高政治能力，把党的理论路线方针政策和重大决策部署宣传好、阐释好、落实好；要在增强“四力”中提升业务本领，练就一身好把式、真功夫，采写更多有思想、有温度、有品质的精品佳作；要在增强“四力”中锐意创新创造，练好“十八般武艺”，努力成为“全媒化”“复合型”媒体人才；要在增强“四力”中锤炼优良作风，以人民为中心，坚持短实新、反对假长空，让新闻作品“沾泥土”“带露珠”“冒热气”。倡 议 书2018年8月，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，要不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。我们倡议，全国广大新闻工作者牢记嘱托、勇担使命，在增强“四力”实践中学在前、走在前，书写新时代的精彩答卷。我们倡议，在增强“四力”中着力提高政治能力，始终保持清醒的政治头脑。深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“两个维护”，把党的理论路线方针政策和重大决策部署宣传好、阐释好、落实好，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。牢牢坚持马克思主义新闻观，坚持政治家办报办刊办台办新闻网站，把旗帜鲜明讲政治的要求贯穿融入到新闻舆论工作的各环节、全过程，真正把政治方向、政治要求体现到新闻采编工作中去。我们倡议，在增强“四力”中着力提升业务本领，练就一身好把式、真功夫。勤于学习，善于思考，自觉运用马克思主义立场观点方法认识和分析问题，既有敏于发现的眼睛，又有深刻洞察的头脑，练就透过现象看本质、廓清迷雾辨是非的本领。不断提升专业素养，打牢专业功底，加快知识更新，掌握好“看家本领”，全面提高采、写、编、评各项业务水平。科学把握、自觉遵循新闻传播规律，善于把握时度效，采写更多有思想、有温度、有品质的精品佳作。我们倡议，在增强“四力”中着力推进创新创造，让新闻作品更富时代性、更有实效性。增强融合意识，掌握全媒体传播技术，提高全媒体采编能力，做到有“几把刷子”，会“十八般武艺”，真正成为“全媒化”“复合型”媒体人才。增强受众意识，研究受众特征，把握受众需求，精准定位，量身定做，互动传播。增强创新意识，大胆进行业务探索，创新节目栏目形态，创新语言表达方式，让新闻作品能够满足人民期待、经得住时代考验。我们倡议，在增强“四力”中着力锤炼优良作风，深入基层、深入实际、深入群众，进一步转作风、改文风。坚持以人民为中心的工作导向，以人民为报道主角，以人民为服务对象，心系人民，讴歌人民，始终保持人民情怀。发扬“脚板底下出新闻”的好传统，深入基层一线“抓活鱼”，从火热社会实践中发掘素材，从群众生产生活中发现选题，采写更多“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的文章。坚持短实新、反对假长空，多使用群众听得懂、听得进的语言，让报道吸引人、打动人，传得开、传得远。希望广大新闻工作者通过“脚力”的勤快深入、“眼力”的广大精微、“脑力”的深思熟虑、“笔力”的表达呈现，更好地体察世情、国情、党情、民情，更好地反映亿万人民的奋斗实践，更好地讲述中国故事、传播中国声音，为实现中华民族伟大复兴中国梦汇聚强大精神力量、营造良好舆论氛围。来源：中国青年报
#日本防卫省拟把日本版GPS“引路”用于自卫队 	中新网1月17日电 据日本共同社15日报道，日本防卫省初步决定把承担日本版卫星定位系统(GPS)的准天顶卫星“引路”正式用于自卫队的运用。此举旨在防备通常使用的美国GPS受到攻击而无法使用的情况等。据日本防卫省透露，已率先在海上自卫队的敷设舰和潜艇救援舰共两艘上配备了“引路”的接收机，正在运用。据政府相关人士介绍，2021年度还将在“出云”号等4艘直升机护卫舰上配备接收机并正式运用，还考虑用于陆上自卫队和航空自卫队的装备。据悉，“引路”是在特定地区上空长时间停留的“准天顶轨道”卫星，2010年发射了1号机，之后2017年发射了2号至4号机共3颗卫星。全面运用所需的4颗卫星体系建成，2018年11月开始正式运作。日本政府力争到2023年度建成7颗卫星体系，进一步提高精度。
#韩将放宽军人手机禁令：每日任务结束后可自由使用	中新网1月17日电 据韩联社报道，当地时间16日，韩国国防部有关人士透露，韩国军方将从2019年4月起全面允许士兵在每日的任务结束后自由使用个人手机。据消息人士透露，韩国目前已开始部分试点实施这项制度，试点范围将从4月起全面扩大到陆海空三军和海军陆战队。如无特殊情况，将在3个月的试行期结束后从7月起正式实施。由此，韩国士兵可在部队安全重地以外的所有地点自由使用手机，使用时间为平日晚6时至10时，休息日早7时至晚10时。其余时间则可视部队情况设统一保管场所或由个人自行保管。部队将按照有关规定对手机的携带和使用等实施严格管理，禁止用手机拍照或录音等。另外，正在试点运营的士兵闲暇时间外出制度也将从下月起扩大适用至所有部队。由此，士兵可在对军事应对态势没有影响的前提下每月外出2次，参加社交活动、与亲友见面、处理个人事务等，外出时间为下午5时30分至晚9时30分，共4个小时。
#西安市委常委会：要深刻认识赵正永的两面性欺骗性	市委常委会议强调坚决拥护党中央对赵正永涉嫌严重违纪违法 进行纪律审查和监察调查的决定王永康主持会议本报讯(记者 李小龙)1月16日，市委召开常委会议，通报中央对赵正永涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定，贯彻落实省委常委会要求。省委常委、市委书记王永康主持会议。会议指出，中央决定对赵正永涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查，充分表明了以习近平同志为核心的党中央深入推进全面从严治党、一刻不停歇将反腐败斗争进行到底的决心坚定如磐，充分彰显了我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的强大能力。西安市委坚决拥护中央决定，坚决维护习近平总书记核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。会议强调，全市各级党组织和广大党员干部要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，迅速把思想和行动统一到中央决定上来。要深刻认识赵正永的两面性、欺骗性，深刻汲取教训，坚决与其划清界限，彻底清除其恶劣影响。会议强调，要把讲政治作为一切工作的“生命线”，善于从政治上谋划部署推动工作，从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己，对表对标、校准偏差，把严明政治纪律和政治规矩落实到具体的人和事，不折不扣贯彻落实好习近平总书记重要指示批示和党中央各项决策部署。会议强调，各级领导干部要坚定对习近平新时代中国特色社会主义思想的信仰，系统学、跟进学、联系实际学，筑牢理想信念根基。要严格落实中央八项规定精神，坚决破除形式主义、官僚主义，严守廉洁自律各项规定，自觉防范“围猎”行为，管好家属、子女和身边工作人员。会议要求，要认真落实十九届中央纪委三次全会精神，深刻认识反腐败斗争依然复杂严峻的形势，牢记全面从严治党永远在路上，夯实管党治党政治责任，完善监督体系，严查各类违纪违法问题，严肃惩治群众身边不正之风和腐败问题。要以赵正永、魏民洲、冯新柱、钱引安等反面典型为镜鉴，切实抓好“以案促改”、警示教育“后半篇文章”，营造风清气正的政治生态。
#政法法律界人士热议习近平总书记在中央政法工作会议上的重要讲话	向着更高水平的平安中国法治中国接续奋斗——政法法律界人士热议习近平总书记在中央政法工作会议上的重要讲话新华社北京1月16日电  题：向着更高水平的平安中国法治中国接续奋斗——政法法律界人士热议习近平总书记在中央政法工作会议上的重要讲话新华社记者中央政法工作会议15日至16日在北京召开，习近平总书记出席会议并发表重要讲话，为新时代政法事业发展擘画宏伟蓝图，提供根本遵循，在广大政法法律界人士中引发热议。大家表示，习近平总书记的重要讲话，科学总结新时代政法工作的重要经验，深刻分析新时代政法事业面临的机遇和挑战，明确新时代政法工作的职责任务，是指导新时代政法工作创新发展的纲领，必将有力指引政法事业不断开创新局面，向着更高水平的平安中国法治中国迈进。指明新时代政法事业前进方向习近平总书记指出，党的十八大以来，党中央把政法工作摆到更加重要的位置来抓，作出一系列重大决策，实施一系列重大举措，维护了政治安全、社会安定、人民安宁，促进了经济社会持续健康发展。中央政法委政策研究局副局长黄文艺表示，党的十八大以来政法工作取得的重大成就，最根本就在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，靠的是习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。“新时代政法工作必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想。”他说。“忠诚履职尽责，勇于担当作为，锐意改革创新，履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务，不断谱写政法事业发展新篇章。”习近平总书记强调。司法部立法一局局长吴浩说，习近平总书记深刻分析了新时代政法事业所处的历史方位，深刻阐明了新时代政法工作的职责任务，为当前和今后一个时期的政法工作指明了根本方向，也为做好新时代司法行政工作提供了根本指南，提出了更高要求。“习近平总书记旗帜鲜明地回答了新时代政法工作应当坚持什么、反对什么，做什么、怎么做等一系列重大问题，具有很强的思想性、理论性、战略性、指导性。”广东省公安厅负责人表示，将牢记新时代政法机关的初心使命，推动政法工作迈上新台阶。习近平总书记在讲话中指出，加快推进社会治理现代化，加快推进政法领域全面深化改革，加快推进政法队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设。“习近平总书记把政法工作纳入党和国家工作大局中进行谋划，并要求不断推进政法工作的改革创新，提高社会治理水平，从而推动社会主义法治迈向良法善治新境界，令人备受鼓舞。”清华大学法学院院长申卫星说。“习近平总书记的重要讲话，激励我们勇于担当，锐意创新，履行好新时代职责任务。”福建省南平市建阳区检察院公诉科科长高锋表示，政法干警要坚持深入一线，通过真刀真枪办大案、处急事、破难题，来磨炼应对突发情况、驾驭复杂局面的能力，让人民群众在每一个案件中都感受到司法公正。推动社会治理现代化开创平安中国新境界习近平总书记指出，要贯彻好党的群众路线，坚持社会治理为了人民，善于把党的优良传统和新技术新手段结合起来，创新组织群众、发动群众的机制，创新为民谋利、为民办事、为民解忧的机制，让群众的聪明才智成为社会治理创新的不竭源泉。近年来，公益诉讼成为检察机关推进司法为民、社会治理的创新举措，瞄准损害国家和社会公共利益、百姓反映强烈的环境污染等重点领域突出问题加大办案力度。最高人民检察院公益诉讼检察厅厅长胡卫列表示，检察机关公益诉讼要进一步贯彻群众路线，有序组织社会公众参与，在依法办案中积极发挥人民群众的重要作用，让公益诉讼驶上“快车道”。习近平总书记要求，要加大关系群众切身利益的重点领域执法司法力度，让天更蓝、水更清、空气更清新、食品更安全、交通更顺畅、社会更和谐有序。长期从事打击食品药品环境类犯罪工作的公安部治安管理局六处处长许成磊表示，总书记讲话为公安机关持续加大力度，深化打击“食药环”违法犯罪工作指明了方向。切实维护好食品药品安全和生态环境安全是建设更高水平平安中国的应有之义。许成磊表示，公安机关将对“食药环”违法犯罪始终保持高压严打态势，积极探索创新打击犯罪工作机制，不断提升新形势下打击“食药环”犯罪的整体效能，增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。习近平总书记指出，要大力弘扬社会主义核心价值观，加强思想教育、道德教化。“谁执法谁普法”，阐明法理、讲清道理，是司法执法的题中应有之义。西南政法大学校长付子堂表示，执法司法，必须坚持执法严明、司法公正和有效释法说理相统一。这就要求执法司法工作既要懂法律，又要懂人情、懂国情，实现法律和道德相辅相成，法治和德治相得益彰。习近平总书记要求，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，打造共建共治共享的社会治理格局。“党的十八大以来，随着基层社会治理现代化不断推进，不少地方都摸索出城市社区基层治理新途径，取得良好效果。”浙江台州市委副书记、政法委书记吴海平说，政法机关要把新时代人民群众对美好生活的新需要作为出发点，从群众日常小事、身边小案抓起，为创新基层社会治理、深化平安建设奠定坚实基础。推动政法领域改革取得新的突破性进展习近平总书记提出，要加快推进政法领域全面深化改革。——政法系统要在更高起点上，推动改革取得新的突破性进展，加快构建优化协同高效的政法机构职能体系。——要推进政法机关内设机构改革，优化职能配置、机构设置、人员编制，让运行更加顺畅高效。——要深化诉讼制度改革，推进案件繁简分流、轻重分离、快慢分道，推动大数据、人工智能等科技创新成果同司法工作深度融合。“过去经常提司法体制改革，现在从司法体制改革到政法领域改革，使改革的内涵外延，目标路径方法等发生了重大变化。不仅是法院、检察院的改革，还包括政法机关的机构改革、公安改革等，贯穿政法工作各领域各环节，会带来政法事业发展的根本性、全局性变化。”黄文艺说。贵阳市中级人民法院常务副院长李志强介绍，贵阳政法机关正在逐步应用政法大数据办案平台，政法单位之间的运转效率更高。大数据真正成为办案人员的助手，科技手段正在实现与司法工作深度融合，为司法机关减负增效。习近平总书记要求，深化公共法律服务体系建设，加快整合律师、公证、司法鉴定、仲裁、司法所、人民调解等法律服务资源，尽快建成覆盖全业务、全时空的法律服务网络。“习近平总书记为政法机关明确了公共服务职能的发展路径，增强了各级政法机关深化公共服务改革、拓展公共服务领域、提高公共服务水平的信心。”北京市司法局党委书记苗林说，我们要在整合服务资源上下功夫，推动法律服务资源从城市向偏远农村山区、从高档楼宇向社区(村)配置，增强服务网络的便利性和快捷性，以实体平台为支撑，推进“实体、热线、网络、项目”平台的深度融合，努力实现公共法律服务从“有没有”到“好不好”的跨越。“政法系统要把专业化建设摆到更加重要的位置来抓。专业化建设要突出实战、实用、实效导向，全面提升政法干警的法律政策运用能力、防控风险能力、群众工作能力、科技应用能力、舆论引导能力。”习近平总书记提出的新要求，为进一步提升新时代政法干警能力水平提供了科学指南。最高人民法院办公厅干部潘堃认为，推进政法队伍专业化建设，对于法官队伍来讲，必须坚持严格公正司法，善于运用信息化手段公正高效办案，提高司法质量、效率和公信力，促进矛盾纠纷有效化解，增强人民群众对司法公平正义的获得感。
#外逃职务犯罪嫌疑人谢浩杰被抓捕归案	中新网1月17日电 据中央纪委国家监委网站消息，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，在菲律宾反腐败和执法部门大力协助下，经江苏省追逃办不懈努力，外逃职务犯罪嫌疑人谢浩杰在马尼拉被抓获，并于1月17日被押解回国。这是中央纪委三次全会全面部署党风廉政建设与反腐败工作后，我国通过反腐败国际执法协作成功抓捕的第一个外逃职务犯罪嫌疑人。谢浩杰，男，1969年9月生，江苏无锡人。江苏省纸联再生资源有限公司原总经理，涉嫌国有公司人员滥用职权罪。2018年3月，谢浩杰外逃；6月8日，无锡市监委对谢浩杰立案调查；10月23日，无锡市公安局对谢浩杰开展网上追逃。中央追逃办有关负责人表示，谢浩杰是国家监察体制改革后新增监察对象，谢浩杰落网是国家监察体制改革将制度优势转化为治理效能的生动实践，彰显了以习近平同志为核心的党中央坚持有逃必追、一追到底的鲜明态度和坚定决心。中央追逃办将坚决贯彻落实中央纪委三次全会工作部署，不断加大对外逃职务犯罪嫌疑人的缉捕力度，我们正告所有外逃人员，执迷不悟、拒不投案自首，必将受到法律的严惩。
#习近平再赴雄安新区，看千年之城这样起步	时政新闻眼丨习近平再赴雄安新区，看千年之城这样起步1月16日，习近平2019年首次国内考察第一站来到了河北雄安新区。这是时隔近两年之后他再访雄安。两年间，千年之城勾勒出了怎样的蓝图？这次考察，总书记在雄安看到了什么？中央广播电视总台《时政新闻眼》为您带来前方报道团队的新鲜信息。1在这里，看见雄安的未来习近平考察雄安的第一站是市民服务中心。他听取了雄安新区总体规划、政策体系及建设情况的介绍。在市民服务中心内的规划展示中心，可以看到雄安新区的来龙去脉，也能看见这座千年之城的未来。展厅用多媒体手段展示了《河北雄安新区规划纲要》和最近刚刚批复的《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》。雄安新区即将进入开工建设阶段。起步区中的启动区(红色虚线之内)将会“打头阵”。启动区要建成什么样子？12家国际一流团队打起了擂台，提供了高水平的规划方案。最终，三个团队胜出。在展厅的结尾部分展出的是近期重点工程项目，其中就包括去年12月刚刚开工的雄安高铁站枢纽片区。在这个展区，习近平通过大屏幕连线建设工地现场。2“只进一扇门，最多跑一次”  这里是怎样做到的？习近平随后来到市民服务中心内的雄安新区政务服务中心，视察服务窗口，与工作人员、办事群众和企业代表交流。这里正在用数字技术打造“一站式”政务办理模式，真正实现让群众和企业“只进一扇门，最多跑一次”。施广强说，他所在的北京企业“便利蜂”能来到雄安新区经过了一场“考试”。雄安新区的初心是疏解北京非首都功能，对企业的“门槛”要求非常严格。不过，政务服务中心只用了大半天就办完了他以往需要近二十个工作日才能完成的审批流程，这让他很开心。3雄安新区的智能“神器”雄安将要创建未来之城、绿色之城、创新之城。习近平到访的政务服务中心，就有一个高科技的名字——“被动式建筑”。在习近平这次考察的路线上，一些智能环保“神器”随处可见。整个市民服务中心，就是智能环保的产物。作为雄安新区第一个城市建设项目，它采用的是装配式建造方式，这里的8栋单体建筑是像搭积木一样建起来的。人们还可以在市民服务中心体验未来的智慧城市生活，这里设有无人超市、健身房、餐饮机构、书店等。在无人超市，消费者可以刷脸购物。4在千年之城编织蓝绿在雄安，每一棵树都是有身份的。二维码就是它们的身份证。通过运用大数据、区块链、云计算等高科技建立智能平台，可追溯全生命周期管理。先植绿，后建城。2017年11月13日，“千年秀林”的第一棵树、第一片林在9号地块扎根。未来，雄安新区的蓝绿空间将占70%，这片千年之绿也将与雄安共同成长。习近平的新年首次国内考察正在途中。除了雄安新区，他还将去哪些地方，关注哪些大事？《时政新闻眼》将继续为您带来报道。
#外媒：希腊齐普拉斯政府在议会信任投票中过关	中新网1月17日电 据俄罗斯卫星网报道，投票数据显示，希腊总理齐普拉斯领导的政府在议会信任投票中过关。据报道，经过2天的辩论后，希腊议会16日对齐普拉斯所领导的政府进行信任投票。这场公开记名投票晚上开始，299名议员参加投票，151名议员对政府表示信任。齐普拉斯在开始辩论时请求议员支持政府，允许其履行完四年任期并完成重要改革。反对派要求政府辞职，指责其没有能力解决国家问题。齐普拉斯因前国防部长坎梅诺斯领导的独立希腊人党退出联合政府而寻求对政府进行信任投票。坎梅诺斯13日宣布辞去国防部长一职。在希腊议会，齐普拉斯所在的激进左翼联盟拥有145个议席，另有6席来自独立希腊人党、河流党和独立议员。
#意大利副总理提议恢复校服制度 以免攀比和歧视	中新网1月17日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利副总理兼内政部长萨尔维尼在接受媒体采访时表示，希望教育部门出台相关政策和制度，恢复中小学和幼儿园统一校服制度，让中小学和幼儿园强制学生统一校服着装。据报道，萨尔维尼表示，他最近一直在思考中小学和幼儿园学生统一校服着装问题，至少先从小学开始，然后逐步推广到中学。希望能够通过学生统一着装避免攀比和歧视，从而规避学生之间的不平等现象。报道称，意大利前总理贝卢斯科尼执政以前，意大利中小学和幼儿园的传统校服主要是以围裙式为主，服装费用由政府财政支付。随着时代的发展，传统校服的样式越来越不为现代人所接受。贝卢斯科尼政府从此废除了强制校服制度，也减少了政府支出。萨尔维尼建议经媒体发表后，引起了包括贝卢斯科尼在内的所有政党支持。但也有批评者认为，萨尔维尼的提议只能治标不治本，统一校服改变不了种族主义，以及贫富不平等的现象。(胡彪)
#考辛斯有望本周复出 格林：希望这会令对手绝望	中新网客户端1月17日电 在美职篮16日的一场焦点之战中，西部排名第二的卫冕冠军金州勇士客场142：111大胜丹佛掘金，从而超越对手升至榜首。此役“海啸兄弟”火力全开，库里、杜兰特、汤普森联手砍下89分。更恐怖之处在于，勇士即将迎来全明星中锋考辛斯的复出。去年1月，彼时效力于新奥尔良鹈鹕队的考辛斯受重伤导致赛季报销。自夏天加盟勇士队后，考辛斯迄今一直处于养伤状态，尚未在正式比赛中出场。金州勇士队主帅科尔日前表示，考辛斯恢复状况非常好，如果不出意外，他将在本周末正式为球队献上处子秀，对手是洛杉矶快船。在结束与丹佛掘金的榜首大战后，勇士队距离迎回考辛斯又近了一步，以五大全明星阵容出战指日可待。对此格林表示，“我们会找到磨合的方法，锋线杰出的比赛。考辛斯是联盟里最出色的球员之一，我们当然也很期待，希望他的复出会令对手感到绝望。”(完)
#69.3%受访者认为养宠物要注意保持环境卫生	养宠物不能太任性、69.3%受访者认为养宠物要注意保持环境卫生如今养宠物的人越来越多，宠物经济迎来“井喷”时代。不过，传统的宠物已经不能满足一些人对于新奇刺激的追求，有人饲养起蜘蛛、蜥蜴、刺猬等另类“宠物”。这些动物有的原本生活在野外，不适宜养在家中，还有的攻击性较强，不适合随意饲养。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对3964名受访者进行的一项调查显示，67.0%的受访者称周围人养宠物曾给自己带来麻烦，69.3%的受访者建议养宠物注意保持环境卫生。受访者中，74.8%的受访者养宠物。00后占2.1%，90后占31.3%，80后占48.3%。王涛(化名)在北京某设计公司工作，正和其他人合租居住。王涛坦言自己比较怕小动物，找室友时会避免与养宠物的人合租。王涛介绍，他之前的一个室友，曾经在合租处养蜥蜴，“还时常把蜥蜴放在客厅等公共区域玩”。在天津某高校读研究生的齐柔(化名)对记者说，虽然学校要求学生不能在宿舍里养宠物，但有学生会偷着养小动物，还有学生会把校园里或路边的流浪动物带回宿舍养。调查显示，受访者养的宠物中，狗(53.7%)、猫(34.5%)和鱼(22.3%)最多见，极少数受访者养蛇、蜘蛛、蜥蜴、变色龙等。养宠物的地点上，81.7%的受访者称身边的人主要在家里养宠物，此外还有合租住处(22.9%)、学校宿舍(14.9%)等。北京师范大学的李依依(化名)养过金毛狗和哈巴狗，平时她会注意不让宠物影响到其他人。但她家的邻居养了一条狗，每天很早就开始叫，非常吵人。调查中，67.0%的受访者称周围的人养宠物给自己带来了麻烦。齐柔(化名)曾帮同学代养过一段时间仓鼠。“我本来以为挺简单的，就答应了。结果一个室友把仓鼠从笼子里拿出来玩，不小心掉到地上，仓鼠不动弹了。我以为它摔死了，过了一会儿它又动了，后来我才知道仓鼠会假死。当时我吓得够呛，生怕出了问题没法跟它的主人交代”。王涛很担心宠物饲养不当会带来麻烦，“像猫狗这些常规的宠物还能有一些大众的饲养方法，但另类宠物怎么养、会不会攻击人都是问题”。对于饲养宠物，受访者担心的主要问题是宠物携带细菌和病毒(59.0%)以及宠物本身具有危险性和攻击性(52.1%)。齐柔认为在校学生不应随意饲养动物，“饲养不当可能导致宠物生病甚至死亡。有的人可能是一时兴起或者看着流浪动物可怜就抱回去养了，没想过养宠物需要做哪些工作。还有的人养几天，新鲜劲儿过了就把宠物遗弃了，这是不负责任的表现”。李依依认为，养宠物最重要的是要讲卫生，定期给宠物洗澡。“比如养狗要注意定期给它打疫苗，出门遛狗要注意拴绳，携带装粪便的袋子。还有就是要关爱宠物”。调查中，69.7%的受访者建议养宠物时要注意清洁，保持环境卫生；65.8%的受访者建议通过正规渠道定期给宠物打疫苗，防止疾病传播。中国青年报·中青在线记者 孙山 实习生 周宁 来源：中国青年报
#海南自贸区搭建全面深化改革开放“四梁八柱”	(全面深改这五年)海南自贸区搭建全面深化改革开放“四梁八柱”中新社海口1月17日电 (记者 王子谦)作为中国最年轻的自贸试验区，海南自贸区经过9个月的建设，已初步搭建起全面深化改革开放的“四梁八柱”：政策框架体系初步成型，首批先导性项目取得阶段性进展。近日海南省政府成立企业家咨询会议，意在寻找全球资源配置格局中的海南位置。搭建制度框架优化发展环境海南自贸区自建设伊始即系统搭建制度框架，逐步形成“1+N”政策体系。该体系以《中国(海南)自由贸易试验区总体方案》为核心，《海南省机构改革实施方案》《海南省建设国际旅游消费中心的实施方案》等其他配套实施方案陆续出台。海南省委自贸办介绍，海南基本建立起“中央统筹、部门支持、省抓落实”机制，中央成立推进海南全面深化改革开放领导小组，财政部、交通运输部等部委制定政策支持。中国公安部自2018年5月1日起在海南实施59国人员入境旅游免签政策，至11月底带动海南入境总人数超过100万，同比增长16.6%。“除中央及部委支持政策外，海南需要加快自主改革步伐，实现制度创新以辐射全国。”中国南海研究院院长、中国特色自由贸易港研究院副院长吴士存说。引入先导项目实现“早期收获”“把海南自己能干的事先干起来”。海南主动启动自由贸易(FT)账户、国际贸易“单一窗口”等12个先导性项目，旨在给市场以预期，给企业以信心。2019年1月1日，海南FT账户体系在两家银行上线运行，金融市场开放取得重大突破。海南国贸有限公司副总经理方亮说，FT账户体系让贸易投融资汇兑便利化，节约企业成本。中国银行海南省分行行长常冰雁介绍，目前该行开立FT账户已超过1000户。海口江东新区是海南自贸区的重点先行区域，截至目前已有包括中国大唐集团、阿里巴巴等53家企业注册落地公司。中国大唐集团国际贸易有限公司总经理叶河云介绍，该公司将打造国际贸易对外窗口和统一平台，建立覆盖全球贸易的网络。在海南自贸区先导性项目中，明确将设立海南热带雨林国家公园和启动“禁塑”工作。海南省生态环境厅厅长邓小刚说，海南正在制订各生态环境要素的2035年远景目标及分阶段达标时间表，确保海南在2035年生态环境达到世界领先水平。“先导性项目可以说是早期收获项目，也给国际社会以明确信息，即海南建设自贸区是真抓实干、敢闯敢试的。”吴士存分析，海南建设自贸区(港)需要有项目支撑，未来还会有更多批次先导性项目推出，且部分项目或将跨越自由贸易试验区和自由贸易港两个阶段。改善营商环境督察政策落实2018年4月以来，海南为建设全面深化改革开放试验区搭建更加开放、高效的平台，推出《优化营商环境行动计划》《海南省经济特区商事登记管理条例》等政策优化营商环境。目前海南市场主体总量稳步增长。海南省市场监督管理局介绍，截至去年年底该省市场主体突破75万户，仅2018年12月平均每天新增381.1户，同比增长15.72%。海南省市场监督管理局企业注册局局长温政向媒体介绍，通过“一窗受理，并行办理”的工作模式，企业在琼注册由跑四个部门变为一个窗口，内外资企业一视同仁，开办时间压缩至3个工作日。为确保各项改革开放政策尽快落地见效，海南将2019年确定为“全面深化改革开放政策落实年”。海南省委深改办副主任许建鹏说，目前各项政策方案已分解为数百项任务，海南通过建立督察制度，要求各市县和部门逐一落实。海南省委自贸办有关负责人表示，海南正对标其他自由贸易港建设的先进经验，在重点项目和产业上发力，聚焦人员、货物、资金自由流动，为建设自由贸易港打下良好基础。(完)
#“曲高”不“和寡”  八成受访者喜欢看文化类节目	《国家宝藏》《信中国》《经典咏流传》《中国诗词大会》等一系列文化类节目的先后播出，改变了以往娱乐综艺节目独霸荧屏的现象。高质量的文化类节目让观众感受到了传统文化的博大精深，越来越受到人们的喜爱。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2010名受访者进行的一项调查显示，84.5%的受访者喜欢看文化类节目，55.7%的受访者表示从中感受到中国传统文化之美。55.7%受访者称从文化类节目中感受到中国传统文化之美山东某高校教师李别清(化名)喜欢看文化类节目，《朗读者》《百心百匠》《中国诗词大会》这几个节目更是逢播必看，她认为，文化类节目普遍质量较高，具有人文情怀。北京某高校中文系大学生吴磊(化名)经常看《中国汉字听写大会》《中国成语大会》《见字如面》等节目，“这些节目是一种对传统文化新的表现方式，让我有身临其境之感，吸引我接触和探究传统文化”。调查显示，84.5%的受访者喜欢文化类节目。交互分析发现，文化类节目对年轻人产生了较强的吸引力，90后受访者中喜欢文化类节目的人比例最高(87.0%)，然后是80后受访者(86.3%)。文化类节目为何对年轻人产生吸引力？调查中，55.7%的受访者认为文化类节目能让人感受到中国传统文化之美，50.1%的受访者认为文化类节目有知识“干货”又不枯燥，寓教于乐。在西安从事新媒体工作的赵楠(化名)很喜欢看《国家宝藏》，在她看来，节目里知名演员把博物馆里的国宝珍品相关故事进行演绎，代入感强。中央财经大学文化经济研究院院长、北京大学文化产业研究院研究员魏鹏举分析，文化类节目备受欢迎的原因有三点，一是市场细分的推动，差异化定位；二是政府、主流媒体的认可和高度评价使其传播效果更好；三是对于浅娱乐节目观众审美疲劳，审美节奏发生变化。“当前的文化类节目有深沉的家国情怀，宣扬积极的生活态度，对学生很有益处。”李别清向记者介绍，她所在的学校安排每周四下午播放文化类节目，学生反响也很好。关于优质文化类节目的影响，调查中，57.8%的受访者认为它能让越来越多的人发现传统文化之美，52.3%的受访者认为它有助于提升人们的文化素养。“文化类节目花了很大的成本去制作，邀请很多专业人士，将高雅、传统的文化用一种通俗的、人们喜闻乐见的方式进行传播。”魏鹏举认为，文化类节目有一定的社会效益，使得高雅文化、传统文化深入人心，同时证明高雅文化也能吸引大众，带来社会和经济效益的双赢。84.1%受访者期待出现更多优质文化类节目观看优质文化类节目已经成为不少人提高自身文化修养的一个渠道。调查中，44.6%的受访者认为自己的文化知识储备丰富，34.6%的受访者坦言自己缺乏文化知识。年轻人文化知识缺失，66.3%的受访者归因于家庭教育、学校教育过于功利，不重视文化素养的培养，51.2%的受访者感叹经济、生活压力大，导致人们无暇获取文学知识。魏鹏举分析，当前的学校教学缺乏传统文化方面的教育，另外，当下媒体传播西方文化较多。“大众在快速消费中学会了品红酒、看好莱坞电影，却不见得有耐心听一听中国传统戏曲”。调查显示，84.1%的受访者期待荧幕上出现更多优质文化类节目。受访者对文化类节目有着很多期待，69.8%的受访者希望节目更具现实指导意义，55.1%的受访者期待节目挖掘更多优秀传统文化、人物典型。受访者的其他期待还有：遴选德艺双馨的主持人与嘉宾、尽量减少广告植入痕迹、环节设计更有趣等。赵楠认为，文化类节目制作需要考虑如何让观众更容易接受，但又不失艺术性。魏鹏举认为，可以打造文化创意产业链，“比如《中国成语大会》《朗读者》等，可以向教育延伸，做成电影、动漫和图书等，朝着品牌化的方向发展。文化类节目还可以考虑向付费的方向发展，这有利于严肃文化的精准传播”。中国青年报·中青在线记者 杜园春 实习生 高卿雯 来源：中国青年报
#《龙船调的故乡》在京演出 作品融入国家级非物质文化遗产	本报讯（张世涛 中国青年报·中青在线记者 桂杰）2018年12月26日，湖北省恩施土家族苗族自治州的风情歌舞专场演出《龙船调的故乡》登上北京民族剧院的舞台。这台歌舞戏，融汇了恩施州国家级非物质文化遗产摆手舞、撒叶儿嗬、肉连响、八宝铜铃、峡江号子等。《龙船调的故乡》是国家民委2018年度全国十部晋京演出剧目之一，湖北省文化厅2018年十大进京演出剧目之一，2018年度湖北省民宗委民族文化精品项目。《龙船调的故乡》以清江源头、一江两岸的武陵山区为叙事背景，歌曲婉转悠扬，舞蹈大气磅礴，舞台艺术诗画呈现，描绘恩施土家族苗族自治州2.4万平方公里土地上民族风情的魅力。《龙船调的故乡》编剧周龙然说：“‘龙船调’是世界二十五首优秀民歌之一，它的故乡就在清江的源头，这一部风情歌舞诗，歌曲就从清江源头唱起。”“一把一把土，堆起山一座；一滴一滴水，汇成清江河。一阵一阵风，吹来又吹过；一声一声唱，唱醉龙船歌。”据中国青年报·中青在线记者了解，周龙然为了创作剧目中的歌曲，数次到恩施州利川市采风，最后写成了这些朴实而又朗朗上口的歌词。“青山隐隐，足音跫跫。脚步丈量着天际线，一个民族就这样从远处走来。歌谣此起彼伏，与云崖江涛对话，与万千天籁交谈。清澈的人声不断叠加，如土，如水，如曲，如吟，最终汇成了江源的磅礴。”《龙船调的故乡》打造之初，专家组从数十个优秀的舞蹈艺术精品中选出了既能展现传统的民族文化，又能反映新时代特征的一些纯舞蹈作品，《火坑屋》讲述了土家母女情长的家风典范，《芒种忙》将摆手舞和肉连响合为一体，《挨哈着》《苗之灵》体现了恩施土苗文化的神秘，《朝天椒》的八宝铜铃喜庆热烈，《土家魂》则将土家人的生死观演绎得荡气回肠。湖北省民族歌舞团团长燕冰介绍：“《龙船调的故乡》是我团继恩施州另一首经典民歌‘黄四姐’推出音乐剧之后的又一部大型原创舞台艺术作品，我们以此来探寻‘龙船调’故乡里的歌、舞和情，向外广泛传播湖北民族文化。”来源：中国青年报
#巧克力馅小笼包、玫瑰辣子鸡 “洋味中餐”你想吃吗	中国侨网1月17日电 题：巧克力馅小笼包、玫瑰辣子鸡、牛油果煎饼果子……这波“洋味中餐”，就问你想吃不想吃？早年间，网上曾掀起过给中国菜起“洋名”的潮流。中式精选油炸咸面包棍配现磨淡奶浓汤=油条+豆浆黑椒牛肉风味浓汤=胡辣汤吮指珍翠蛋香可丽饼=煎饼果子墨西哥风情小米椒浇汁精制白玉面=凉皮儿……而现在，有一些不甘寂寞、勇于创新的海外华人大厨，真的开发出了“货真价实”的“洋味中餐”：北美香蕉巧克力馅儿小笼包小笼包的蒸笼、小笼包的皮儿，但这里边黑乎乎的是啥？近日，一家纽约中餐厅推出一款本土化中餐——香蕉巧克力馅小笼包！软糯的香蕉果肉，加上浓郁的巧克力酱“汤汁”，原本传统的肉馅汤包，化身成为香甜可口，皮薄馅大的甜味小笼包，不禁引来广大中餐爱好者打卡品尝！保加利亚玫瑰辣子鸡火爆爆的川菜配上温柔的玫瑰，将是怎样的浪漫和激情呢？保加利亚一华人大厨张金平，就发明了一道特别的川菜——玫瑰辣子鸡！这道菜除了香辣，还有独特的玫瑰香气哟。咬一口脆脆的酥皮，露出鲜嫩的鸡肉，随即扑鼻而来玫瑰的香味，想想都要流口水。张师傅是怎样想到把玫瑰和辣子鸡放到一起的呢？他介绍说，保加利亚的胡椒粉味道重，加上特产玫瑰酒来腌制，对去腥特别有效，并且会让鸡肉有一点淡淡的玫瑰香味。不仅腌制如此，在炒制过程中，张师傅也有自己独特的调料配方——包含保加利亚胡椒粉、玫瑰盐、香草和中国的花椒粉的混合调料！使传统的中餐辣子鸡完美结合当地口味，极具特色，大受欢迎！西班牙糖醋春卷海鲈鱼乍一听，春卷和糖醋鱼是两个不搭边的食物，一个点心，一个菜品，怎么变成一道菜呢？西班牙一家中餐厅的大厨侯伟，发现当地人对一种中国的点心偏爱有加——春卷。“老外为什么喜欢春卷？因为他们喜欢炸的东西，吃起来口感香脆。”由此，侯伟将传统的糖醋鱼改良，用当地人喜爱的海鲈鱼作为原料，改刀腌制后下锅淋油炸制，使其口感外脆里嫩，最后浇汁上桌。糖醋春卷海鲈鱼又有香脆的口感，又是被当地人熟知的菜肴，成为餐厅主打菜，受到食客的欢迎。墨西哥香酥牛油果煎饼果子墨西哥一家中餐馆的面点师芦静，因为一次偶然的机会，在中国吃到一家拥有祖传酱料配方、独具一格的煎饼果子，她便向老板讨教，将煎饼果子的原材料带回墨西哥。融合当地特色原料，及饱受当地民众欢迎的牛油果，芦静推出牛油果煎饼果子！牛油果煎饼果子不仅保留了中国煎饼的传统，也汲取了墨西哥口味的特色，深受食客喜爱，餐馆在高峰时一天能卖出上百份！意大利大闸蟹版“满载而归”大闸蟹闻名天下，鲜盖百味！我们都知道中国的阳澄湖大闸蟹，但是欧洲的大闸蟹您吃过吗？意大利那不勒斯一家中餐馆就凭借着用大闸蟹做主菜，推出了一道创意料理“满载而归”，深受当地侨胞的喜爱。原本，“满载而归”是中国湖北的特色菜，传统做法的主料是鳜鱼和虾仁，但是意大利根本没有鳜鱼，当时正值大闸蟹上市，深受当地人喜爱，于是他就萌生了改良“满载而归”的念头——用欧洲的大闸蟹代替鳜鱼。通过在蟹钳上涂抹虾蓉、插上大小均匀的杏仁片，经过油炸，产生外脆里嫩的口感。这道菜成为当地侨胞婚宴的必点。中餐馆老板朱光珍说，在跟当地侨胞交流中发现，他们对中餐的喜爱，不仅限于传统的做法，更希望对菜品的创新。所以，他的餐厅也名声大作！地中海咸菜鱿鱼这里的咸菜，是传统中国人熟知的雪菜。最常见的搭配，莫过于雪菜肉丝，然而，在希腊雅典，一家中餐厅的大厨用雪菜搭配当地特产地中海鱿鱼，研制出一道顾客赞不绝口的特色美食——咸菜鱿鱼！说到这，你或许会好奇：本来就咸的海鲜鱿鱼，如何跟咸菜进行搭配，炒制成为餐厅的主打菜呢？陈师傅介绍说：“想要做好这道菜，味觉一定要敏感，稍不留神，就会很咸。”创新这道菜，陈师傅在简单的咸菜上稍花功夫，完美结合当地特产，使无数侨胞赞叹：家乡的味道，真是一解乡愁！中餐在海外市场广阔，不仅当地华侨华人喜欢家乡的味道，就连外国人也被吸引得“不可三日无中餐”！比起传统改良中餐如左宗棠鸡、酸甜肉，新时代的华人们不断创新，用本土食材结合中国元素，完美打造出“洋味中餐”，同时满足了当地人和侨胞的口味，既提高了销量，也推广了中华文化，真是棒棒哒！你还吃到过什么有趣或味道独特的中餐？来与小侨一起分享吧！(来源：中国侨网官方微信，作者：胡文卉，ID：qiaowangzhongguo)
#神木21名矿工遇难，“隔靴搔痒”式检查埋的雷爆了	神木矿难：无效的“体检”中国新闻周刊记者/胥大伟 霍思伊本文首发于总第885期《中国新闻周刊》“别往那去，井里出事了！”快走到井口的李南被升井逃生的掘进组工友叫住。卸完煤返回井里的车工于海行至矿道半路，听到煤矿出事后，立马丢下车往外跑，他成了所在班组唯一的幸存者。1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿发生井下冒顶事故。当班入井矿工共87人，66人安全升井，21人被困并遇难。1月13日，神木市政府通报称，截至2019年1月13日12时35分，遇难的21名矿工遗体全部升井。李南告诉《中国新闻周刊》，救援队第一次下井没成功，直到第二天快天亮时才找到最后被困的两名矿工遗体。《新京报》引述参与救援矿工的话称，施救现场漆黑一片，戴着头灯仍看不清矿井内的情况，全凭感觉施救。一位现场目击救援的煤矿工人向《中国新闻周刊》描述，升井的遗体“黑乎乎的，衣服都没了”。据官方发布，1月14日，神木公安局对百吉矿业有限责任公司法人张某某、李家沟煤矿矿长胡某某、安全矿长王某某、生产矿长牟某某、总工程师屠某某、掘进队队长张某某6人刑事拘留，并冻结企业银行账户。目前，事故仍在进一步调查中。遇难者均为外包人员此次发生井下冒顶事故的李家沟煤矿，地处陕西榆林神木市小寨村，属于百吉矿业。该公司成立于2003年，经营范围包括煤炭开采和销售。百吉矿业股东共有三人，分别是张增峰、宋光平和张德锁，其中张德锁担任公司的执行董事兼总经理。截至2016年12月底，根据陕西省煤炭生产安全监督管理局核定，李家沟煤矿的年生产能力为90万吨，属中型矿井。冒顶，指矿井在开采过程中发生的上部矿岩层塌落现象。是由于开采后原先平衡的矿山压力遭到破坏，因此多发生在顶板，也就是煤层上方岩层来压期间。冒顶事故是煤矿五大灾害之一，在所有事故中占比达到60%以上，伤亡人数占40%左右。理论上讲，煤层厚度越厚，事故发生频率越高。而李家沟煤矿煤层的平均厚度为4. 2m，根据《煤泥炭地质勘查规范》对薄煤层、中厚煤层、厚煤层和特厚煤层的界定，属于厚煤层。陕西鲁泰能源科技有限公司百吉项目部生产技术部部长秦培建在当地调研后发现，李家沟煤矿所在的神府煤田，大部分区域的煤层都埋藏较浅，基岩薄，平均采高达4.2m，上覆较厚的松散层。他通过分析李家沟煤矿发现，这种大采高、薄基岩煤层的矿压规律不同于普通采场，来压期间有明显的顶板台阶下沉现象。前述分析见于秦培建2018年4月发表在《内蒙古煤炭经济》上的论文。该论文开篇即明：调研为指导生产提供了比较完善、准确的资料。也就是说，在本次事故之前，李家沟煤矿的主要管理公司陕西鲁泰，曾派专人对煤矿的工作面承压情况进行分析，以便在安全管理上做出更好的应对。此前，2017年8月，陕西秦安煤矿安全评价公司曾对李家沟煤矿做过一次安全评价。报告指出，该矿为低瓦斯矿井，开采煤层属Ⅰ类容易自燃煤层，煤尘具有爆炸危险性。2014年5月25日，山东济宁的鲁泰控股与百吉矿业签订掘进业务托管协议，百吉矿业被鲁泰控股全面托管。随后，陕西鲁泰能源科技有限公司成立。多名鲁泰员工告诉《中国新闻周刊》，陕西鲁泰为山东鲁泰的子公司，类似于山东鲁泰在陕西的项目部。在陕西，鲁泰控股还托管了陕西府谷煤化集团亿隆煤矿。《中国新闻周刊》获悉，根据托管协议，煤矿所有权属于百吉矿业，鲁泰方面主要负责综合采煤作业、工人管理，以及机修、电工、锅炉等辅助作业。此次遇难的矿工并非鲁泰的员工，而是来自外包工程队。多名鲁泰员工表示，这些外包工程队成员大都是陕西本地人，鲁泰的员工与外包队分开管理，平时也少有交集。此次发生冒顶事故的作业面在右边，而鲁泰综采作业面在左边，两者相隔一两千米。事故发生后，安全升井的矿工很大一部分是鲁泰的员工。《中国新闻周刊》获得的一份遇难者名单显示，此次遇难的21名矿工，除1人来自山东外，其余都是陕西人。陕西矿工中9人来自陕西西乡县，最年轻的年仅25岁。遗体停放在神木西沙殡仪馆和大柳塔殡仪馆。遇难者家属则被分散安置在宾馆里。此次遇难的21人，均为外包队连采组早班组员，事故发生后仅一人侥幸逃生。多位矿区工作人员向《中国新闻周刊》证实，井下有三个工作面同时开工，分别为掘进、连采和综采。每个工作面分早班和晚班两个班组。其中掘进、连采属于同一个外包队，老板为一位姓陈的陕西西乡人。井下人员构成复杂，“连开铲车的也是承包出去的。”所谓连采，是指由连续采煤机和锚杆钻机交替进行掘进和支护作业；综采则是指煤矿综合机械化采煤，一般由采煤机开采，再通过皮带将煤输送至地面。在李家沟煤矿，综采作业由鲁泰公司负责，而掘进和连采则由外包队负责。李南告诉《中国新闻周刊》，所谓掘进作业，就是开路先锋，类似于“老鼠打洞”，目的是给机采作业输送工作面。而综采采不到的地方，连采组会用小型机器进行补采。上述多位矿工亦表示，相比而言，综采作业比较安全，而连采作业则很危险。危险的采空区发生矿难的神木市，煤炭资源丰富，已探明煤炭储量500多亿吨。神木煤田勘探范围内，可采和局部可采煤层共8层，单层最大厚度12.02米。煤层近似水平，断层稀少，顶底板稳定，瓦斯含量极小，埋藏浅，不少地区的覆盖仅4~5米，部分地区大面积裸露地面，易于开采。李家沟煤矿采用平硐开拓方法，主平硐深入大山中，长度1800米，主巷道宽阔能走车。矿工们平时从生产调度中心大楼旁的“副平硐”进入矿井工作。煤矿井下三个工作面彼此间隔较远，井下作业时，煤矿严禁旷工擅自出入非己方作业面。据李南介绍，李家沟煤矿以综采为主，连采组辅助。由于他所在的团队属于外包团队，工作的内容也常多变，“有什么活干什么活，没有煤了就做点清洁、辅助工作。”李南说，整个百吉矿业，山东来的鲁泰团队好比“正规军”，而他所在的外包队则更像“散兵游勇”。在四五个矿上待过的李南，一直认为百吉矿业是自己待过最有安全感的矿，直到此次冒顶事故发生。多名井下作业的矿工告诉《中国新闻周刊》，煤矿对矿工管理颇为严格，每次下矿前都要提前半小时开例会，迟到者罚款200元。下井后，矿里的车和人都安装有定位器，“三检表，灭火器，你缺一样都上不了班”。在李南印象中，陕西有的煤矿连锚杆都没有，而百吉矿业矿锚杆、锚索、挂网、顶板机、喷浆都是全的。在当地矿工中间，也流传着百吉矿业“不挣钱但很安全”的评价。据李南介绍，巷道呈丁字形，约4米宽，连采组井下作业时使用的采煤机器约2米宽，一般先采完左边再采右边，整个作业是一步步退着采，这样能保证安全。此次发生冒顶事故让李南很意外，多名下井作业的矿工也对《中国新闻周刊》表示，他们此前并没有发现异常。太原理工大学矿业学院教授李双锁在接受《科技日报》采访时表示，煤矿冒顶事故的发生一般都会有征兆，但人的认知能力有限，有的征兆可以发现，有的难以发现。据《中国新闻周刊》了解，1月12日李家沟煤矿发生冒顶事故时，引发采空区有毒气体溢出。采空区是煤炭开采完留下的空洞，常常充斥着危险易燃的废气，时间长了将会塌陷造成地面沉降。陕西省煤炭安全生产监督管理局工作人员回应红星新闻时，称当时接到现场的电话，说事发时矿内一氧化碳浓度很高。李南说，采空区一旦大规模冒顶，犹如大山压顶，挤出的气体像气枪一般。据一些逃生出来的矿工回忆，当时耳朵被气浪震得很疼。神木地区大规模开矿始自于上世纪80年代，1998年达到高峰，煤矿数量达301家，百吉矿业所处的小寨村，煤炭开采年代较早，采空区较多。2017年3月，陕西省安全生产委员会曾下发一份编号为陕安委2017年3号的通知，其中特别指出榆林市应注重预防大面积冒顶引发事故，要检查煤矿是否查明井田范围内及周边采空区悬顶、积水和有毒有害气体等情况，是否按防爆墙标准构筑永久密闭墙，是否建立采空区顶板监测制度，是否建立遇到大冒顶征兆及时停产撤人的制度。此次发生事故的工作面，铲车和翻斗车可进出，此次罹难的矿工中多位是车工。据多位矿工回忆，往常拉煤的斗车都是在502矿道进出，该矿道属于进风口，空气新鲜，路程也近。而512矿道属于出风口，用于排出各种废气，空气混浊，路程也远。就在事故发生的一两天前，百吉矿业的屠姓总工程师突然要求司机改由512矿道进车，502矿道出车，违者罚款。矿工卢伟回忆，车工以前有煤才下井，现在不管有没有煤都下井，“空车走512，重车走502，遇到事故，结果车让不开。”探矿权审批受质疑2010年4月2日，陕西省发改委批复了李家沟煤矿项目。工业场地选在阴沟沟谷滩地上，采用平硐开拓方式，中央并列式通风，达到设计能力时装备1个综采工作面。井下采用胶带输送机运输煤炭，辅助运输采用无轨胶轮车，生产原煤通过公路外运。项目总投资2.82亿元，其中，项目资本金0.85亿元由百吉矿业以企业自有资金解决，其余1.97亿元申请银行贷款。《新京报》调查发现，该煤矿的发起探矿时间为2007年12月5日。而这个时间之前，原国土资源部(现自然资源部)曾出台规定，暂停受理煤炭探矿权申请。而陕西省国土资源厅在2007年6月27日，将包括该项目在内的4个探矿权项目，作为2004年2月19日以前正式受理的项目，向国土资源部申请按遗留问题，由陕西省国土资源厅按协议出让处置，并获同意。就此问题，陕西省国土资源厅曾于2013年做出情况说明，仍以“遗留问题”为理由解释探矿权的申请。并表示已经找不到2004年以前受理的探矿权相关材料。有媒体质疑其探矿权审批有走“绿色通道”之嫌。中央巡视组在2017年6月8日的反馈里提到，陕西矿产资源探矿、开采、经营及国有公司增资扩股的腐败问题“还没有揭开盖子”。2018年11月19日，陕西省委第六巡视组向榆林市委反馈巡视情况时，重点提到当地矿产资源领域腐败问题尚未“破题”。在神木，官员与煤老板间的纠葛由来已久。2015年7月17日，百吉矿业法定代表人由张胜利变更为张德锁。《中国新闻周刊》通过《启信宝》查询显示，张胜利在多个煤矿担任高管或拥有股份。《中国经营报》2011年的一篇报道称，张胜利牵涉当地大贝峁煤矿百亿矿权纠纷。2017年，陕西开展煤矿全面安全“体检”专项工作，要求在2017年3月至9月，完成所有煤矿及煤矿上一级公司的“体检”工作，并在10月至12月，由陕西煤监局会同煤炭生产安全监督管理局，对隐患突出的企业进行“回头看”。“体检”内容把煤矿分为正常生产煤矿、责令停产停建煤矿、长期停产停建煤矿、列入淘汰落后产能过剩产能退出规划煤矿等几类。据红星新闻报道，百吉矿业列名于《正常生产建设矿井名单》中。2017年10月31日，陕西省安全监察局煤矿安全生产许可证领导小组召开会议，同意百吉矿业等11处煤矿的安全生产许可证延期三年。此前，陕西秦安煤矿安全评价公司曾于2017年下半年为百吉矿业做过一次安全现状评价报告，评价的结果为合格。2018年6月19日，百吉矿业被陕西省煤炭生产安全监督管理局认定达到二级安全生产标准。煤矿安全生产标准化等级分为三级。一级的考核评分须在90分以上， 二级考核评分为80分以上，其中井工煤矿的11个单项考核评分均不能低于80分，其中又以安全风险分级管控、事故隐患排查治理、通风、地质灾害防治与测量等四个单项权重最高。粗暴开采带来严重后遗症地表开裂，院井错位，民居倒塌，家里的墙壁像被人从中间劈开。这样的景象在神木并不罕见。因早年煤矿的无度开采而形成的地表塌陷，对当地居民的生活造成了不良影响。而在地下，因人为挖掘而形成的“空洞”，使采空区成为矿山生产面临的重大安全问题之一。早在2008年，就有媒体调查发现，神木县因煤矿开采形成的塌陷区面积足有56.16平方公里。到了2018年，据神木政府统计，这一面积已经达到484平方公里，在10年间扩大近8倍。采煤沉陷区和火烧隐患区压覆煤炭资源约10亿吨，主要分布在大柳塔、中鸡、孙家岔、店塔、永兴、西沟、麻家塔、高家堡、锦界等9个乡镇。此次发生事故的李家沟煤矿就在永兴。在一份名为《神木县采煤沉陷区和火烧隐患区综合治理试点工作汇报提纲》中，榆林市法制办指出，神木县早期的煤炭开采主要采用资源回收率低、安全可靠性差的“房柱式”或“残柱式”的炮采采煤方法。这种较为落后的开采方式回采率低，造成资源严重浪费。而随着时间推移，残留的煤柱和顶板开始风化，引发煤层上部土岩覆盖层大面积垮塌，地表出现裂缝，残留煤开始自燃，大量有害气体泄露。神木所在的神府矿区，截至2016年，总共6324平方公里的储煤面积中，采空区就有366平方公里，占到了5.7%，共涉及194个煤矿，19个乡镇，360个自然村和35000余人。截至2016年，塌陷区共损坏房屋4800间，损毁土地130965亩，对公路、铁路、天然气等设施也造成较大损坏和影响。据专家测算，当煤炭产量在2亿吨左右时，每年会形成80~100平方公里的采空区。而早在2016年，神木县的原煤产量已经“破2”，达到2.15亿吨，约占当年全国原煤总产量的6%，煤炭工业产值实现了810.41亿元。2016年榆林市的GDP，神木就贡献了1/3。一年以后，神木撤县设市，成为陕西省第四个、榆林市首个县级市。1982年，陕西省煤田地质勘探一八五队探明，在陕西神木、府谷等7894平方公里的土地上，蕴藏着877亿吨煤。从此开始，地处神府——东胜煤田腹地的神木，开启了近30年“开发矿业，有水快流”的野蛮生长阶段。最直接的证据，就是“三超”现象明显。煤矿为了追逐利益，超过核定生产能力、核定生产强度和核定工作人员组织生产。据统计，“三超”现象在 2000 年到 2012 年间相当严重。全县地方煤矿核定生产总能力只有1000多万吨/年，而实际生产能力却高达7000多万吨/年。一些核定能力为 6 万吨的小矿，每年实际生产能力可以达到 60 万吨，这种超出核定能力 10 倍的矿井不在少数。简单粗暴的开采带来的后遗症很快显露。从2009年1月19日至2010年12月28日，神木县因塌陷引发的地震有11次、爆破造成地震的1次、不明原因1次，地震级最高3.3级，最低1.5级，每次地震间隔时间最长5个多月，最短不到1天。专家分析，神木县煤矿采空区较多，地震大都是采空区塌陷导致。神木市委书记张生平曾对媒体感慨：“面对日益恶化的矿山环境，神木的采煤沉陷区和火烧隐患区治理工作已刻不容缓，必须加快实施。”2009年3月，神木县政府成立了采煤沉陷区和火灾隐患区综合治理领导小组，制定了《神木县煤矿采空区和火灾隐患区综合治理实施办法》，确定11个煤矿为先行治理示范试点。7月29日，榆林市也发布了《神府矿区采煤沉陷区综合治理试点示范方案》，方案确定治理时限为2010年至2015年。据了解，神木将采空区分为两类治理。对于“房柱式”老采空区，覆盖在100米以下的，主要采取露天剥挖与地表生态恢复治理相结合的方式进行治理；覆盖比较厚的重点区域(城镇、公路等)，主要采取充填加固和注浆的方式进行治理。对于机械化综采形成的采空区，需要在开采前对村民进行整体移民搬迁，集中安置。榆林市原市委书记李金柱表示，就目前国内外治理塌陷的经验，向采空区送入沙石、矸石、膏体等充填材料，以进行地压管理、控制围岩崩落和地表移动，并在形成的充填体上或在其保护下进行回采的采矿技术，是较为成熟、有效地控制地面塌陷的技术。但他也指出，治理的难点在于成本。根据“谁开采、谁受益，谁破坏、谁治理”的原则，多数煤矿未采用充填技术的主要原因是，充填开采会使每吨煤的生产成本增加50~120元。神木县采煤沉陷区综合治理办公室副主任王晓虎说：“充填加固和注浆的方式成本太大，应用不广。”据业内人士此前对媒体透露，采空区治理非常烧钱，投资三五亿元也不算是大项目，以神木锦界镇为例，其在2014年投资4000多万元对300多亩采空区进行注浆治理，平均一亩采空区的治理成本超过了13万元。托管模式的隐患本次事故还暴露出托管模式存在的一些问题。煤矿托管作为资源整合的一种常用形式，诞生背景是全国范围内自下而上的煤炭资源整合。早在2007年，陕西省就批复了《关于榆林市矿产资源整合实施方案的报告》，要求2007年底完成煤资源整合方案。届时，全市地方煤矿数量由389个减少到268个，减少121个，减少31.1%。生产能力由2435万吨/年提高到8054万吨/年，单井规模提高到30.05万吨/年，6万吨/年及以下矿井全部淘汰。通过整合，神木县的矿井数量也从2000年的236处，降为2009年的148处。2010年10月，国务院专门发文，在顶层设计上对此做出明确布局，要求在全国范围内开展煤炭资源整合，进行兼并重组。文件中指出，在煤炭资源整合过程中，出现了股份制改造、企业重组、以煤置股等多种形式，地方政府对那些难以实现产权转让、但又在安全生产能力不够或者安全生产管理不到位的小煤矿，可以将小煤矿托管给技术先进、安全管理有保障的大煤矿进行安全生产。据《中国煤炭网》报道，山东鲁泰控股集团公司的前身是山东鲁泰煤业公司。2013年以前，公司以煤炭为主业，拥有太平煤矿、鹿洼煤矿两个自营矿井。但是，受煤炭行业整体衰落的影响，太平煤矿连年亏损，人员严重过剩。为了分流富余人员，公司在经过调研后发现，陕西省境内不少重组煤矿拥有良好的基础设施，但是缺乏专业的开采团队。于是，鲁泰想到了承包外部生产矿井的“托管”模式。于是，2013年12月，山东鲁泰在陕西神木注册成立陕西鲁泰能源科技有限公司，主营业务是在产煤大县府谷和神木，开展煤矿托管服务运营，百吉成为它托管的三家企业之一。2018年12月，《济宁日报》专访了陕西鲁泰总经理楚旭峰。他指出，近年来，山东鲁泰控股集团不断创新商业模式，充分发挥管理、技术、人才优势，大力实施煤矿托管“轻资产”发展模式，陕西的年生产能力已经达到400万吨。另一组数据表明，自2013年11月以来，鲁泰公司陆续托管陕西省两家煤矿和山东省一家煤矿，共生产煤炭308.9万吨，实现利润2600多万元，分流太平煤矿富余职工418人，年节约人工成本4245万元。这种托管，本质上是一种生产服务外包。在法律关系上，采矿权和所有权仍属于原企业，而经营权被分离出去，授予托管企业。由承托方负责委托方的建设、生产、安全和经营管理。原煤矿业主负责煤炭销售、安全监察和管理、设备大修及大型物资的采购。理论上，在责任的界定上，承托方要承担企业安全管理责任，原企业承担安全生产主体责任。但中国矿业大学管理学院副教授龚荒指出，煤矿托管的委托方和受托方皆拥有独立法人资格，谁为安全生产事故负责是很多煤矿托管中争议的问题。在实践中，假借托管转移监管责任的现象比较突出。而对于百吉公司的安全管理情况，楚旭峰表示，2018年5月，百吉煤矿刚刚顺利通过陕西省煤监局二级安全生产标准化验收。多次“体检”未发现问题根据《煤矿安全生产标准化考核定级办法(试行)》，煤矿安全生产标准共分为三个等级。其中，二级的考核总评分必须在 80 分以上，包括安全风险分级管控、事故隐患排查治理、通风、地质灾害防治与测量等单项考核评分也不能低于80 分。文件还规定，对于入级的企业，煤矿每月至少要组织1 次全面自查，每年由隶属的煤矿企业开展1 次全面自查(企业和煤矿一体的由煤矿组织)，自查报告要向省级主管部门报送。入级的煤矿能够享受一定的奖励，如在地方政府因其他煤矿发生事故采取区域政策性停产措施时，原则上不纳入停产范围。该办法从2017年7月1日起开始施行。而早在3个月前，陕西省已经发布了《陕西省煤矿安全生产标准化考核定级实施细则(试行)》，对于入级煤矿的安全检查，要求县级每季度全覆盖检查一次，市级每半年抽查一次，全年抽查比例应不少于50%；省煤管局每年抽查一次，重点抽查三级矿井，全年抽查比例应不少于10%。对发现存在重大事故隐患的煤矿，应撤销其取得的安全生产标准化等级。2017年3月，陕西对全省506处煤矿开展过一次煤矿全面安全“体检”专项工作，内容涉及证照、安全监控、安全生产投入，以及顶板管理等情况。其中，顶板管理对“冒顶”事故的预防能够起到关键作用。5个月后，在陕西省煤炭生产安全监督管理局公布的第三批二级安全生产标准化煤矿名单中，出现了百吉的名字。依据规定，申请评级的基本条件之一，就是不存在重大事故隐患。从2018年6月开始，神木市又开始在全市范围内开展煤矿安全检查活动。6月1日，神木市能源局发布《关于开展2018年“安全生产月”活动的通知》，活动持续了一个月。6月8日，再次发布《关于开展煤矿安全生产大检查大整治大提升活动的通知》，要求全市煤矿范围内开展为期5个月的安全生产“大排查、大整治、大提升”活动。活动自6月1日开始，至10月31日结束。7月13日，市政府印发《神木市煤矿安全生产百日大排查活动工作方案》，方案指出排查要做到“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”，坚决遏制较大以上煤矿事故发生。活动对全市110处属地安全监管煤矿进行逐矿排查，排查的内容涉及超能力组织生产、托管煤矿承托方安全资质是否符合规定，是否明确并落实承托方、委托方安全生产责任等问题。有不愿具名的专家告诉《中国新闻周刊》，这样的检查像在“隔靴搔痒”。对于煤矿的监管难题，陕西省地质矿产勘查开发总公司葛桥军指出，2016年，陕西省煤炭管理专业人员不到总数的20%，人数少任务重，导致煤矿缺乏必要的监督管理。李家沟煤矿发生冒顶事故，在当地引发极大震动。据当地消息，为了深刻涉取此次事故教训，神木市所有民营煤矿停产安检，仅售库存。加上之前工作面停产煤矿，神木停产煤矿数量增至70家之余，何时复工暂未确定。大量煤矿停产导致供需变化。据榆林煤炭交易中心数据，从1月13日起，榆林市下辖的榆阳区、神木、府谷煤价每吨上涨10~30元。此次事故过后，李南陷入了焦虑。李南的父亲也是一名矿工，一块掉落的煤石将他砸成半身不遂。李南说他深知下井的可怕。“四面都是石头你无法预料什么时候煤会塌下来。”今年，李南带着妻女在四五家煤矿间辗转流离，直到来到他认为“很安全”的百吉矿业。“都说煤矿工挣钱多，可是我们上一天班才有一天钱，并不是每天都能下井，工资也是两三个月才发一次”。李南说，出了事故，百吉矿业估计要停产一两年，自己又得找下一家煤矿继续干下去。(文中李南、于海、卢伟为化名)《中国新闻周刊》2019年第3期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#连线雄安建设者，习近平称赞他们是“千年大计”的开路先锋	【连线雄安建设者，习近平称赞他们是“千年大计”的开路先锋】16日上午，习近平在河北雄安新区规划展示中心，通过大屏幕连线京雄城际铁路雄安站建设工地现场。现场施工人员热烈鼓掌，向总书记问好。习近平说：“现在是数九寒冬、天寒地冻，但我们的铁路建设者仍然辛勤劳动着。在此，我代表党中央，向你们并通过你们向全国所有的铁路建设者、劳动者们致以亲切的问候和良好的祝愿！”他勉励大家说，城市建设、经济发展，交通要先行，你们正在为雄安新区建设这个“千年大计”做着开路先锋的工作，功不可没。希望你们注重安全生产，保质保量，按期完成建设任务。(记者张晓松、鞠鹏)
#2018楼市：西安房价全国涨幅最高 厦门已跌回一年前	回看2018楼市｜西安房价全国涨幅最高，厦门已跌回一年前在2018年3月“两会”政府工作报告将“房住不炒”作为楼市调控总体方针以及全年全国陆续发布调控政策400余次的情况下，各地房价也呈现不同的变化。国家统计局公布的2018年12月份70个大中城市住宅销售价格统计数据显示，西安新房价格同比去年上涨22.4%，涨幅排名第一；而厦门则成为70个城市中，唯一一个新房价格比去年低的城市。新房价格同比涨最多1月16日，国家统计局发布2018年12月份70个大中城市住宅销售价格统计数据，数据显示西安新建商品住宅价格同比涨幅最多，上涨22.4%。综合全年数据来看，西安新房价格同比涨幅在2018年全年均排名前五位，其中4月、9月、10月、11月的新房价格同比涨幅排名第二。除了西安，海口的表现也相当抢眼。2018年7月、8月、9月、10月、11月，海口新房价格涨幅排名均排第一。按照统计局数据，12月，海口、呼和浩特、贵阳、大理、徐州、秦皇岛、丹东、昆明、济南的新建商品住宅价格同比涨幅排名前十，涨幅均超过15%。具体而言，海口新房价格同比上涨22.1%；呼和浩特新房价格同比涨21%；贵阳及大理则上涨18.8%。厦门新房价格成唯一同比下跌的城市与西安不同，厦门新房价格与去年同期相比，下跌0.4%，也成为70城中新房价格唯一同比下跌的城市。据统计局数据，2018年8月以来，厦门新房价格涨幅呈不断下降趋势，且排名均靠后五位，截至2018年11月，厦门新房价值同比由涨转跌。、上海、深圳等一线城市的新房价格同比涨幅靠后从房价涨幅排名来看，此前房价较快上涨的热点城市呈现价格回调态势，北京、上海、深圳等一线城市的新房价格同比涨幅靠后。分城市看，厦门、深圳、上海、南京、泉州、天津、温州、北京、惠州、合肥十个城市的新建商品住宅价格排名后十位。其中，深圳新房价格同比上涨0.1%；上海新房价格同比上涨0.4%，北京新房价格同比上涨2.3%。上海中原地产市场分析师卢文曦表示，从全国格局来看，西部以及西南城市新房价格同比涨幅比较明显，主要是这些三四线城市有棚改需求，购买力还在释放中。此外，这些城市本身房价比东部城市价格还有一定落差，受到市场关注。但是一些热点城市在调控政策下持续降温，比如南京、合肥等等，楼市继续降温，市场预期发生转变，房价涨幅进一步收窄。城市二手房房价低于去年同期统计局数据显示，12月份，二手住宅销售价格同比上涨0.6%，涨幅比上年同月回落1.9个百分点；1-12月平均，同比上涨0.7%，涨幅比上年同期回落11.3个百分点。分城市看，呼和浩特、济宁、昆明、西安、大理、乌鲁木齐、三亚、海口、青岛、宜昌的二手房价格排名前十，涨幅均超过11%。其中呼和浩特二手房价格同比上涨17.9%，排名第一。而被认为更能反映市场真实情况的二手房价格显示，厦门、上海、北京、福州等四个城市的二手房价格同比出现下跌，这也意味着，前述四个城市的二手房价格已经低于去年同期。具体而来，厦门二手房价格同比下降5.6%，上海二手房价格同比下降2.7%，北京二手房价格同比下跌1.9%，福州则显示价格同比下降0.3%。
#多人伤停火箭阵容缺兵少将 短合同急签侧翼救火	中新网客户端1月17日电  由于保罗、卡培拉和戈登均有伤在身，且豪斯重新回到发展联盟，休斯敦火箭队目前缺兵少将。为缓解阵容压力，火箭队17日官方宣布与自由球员詹姆斯-纳纳利签下一份为期10天的短合同。今年28岁的纳纳利司职锋线，是2012年的落选新秀。纳纳利曾为土耳其费纳巴切队征战两个赛季，去年他场均得到9.3分，投篮命中率和三分命中率分别达到54%和55.4%。本赛季之初纳纳利曾为森林狼队效力。在非常有限的时间里，他场均得到2.1分，三分命中率为38.5%。森林狼队上周裁掉了纳纳利，之后他收到了一些来自欧洲球队的报价。火箭队目前处于严重的伤病情况，保罗和卡培拉两大首发都伤停，戈登也连续缺席了多场比赛。而最近表现出色的小前锋豪斯由于没有和火箭达成续约，将重新回到发展联盟。报道指出，火箭队希望戈登和纳纳利都能在今天和篮网的比赛中上场。(完)
#国贫县贫困户被曝有奔驰奥迪 官方：已清退追责	中新网1月17日电 近日，“国贫县贫困户有奔驰奥迪”一事引发社会热议。16日，山西省人民政府新闻办公室通过微信公众号发布调查结果。相关负责人介绍，媒体披露的贫困户车辆信息，是2018年年底开展的贫困户机动车辆核查比对表。针对媒体关注的有奔驰、奥迪、一户多车问题，连日来，调查组组织力量，开展了重点核查，经多方取证、反复比对核实，目前已调查核实清楚。同时，调查组正在对427辆汽车信息逐车逐户逐人核查比对。媒体报道名下有奥迪车的刘某连，女，47岁，隰县人，女儿在某大学、儿子在县高中就读。2013年因学、因病致贫，识别为贫困户。贫困识别时，全家6口人，婆婆任某某二级残疾，本人当年因病手术，2018年公公病逝，丈夫车祸意外去世。刘某连2015年以来一直在北京打工。家里通过危房改造、教育、产业、光伏扶贫等政策帮扶，2018年底脱贫。经查证，其名下京E54541奥迪轿车，车辆初次登记时间为1998年8月，车龄21年，此车在2014年9月以4000元价格做过交易，2016年5月刘某连的工友张某借用其身份证再次办理了交易手续，登记在刘某连名下。在此过程中，刘某连没见过车辆、没出过钱、不是实际所有权人。媒体报道名下有5辆车的贾某，男，29岁，隰县人，2013年底单独识别为贫困户。11岁时母亲患癌症去世，12岁大哥车祸致残，当时家里十分困难，欠有外债。2014年靠村里帮助，贷款3万元起步，承包车辆跑运输，当年就挣了1.4万元，翻了身、脱了贫。目前在山西吕梁市与朋友丁某经营二手车生意。经查，贾某名下登记有5辆车，其中，2辆为贾某脱贫后购买，一辆晋AS263P大众宝来轿车，于2016年12月以12.4万元分期付款购买。一辆晋LA9611红岩货运汽车，于2018年5月以16.8万元通过贷款和借款方式购买，计划转卖。另外3辆车是其朋友吕梁市丁某购买，以贾某身份证在临汾车管所上户登记，目前2辆二手桑塔纳轿车已卖出，购买价格分别为1.8万元、1.75万元，还未办理过户手续，1辆红岩牌货运汽车价格14.5万元，至今还未出售。媒体报道名下有奔驰车的郭某芳，女，36岁，山西晋城人。经核查，其名下确有一辆梅赛德斯奔驰轿车，车牌晋E92706，系郭某芳婚前财产。王某与其父母一家三口，因病致贫，2013年底识别为贫困户以来，其父被聘为护林员，家庭享受退耕还林补贴、产业扶贫、金融扶贫和农村低保等政策，2015年底脱贫。2016年，王某去晋城打工期间认识郭某芳，2017年12月王某与郭某芳在隰县老家结婚，平时生活在晋城。2018年7月，隰县开展贫困人口动态调整中，经村评议、乡审核，按整户识别要求，将郭某芳以脱贫人口纳入。经调查认定，郭某芳、王某不符合贫困识别“八不进”和整户识别“共同生活、共享收支”的要求，目前已对郭某芳、王某做出清退处理，并对4名把关不严、核查不准的相关责任人追责问责。隰县纪委监委决定，对陡坡乡分管脱贫攻坚工作的党委委员、武装部长师某某诫勉谈话，给予陡坡乡辛庄村包村干部 、陡坡乡果业站站长王某政务警告处分，给予陡坡乡辛庄村党支部书记康某党内严重警告处分，给予陡坡乡辛庄村委会主任鹿某某党内警告处分。近年来隰县突出产业扶贫、电商扶贫等，许多贫困户积极发展生产，就地就近就业或外出务工，参加合作社，包括购买车辆用于生产生活等，特别是玉露香梨生产加工产业，已成为带动贫困户增收脱贫的主导产业。隰县县委、政府表示，精准扶贫精准脱贫是基本方略，识贫、帮贫、脱贫全过程、各环节必须精准。疑似问题将彻底核查，有错必改、有错必究，对贫困识别不准的，该清退的坚决清退；对违规违纪的责任人严肃追责问责。
#无限极产品被指疑致3岁女童心肌损害 回应：正核查	无限极产品被指疑致女童心肌损害，回应：正核查，已约面谈1月16日下午，一位在今日头条认证为“幼童疑因无限极致心肌损害事件当事人田淑平”的网友曝出，其3岁女儿被诊断为“幽门螺杆菌感染”后，在陕西当地一位“无限极指导老师樊乐”推荐下，每日大量服用无限极8种产品，后被多家医院诊断为心肌损害、低血糖等病症。16日晚8时，无限极(中国)有限公司媒体事务部门一位人士回应澎湃新闻(www.thepaper.cn)称，已注意到该情况，正在开展全面核查，将与当事人“田淑平”于16日晚间见面详谈。该负责人还透露，此前当事人曾和他们有过接触，但双方未达成一致意见。“田淑平”在网络上发布的自述称，2017年，其3岁女儿被诊断为“幽门螺杆菌感染”后，在陕西当地一位“无限极指导老师樊乐”的推荐下，每日大量服用无限极8种产品，后服用过程中出现眼睛出血，身上出汗增多、头发枯黄等症状。之后，“田淑平”带着女儿在北京、西安等多地求医，被多次诊断为佝偻病、干眼症、眼压高、肝损害，心肌损害、低血糖等，致因为药物蓄积、滥用药物。医生诊断，由于体内药物蓄积无法通过服药诊治。“田淑平”称，期间，樊乐告诉她，孩子要多喝水，这个症状是调理引起的正常反应，让不要停，继续服用无限极病就好了，不然就前功尽弃。樊乐还告诉“田淑平”，无限极产品是没有任何毒副作用的，“我爸的命是因为无限极救活的，我是因为无限极产品怀孕的，我娃从在肚子里开始就吃无限极……”。“大多数盒子上没有注明少年儿童不宜食用。无限极总部工作人员宣称，不会有任何副作用。”“田淑平”在网文中说，孩子被诊断出诸多问题后，前述无限极指导老师樊乐失联，而拨打无限极总部电话，工作人员告诉她要继续相信公司，公司会解决问题，但不要报警。“田淑平”在网上贴出多张图片，包含女儿在西京医院的门诊病历、商洛市中心医院和北京儿童医院生化检验报告单。其中北京儿童医院的临床诊断为“肝损伤；心肌损害”。西京医院诊断为“心肌损害；低血糖肝损害原因待查；药物蓄积”。无限极(中国)有限公司官网介绍，其公司是李锦记健康产品集团旗下成员，成立于1992年，总部位于中国广州，从事中草药健康产品研发、生产、销售及服务。据公开排名，2018中国直销公司中，无限极已超过安利，成为中国最大直销公司，销售额达249亿。在天津“权健”被调查后，2019年1月7日，无限极曾在其官网刊发“规范经营 诚信自律”《业务守则(2018版)补充规定》，要求无限极业务人员在开展业务时，应对产品及公司如实进行介绍，保障消费者知情权，不得有夸大产品功效、夸大奖励回报等欺骗、误导的宣传和推销行为。
#电竞培训火了蓝翔也在招生 学员是否难成职业选手	包装教练？效果存疑？电竞培训难培养职业选手教学无系统教材，有的包装教练，个体电竞培训机构遭质疑；高校电竞专业摸索中；业内人士称就业更看重经验和资源1月9日凌晨1点，16岁的张雷(化名)戴着耳机，在漆黑的电竞训练室内登录游戏，一次次苦练着基本功技术。远在成都的喻鹏程坐在电脑前，翻来覆去地看着刚结束的比赛直播，他琢磨着赛事主持的言谈举止，不断记录着主持所说的核心话语。2018年，电竞在国内市场呈爆发式增长。据伽马数据发布的《2018电子竞技产业报告》显示，中国电竞产业规模在2018年预计突破880亿元，而电竞用户则将达到4.3亿人。张雷梦想着成为电竞职业选手，为此他特意说服父母允许自己辍学一年“圆梦”，进入当地一个电竞培训机构学习。而喻鹏程在入读四川传媒学院后，毫不犹豫地选择了电竞专业。但圆梦并不容易。“培训机构所输送的电竞选手，以及不少学院所培养的电竞经理、数据分析师等人才，在行业里找到合适的位置并不容易。”1月10日，在浙江一家电竞俱乐部从事战队经理工作的老魏认为，“电竞行业是个内推行业，看重从业者在行业的经验和资源，大部分职位都是职业选手退役后转型担任，很少有学院派空降而来。”这些培训机构和专业院校出来的年轻人，该何去何从？那些参加培训的追梦少年有人乐在其中，有人感觉被骗400平米的房间里摆着数十台电脑，墙上贴着绝地求生、英雄联盟等游戏海报。键盘敲得噼啪作响。在这家四川小城的电竞培训机构里，16岁的张雷(化名)正在教练的指导下练习。张雷在这里已经训练了1个多月。2018年11月，梦想成为电竞选手的他，得知家乡出现电竞培训机构时很是兴奋，说服父母同意自己休学一年。在缴纳9800元学费后参训。在培训机构里，张雷和30多个年龄相仿，同样怀揣电竞梦想的同学一起，每天都会练上八九个小时。“长时间的练习能提升自己在游戏中的技术水准，以及锻炼出‘大心脏’。”1月9日，张雷表示。尽管每天高强度的训练，但张雷乐在其中，这里是他的乐园。张雷告诉记者，在这个面积不大的四线城市里，已涌现出20多家打着“电竞选手培训营”旗号的机构。“之前电竞市场长期处于野蛮生长。无论是战队、主播、赛事组织等方面都缺乏人才。”1月10日，电竞行业观察者郭凌称，“如今电竞行业爆发，导致人才储备无法和行业增长速度匹配，培训机构自然应运而生。”让张雷心动的是，教练告诉他，培训机构有着国内多家职业电竞俱乐部资源，会不定时选拔人才输送试训，“一旦达到俱乐部要求的标准，就能签约成为梯队选手。”签约俱乐部，吸引了不少年轻人。2018年5月，17岁的陈浩(化名)进入西安一家据称由退役选手开设的培训机构训练。“费用并不便宜。”陈浩表示，半年时间的培训费需要3万元，其中包括2.4万元学费，以及每个月1000元的住宿费。但两个月后，陈浩感觉没有学到什么东西。他发现教学时没有任何系统性教材，每天都是单一地进行着基本功训练，以及队内比赛。“教练教得很随意，没有任何教材。总是想到什么就说什么，或者你在比赛中出现错误后，临时纠正。”陈浩说。16岁的苏州少年熊青(化名)曾花7000元，在当地一家号称由资深职业教练开设的电竞培训班训练。但他很快发现，教练的技术并不像其宣传般那么厉害。熊青曾和几个同学组队参加当地的一次网吧赛，但第一轮就被一支名不见经传的队伍淘汰出局。比赛落后时，教练给出的意见没有任何针对性战术，只是不断地为学生打气。熊青认为，“这种水平根本不可能将学生教出来，就是骗钱的。”个体培训机构教练靠包装？培训效果存疑黄凌(化名)并不清楚电竞培训市场究竟从何时兴起。他只记得，自2017年初起，身边开始出现多家规模不一的电竞培训机构来。1月12日，40岁的黄凌(化名)正在指挥着工人将印着“电竞职业培训”字样的广告牌钉在网咖的墙上，他计划着趁电竞培训市场火热之际，招募几位“大神”通过开设电竞培训，吸引玩家“赚上一笔”。“玩家希望享受游戏中获胜的快感，胜负欲的提升让游戏技术成为彼此间相互炫耀的资本。”黄凌说。他有着近10年的网咖经营经验，深知上网的年轻人，大多都是游戏玩家。这些玩家水平参差不齐，需要游戏高手指导。很快，黄凌招募到10多名游戏高手，以及4名退役职业选手坐镇，同时在店内宣传，只要在店内消费充值达到500元，就能享受游戏高手免费陪玩。如果充值达到1000元，则能成为网咖电竞培训班的学员，由职业选手对其进行单独指导。但培训生意并不好。黄凌一打听，原来更多的同行为了吸引生源，纷纷宣称机构和电竞职业俱乐部有合作，能将学员输送到俱乐部试训，显然这更能让年轻人动心。“培训机构输送来的选手，很少能达到打职业比赛的水准。”1月16日，在国内一家电竞职业俱乐部担任领队职务的刘亚(化名)向记者解释，“俱乐部更愿意面向社会招聘，以及在各个赛事、直播平台中物色合适人选。”刘亚曾面试过几家培训机构送来的上百名选手，但经过一番试训后，没有选手有留队的实力。刘亚称，此前他了解到国内一家培训机构，为了赢得生源，特意将机构所聘请的教练进行包装。“有的教练其实根本就不是什么职业战队选手出身，更不懂如何排兵布阵。只是一个对游戏了解透彻，技术也算不错的玩家。”刘亚很是愤慨，“但在俱乐部的包装下，公然成为了有着多年电竞培训经验的资深教练。”“包装”出来的教练被培训机构里众多学生所信服。“除了重复组织学生训练基本功，分队比赛，以及观看职业选手赛事外，他能教学生什么？”刘亚说，“会复盘比赛么？会针对学生弱项提出针对性建议么？”“很多培训机构都鼓吹自己有教练证书，但实际上由于行业标准尚未出台，如今没有教练考核标准，更没有所谓的教练证书。”郭凌向记者表示。蓝翔学电竞？学费近6万，不保证成为职业选手2016年9月，教育部增补了电子竞技运动与管理专业后，越来越多的高校开设了电竞方向的专业。有媒体报道称，申报电竞专业的院校，从2017年的17所增长至2018年的51所。其中2018年开设电竞专业和方向的院校及社会机构共有27家，其中专科院校有19家，占了一半以上，两年来专科院校的电竞专业陆续招生上千人。记者查阅院校名单时发现，在全国开设电竞专业的院校，除了中国传媒大学等知名大学外，还有蓝翔等多家民办院校。挖掘技术哪家强？很多人会脱口而出：中国山东找蓝翔。而蓝翔电竞则不那么为人熟知。2017年，蓝翔成立电子竞技与管理专业，并将专业分为电子竞技管理班和电子竞技运动班。据其官方资料显示，电子竞技管理班以负责培养电竞管理服务人员为核心，针对当前电竞缺口培养目标型人才。而电子竞技运动班则不会直接招生，而是从管理班学员内部直接招收。1月16日，记者以家里小孩想学电竞为由，咨询蓝翔招生客服人员。“孩子年龄已经符合蓝翔的招生标准，另外报名学电竞没有任何学历限制，只要热爱就行。”在得知孩子刚满15岁，只有初中学历时，对方表示。据介绍，电竞专业都是由职业选手和资深教练组成的专业老师进行授课，绝对能学有所值。当记者表示担心电竞行业竞争激烈，孩子可能打不了职业联赛的焦虑时，对方解释到，“如果孩子水平不错的话，可以进入运动班，而水平不行的话，也可以在管理班学到电竞从业知识”。记者了解到，蓝翔电竞专业学费为59600元，前两年各交29800元，最后一年则不用再缴纳任何费用。新生在入学后，需要首先进入管理班学习，能力突出的学生可以直接向教练申请考核进入运动班，进入运动班之后即可进入俱乐部青训，有专业教练进行职业选手的相关训练。当记者咨询毕业后就业方向时，对方解释称，“能输送到和蓝翔有合作关系的电竞俱乐部或者企业工作。另外蓝翔技院本身也有自己的俱乐部，选手也能进入俱乐部工作。”其官网上介绍称，管理班的学生更多的是学习基础课和专业课，毕业后直接推送到单位进行就业。运动班的学生，学校可以把最具天赋和潜力的学生推荐到其他俱乐部、平台进行试训，但并不能保证每一个学生未来都能成为职业选手，也不能像管理班学生一样保证就业。此前，蓝翔俱乐部的成绩似乎并不突出。据游戏业内媒体报道，蓝翔曾派出战队参加2018年英雄联盟次级联赛。但最终给圈内留下的最大印象，除了遭遇26连败外，更多的是其队员名分别是汽修、挖掘机、数控、电竞、美发、厨神的拼音。“感觉是在给蓝翔旗下的其他专业打广告。”一位电竞爱好者说，“感觉谁都打不过，见谁输谁。”不过，蓝翔电竞学院官网上一条新闻资讯显示，蓝翔电竞俱乐部曾取得《王者荣耀》五军对决最强CP海选赛的分站冠军。院校电竞专业摸着石头过河，“谁来教”成为最大问题深夜1点，喻鹏程在电脑前观看着绝地求生直播赛事，手中不断记录着赛事主持在解说中的关键语句。19岁的他希望能成为一名专业的电竞赛事主持解说员。喻鹏程此前一度梦想成为一名电竞职业选手，为此他曾在入学四川传媒学院电竞专业后，加入过系里所组建的绝地求生战队，并随队四处参加比赛，捧回多个高校赛事冠军。但无奈的是，高校组“无敌”的他和职业战队交手时，才发现自己颇为自傲的水平远落后于对方，比赛全程毫无招架之力。“那段时间和谁打都是输，都有点想放弃游戏了。”喻鹏程表示，“这让自己清醒过来，原来根本不是打职业的料。”喻鹏程决定放弃职业选手梦，转向电竞赛事主持解说。“学校更希望以电竞为切入口，结合播音主持专业，打造电竞专业解说人才。”1月10日，四川传媒学院电竞社团指导老师胡巍向记者介绍。目前，中国传媒大学、上海体育学院、四川传媒学院等在传统专业上都加设了电竞方向。2018年7月，喻鹏程如愿进入电竞专业。和他同时入学的，还有同样憧憬着电竞未来的20多个学生。“我们如今尚且处于尝试阶段，不敢将过多的学生押注在电竞专业。”胡巍对记者表示，“尽管有数百人报名希望能就读电竞专业，但当前电竞专业仅有3个班级，总人数不超过90人。”“如今的困境在于从没有任何经历，完全是摸着石头过河。”胡巍说，学校计划在学生进入大二下学期选择细分方向时，允许对电竞感兴趣，且对行业有所了解的学生选择电竞方向。但让胡巍和四川传媒学院头痛的，是此前国内少有学院开设过这门专业，因此初涉足电竞专业领域的四川传媒学院在课程设计上没有任何借鉴方向。尽管专业开设了“电竞基础理论”、“电竞主播与解说”等课程，但由谁来教却成为最大的问题。“没有统一的教材和专业知识理论，都是我们自己摸索。”胡巍解释称，“现在为我们授课的老师，更多的是由电竞行业的资深从业者，以及游戏公司老板组成，上课也是以经验分享为主。”“邀请当地电竞机构负责人为学生授课，从某种意义上而言，能让企业第一时间了解、接触到学生，有利于校企合作的打造。”郭凌分析称。中国传媒大学游戏设计系主任陈京炜曾在接受媒体采访中表示，“电竞课程的开展目前缺乏一手资料和经验，需要与企业合作。”四川传媒学院正通过企业和学校签订合作协议，将学生陆续送往电竞行业。“我们的优势是每年都会有源源不断的学生输出，企业不用花大成本去社会招聘，就能获得优质资源。”胡巍解释到，“甚至还能就企业所需要的主播风格、解说类型等针对性培养人才。”胡巍介绍，学校已向电竞市场输出第一批学生，“有21人进入电竞行业，主要还是以电竞解说、数据分析等领域为主。”电竞培训的未来电竞人才不是民间培训机构能提供？“电竞的持续火热，势必让更多的从业者涌入这个圈子。”1月15日，郭凌表示。据中国音数协游戏工委和伽马数据发布的《2018年游戏产业报告》显示，2018年中国游戏产业从业者大约为145万人，产业人才需求规模约为44.1万人，相较于2017年41.3万人的规模，处于增长态势。多位电竞行业从业者在接受记者采访时表示，电竞行业尽管存在巨大缺口，但其所需要的是俱乐部赛训层面的教练、经理、数据分析师，以及市场层面的品牌管理等俱乐部运营人才。而这些人才远不是民间培训机构所能提供的。刘亚同样认可这一观点。在他看来，电竞选手固然重要，但俱乐部要想在电竞爆发趋势下得以突破，还需要俱乐部管理层人才。但并非所有院校毕业生都能在这一领域找到合适的就业机会。“电竞行业是个内推行业，看重从业者在行业的经验和资源，选手和俱乐部之间彼此更熟悉些。”1月10日，在浙江一家电竞俱乐部从事战队经理工作的老魏表示，“大部分职位都是职业选手退役后转型担任，很少有学院派空降而来。”和游戏行业头部玩家合作，切入更多领域，或将成为高校电竞培训未来的方向。胡巍介绍，四川传媒学院在2018年7月已和完美世界教育达成合作，将共同打造“国际游戏与电竞学院”以及“游戏与电竞孵化中心”，切入数字文化创意产业领域。中国传媒大学的艺术与科技(数字娱乐方向)也在培养游戏策划与电子竞技管理人才。中国传媒大学南广学院成立了电竞学院，现阶段基于艺术与科技本科专业，设置用户体验分析和电子竞技分析两个专业方向。“各大院校和游戏巨头的合作，让年轻人真正能有机会进入这个圈子。”郭凌说，“但也无疑抢走了更多的生源。”据记者了解，如今已有多家电竞培训机构开始转型为“体验营”，让更多的爱好者体验电竞乐趣，并通过体验式训练，让爱好者判断自己是否胜任这些电竞项目的职业选手。七煌电竞总经理叶靖波在接受媒体采访时曾表示，“报名电竞青训班的学生，年龄在14-18岁为主。大部分都不了解成为职业选手的条件与天赋。”“很多学员在接触真正的职业战队后，才会了解到自己和职业之间的差距，并非只是热爱就能弥补。”刘亚表示。熊青也开始考虑起未来方向。“以前总觉得自己能在圈内混出头，现在发现无论生活节奏、技战术水平都远远达不到要求。”熊青发现培训班里不断有学员退学，也让他萌发了退学重新读书的打算，“以后就当是个业余爱好吧。”新京报记者 覃澈 实习生 林岳 沈畅
#中国2018年召回缺陷汽车超1200万辆 发动机问题突出	缺陷汽车一年召回超1200万辆 发动机问题突出我国汽车召回数量出现近5年来首次回落；美系车召回数量最多，累计召回458.7万辆继2016年、2017年缺陷汽车召回数量突破千万辆后，2018年我国国内乘用车市场汽车召回量再次突破千万规模，召回数量达到1254.7万辆。不过相比2017年的2004.8万辆，召回数量下降了37.4%，出现近5年来首次回落。据新京报记者不完全统计，因发动机问题导致的汽车召回数量最多，占到全年召回总量的27.1%，“机油门”问题严重。按国别分，美系品牌在召回总量中占比最高，自主品牌累计连续3年召回占比上升。从汽车品牌看，梅赛德斯-奔驰(中国)发起的召回次数最多，上汽通用全年单次召回量及召回总量排名第一。美日德系召回数量占八成新京报记者根据国家市场监督管理总局发布的召回数据统计，2018年全年，国内乘用车市场共59个汽车品牌发布了172次召回公告，涉及问题车辆1254.7万辆，较2017年召回总量2004.8万辆下降37.4%。值得注意的是，这也是自2014年起，近5年来召回数量首次出现回落，但也已连续3年突破千万辆规模。单月召回数量方面，2018年9月29日，因“脱轴门”原因，上汽通用发布了涉及别克、雪佛兰、凯迪拉克三品牌共计332.7万辆汽车的召回，召回数量占到全年召回总量的26.99%，这也使9月份召回数量爆发达到最高值411.1万辆，环比大增1072.1%。此外，2月份次之，达到250.1万辆，7月以119.2万辆排在第三位。从国别来看，在2018年1254.7万辆召回汽车中，召回数量最多的为美系汽车，累计召回458.7万辆，占召回总量的36.6%；其次，日系汽车共计召回362.8万辆，占比28.9%；德系汽车累计召回188.7万辆，占比15%；自主品牌累计召回数量达到117.89万辆，占比9.4%；韩系共计召回57.8万辆，占比4.6%。此外，法系、英系、瑞典和意大利品牌分别召回汽车11万辆、10.8万辆、2.3万辆和0.5万辆，占比均不足1%。具体来看，美系品牌召回数量前三名分别为：通用汽车2018年全年发布1次召回计划，但召回最多，数量达332.67万辆，占全年召回总量的26.5%；福特汽车次之，共发布9次召回计划，召回数量达91.1万辆，占召回总量的7.3%；JEEP发布7次召回，召回数量23.9万辆，占召回总量的1.9%。日系品牌召回数量前三名分别为：本田汽车在2018年共发布11次召回计划，共计召回111万辆缺陷汽车，占全年召回总量的8.8%；日产汽车发布5次召回计划，召回数量达106.3万辆，占召回总量的8.5%；丰田汽车共发布10次召回计划，共召回缺陷汽车73.4万辆，占召回总量的5.9%。此外，三菱、马自达、斯巴鲁等日系品牌召回数量也在2018年乘用车召回榜单前列。同时，豪华车阵营中的德系三强奥迪、宝马(含MINI和劳斯莱斯)和奔驰在2018年分别召回缺陷汽车66万辆、22.3万辆、13.9万辆，总量为102.2万辆，占2018年德系品牌召回总量的54.2%，不过相比2017年的BBA召回总量的406.4万辆回落明显。新京报记者统计发现，2018年，因发动机问题导致的汽车召回总量近340.3万辆，占到全年召回总量的27.1%，排名第一。悬架部件问题召回超过332.6万辆，占召回总量的26.5%，排名第二位。安全气囊及安全带问题共召回198.2万辆，占召回总量的15.8%，排在第三。此外，因制动系统缺陷、车窗部件问题进行召回的车辆也分别达到164.6万辆和90.8万辆。值得注意的是，从2018年1月起，东风本田新CR-V被爆出发动机机油液位增高的问题后，因“机油门”而宣布召回的事件几乎贯穿全年。2018年3月，因机油升高问题，长安汽车也宣布召回CS75车辆共计25.21万辆；5月份，东风本田宣布召回涉及机油问题的搭载1.5T发动机的2018款CR-V，共计13.0455万辆；7月，搭载CR-V同款1.5T发动机的本田思域也因机油升高问题而被召回294511辆；8月和9月，UR-V、广本冠道、杰德和讴歌CDX均因机油升高问题而被召回；10月份，北京现代也因机油升高问题召回了共计40.04万辆的全新途胜；11月份，起亚也因机油升高问题召回了6.86万辆起亚KX5。统计数据显示，2018年，在发动机问题中，因“机油门”而宣布召回的汽车数量达到131.2万辆，占全年召回总量的10.5%，涉事品牌囊括东风本田、广汽本田、北京现代、东风悦达起亚、长安汽车等多家合资和自主车企。高田气囊问题依然存在尽管日本高田公司已于2017年6月在日本和美国同时申请破产保护，但2018年因搭载高田气囊而发生的召回仍然存在。统计发现，2018年仅因高田问题气囊就共有26批次、174.8万辆汽车被召回，占召回总量的13.9%。具体来看，2018年全年，除5月份和9月份没有因高田气囊而发生召回案例，其余十个月均有不同程度的召回。其中，因高田问题气囊，2018年1月份、2月份、3月份、4月份、6月份、7月份、8月份、10月份、11月份、12月份分别召回缺陷汽车3.7万辆、37.3万辆、4.9万辆、65万辆、1万辆、43.2万辆、0.3万辆、18万辆、1万辆、0.5万辆。车企方面，受高田气囊问题影响，奔驰(包含北京奔驰、福建奔驰、奔驰进口、梅赛德斯-AMG)2018年累计召回15次。广汽本田、长安福特、一汽-丰田、东风日产、广汽丰田等车企因高田气囊问题也分别召回了37万辆、33万辆、30万辆、27万辆、18万辆缺陷汽车。2018年，共有10个自主品牌发布召回公告，累计召回117.89万辆缺陷车辆，约占2018年全年乘用车召回总量的9.4%。值得一提的是，这也是自主品牌连续3年召回占比上升，2016年和2017年自主品牌召回占总量分别为1.3%和7.1%。数据显示，2018年，仅一汽集团就宣布召回26.99万辆汽车，位于自主品牌汽车召回数量排名第一位。受燃油泵零件问题的影响，广汽乘用车召回数量排名第二，共召回26.17万辆汽车。2018年3月，长安汽车宣布召回25.21万辆CS75汽车，位于2018年自主品牌汽车召回数量排名的第三位。而在2018年自主品牌的汽车召回中，约有11.14万辆新能源汽车被召回，涉及北京汽车、江淮汽车、江南汽车和重庆力帆4家车企，并且4家车企的召回活动全部是在原质检总局的介入后开展的。其中，因制动力真空泵等原因，北京汽车于2018年内2次召回共计69358辆新能源汽车，位于自主品牌新能源汽车召回排行榜首位。此外，2018年我国新能源汽车市场表现良好，同比增长61.7%，但所暴露出的问题也日益突出。在2018年全球未来出行大会上，工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰曾表示，“我国的新能源汽车产业的发展还处于初级阶段，动力电池综合性能仍需提升，安全问题不容忽视”。因此，相关车企在保障新能源汽车质量的同时，还应积极主动承担起车辆的相关售后工作。上汽通用 品牌中单次召回量及召回总量第一2018年全年，我国共发布乘用车相关召回公告172次。具体到汽车品牌，2018年内，梅赛德斯-奔驰(中国)发起的召回次数最多，召回次数为15次，共召回车辆4.22万辆；其次是克莱斯勒(中国)，共发布了9次召回公告，涉及进口大捷龙、进口牧马人和大切诺基等6款车型的18.15万辆汽车；东风本田和福特(中国)以发起8次的召回次数紧随其后，分别召回缺陷汽车59.65万辆和3.54万辆。据统计，2018年全年，在品牌单次召回量排行榜上，仅前十起召回的单次召回总量就达到745.4万辆，占全年累计召回总量的60.1%。品牌单次召回量排名前三位分别为上汽通用、东风汽车和一汽-大众。其中，上汽通用在2018年9月29日发布大规模召回，数量超332.67万辆。而此次上汽通用召回的数量，不仅是2018年国内全年召回量最多的汽车品牌，更是自我国开始实行缺陷汽车产品召回制度14年来，汽车企业就某一问题单次召回缺陷车辆数值最多的一次。据悉，此次上汽通用的召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的，在收到大量车主的投诉后，上汽通用才决定采取召回措施，将为召回范围内的车辆免费安装下控制臂集成式衬套。由于部分车辆的制动总泵油封表面润滑不足，东风日产以68.90万辆排名单次召回数量排行榜第二。一汽-大众(5月16日发布的召回)以65.90万辆排名单次召回量第三，其召回原因是部分车辆的辅助冷却液泵被异物堵塞导致过热或者因水汽造成内部电路短路从而引发零件溶蚀甚至火灾。此外，2018年2月，一汽-大众召回全新宝来及蔚领汽车，共计43.04万辆，同样上榜2018年单次召回量榜单，排名第五。值得注意的是，上汽通用不仅品牌单次召回量排名第一，从全年召回量品牌排名来看，也是全年召回量品牌排名第一位。一汽-大众则以109.01万辆位于2018年全年召回量排名第二位。东风日产2018年共召回103.65万辆汽车，在全年品牌召回量排行榜中排名第三。B10-11版专题统筹/新京报记者 蔡妍霏 采写/新京报记者 蔡妍霏 张冰
#个税App现大量“被就业” 专家建议多部门一站式解决	个税App出现大量“被老板”、“被就业”，专家建议多部门一站式解决​​据中国之声《新闻纵横》报道：这两天，中国之声持续关注个人所得税申报过程中出现的多种异常状况。比如，自己“被开公司”了，莫名其妙地成为多家企业的法定代表人或高管。有人发现自己“被就业”了，名下出现了从来没有见过的供职单位；有人发现自己的供职单位还是已经离职多年前的信息等等情况。这些异常状况，究竟是什么原因导致的？又该怎么去解决？“被老板”、“被就业”：填报个税专项扣除发现身份被冒用一位被冒名注册了十家公司的人质疑，工商部门在当初办理企业注册登记时，有没有切实履行核查基本信息的职责：“毕竟人家盗用我们的信息，他是有头像、有签字还有确认的，他们那边办理人员肯定是没有按流程在走。因为身份证上是完全是有我的相片的，不可能他看都不看，他就能申请了，十家公司啊。还不是一家，资本还很吓人，5500万，5400万，900万，全是那种大资本的。”除了“被注册公司”之外，最近一段时间，也有不少人向媒体反映，他们在填报个人所得税的过程中发现，自己还“受雇”于从来没听过的公司。“我被赋予了某企业的办税权限或者管理权限，这两家公司根本就不在四川省，我根本就没去过那两个地方。所以我就特别诧异。”“我查了一下这家公司的法人、董事什么的我都不认识，这个公司我也没有听过，跟这个公司也没有任何的接触。”国税总局回应：可在App上申诉 尽快核实处理对于这种“被入职”的情况，国家税务总局此前回应称，遇到这种情况，可能是个人身份信息被冒用了。一方面可以在App上点击该单位名称，并通过右上角的“申诉”按键发起申诉；另一方面，税务部门将尽快核实处理涉税信息冒用问题，如果属实，税务部门将对冒用单位或个人的涉税违法问题依法处理。个税App上线半个月以来，一些此前很难得知的信息，逐渐暴露出来。以被注册企业的群众为例，记者目前掌握的有70多人，而且这一数字还在增长中。发生在全国各地的群众被注册公司一事，背后的原因究竟是什么？企业注册登记机关当初有没有尽到审慎核查的义务？身份证遗失后，在什么样的情况下，才能切实保证已经丢失的身份证不被一些人用来实施不法行为？两天之前，央广记者联系国家市场监管总局和公安部，截止发稿前，依然没有得到任何答复。专家：监管部门不能懒政 多部门应合力解决公民身份信息被滥用问题中国人民大学法学院教授刘俊海分析，出现这些情况的原因，首先就是冒用他人身份信息几乎是零成本、零风险、高收益：“如果出现了虚假出资、抽逃出资的，由于他是隐名股东，自己不用承担责任。如果是公司挣钱了有好处，因为实际控制着公司的公章和印鉴，以及其他相关的公司账簿的隐名股东，能够易如反掌地控制公司。所以对于冒名顶替他人的隐名股东来说，用别人身份证注册公司是一种无成本、零风险的一桩好买卖。”此外，盗用他人信息注册公司之所以如此猖獗，企业注册登记部门也有一定的责任：“由于对于登记资料的审核采取形式审查的态度，所以有的时候就‘萝卜急了不洗泥’，只要是开办企业的人拿着材料来了，有身份证复印件，不管身份证复印件是不是注册企业本人，马上就给他接收材料，甚至发营业执照，也是说仅仅是想到了快注册，而没想到的安全注册、依法注册。”在刘俊海看来，收集公民身份信息极端简单，这也使得盗用者有恃无恐：“现在有很多的部门，很多的企业，大量索要他人的身份证原件，而且要拍照给人家，然后拿着这些身份证复印件，又不能够确保它的安全性。所以导致身份证件提供了以后，究竟用在什么用途？流向哪些人？现在应当说一直还处于法律监管的真空地带，有监管的盲区。”刘俊海认为，如何合法、迅速、有效地解决这些群众遇到的问题，不应该只是这些被冒名群众的事情：“这种身份信息被滥用情况不是今天才存在的，只不过由于个人所得税的APP没有上线，自己的名字被别人盗用，自己不知道而已。市场会失灵，监管者不该失灵。企业和商人有可能不能慎独自律，监管部门不能出现懒政惰政怠政的现象，不能采取一推二、二推三的方式，把群众的投诉、举报推到其他地方，或者是由本部门推到其他部门，每一个部门都应当实行首问负责制。我们的监管部门一定要发挥监管的合力，公民个人可以在自己户籍所在地的任何一个部门，包括工商部门、税务部门或者公安机关提交举报信息，就应当建立一张全国的投诉网，专门解决公民身份信息被滥用的情况。”记者 肖源​​​​
#获队医批准詹姆斯下周恢复训练 战勇士有望回归	中新网客户端1月17日电 美职篮洛杉矶湖人队17日官方宣布，球队核心勒布朗-詹姆斯已完成腹股沟复查，队医批准他可以在下周恢复正式训练，而这也意味着伤停3周的詹姆斯接近复出。詹姆斯在之前与勇士队的圣诞大战中拉伤腹股沟，这也导致他缺席了湖人队过去的11场比赛，此间湖人的战绩为4胜7负。根据此前报道，詹姆斯已确定不会在湖人未来的两个客场比赛中复出，湖人的对手是雷霆和火箭。之后主场迎战勇士的比赛，詹姆斯有望回归。赛季迄今，詹姆斯总共代表湖人登场34次，场均得到27.3分8.3篮板7.1助攻，投篮命中率为51.8%。(完)
#英媒关注中国在月球上种植物：为建立基地铺平道路	参考消息网1月17日报道 英媒称，人类在月球上种植的植物首次发出嫩芽，这为我们建立能产生食物和空气的月球基地铺平了道路。据英国《每日电讯报》网站1月15日报道，1月15日，重庆大学在重庆举办嫦娥四号生物科普试验载荷新闻发布会，公布了棉花种子成功发芽的照片。本月早些时候，嫦娥四号成为首个在月球背面软着陆的月球探测器。报道称，人类已经在国际空间站种植了植物和鲜花，中国“太空人”也在中国的天宫二号空间实验室种植了水稻。但目前尚不清楚这些植物能不能在月球的低重力环境下蓬勃生长。月球的温度波动极大，可能低于零下173摄氏度，也可能高于100摄氏度。报道称，植物种子在月球上首次发芽可能意味着，人类可以在月球上建造一个自给自足的“伊甸园”式基地。植物可以为宇航员提供氧气和食物。率领研究团队设计这项实验的谢更新说：“这是人类第一次在月面上做生物生长试验。”他说：“我们已经考虑到未来人类在太空中的生存。了解这些植物在低重力环境下的生长情况将使我们为未来建立太空基地奠定基础。”报道称，这个“微型月球生物圈”实验是一个7英寸(约合18厘米)长的金属桶，里面装有空气、水和土壤以及一种特殊的营养液。一个小管子将自然太阳光引导到罐子里，帮助植物和马铃薯种子生长。报道称，尽管其因为看不见而被形象地称为“暗面”，但月球背面获得的阳光几乎与正面相当，天空看上去似乎很暗是因为没有大气对太阳光进行衍射。传回的照片显示，生物科普试验载荷内的种子穿过格子框架一样的东西冒出嫩芽。中国媒体刊文称，这标志着“人类在月球上完成首个生物实验”。重庆大学说，土豆种子和拟南芥也被放在桶里种植。这个生物圈还包含蚕茧。科学家们希望，一旦植物开始产生足够多的氧气让小虫子醒来，它们就会孵化。中国科学家说，然后蚕会产生二氧化碳并制造废物，使这些植物得以继续繁衍生长。谢更新教授说，棉花最终可以用来制造衣服，而土豆可以成为宇航员的食物来源。报道称，嫦娥四号还装备了由瑞典、德国和中国科学家研制的仪器，用于研究月球环境、宇宙辐射以及太阳风与月球表面之间的相互作用。报道还称，登陆器还释放了名为玉兔二号的月球车，该月球车将在冯·卡门撞击坑进行实验。这个撞击坑能为太阳系的形成提供线索。(编译/杨雪蕾)
#中俄联手研究超声波钻探方法 俄媒：为进一步探月打基础	中俄学者联手研究超声波钻探方法 俄媒：为进一步探月打基础参考消息网1月17日报道 俄媒称，中国和俄罗斯的学者正联手研究超声波钻探方法，以探测月球是否有水。据塔斯社1月15日报道，俄罗斯比斯克理工学院(阿尔泰国立技术大学分校)测量方法和手段及自动化教研室教授、技术学博士弗拉基米尔·赫梅廖夫透露，阿尔泰国立技术大学科学家的一个项目赢得了俄罗斯基础研究基金会和中国国家自然科学基金委员会2019-2020年度的资助。科学家正在研究和详细分析对地外物体——包括月球背面和火星——表面进行超声波钻探以发现水和冰的物理原理，这将有助于在未来发展对月球和火星的探索事业。赫梅廖夫说：“资助金额为每年130万卢布(1卢布约合0.1008元人民币)，项目为期两年。我们正在为中方开展的初步研究，其目的是了解超声波钻探的过程。现在，人们在登陆月球和火星后都是使用普通机械设备进行钻探。在这个过程中，水及其他挥发性物质会由于迅速加热而蒸发。超声波钻探则相当轻柔，这使它可以在不破坏水和冰的情况下在月球表面或月表以下发现它们是否存在。”阿尔泰国立技术大学新闻处通报，项目发起者计划确定最佳的超声波钻探办法，以最大程度地保存水和冰——这将确保对水的踪迹进行探测的可靠性。项目成果将为制造超声波钻探设备奠定科学基础。赫梅廖夫表示，中俄在这个方向的研究将决定月球和火星计划的发展前景之一：找到水以便建立供人类居住的月球站。根据间接证据推测，月背深达10千米火山口的浅表层含有水。超声波仪器未来可能安装在月球车和火星车上。赫梅廖夫指出，这个研究是从2010年起与俄罗斯科学院航天研究所联合开展的。他说：“遗憾的是，我国近期不打算飞向月背以研究月壤。中国则计划开展这项工作——去年12月，他们向月背发射了首个探测器，让其着陆在一个火山口，开始了初步研究，随后几年将进行与钻探有关的作业。因此，我们也准备同参与中国月球计划的哈尔滨工业大学合作。”(编译/胡丽雯)
#董明珠高票连任格力电器董事：芯片，我是一定要做的	■本报记者 赵 琳 见习记者 王小康1月16日下午，备受瞩目的格力电器2019年第一次临时股东大会终于在位于珠海的公司总部举行。此次会议将就格力电器新一任董事会名单进行投票表决。随着董明珠的入席，现场掌声雷动。随后，在发言环节，董明珠还笑言，“我在网上看到一篇文章，说这次股东大会大家千万别忘了鼓掌。”在此次股东大会上，今年已65岁的董明珠是否能连任董事，是投资者关注的焦点。许多投资者表示董明珠不可能永远担任格力的董事长，公司是否有接班人培养计划？对此，董秘望靖东回应称，“我们高管是围绕董总，各司其职。”董明珠本人则表示，“现在就想退休”。但她表示，作为企业的发展，必须要有延续性。上市公司没有规定强制退休的年龄，只要想干就行。另外，对于接班人的标准，董明珠认为，“只要把企业做成自己的家，你就是未来的接班人。”一直以来，董明珠在业界都是自带流量的话题女王，2018年更是屡上热搜。在新年第一次召开的临时股东大会上，董明珠对公司发展做了主要介绍。此外，在交流环节，除了董小姐是否连任，业绩、分红、造芯、银隆等问题也成为投资者主要关注的方面。对于公司未来的业绩，董明珠表示，格力电器到2023年要实现6000亿元的目标，公司对股民的承诺，预期增长幅度在10%以上。不过，有投资者现场提问未来10%以上增长的来源是什么？公司如何看待主业增长性？董明珠回应到，未来智能时代是一个新市场，不仅仅是以房地产决定的，而是以消费者需求决定的，格力的成长空间没有问题。空调永远是格力的主业，这个主业是不可能放下的，因为有大量的研发人员支撑技术升级，2017年格力家用空调全球市场占有率达31.9%，连续稳居全球第一。“空调老大不会动摇，也不排除我未来会在别的领域当上老大。”而说到分红，董明珠则表示“想多说两句”，“2012年至2018年格力累计分红超过400亿元，我相信格力会持续的分红，但什么时候分红，什么时候给多少回分红，也要看公司未来的发展战略。”董明珠还提及，自己原来一万元的格力电器股票，现在已经增值到几千万了，“因为我从来没卖过”。此外，面对“格力一说做芯片，股价就下跌”的问题，董明珠表示，这说明格力是真干，“芯片，我是一定要做的，不是为了市场分一杯羹，不是为了打价格战，而是为了给消费者带来性能更好、更可靠的产品。”她还表示希望格力电器的发展，带动产业的发展和相关上下游企业发展。另一方面，由于和银隆的纠葛，董明珠近来负面消息缠身，会上，多位投资者提到相关的问题。对此，董明珠认为曾经在主导格力电器投资银隆的时候，因为有人背后操纵，最后导致了投资失败。“当时网上一度说小股东反对，但当时实际情况是小股东都是赞成，我们怀疑有人操纵。”而在谈及自己为何要执意投资银隆时，董明珠表示，是为了格力电器搭上这个桥梁。“我们空调做到世界老大，但我们汽车空调还打不进去，当时也是想打开这块市场。未来银隆和格力会进一步加强合作”她还强调，“这不是利益输送，是为国家的发展做贡献。”另外，对于银隆给董明珠以及格力带来的风波，格力电器董秘望靖东表示，“说到银隆，大家认为是负面，我觉得不是负面，这体现了董总内在的强大、思想、理念和信念，在困难面前她没有退缩，银隆做成了是一种情怀，很多民营企业存在这样那样的问题，这些问题不是包着藏着，而是公开，是公司治理的问题，从我们的角度来看，这些问题解决了，对银隆的发展会更好。为中国的新能源发展会增添新的力量。”值得一提的是，在提问环节告一段落之后，还有许多投资者涌上台希望与董明珠交流。下午五点半，格力董事会换届选举结束，根据现场和网络投票结果，董明珠高票当选格力电器新一任董事会非独立董事，“闺蜜”刘姝威当选独立董事。这也就意味着，接下来的6年里，65岁的董明珠将在格力继续奋斗下去。（证券日报）
#互讨雷达数据 韩火控雷达锁定日本侦察机纠纷发酵	互讨雷达数据 韩火控雷达锁定日本侦察机纠纷发酵韩国国防部15日说，就所谓韩国军舰用火控雷达锁定日本侦察机一事，日方要求韩方提供相关军舰的所有雷达信息，而韩方认为日方所提要求“无理且失礼”。韩联社报道，韩国与日本14日在新加坡举行将军级会谈，未能就化解争端达成一致意见。2018年12月20日，韩国“广开土大王”号驱逐舰执行海上搜救任务，日方后来指责韩方军舰的火控雷达“多次锁定”日本海上自卫队一架P-1型侦察机，相当于“实施打击前预备步骤”。韩方予以否认。韩日说法不一，纠纷持续发酵。韩国国防部发言人崔贤洙15日说，韩方要求日方交出对雷达频率的分析数据，但日方拒绝交出全部数据，而只是交出部分数据。同时，日方却要求韩方交出驱逐舰的所有雷达信息，韩方因而指认日方缺乏化解纠纷的诚意。韩国官员说韩国与日本商定将继续磋商，但没有披露具体日期。(杨舒怡)【新华社微特稿】
#装修工16楼作业不慎弄脏业主衣服 被对方割断安全绳	装修工16楼作业不慎弄脏业主晾晒衣服，对方竟割断他的安全绳楚天都市报1月16日讯(记者向清顺 通讯员谢威 宗姚琪 实习生耿可可)装修师傅在16楼进行高空亮化作业时不慎弄脏业主晾晒的衣服，业主一气之下割断师傅备用安全绳，师傅下跳过程中受到皮外伤，所幸未酿成更大安全事故。目前，该怒气业主晋某已被行政拘留。1月10日，装修工周师傅和同事在沌口都市尚巢小区进行小区亮化及外墙维护作业。下午2时许，正当他们在16楼高空作业时，一业主突然怒气冲冲的来到阳台，称周师傅在粉刷墙面时，将他家晾晒在外的衣物给弄脏了，让周师傅赔偿他损失。周师傅看到在16楼墙外晾晒的衣服上面有脚印，不知道是自己还是同事不小心弄脏的，便立即向业主道歉。由于高空作业很危险，周师傅不敢分心，便对业主说下楼后会联系公司领导来协商。“喊领导来协商，这不就是打官腔么？”听到这，业主晋某腾地一下就火了。“你赔不赔，你现在不赔我，我就把你的绳子割了！”由于周师傅身在高空，不方便和晋某详谈，便未理会晋某，与同事继续往下粉刷。没多久，周师傅就听到咔嚓一声，身上的备用安全绳往下垮，抬头一看，业主晋某正拿着美工刀割安全绳。看到这一幕，周师傅担心自己身上的主安全绳也被对方割断，遂顺着安全绳立即往下跳，先一步下来的同事连忙在地面接应周师傅。由于下降速度过快，周师傅的胳膊、手肘被墙面撞破了皮。下来后，周师傅赶忙报警。很快，民警就赶到现场，得知周师傅只是皮外伤不需要去医院后，便将双方带回派出所调查。经询问，业主晋某承认割断备用安全绳的违法事实，目前，晋某因涉嫌危害他人人身安全依法被湖滨派出所行政拘留，案件正在进一步调查中。
#日本抗议韩方就雷达照射问题磋商发布错误信息	中新网1月17日电 据日本共同社报道，日韩防卫部门对韩国海军驱逐舰向日本海上自卫队飞机照射火控雷达问题进行磋商，日本防卫省16日以韩方发布了错误信息为由，将韩国大使馆驻日武官召至防卫省提出了抗议。日本防卫省在自民党当天召开的联席会议上透露了此事，与会的国会议员纷纷提出应出示被照射的电波信息等新证据。日韩防卫部门磋商14日在新加坡举行。据日本防卫省称，磋商结束后韩方在未获得日本同意的情况下向媒体介绍了磋商内容，并做出日方承认进行过令韩国船员感到威胁的飞行的发言。日本防卫省称：“海自飞机未进行过给其造成威胁的飞行，在磋商中也完全没有承认，显然与事实不符。”对于该抗议，韩国驻日武官回答称“将转达给本国”。在新加坡举行的防卫部门磋商中，双方主张的分歧未能消除，下次磋商的日程也未决定。
#山东潍坊一社区集资千万建豪华办公楼 仅1年就被拆除	山东潍坊一社区集资耗千万新建办公楼，投入使用一年多被拆除募集资金耗费千万元修建一幢4层高的办公楼，投入使用1年零3个月即被拆除。近日，山东潍坊奎文区北海路街办胡西社区居民向澎湃新闻(www.thepaper.cn)反映了这一情况。对此，潍坊市奎文区委宣传部工作人员证实，胡西社区服务中心办公楼由该社区合作社——南胡住西经济专业合作社向股民自筹资金建成，2017年9月投入使用，2019年1月开始拆除。奎文区北海路街道办事处党委办公室工作人员表示，上述办公楼2016年开工建设时，所处位置就已属于棚改拆迁区。处于棚改拆迁区，为何要新建办公楼？2018年12月29日，胡西社区通过微信公众号发文称，社区服务中心办公楼是临时建筑，此前旧办公楼年久失修、社区环境卫生也需要整治。胡西社区还称，拆除办公楼是基于合作社棚改拆迁政策的变动做出的适时调整，“综合楼(即社区服务中心)肩负的历史使命也完成，它的阶段性华丽转身，为早日开工建设、居民早日回迁奠定了基础。”澎湃新闻了解到，胡西社区服务中心办公楼仅拆除、搬迁、另寻办公场所及部分补偿费用，合计花费已900万元。截至发稿前，股民本金仍未退还。胡西社区主任戴伟奇在接受山东电视台采访时表示，目前办公楼还没完成拆迁，具体损失不清楚，拆完后会由财务人员核算。社区集资开建办公楼2019年1月，位于潍坊市中心的奎文区胡西社区服务中心办公楼开始拆除。胡西社区居民王明(化名)告诉澎湃新闻，该大楼2016年春天挖槽开工，同年6月曾向居民募集建设资金。胡西社区居民向澎湃新闻提供的一份“社区服务中心办公楼集资方案”(以下简称集资方案)显示，胡西社区服务中心办公楼位于五洲时代城拆迁区，占地面积5000平米，设计4层，建筑面积共20000平米，由南胡住西经济专业合作社筹建。集资方案称，该办公楼预计一层建有沿街商铺60间2000平米，室内停车位100个，二、三、四层全部为多功能商业区；集社区服务中心、老年活动中心、社区医院等于一体。除胡西社区、南胡住西经济专业合作社自用4000平米外，其余全部对外出租。建成后扣除税金、管理费用，每年预计可获纯利润400万元。集资方案还介绍，社区服务中心办公楼预计使用年限10年左右，建设预算资金(含土建、钢构、消防、装修)1500万元。因合作社没有建设资金，面向全体合作社股民募集资金建设。按照每股1万元计算，股民可参与募资1-5万元。每股每年保证不低于10%年终分红。集资使用期限3-5年，3年后可自由退还本金，本金至该建筑拆迁全部退还。澎湃新闻了解到，2016年夏天，胡西社区多位居民参与集资建楼。该社区居民提供的“集资协议”显示，此次集资是根据2016年6月召开的南胡住西经济专业合作社股民代表大会决议和股民户代表意见展开的，目的是为让股民参与合作社发展，积极参与社区规划建设。集资对象为认同合作社经营模式和发展理念，支持合作社决议的股民个人，集资采取自愿原则，每1万元为1股，每个股民最多可集5股。“集资协议”明确，集资款专用于胡西社区服务中心办公楼建设。该项目建设完毕交付使用后取得的收益，由参与集资的股民按照集资比例进行分配。参与人在集资后的两年内不得退股，两年内若需退股，应提前3个月向集资建设管理委员会提出书面申请。“集资属于零风险投资，无论项目盈利亏损，甲方(合作社)都保证乙方(参与集资的股民)按时领取收益，到期还本。”“上述协议明确表示。建设期间曾因非法占地被处罚小小社区为何有“实力”筹建办公大楼？据《大众日报》等公开报道，胡西社区前身为南胡住西村。该社区地处繁华区域，距离潍坊市政府直线距离仅1公里，区位优势明显，曾是潍坊著名的“黄金城中村”。作为昔日村集体经济的载体，南胡住西经济专业合作社由2012年4月注册成立。工商资料显示，该合作社注册资金6850余万元，法定代表人戴晓波即胡西社区现任党委书记、合作社董事长。合作社股东为包括戴维刚在内的1761名农民成员，对外投资有潍坊胡西置业有限公司、潍坊市胡西文化传媒有限公司和潍坊市正邦物业管理有限公司。在胡西社区，居民凑钱开发项目并非孤例。据齐鲁网报道，早在2017年2月，占地约5000平米的胡西市场开张运营。胡西市场管理办公室主任戴维强表示，此前社区这片空地一直闲置，经股民们讨论，大家有钱的出钱，有力的出力，自发组织建成市场。胡西市场建成之际，胡西社区服务中心办公楼项目也在紧张推进。胡西社区微信公众号介绍，2017年1月，时任奎文区委书记李辉来到在建的社区服务中心办公楼工地调研，听取社区党委书记戴晓波的工作汇报。不过，有胡西社区居民反映，社区服务中心办公楼从动工之日起，就存在非法占地、手续不全等违建问题。一份由胡西社区居民提供的潍坊市国土资源局行政处罚决定书(潍国土资行罚字〔2017〕05号)显示，该局曾于2016年4月对南胡住西经济专业合作社违法占地进行立案调查。上述文件披露，南胡住西经济专业合作社于2016年4月擅自占用本经济专业合作社集体建设用地4661平方米，建筑面积18644平方米的行为(符合潍坊市土地利用总体规划)，违反了《土地管理法》第六十条第一款规定。文件称，潍坊市国土资源局于2016年6月依法下达《行政处罚告知书》和《行政处罚听证告知书》，南胡住西经济专业合作社未提出申辩和听证要求。2017年7月，潍坊市国土资源局决定对该合作社非法占地给予行政处罚。具体处罚内容包括将非法建设占用的4661平方米退还、没收非法占用土地上的房屋18644平米。同时，对非法占用的建设用地处以每平米20元的罚款，共计罚款93220元。此外，2018年9月，潍坊市规划局通过市政务服务热线作出的答复文件称，胡西社区服务中心办公楼未在该局办理相关规划手续，该社区涉嫌违法乱建的问题已移交给潍坊市城市管理局。影响净地征收被拆除尽管涉嫌违建，胡西社区服务中心办公楼依旧落成。2017年9月3日，该办公楼投入使用，楼顶挂牌“胡西社区党群服务中心”。胡西社区微信公众号相关文章介绍，考虑到要壮大集体经济，增加收益，社区、合作社领导班子将此项目一楼全部招商引资；二楼作为业务办理窗口为居民提供各类日常服务；三楼作为办公室、会议室以及档案室，用于工作会议以及居民会议场所；四楼作为活动中心，用于重大节日庆典活动以及重要会议场所，为居民全天开放。另建有老年公寓就近安置村里老人，胡西生态餐厅负责老人们的一日三餐。多位胡西社区居民告诉澎湃新闻，办公楼建成后，参与集资的股民收到过相应的分红。不过，令很多人没有想到的是，大家刚刚尝到点“甜头”，社区棚户区改造按下“快进键”。奎文区政府官网相关信息显示，2018年1月，北海路街道公布当年的重要民生决策执行方案，首要内容就是加快胡西社区棚户区改造进程。另据微信公众号“胡西社区”介绍，辖区内建筑密度大、使用年限久、房屋质量差、污水井时常堵塞、居民日常用水困难，整体居住环境不容乐观，居民对提升改造居住环境的呼声极高。“想要彻底改善胡西社区‘脏、乱、差’的居住环境，拆迁成为解决这一现状的唯一途径。”微信公众号“胡西社区”称，十来年的多次集中拆迁无果，剩余的六栋楼房、1096间平房应拆未拆，折射出南胡住西经济专业合作社棚改拆迁困局。因此，经南胡住西经济专业合作社申请，该区域纳入奎文区2018年棚户区改造计划。奎文区委宣传部微信公众号“奎文发布”信息显示，2018年6月25日，南胡住西经济专业合作社棚改拆迁正式启动。此次棚户区改造项目总占地260亩，涉及居民562户，股民人数多达2000人。多位胡西社区居民告诉澎湃新闻，2018年11月30日，胡西社区召开由国土、规划、住建、消防、街道办等部门参与的棚改项目推进会议，会议上宣称因社区服务中心综合办公楼影响净地征收，将会拆除。2018年12月29日，胡西社区通过微信公众号回应，拆除办公楼是基于合作社棚改拆迁政策的变动做出的适时调整，“综合楼(即社区服务中心)肩负的历史使命也完成，它的阶段性华丽转身，为早日开工建设、居民早日回迁奠定了基础。”澎湃新闻了解到，办公楼拆除后，其所在区域将由南胡住西经济专业合作社与另外两家房地产企业联合开发住宅和商业项目。股民本金、商户租金尚未退还2019年1月，使用仅1年多的胡西社区服务中心办公楼全面开拆。根据胡西社区微信公众号发布的内容，社区服务中心办公楼系临时建设而成。该项目依据前期社区进行的民意调查，经社区“两委”会、股民代表大会多次研究酝酿，并结合了社区下一步整体棚户区拆迁改造，其同时作为拆迁合作开发商及施工方的办公临时场所。澎湃新闻注意到，早在2016年6月，南胡住西经济专业合作社在向全体股民募集建设资金时，集资方案第一句就提到“胡西社区服务中心办公楼位于五洲时代城拆迁区”。处在拆迁区为何还要新建大楼？微信公众号“胡西社区”称，办公楼落成之前，胡西社区与南胡住西经济专业合作社共同使用原南胡西住村委办公楼，旧办公楼建于1988年，分上下两层，建筑面积600平方米。“胡西社区”表示，2015年，南胡住西经济专业合作社对该楼进行了改造加固，但是由于年代久远、房型设计不科学等问题，已不适应现代化社区建设，社区大部分为民服务项目也无法具体落实，导致服务质量、服务水平与先进社区相比存在较大差距。由于办公楼位于浙鑫置业一期项目地段即将拆除，社区同时面临着无办公场所，需找房搬迁的实际难题。文章还提到，办公楼用地约10亩左右，属于南胡住西经济专业合作社棚户区拆迁改造区域。这块区域当时垃圾遍地、污水洪流、小菜园垃圾站违建帐篷连成了片，给周边社区居民日常生活带来了极其恶劣的影响，每年都有不间断的市长投诉热线与创城问题整改通知单下达社区，社区党委每年都要集中投入大量的人力物力财力进行集中整治。社区居民代表多次强烈要求彻底解决问题。据胡西社区居民反映，两年前合作社向大家集资建楼，实际募得金额并不确切，但办公楼造价肯定超过千万。对此，胡西社区主任戴伟奇回应称，集资了1000多万时办公楼主体就建好了。胡西社区党委委员戴维梅回答澎湃新闻称，办公楼总体造价大概2000来万。眼下，这幢由胡西社区多位居民“自掏腰包”建成的大楼被拆除，这将给社区带来怎样的损失，此前集资方案承诺的分红和本金又将如何处理？1月3日，南胡住西经济专业合作社贴出的一份公示称，办公楼拆迁，从潍坊清颐置业有限公司借款500万元，借款月利率2%，此借款专项用于合作社办公楼的拆迁补偿及搬迁费用。合作社及社区办公楼因拆迁需搬迁新址，现与潍坊金宝园置业有限公司商议，使用其办公楼作为临时办公场所，先预交20万元的订金。该公示还算了一笔拆除的费用。经工程部对拆除人工费用、运输费用等进行预估：主体框架拆除约170万元，玻璃幕墙及二楼装修拆除约25万元，三楼与四楼装修拆除约22万元，空调拆除约35万元，消防拆除约35万元，LED屏、监控、日光料理中心拆除约6万元，搬家费用约3万元；拆除费用总计约300万元左右。公示中提到，因办公楼拆除，鉴于商户们缴纳房租未到期，需退还租金。同时，对于已装修的商铺，进行合理的装修补偿，经财务核算，在原有的补偿基础上需要追加80万元。上述公示披露的花费资金总计共900万元。澎湃新闻了解到，合作社原本研究决定在2019年1月1日开始给商户退租金，但截至1月16日，股民本金和商户租金仍未退还。一位王姓股民向澎湃新闻表示，目前股民本金还没有退还，合作社答复称等办公楼拆除完成后将退还本金。目前，办公楼已从四层建筑拆除到只剩一层，预计不久便拆除完毕。另一戴姓股民称，办公楼租户的租金也未退回，合作社说年前可能退还，“(经济损失)现在还没有公开的数据，他们(社区和合作社)也回避不说。”胡西社区主任戴伟奇则在接受山东电视台采访时表示，目前办公楼还没完成拆迁，具体损失不清楚，拆完后会由财务人员核算。
#11名参议员站队民主党 涉俄制裁考验特朗普党内支持 	15日，美国联邦政府部分机构关门进入第25天，白宫与民主党之间分歧依旧未能弥合。当天，国会民主党人发起的反对财政部解除对3家俄罗斯企业制裁议案在参议院接受程序性投票，得到11名共和党人支持。美国媒体解读，国会拨款法案僵持之际，11名共和党参议员“站队”民主党，可谓向共和党籍总统唐纳德·特朗普传递重要信号。【不满声音】美国财政部去年12月19日告知国会，有意解除对俄罗斯铝业公司、En+集团和欧洲西伯利亚能源公司的制裁，因为这些企业同意推动结构性改革，削弱俄罗斯商业大亨奥列格·杰里帕斯卡对企业的控制。杰里帕斯卡与俄罗斯克里姆林宫关系密切，与已经认罪的特朗普前竞选经理保罗·马纳福特有来往。美国财政部去年4月制裁杰里帕斯卡和上述3家俄企，以回应俄罗斯在世界范围内的“恶意行为”。国会可以阻止解除制裁。国会参议院少数党、即民主党领袖查克·舒默发起议案，反对财政部解除制裁。舒默指认政府方面错误地推动解除制裁，财政部提议“有缺陷”，参议院必须加以阻止，以继续保持对这些企业的制裁。15日程序性投票中，11名共和党人投下赞成票，共57名参议员投票支持在参院继续讨论推进舒默议案。程序性投票距离参院全体表决尚需时日。美国媒体解读，虽然议案恐难以在共和党控制的参议院过关，但那11名共和党议员15日的“表现”可谓向特朗普传递一大信号，即他们不避讳站在白宫的对立面，与民主党合作。【“错误信息”】共和党在参议院100个席位中占据53席，民主党则在众议院435个席位中占据235席。15日投票前，财政部长史蒂文·姆努钦与共和党籍参议员闭门会商，结束后告诉媒体记者，对3家俄罗斯企业的制裁不应是“政治问题”。参议院多数党、即共和党领袖米奇·麦康奈尔15日呼吁共和党人反对舒默提案。他强调，杰里帕斯卡对3家俄罗斯企业的控制会削弱，舒默议案只是民主党人的“伎俩”。特朗普支持解除制裁。按他的说法，美国制裁不仅会造成全球铝业市场波动，甚至可能让俄罗斯采取国有化措施应对。共和党籍参议员苏珊·柯林斯在社交媒体“推特”写道，她投票支持舒默议案，即反对解除制裁，杰里帕斯卡对3家俄罗斯企业的掌控不会削弱，美国松绑制裁只会向俄罗斯和杰里帕斯卡传递“错误信息”。美联社报道，财政部告知国会有意解除制裁后，国会有30天时间决定是否加以阻止。民主党现要求延长这一时限，因为财政部在国会休会和联邦机构停摆前告知上述意向，令国会难以充分讨论。(陈立希)(新华社专特稿）
#政府停摆持续 美众议长建议特朗普推迟发表国情咨文	政府停摆影响安全事务 美众议长建议特朗普推迟发表国情咨文中新社华盛顿1月16日电 (记者 陈孟统)美国众议院议长南希·佩洛西(Nancy Pelosi)16日致信总统特朗普，建议他将原定于1月29日发表国情咨文推迟到政府重启之后。按照惯例，美国众议院议长每年年初会邀请总统到国会作年度报告，阐述政府新一年的施政方针。佩洛西在信中说，鉴于特勤局和国土安全部两大负责安全事务的关键部门，因政府停摆而陷入困境。“如果政府不能在本周内重启，我建议我们在停摆结束之后，再共同确定发表国情咨文的合适日期。”佩洛西还称，作为替代方案，特朗普可考虑以书面形式发表国情咨文。她引述史实说，在美国历史上总统曾以书面形式向国会提交国情咨文。而且自1977财政年度开始现代预算以来，政府在停摆期间从未发表过国情咨文。截至中新社记者发稿时，白宫尚未就此作出回应。美国国土安全部部长柯尔斯顿·尼尔森(Kirstjen Nielsen)当天通过社交媒体表示，国土安全部和美国特勤局已做好充分准备，支持和保障总统能照常发表国情咨文。美国政府部分停摆进入第26天。白宫与民主党围绕边境墙预算的僵局仍无妥协迹象。包括国土安全部在内的9个联邦政府机构受此影响，于去年12月22日凌晨开始陷入停摆。美国媒体认为，佩洛西此举向特朗普传达了两个信号：国会是独立于行政机构的权力分支，总统为边境墙预算不惜让政府“关门”的做法将对其自身产生影响。“最平凡的语言有时恰是最强有力的政治表达。”美国有线电视网(CNN)如是评论。(完)
#南方喜迎阳光回归气温升 华北黄淮霾增多	中国天气网讯 今天(17日)起，南方降水终于暂歇，将喜迎阳光回归。气温也将随之回升，江南最高温将升至10℃左右。同时，华北、黄淮等地大气扩散条件将转差，部分地区有中度霾，公众出行还需做好健康防护。南方喜迎阳光回归 江南多地重回10℃自去年12月下旬以来，南方被连绵的降水所困扰，阴雨天气频繁，多地累积降水日数达到20天左右。不过随着冷空气的扩散南下，今天南方的降水终于将暂停，天空逐步放晴，喜迎阳光回归。中央气象台预计，1月17日08时至18日08时，南疆南部、青藏高原北部、甘肃东南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。四川盆地南部、海南岛东部和台湾岛等地的部分地区有小雨。虽然，本周六起，阴雨虽然又会逐渐增多，但好在降雨间歇期仍会出现晴好天气。在阳光照射下，今天起，冷空气对南方的影响结束，江淮、江南、华南等地将转为升温，江南多地最高气温将回升到10℃左右，将回升到接近或偏高于常年同期的状态。到了明天，南方气温仍将处于回升过程中，最高气温10℃线将北抬到河南南部、安徽北部一带，南方大部地区气温将回升到偏高于常年同期的状态。像是杭州昨天最高气温仅为4℃，但未来几天气温将不断回升，19日将升至11℃，回暖不少。华北黄淮天回暖 部分地区将现中度霾目前，冷空气对于北方的影响已经结束，昨天开始，北方进入升温回暖模式，大部地区逐渐回归正常甚至是偏高于常年同期的水平。不过升温“副作用”也将逐步显现，预计今明天，华北、黄淮、汾渭平原等地大气扩散条件将转差，有轻度霾，部分地区中度霾，公众出行还需做好健康防护。预计19日至20日，受弱冷空气影响，上述地区霾减弱或消散。
#母女“杀熟”骗取1000余万元 跨省逃亡6年终落网	以假的高额定期存单做担保，专找熟人下手，骗取多名被害人1000余万元，跨省逃亡6年终落网——“杀熟”的母女郭树合常言道“人熟为宝”，可王希华、赵楠母女俩却拼命“杀熟”，七年间将从亲朋好友处骗取的1000余万元挥霍一空。为躲避还款，一家人背井离乡辗转逃亡于吉林、上海、江苏、北京、重庆等省市。法网恢恢，疏而不漏，2018年7月，母女俩在重庆市被抓获归案。2019年1月9日，本案在山东省烟台市福山区法院开庭，王希华、赵楠母女当庭表示认罪认罚。本案没有当庭宣判。网购假存单母亲王希华，现年54岁，原是超市的一名收银员，一年工资也就1万多元。女儿赵楠，29岁，大专文化。这就是一对普通的母女，却干出了一起不普通的大案。事情还得从2011年说起。那年，赵楠刚大专毕业，在一家酒店做服务员，每天看见别人呼朋引伴吃吃喝喝，内心非常羡慕。她也想过得潇洒，但每月就那么点死工资，钱来得太慢，干脆学人做生意吧！可本金从哪儿来呢？还别说，真让赵楠找到一种生财之道。她发现网上有人销售假存单、假存折，只要你想要，网上的人都能做，无论多少数额。赵楠赶紧从网上联系并购买，有假存单、有真存折假金额，四大银行俱全，数额最少的500万元，多的好几千万元。有了存单，赵楠也有了底气，她拿出一张500万元的存单给妈妈王希华“做工作”，让王希华出去借钱。女儿是妈妈的心头肉，孩子要用钱，王希华什么也没问，开始一次次向亲朋好友借款。虽然她知道女儿刚刚辞了服务员的工作待业在家，虽然她知道以女儿的能量，根本不可能有这么多钱。王希华几乎将亲戚朋友借了个遍，先吹嘘女儿现在多有出息，又拿出定期存单来显摆，接着哭诉现在遇到困难，开始向亲朋借款。为了博取被害人的信任，借款时间一般三四个月，再许以高息，成功地借到大笔金额，多的时候几百万元，少的也有十多万元。钱拿到手，王希华立即将钱都给了赵楠，也不过问赵楠把钱都花到了哪里，花完了借，借完了再花。钱借到手，赵楠并没有做生意赚钱，而是开始了“买买买”之路。七年时间，近千万元钱流水似的花出去。购物，看好什么买什么，30万元的车开半年卖掉，再买辆40万元的，开一段时间不合心意再卖掉，买辆50多万元的，短短时间买卖了3辆车，很快都是以六折价格贱卖了。检察官问赵楠这么多钱都花到哪儿了，赵楠长长叹了口气，说钱拿到手我就想花，买买买，花花花，没钱了我就再骗，好像进入了恶性循环。345万元的连环骗王希华锁定的第一个目标是赵菲菲，两人既是邻居又是好姐妹，关系特别亲近。这天，王希华领着赵楠找到赵菲菲，提出赵楠在烟台承包了一个工程，现在资金周转不过来，能否借点钱，一个月之后就还，给百分之十的利息。王希华拿出一张存款人姓名是赵楠的500万元定期存单给赵菲菲看。“因为咱俩关系这么好，我才开口向你借钱，肯定能还上钱的，你看这张定期存单很快到期，我这是怕瞎了利息，到期之后立马还钱。”赵菲菲拿着存单心下琢磨：“赵楠挺有实力，而且还有这500万元做保证肯定不能亏，100万元一个月利息就是10万元，还不伤朋友情谊，这买卖值得干！”但是，她自己没有这么多钱，于是想到做生意的大伯哥。赵菲菲让丈夫出面，以投资银行理财为借口，从大伯哥处借了150万元，全部交给了王希华。时间一天天过去，过了一个月，王希华还没还钱，赵菲菲急了，整天催。王希华不是说钱没有周转过来，就是说再等几天，总之找各种理由不还钱，再后来干脆说赵楠到北京凑钱去了。提起那已经到期的500万元存单，王希华支支吾吾，说钱取出来用在别的地方了。甚至还有几次，王希华、赵楠告诉赵菲菲，钱已经打到赵菲菲银行卡上了，赵菲菲兴冲冲地到银行一查，压根儿就没收到钱。这边，赵菲菲的大伯哥不停催她还钱，那边，王希华、赵楠拒不见面，连电话也不接。赵菲菲意识到事情不对头，她说再不还钱就不客气，要向公安机关报案或是到法院起诉，通过法律途径解决。也许是第一次骗钱胆小，王希华和赵楠听说报警害怕了，主动找到赵菲菲承认错误：“之前说的有拆迁工程的事情都是假的，实际上钱我借给孙平了。”孙平，赵菲菲也认识，是某大酒店的经理，身家丰厚，怎么会和王希华借钱？“哎，要不是这事我也不方便告诉你，孙平借钱是为了私事，不方便对外声张，这才委托我出面帮忙。再说孙平是什么身份的人，我怎么敢打着他的名义骗人？”赵菲菲一听，觉得有道理。“孙平事情还没解决，还需要再借400万元，等完事一块儿还钱。放心，你帮孙平这么大忙，以后他忘不了你。”王希华说。赵菲菲心想，孙平这么大的人物借钱肯定没问题。但我手里又没有这么多钱，怎么办呢？一想，可以出面从他人处借钱，借到钱后先把她自己的150万元借款、利息和违约金还清。王希华同意了。赵菲菲积极行动起来，她找到所在公司副总经理邵梅，编造了个理由从邵梅处借了400万元，约定期限三个月，到期之后再支付50万元的利息。邵梅同意了，通过网上银行转账给赵菲菲400万元。赵菲菲收到钱后，直接从中拿出170万元还给了大伯哥，然后找王希华说要把230万元直接给孙平。王希华说孙平出面不方便，让孙平的妻子杨华写个450万元的欠条行不行？赵菲菲心想夫妻一体，也行。于是两人一起来到杨华家楼下，杨华从楼上下来，把存折给了他们，让他们自己去银行办理，并在欠条上签字。赵菲菲一看杨华签字就放心了，将230万元转到杨华的账户。杨华怎么会在欠条上签字呢？原来，王希华想了个招，提前找到杨华，编造有厂子欠她450万元，她想通过杨华的关系要钱，但因为钱不能一次给清，对方不放心，想让杨华先给还钱的人打张450万元的欠条，等把钱给清以后，再把欠条还给杨华，并当场写了一张王希华欠杨华450万元的欠条，说等对方把欠条还给杨华，杨华再把欠条给她，转了个圈王希华得到钱，杨华也没损失，又提出再给杨华点好处费，杨华同意了，于是出现了上述杨华什么没问直接在欠条上签字的情景。这一进一出，王希华、赵楠轻轻松松从赵菲菲处骗了345万元。逃亡途中骗亲戚2012年9月，杨晓霞夫妇在国外旅游时认识了赵楠。赵楠亲切地叫杨晓霞“杨姐姐”，不但上青岛杨晓霞家中做客，还热情地约夫妻俩到招远玩。两家的关系越来越亲密，赵楠没事就给两人发微信，天冷了加件衣服、不舒服赶紧上医院看看医生。杨晓霞觉得自己找了个贴心的小妹妹。可从2013年1月开始，小姐妹赵楠打电话时经常唉声叹气，问她也不说。问得急了，说手里的工程出了点问题，现在急需钱。杨晓霞夫妻见不得小妹这么痛苦，再加上每次钱数也不大，一两万元，一次又一次，心软的杨晓霞陆续给赵楠汇款12.7万元。可2月底，赵楠的电话打不通了，短信不回，电话关机，杨晓霞找到招远，发现赵楠一家人早就离开了。王希华母女不断地拆东墙补西墙，意识到这些钱还不上了，于是赵楠脚底抹油，以出去筹钱为借口一去不回，留下父母应对讨债之人。上门讨债的人一波接着一波，王希华被追着要钱，可哪有钱还啊？债主堵着门，身份证也被要走，日子实在没法过。2013年底，王希华夫妇俩一商议，干脆跑吧。一天晚上，趁要债人还没来，夫妻俩偷偷打车去了莱州。联系上赵楠，才知道她在浙江杭州，两人又坐大巴去了杭州。到了杭州，赵楠又说她在上海，没办法，王希华夫妻俩又坐大巴去了上海。一家三口终于团聚了，在上海租了房子，赵楠在上海交了个男朋友。原本以为可以歇歇，谁想没多久，赵楠又骗了男朋友师傅的一辆车。为了躲债，三人坐着火车去了辽宁沈阳。因为害怕被人发现，他们每天龟缩在租的房子内，没人工作但花钱如流水，骗来的钱也花得差不多了，三人又到吉林省四平市投奔王希华的亲戚。亲戚非常热心，先让三人在家中住了七八天，又出钱给他们租了一间房，三口之家终于有了一个落脚处。可惜好景不长，已经养成了大手大脚花钱习惯的他们，没钱花寸步难行，没多久王希华重操旧业，又拿出了巨额假存单，以赵楠做生意资金周转不开为借口，许以高额利息，先后多次从亲戚处骗取了258万元。这下四平也不能住了，一家三口又辗转去了北京。在北京待了20天左右，又从北京去了重庆，直到被公安机关抓获。从2013年到2018年，他们东躲西藏，四处漂泊。办案检察官高晶在提讯王希华、赵楠母女时，两人都流下了悔恨的泪水。遗漏的100万元2011年6月，王希华把借钱的目标瞄准了自己的领导孙梅——公司副总经理，因其家境富裕。饭桌上好说话，王希华、赵楠约孙梅吃饭，王希华拿出一张1000万元的存单，提出想从孙梅手里借款100万元周转，三个月就还款，给百分之三十的利息。三个月就能收入30万元，孙梅心动了，同意借给王希华100万元，但是提出要将这1000万元的存单放在自己手中做抵押。王希华死活不愿意，两人争执半天，最后采用了一个折中的方法，找个律师作为中间人，把存单放在律师那里保管。孙梅将100万元借给王希华后，总觉得不对劲，王希华母女这态度前后差别怎么这么大？第二天一早，孙梅就找到律师，两人一起拿着千万的存单到银行确定真假。银行给出结论这是假存单，孙梅意识到这是被王希华骗了，但又怕找王希华要钱她会耍赖，连忙给王希华打电话，说钱临时有急用，不能借了，把钱要回来。办案检察官高晶在阅卷时发现，被害人孙梅对借钱的事情说得清清楚楚，可起诉意见书中并没有将这笔事实移诉，难道王希华和赵楠不承认？检察官在脑中打了个大大的问号？在讯问的时候，高晶耐心又细致地了解了王希华、赵楠骗取他人钱物的整个过程，特别是骗取孙梅100万元的情况。经核实王希华、赵楠供述的经过，证实与孙梅说的一致，看来这起事实真的存在。在起诉时，高晶将这笔事实一并写入起诉书。王希华、赵楠母女多次作案，涉案金额特别巨大，2018年12月15日，招远市检察院以诈骗罪将该案起诉至法院。
#西涝东雪！数场冬季风暴轮番侵袭美国 多地预警	中新网1月17日电 综合报道，近日，美国加州北部遭遇大雨侵袭，旧金山湾区降雨量超过76毫米，导致多地爆发泥石流和洪涝灾害。而从16日早上开始，新一波更强大的风暴正在接近美国西海岸，从加州到科罗拉多州已经发布了洪水和大风降雪的预警。据报道，来势汹汹的风暴气旋在16日早上在太平洋洋面上形成，并东进朝美西沿岸移动。气象部门预计，该风暴可能会在西部时间16日下午或晚上登陆加州。届时，这场风暴将会给加州大部分地区带来大雨，泥石流、山地滑坡和洪水的威胁将会增加。此外，风暴还带来强风，在西部山区刮起160公里/时的大风。内华达山脉部分区域积雪将或近1米。本周早些时候袭击美国西海岸的一系列风暴将于16日晚上到达中西部，并给该地区带来小雪。随着东进，它将在17日晚上到达东北部，并有可能给费城、纽约市和波士顿市带来降雪。这股强劲的西部风暴将会在18日晚上进入中西部。预计从19日凌晨开始，俄克拉荷马州和俄亥俄州可能迎来大范围降雪。在袭击过中西部之后，该风暴将在19日晚北上，预计美国东北部地区会再次迎来新一轮的雨雪天气。气象部门称，俄亥俄州、宾州西部以、纽约州北部和新英格兰地区都会遭遇强降雪天气。报道称，在这场风暴之后到来的，被认为这个冬天最冷的冷空气将南下进入中南部地区，并给该地区带来大幅度的降温和雨雪天气。从21日开始，该股冷空气将会横扫东北部地区，纽约、康涅狄格州、新泽西州和马萨诸塞州多地也将迎来降温降雪天气。
#飘逸轻盈：“新视野”号传回“天涯海角”起舞照	科技日报北京1月16日电 (记者刘霞)据物理学家组织网报道，美国国家航空航天局(NASA)“新视野”号探测器团队15日发布了其飞越太阳系边缘小天体“天涯海角”时拍摄的影像，显示了“天涯海角”旋转起舞时的翩跹模样。1日，“新视野”号以约5万公里/小时的速度从距“天涯海角”仅3500公里处飞掠而过，完成了人类探索史上最遥远的一次星际“邂逅”。那时，“新视野”号距离地球约65亿公里。此次“约会”前，“新视野”号传回的照片显示，“天涯海角”的表面呈淡红色，是一个双体结构，外形酷似“雪人”，总长度为31公里。现在，约翰·霍普金斯大学应用物理实验室的任务控制团队15日发布了一段新影像，记录了“新视野”号逐渐接近“天涯海角”的过程，显示了后者旋转起舞的情况。这段影像由“新视野”号上的远程侦察成像仪拍摄，摄于美国东部时间2018年12月31日下午3时至2019年1月1日零时01分之间的7小时内。“新视野”号团队表示，所有图像都运用增强细节的技术进行锐化。他们将使用这些图像来确定“天涯海角”的三维形状，从而更好地了解其性质和起源。“天涯海角”位于太阳系边缘柯伊伯带，距太阳约65亿公里，比冥王星还远约16亿公里。柯伊伯带是一个由碎片和矮行星组成的围绕太阳运行的区域，其间有数十万个像“天涯海角”这样的天体，它们冰冷的形状几乎肯定能提供关于约46亿年前太阳系及其所有行星如何形成的线索。“新视野”号探测器于2006年1月发射升空，旨在探索冥王星等柯伊伯带天体，寻找有关太阳系起源和演化的线索。“新视野”号本月1日飞越“天涯海角”后随即传回了两张分辨率最高的图片。此后，由于“新视野”号从太阳背后飞过，数据传输曾一度暂停。接下来，“新视野”号还将继续传回飞越“天涯海角”时拍摄的图片和观测到的数据。
#三方面解读中央纪委三次全会公报里的28个“监督”	探索实现自我净化的有效途径——解读中央纪委三次全会公报里的28个"监督"我们党全面领导、长期执政，面临的最大挑战是对权力的监督。要破解这一难题，跳出历史周期率，必须探索出一条实现自我净化的有效路径。增强党的自我净化能力，根本要靠强化党的自我监督。在十九届中央纪委三次全会公报里，“监督”这个词出现频率十分高，有28次之多。“健全党和国家监督体系”、“监督全覆盖”、“派驻监督”、“巡视巡察上下联动监督网”、“监督责任”、“日常监督”、“长期监督”、“监督执纪‘四种形态’”、“自我监督”……“监督”贯穿于公报通篇特别是各项工作任务当中。“健全党和国家监督体系”党的十九大对健全党和国家监督体系作出战略部署，提出构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系。公报中不断提及的“监督”，很大一部分是关于健全党和国家监督体系，完善纪律监督、监察监督、派驻监督、巡视监督“四个全覆盖”权力监督格局的新举措：“执行党的路线方针政策和决议情况的监督”，“推动主体责任、监督责任贯通协同、形成合力”，“把增强对公权力和公职人员的监督全覆盖、有效性作为着力点”——党内监督和国家监察既具有高度内在一致性，又具有高度互补性。通过强化纪律监督和监察监督，实现党内监督和国家监察的有机统一，完善党和国家的自我监督。“提高派驻监督全覆盖质量”——这是针对派驻监督的新要求。要分类施策推进派驻机构体制机制创新，全面加强中央一级党和国家机关派驻机构的统一管理，强化对中管企业、中管金融企业、党委书记和校长列入中央管理的高校纪检监察机构的领导和管理。“与解决日常监督发现的突出问题相结合”，“增强监督实效”，“完善纪检监察机关、组织部门加强整改日常监督的工作机制”——巡视监督是党内监督的重要组成部分，要持续深化政治巡视，完善巡视巡察战略格局，更好发挥政治“显微镜”和政治“探照灯”作用。党内监督是第一位的监督，党内监督有力有效，其他监督才能发挥作用。通过推进纪律监督、监察监督、派驻监督、巡视监督协调衔接，推动党内监督同国家机关监督、司法监督、群众监督、舆论监督有效贯通，健全和完善监督体系，把权力置于严密监督之下。在“日常监督、长期监督”上更加发力“做实做细监督职责，着力在日常监督、长期监督上探索创新、实现突破”——“日常监督、长期监督”首次成为中央纪委全会单列的一项工作任务，显示出我们党对从严管党治党认识的进一步深化。监督是纪检监察机关的首要职责，如何做实做细监督职责，这次全会指明了“努力方向”——坚持不懈探索强化监督职能，特别是把日常监督实实在在地做起来、做到位，敢于监督、善于监督、规范监督，抓早抓小、防微杜渐，咬耳扯袖、红脸出汗，贯通运用监督执纪“四种形态”，使监督更加聚焦、更加精准、更加有力。监督要取得实效，关键是各级党委(党组)特别是书记要强化政治担当、履行主体责任，把每条战线、每个领域、每个环节的党建工作抓具体、抓深入。各级纪委要督促党组织、党员干部主动履行日常监督职责，久久为功，让干部习惯在受监督和约束的环境中工作生活。使监督常在、形成常态，还在于坚持问题导向解决党风问题，一个节点一个节点盯住，坚持不懈，化风成俗；坚持惩前毖后、治病救人，注重谈话和函询相结合；认真执行党纪处分条例，严格依法行使监察权；等等。监督者更要做好“自我监督”随着国家监察体制改革持续深化，纪委监委合署办公，作为党和国家监督专责机关，监督范围扩大了、权限丰富了，纪检监察干部经受的考验更加严峻。纪检监察机关要健全内控机制，经常打扫庭院，清除害群之马，不断提升自身免疫力，建设忠诚干净担当的纪检监察铁军。打铁必须自身硬，既要政治过硬、本领过硬，也要作风过硬、纪律过硬。全会公报单列一项任务，对从严从实加强纪检监察队伍建设提出了具体的要求。一方面要带头加强党的政治建设、提高素质能力，另一方面要加强作风和纪律建设，加强自我监督——依规依纪依法履行职责，严格执行监督执纪工作规则，把执纪执法权力关进制度笼子，确保依纪依法、安全文明办案；对执纪违纪、执法违法者“零容忍”，坚决防范被“围猎”、防止“灯下黑”。纪检监察干部要自觉接受党内监督和其他各方面监督，严格约束家属、子女和身边工作人员，永葆忠诚干净担当。把全会公报提出的这些监督任务、监督措施一项一项落细落实，以党内监督带动和促进其他监督，健全党和国家监督体系，就能够形成发现问题、纠正偏差的有效机制，不断增强我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。(胡晓 张琰)
#美政府停摆26天：民主党提议推迟特朗普国情咨文演讲	中新网1月17日电 综合报道，美国众院议长、民主党人佩洛西16日表示，她当天致信总统特朗普，提议推迟其原定于本月底进行的国情咨文演讲。众院民主党人霍耶尔16日也表示，由于联邦政府局部关闭，国情咨文计划必须取消，延后进行。停摆僵局未解 民主党建议总统推迟演讲由于联邦政府局部关闭已进入第26天，佩洛西致信特朗普称，除非美国联邦政府本周恢复正常工作，出于安全考虑，她提议在政府重新“开门”后再商议发表国情咨文演讲的日期，或者特朗普考虑以书面形式向国会提交国情咨文。霍耶尔接受访问时也说，“国情咨文得取消”，这是因为特朗普是应众议院议长佩洛西邀请赴国会发表咨文，而佩洛西已经表示，“只要政府仍然关闭，我们就不能一切如常行事”。自1977财年以来，美国总统从未在联邦政府“停摆”期间发表国情咨文演讲。政府持续停摆伤及美国经济美国联邦政府局部停摆，白宫预测经济成长受损比原估严重，部分专家甚至警告，停摆僵局拉长恐导致经济负成长。美媒报道称，白宫幕僚已建议总统特朗普设法恢复政府运作。美媒报道，白宫经济顾问委员会(CEA)主席哈塞特(Kevin Hassett)日前坦承，联邦政府局部停摆对美国经济造成的伤害是原先预估的两倍。哈塞特表示，白宫经济学家估计，由于联邦政府局部停摆，承包商失去工作、联邦政府雇员放无薪假，投资与消费减少累积的效应，导致单季经济成长率每周流失0.13个百分点。这意味联邦政府停摆近4周来，美国经济成长率折损约0.5个百分点。
#北京走上缓慢回温路 今夜起有轻度霾	中国天气网讯 今天(17日)，北京最高气温将回升到5℃。但随着冷空气影响消失，气温不断回升的“副作用”也将显现。预计今夜，北京南部地区有轻度霾，一直到明天后半夜受冷空气影响，能见度才将好转。市民出行需根据最新预报做好防护，此外北京近期空气干燥，需注意用火安全，谨防火灾。昨天起，北京进入缓慢升温模式，今天气温仍将有所回升，最高气温将升至5℃左右。预计未来一周，北京气温将呈现缓慢回升趋势，最高温都将持续高于0℃，将在温暖中进入四九。但随着气温回升，“副作用”也将显现。预计今夜起，随着污染物扩散条件转差，北京将出现霾过程。此次霾过程持续时间不长，强度相对较弱，以轻度霾为主。其中，今夜，北京南部将有轻度霾，明天白天霾的影响将范围扩大。明天后半夜，受冷空气影响，霾过程将结束。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，北转南风二三级，最高气温5℃；夜间晴间多云，南部地区有轻度霾，南转北风二级左右，最低气温-8℃；今夜至明天扩散条件有所转差，明天后半夜受冷空气影响，能见度好转。今夜起扩散条件转差，公众出行还需最好健康防护，此外，近期北京空气干燥，日常还需勤补水，同时注意用火安全，谨防火灾。
#华北平原等地有轻至中度霾 18日起南方有降水过程	中新网1月7日电 据中央气象台网站消息，17日至18日，华北、黄淮、汾渭平原等地大气扩散条件较差，有轻至中度霾，短时重度霾；18日夜间起，受南支槽和低层偏南气流影响，江南、华南、西南地区东部、云南南部等地有小雨，贵州、广西、广东等地局地有中到大雨。华北黄淮汾渭平原等地有轻至中度霾17日至18日，华北、黄淮、汾渭平原等地大气扩散条件较差，有轻至中度霾，短时重度霾。19日至20日，受弱冷空气影响，上述地区霾减弱或消散。18日起南方地区有降水过程受高压控制，17日，中东部大部地区天气晴好；18日夜间起，受南支槽和低层偏南气流影响，江南、华南、西南地区东部、云南南部等地有小雨，贵州、广西、广东等地局地有中到大雨。此外，新疆北部、青藏高原北部、甘肃河西等地有小雪，局地中雪。未来三天具体预报1月17日08时至18日08时，南疆南部、青藏高原北部、甘肃东南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。四川盆地南部、海南岛东部和台湾岛等地的部分地区有小雨。内蒙古中部、黑龙江中东部、山东半岛等地的部分地区有4～6级风。台湾海峡、南海东北部海域将有7～8级、阵风9级的东北风。1月18日08时至19日08时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、华北南部、甘肃河西和南部、新疆东部和沿天山地区、青海东南部、西藏东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。陕西南部、江汉西部、西南地区东部、江南西北部、华南中北部、云南西南部、海南岛大部等地的部分地区有小雨。内蒙古中东部、华北北部、辽东半岛、山东半岛、新疆北部等地的部分地区有4～5级及以上风。台湾海峡、南海东北部和中东部海域将有6～7级、阵风8级的东北风。1月19日08时至20日08时，黑龙江中北部、吉林东部、山东北部、南疆盆地东部和南疆西部山区、甘肃河西、青海北部等地的部分地区有小雪。江淮大部、江汉南部、江南大部、西南地区东部、华南大部、云南西南部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古中东部、华北北部、辽东半岛、山东半岛、新疆北部、甘肃河西等地的部分地区有4～6级及以上风。巴士海峡、南海东北部海域将有5～7级、阵风8级的偏东风。
#新一轮全国降低社保费率提速 专家建议：降5%左右	本报见习记者 孟 珂为企业减负是今年政策的重点，1月16日，人力资源社会保障部副部长邱小平在国新办新闻发布会上指出，要加快研究降低社会保险费率的实施方案，支持企业稳定发展。对此，万博新经济研究院副院长刘哲昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，在经济下行压力加大的背景下，适当发挥社保政策的逆周期调节功能，针对养老保险等企业负担最重的主力社保险种，一次性、大力度进行实质性的费率降低，切实降低企业的用工成本，缓解企业的经营压力，也有利于稳就业。据了解，自2015年起，我国降低社保费率的道路早已明确。国务院先后五次降低或阶段性降低社保费率，社保费率调整政策涉及失业保险、工伤保险、生育保险、养老保险等“五险”中的“四险”。但是仍有企业表示降费并不明显。北京化工大学文法学院教授刘昌平昨日对《证券日报》记者表示，国务院先后5次降低社保费率，对于减缓企业压力和促进企业发展非常重要。虽然有部分地区和企业对于社保降费感受不是很明显，主要是因为降费主要发生在失业保险、工伤保险和生育保险等小险种上，且单一险种的降低的费率并不算大，再加之部分地区缴费基数不够规范所导致的。目前来看，社保其他险种降费的空间已经不大，而占据主要部分的养老保险本身受历史债务和人口老龄化的影响非常大，故最初设立的养老保险缴费率本身就偏高。对于此次减低社保费率应从哪里降？刘昌平认为，下一阶段社保降费应该集中在养老保险上，一方面随着后续社保缴费基数得到规范，且社保费交由税务部门征管，整体的社保缴费总额将大幅增加，因此具备了降低缴费率的可能；另一方面，随着国有股减持的推进，作为社会保障制度的长期战略储备基金的全国社会保障基金的规模日益增大，也为社保降费后可能出现的短期基金缺口和人口老龄化高峰期出现的基金收支不平衡未雨绸缪。谈及此轮社保降费到底可以降低多少？刘昌平表示，从最简单的角度来看，现行城镇基本养老保险制度所设定的目标替代率保持不变，对比现行社会统筹账户和个人账户的缴费率，依据35年的标准缴费年限，社会统筹账户的缴费率可以下调4%-5%，也就是从当前的19%的企业缴费率下降到14%至15%的缴费率；建议个人账户缴费率保持不变。另一个方案就是考虑到多层次养老保障体系的建设，可以通过社会统筹账户进一步降费的方式，为第二支柱、三支柱腾出空间，促进其大力发展，这也是多数国家，特别是发达国家多支柱养老保障制度发展的基本路径。
#美国众议院议长佩洛西提议推迟特朗普国情咨文演讲	美国众议院议长佩洛西提议推迟特朗普国情咨文演讲新华社华盛顿1月16日电(记者孙丁 徐剑梅)美国国会众议院议长、民主党人佩洛西16日说，她当天致信总统特朗普，提议推迟特朗普原定于本月底进行的国情咨文演讲。佩洛西当天在社交媒体上公布了这封信。她在信中说，除非美国联邦政府本周恢复正常工作，出于安全考虑，她提议在政府重新“开门”后再商议发表国情咨文演讲的日期，或者特朗普考虑以书面形式向国会提交国情咨文。佩洛西在信中说，国情咨文演讲的安保工作由美国国土安全部下属特工处负责，但特工处迄今已有26天未获得运转资金。此外，自1977财年以来，美国总统从未在联邦政府“停摆”期间发表国情咨文演讲。美国白宫目前尚未就此作出回应。美国新一届国会本月3日开幕，民主党成为众议院多数党，佩洛西当选众议院议长。当天，她写信邀请特朗普本月29日到国会发表国情咨文演讲。由于美国白宫和国会民主党人在修建美国和墨西哥边境隔离墙等问题上分歧严重，各方未能就拨款法案达成一致，约四分之一的美国联邦政府机构从去年12月22日凌晨开始陷入“停摆”，约80万联邦政府雇员被迫无薪工作或被强制休假。
#中外合作办学引进优质课程 教育开放的领域越来越多	中外合作办学、引进优质课程、海外建校招生教育开放的领域越来越多了(解码·教育体制改革③)核心阅读近年来，我国高校“引进来”与“走出去”的步伐不断加快，开放的维度不断延伸。以多种培养模式为代表的中外合作办学，引进国外高校优质课程；海外建校办学，招生规模不断扩大，依托中国元素开设特色课程。这其中，“进”和“出”的不仅是学生，更是教育方法、资源和理念，这些探索也让教育开放的脚步迈得既稳又实。一所没有围墙的大学不考英语四六级，但这里的外籍老师占比高达70%，专业课程采用全英文授课；不分班级，没有班主任，但这里的教学质量评价体系近乎严苛；学习氛围很自由，管理相对宽松，但每次考试跟高考一样严，大部分学生过得比高三还忙碌和充实……这所与众不同的学校就是西交利物浦大学。2006年经中国教育部批准，由西安交通大学和英国利物浦大学合作创立的西交利物浦大学在苏州成立。它是一所没有围墙的大学，整个学校与四周的生活紧密相接。西交利物浦大学执行校长席酉民说：“不仅是形态上没有围墙，在理念、资源和思想上都没有围墙。”西交利物浦大学招生就业办公室主任解启健介绍，学生可以根据自身情况选择“2+2”模式，前两年在西交利物浦大学学习，后两年在利物浦大学完成学业；学生也可以选择“4+X”模式，在西交利物浦大学完成4年学业后，根据自身情况选择留学深造或直接就业。西交利物浦大学的探索之路也并非一帆风顺，仍需爬坡迈坎。刚入校的新生对“中西融合”的教育模式适应起来并不容易。不仅是学生，老师们想要跟上这里的教学节奏也得下一番功夫。2007年，有着近40年数学基础课教学工作经历的郭镜明教授来到了西交利物浦大学，在这里，他感受到教学的与众不同。“我应该担任的是引导者的角色，而不仅是数学老师，西浦的教育方式需要我不断更新教学理念。”郭镜明说。近年来，西交利物浦大学的知名度逐渐打开，学校规模也不断扩大。2006年9月，首批招生只招录了160多名学生，经过12年发展，注册学生已达1.3万余名。目前学校已有37个本科专业，37个硕士专业和15个博士专业，学生和教师团队来自50多个国家。地球两端的同一堂课信息技术打破了时空的藩篱，即使身在地球的“两端”，也能在同一课堂上享受同样的教学资源，畅谈观点，碰撞火花。“吉萨金字塔：技术、考古与历史”是哈佛大学的埃及考古数字化课程，2018年9月，这门课程被同步引进到浙江大学。两所高校各有20名学生选课，师生们借助网络，通过虚拟现实技术，共同“前往”考古发掘现场。课程的中方负责教师、浙江大学文化遗产研究院李志荣副教授介绍，这门课程聚焦4500年前的吉萨金字塔、狮身人面像，并从古埃及历史、艺术和考古的角度进行理解，教学形式包括讲座、学生演讲和虚拟考察等。“埃及考古课程，没有深厚的古埃及田野资料积累和长期深入研究是开不起来的。目前国内高校尚未见开设，引进哈佛课程，可以促进浙江大学推行的全文明素质教育。”这是浙江大学文化遗产研究院继与伦敦大学在文化遗产数字化领域合作之后，又一次与世界一流大学在文物数字化领域的合作。这样的教学模式创新对哈佛来说也是第一次。作为两校课程积极合作的牵线人，正在哈佛大学近东语言与文化学院访问学习的浙江大学文化遗产研究院副教授刁常宇表示，哈佛课程的引入，既是将浙江大学文物数字化课程的视野从中国考古扩展到世界考古，又将为浙江大学创立自己的VR课程积累经验。“我们引进这个课程，看起来是引进一门课，实际上是为浙江大学引进一个广阔的未来。”李志荣说，“引进来”是为了更好地“走出去”，3年内浙江大学将制作自己的数字化课程，努力实现让浙江大学优秀教研成果“走出去”的目标。未来将通过支持人员互访与交流学习、合作开展艺术与考古领域自主研究、合作申报并开展科研项目等方式，双方共建艺术与考古知识平台，在国际范围内开展艺术与考古研究、推动艺术与考古数据资源共享。中国元素是最大优势2017年2月20日，北京大学汇丰商学院与英国开放大学签约，购买其位于牛津郡的校舍，着手创办北大汇丰商学院英国校区，2018年3月迎来首批学生。“这是中国的高等学府第一次以独资、独立经营、独立管理的形式在欧洲办学。”北京大学汇丰商学院院长海闻说。“我们到这里办学，有偶然性，也有必然性。”海闻介绍，北京大学汇丰商学院从创办之初，就确定了国际化的办学定位。汇丰商学院英国校区主要招收英国和欧洲其他国家的学生，修读北京大学的金融学、管理学、经济学硕士学位，学制两年。学生第一年在英国学习，第二年到深圳学习。我国高校出海办学，与当地高校相比有何竞争优势？“‘中国元素’是我们在海外竞争的最大优势。”海闻介绍，在英国，汇丰商学院不仅要开设与国际接轨的理论、基础课程，同时还将开设具有中国元素的金融与经管课程，使学生不但掌握专业理论基础知识，同时了解中国的改革发展实践。此前就读于英国巴茨大学的捷克学生罗曼，现在是北京大学汇丰商学院管理学系的一年级硕士。“一年在英国学习，一年在中国学习的制度，对我来说是一个极好的机会，两个国家都是带动世界经济的关键驱动力之一，可以学到很多东西。”他说。但与国外高校频频进入国内合作办学相比，国内高校“走出去”的数量尚少，也缺乏相关经验。同时，去海外办大学也受许多条件的限制，比如在英国招生完全靠学校自主参与市场化竞争，而不像在国内有教育部指导。海闻介绍，汇丰商学院英国校区刚刚成立，在当地还没有形成品牌和影响力，因此第一年招到的生源比预期偏少了一些，“作为外来者，要与英国甚至全欧洲的大学去竞争，建立自身品牌，这本身就是一个需要摸索的漫长过程。但我相信，随着全球文化教育交流的日益丰富和中国高校的不断努力，未来中国高校在海外办学会更加成熟，拥有更大的影响力。”在竞争中赢得生源2015年12月，厦门大学马来西亚分校正式招生，但是面临挑战：马来西亚有3000多万人口，却拥有近400所本地私立大学，还有9所外国大学分校，生源争夺激烈。在招生总监王华德看来，“这里的招生环境堪称是‘红海中的红海’。”通过举办各种宣介会、教育展、座谈会，向学生和家长介绍学校的优势，平均下来招生团队每年走访了大约600所中学，并通过本地媒体进行宣传，吸引生源，最终打赢了这场“招生战”。“2016年，学校只有一栋宿舍楼和一栋学生活动楼，学生家长看到后将信将疑；后来我们几乎每个月都完工一栋新楼，眼见为实，越来越多的当地家长放心地把学生送到这里。” 王华德觉得，招生规模的扩大与学校的高速度发展密不可分。此外，拥有绝对竞争力的学费标准和丰富的专业选择也是受学生青睐的主要原因。如今，很多马来西亚学生和家长已经开始慕名而来，马来西亚马中友好协会主席、前马来西亚驻华大使马吉德认为，厦大分校的校园建设速度之快更是令人惊叹，招生情况更是让人充满信心。目前分校已经发展为拥有15个学士学位课程和2个预科课程、有来自21个国家和地区的4050名学生在此就读的高等学府。厦门大学马来西亚分校同样开设了许多带有中国特色的课程。学生能够在英文教学环境里了解马来西亚、中国与世界。同时分校还将国内优秀的教学方法和理念带到当地。在能源与化工学院，可以见到从国内引进的虚拟仿真培训系统，采用人工智能等技术，有效解决了学生的实习安全瓶颈。同时通过推广“翻转课堂”和慕课等教学理念，鼓励学生参与到教学中去，“这些在马来西亚都尚属首创，我们在教学中达到了预期的目标。” 学院院长陈秉辉说。(本报记者王伟健、江南、吕绍刚、张志文)
#国足亚洲杯首败的背后：与韩国队只差一个孙兴民？	中新网客户端北京1月17日电(王禹)北京时间16日晚的纳哈扬体育场，一盆冷水结结实实地浇在了国足的头上。终场时比分屏上醒目的0:2，提醒着现场的每一个人——在绝对的实力面前，没有任何愿景容身的空间。在赛前准备会上，携小组赛两连胜之势的国足众将告诉里皮，他们并不惧怕韩国队。的确，保平即可小组第一，再结合两队在之前两场比赛的表现，似乎没有理由相信国足会阴沟翻船，但如果真的有X因素存在，那一定是孙兴民。三天前还在英超出战的孙兴民，“以赛代练”无缝衔接亚洲杯。有他的加持，国足与韩国比赛的天平开始出现倾斜。本场比赛，亚洲一哥似乎只发挥了五成的功力，闲庭信步般穿梭在国足禁区。一次造点、一记助攻，两粒进球背后，是他个人能力的极致发挥。当黄义助多次险些攻破国足大门，李青龙、郑又荣联手切断国足中场，金英权领衔的后防让于大宝一次次无功而返时，球迷们才慢慢回想起，这是一支曾在世界杯战胜过德国队的球队，而在更遥远的以前，国足曾24年没能在A级赛事中击败这个对手。面对这一情况，里皮并非没有应对之策，在球员伤情、疲劳累积的情况下，他试图通过变阵达到出其不意的效果。但事实证明，国脚们比对手表现得更加不适应。开场阶段的高位逼抢，也没能打开局面，一粒突如其来的点球，一下子打乱了球队的节奏。赛后，从年轻球员到老将都把“正视差距”挂在嘴边，就连一向猛灌“鸡汤”的里皮，也不得不承认：“双方在力量、速度、个人技术方面都有差距，他们在每个层面都很出色，我们必须接受。他们在控球、打门都有优势，节奏感、侵略性比我们高。”当上述这一番话从银狐的口中说出，即使再心存幻想的人，恐怕也会无法反驳。就连最让国足球迷称道的世预赛，也被里皮一并扯下遮羞布，“我们要承认我们有些幸运，当时对手有些主力不在场，所以我们赢下来那场比赛。”武磊、郜林、蒿俊闵等核心进攻球员无一首发，三条线均有轮换，面对韩国队的全主力阵容，这似乎是一场全面落后，且结局早已注定的对决。但如果以全主力阵容出战，能否改变落后被动的局面，甚至是战胜对手吗？答案并不乐观。一组数据或许可以更直观的看到中韩足球之间的差距。本次亚洲杯，太极虎共有7名旅欧球员参赛，除了孙兴民，还有英超效力多年的韩国老队长寄诚庸与具滋哲、李在城搭档中场3人组，但国足的23人名单全部来自于国内联赛。当国内U23球员还在得益于政策，才能获得出场机会时，黄喜灿、金珉哉等韩国年轻球员的迅速成长已经足以独挑大梁。其中，效力于汉堡队的黄喜灿，目前攻入2球帮助球队稳居德乙榜首。正是青年球员为球队源源不断地提供活力，才让太极虎得以长期在亚洲足坛占据统治地位。此外，根据德国转会市场的数据显示，在中超联赛大放异彩的国足头号球星武磊的身价为350万欧元，而韩国前锋孙兴民一个人的身价，就高达5000万欧元，是中国队全队身价的接近4倍。举出上述例子，不是为了“涨别人士气，灭自己威风”，也并非妄自菲薄。正如央视解说所言：“不要让这场失利，仅仅局限于比赛本身。”只有认清差距，才能找到改进的方向。能够与韩国这样的亚洲顶尖球队对决，对球员个人而言，是经验的积累和进步；对于整支球队而言，是难得的学习和考察，对于中国足球而言，需要做的无疑是反思和正视差距。而失利，则是为过去的不思进取埋单，这盆冷水或许来的恰逢其时。以一场失利结束小组赛的征程，恐怕不是里皮想要看到的结果，但就此盖棺定论还为时尚早。三天后，国足就将迎来与泰国队的1/8决赛，进入到残酷的淘汰赛，稍有不慎就将面临出局。队长郑智坦言，球队要马上转到这场比赛的备战当中来。里皮在赛后发布会上继续给球队动员：“希望球员们尽快恢复体力，有伤病的球员也能尽快好起来。不要丢失信心，我们最关键的比赛是第四场，而不是第三场。”亚洲杯开赛之前，国足上下表示本次比赛的目标就是小组出线。如今已经晋级淘汰赛，对于进一步的目标，球队却三缄其口。下一个对手泰国队，论实力并未亚洲顶尖强队，但6年前他们留给中国足球的伤痕至今仍隐隐作痛。转战艾因，国足回到了2019年亚洲杯的起点。无论接下来是目标八强，还是志在夺冠，也无论是胜利，亦或是失败，对于中国足球而言，路都要一步一步走，但真心千万别丢。(完)
#22城二手房降价 专家：全面放松调控几乎不可能	中新经纬客户端1月17日电 (薛宇飞)国家统计局16日发布了2018年12月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况，新房、二手房销售价格环比下跌的城市数量都在增加，一二线城市全年房价的同比涨幅也显著低于2017年。专家认为，2019年全面放松调控的可能性几乎不存在，但微调或将继续出现。一线城市涨了进入2018年下半年，全国房地产市场进入加速调整期，许多城市频频降价。但在2018年最后一个月，作为楼市风向标的一线城市，新房销售价格环比涨幅扩大了。2018年12月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况。图片来源：国家统计局网站国家统计局初步测算，从环比看，4个一线城市新建商品住宅销售价格上涨1.3%，涨幅比上月扩大1.0个百分点。其中：北京、上海、广州和深圳分别上涨1.0%、0.6%、3.0%和0.4%。二手住宅销售价格下降0.3%。其中，北京、上海、广州和深圳分别下降0.2%、0.3%、0.4%和0.3%。广州12月的新房环比涨幅达到3.0%，成为70个大中城市新建商品住宅售价涨幅最大的城市，而其11月份的新建商品住宅售价环比涨幅还处于持平状态。在新房库存较大的北京，环比涨幅也达到了1%。对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进对中新经纬客户端表示，由于一线城市预售证管控放松，高价楼盘的入市影响了成交结构，致使环比涨幅扩大。中原地产首席分析师张大伟也认为，2018年第四季度各地限制签约政策逐渐放松，特别是一线城市，多年积压的高端项目逐渐进入网签，这使得房价明显上涨，但这样的数据是失真的。2018年10月19日，广州市发布了“对新建商品住房预售和网签价格指导机制进行优化，严禁开发企业拆分价格报备”的政策，中国城市房地产研究院院长谢逸枫认为，这一政策意在打击市场上较为严重的“双合同”问题，允许高价房以真实价格进行网签，成为广州房价上涨的主要原因。不过严跃进也表示，一线城市信号意义很强，尤其是对全国房价走向的影响。若一线城市房价继续上涨，而周边部分城市下跌，不排除环京、环沪等区域的小城市有继续放宽政策的可能。全年涨幅小了楼盘 中新经纬 薛宇飞 摄从全年数据看，在一二线城市，不管是新房还是二手房，价格同比上涨幅度已经显著低于2017年。数据显示，1~12月平均，一线城市新房售价同比上涨0.5%，涨幅比上年同期回落9.6个百分点；二手住宅售价同比上涨0.7%，涨幅比上年同期回落11.3个百分点。1~12月平均，二三线城市新房售价同比分别上涨7.6%和7.8%，其中二线城市涨幅比上年同期回落1.5个百分点，三线城市涨幅与上年同期相同；二三线城市二手住宅销售价格同比分别上涨5.8%和5.9%，其中二线城市涨幅比上年同期回落2.1个百分点，三线城市涨幅比上年同期扩大0.5个百分点。谢逸枫认为，一二线城市房价整体比较平稳，说明楼市调控政策在2018年取得明显成效。张大伟称，从全国看，上涨依然是主流，虽然分化趋势持续，二三线城市棚改等政策带来的高峰依然存在，中西部、三线城市则是本轮房价上涨的集中区域。从城市数量上看，12月新房售价环比上涨的城市数量为59个，比11月份的63个有所减少。严跃进称，这说明在销售目标等压力下，年底部分城市依然有降价促销活动。二手房方面，12月销售价格环比下跌的城市达到了22个，比11月的17个增加了5个。其中，厦门、福州、青岛领跌全国，分别下跌0.6%、0.5%、0.5%。58安居客房产研究院首席分析师张波认为，虽然从统计局公布的数据来看，二手房房价的变化幅度较小，但实际上相比于新房，二手房市场的降温更明显。58安居客线上的挂牌房源量数据显示，2018年12月一线城市挂牌房源量全面下滑，广州环比下滑幅度最大，达到了13.2%。张大伟称，由于限价、“双合同”等问题的存在，新房价格已经失真，二手房价格更能代表市场的真实价格。他说：“在2018年8月份全国楼市达到顶峰后，房地产市场的价格出现调整迹象，二手房房价的拐点已经开始出现。预计未来几个月，二手房价格下调的城市数量与下降幅度将继续加大，部分城市的新房也会逐渐调整。”微调可能多了房地产 中新经纬 贾亦夫 摄自2018年年底山东菏泽正式取消限售以来，全国数个城市都对楼市政策进行了微调，严控与放松的博弈，在许多城市或明或暗地上演。“2018年12月是极具戏剧性的一个月，正当市场对2018年严格调控保持高度一致之时，菏泽、广州等地的调控政策纷纷出现反转，引发了市场与舆论的广泛关注。随后，因城施策的政策方向快速取代了‘一刀切’的做法，提前为2019年楼市调控奠定了主基调。”张波对中新经纬客户端说。2018年底召开的全国住房和城乡建设工作会议指明了2019年楼市调控的几大任务，包括坚持“房住不炒”、建立和完善长效机制、坚持因城施策与分类指导、健全住房保障体系等等。在谢逸枫看来，今年的楼市调控将以全国住房和城乡建设工作会议提出的“稳地价稳房价稳预期”为指导，政策微调可能会增多，但指望全面放松楼市调控，几乎不可能。谢逸枫建议，房地产市场中的限价、限售政策要慢慢退出，对刚需族与改善族限制政策可以进行一定程度的放宽，银行信贷也要予以适当倾斜。对房企融资贷款需求应给予满足。张大伟称，楼市调控仍由各个城市主导，而分类指导下则会带来更多监管。未来，可能会有部分城市进行政策调整，但房地产市场平稳的大原则不会改变。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。本文不代表中新经纬观点。
#特蕾莎·梅政府挺过不信任动议 21日将交脱欧B计划	中新网1月17日电 综合报道，英国议会16日经投票表决，否决了对英国政府的不信任动议，特雷莎•梅保住首相席位。她表示，政府将在21日提交脱欧协议被否决后的替代计划（B计划）。特雷莎•梅政府挺过不信任投票英国议会15日晚间以202票支持、432票反对，否决特雷莎•梅与欧盟达成的脱欧协议草案，工党党魁科尔宾随后对特雷莎•梅政府提出不信任动议。英国议会16日表决工党对特雷莎•梅政府提出的不信任动议，有306位议员投下赞成票，325位议员反对，特雷莎•梅惊险过关，可续任首相。特雷莎•梅稍早表示，她有信心政府会挺过不信任投票，一旦尘埃落定，她就会开始脱欧的进一步协商。内阁将于21日提交新脱欧方案特雷莎•梅确认，内阁将于1月21日提交脱欧协议草案被否决后的解决计划。她在议会的不信任投票获胜后表示，已邀请各政党领袖在晚间会面，希望能突破英国脱欧问题的僵局。特雷莎•梅告诉议会：“我们有责任找到能够获得下议院支持的出路。”特雷莎•梅说：“为达此目的，我已建议资深国会议员和政府代表在今后几天举行一连串会议。我也要邀请国会各党领袖分别与我会面，这些会晤就从今晚开始。”特雷莎•梅的发言人表示，政府仍不排除英国无协议脱欧的可能性。他说：“首相的态度非常明确，英国民众已投票决定脱欧，我们希望能达成协议后脱欧，但她也决心实现英国民众的决定，就是在今年3月29日脱离欧盟。”
#涉嫌非法吸收公众存款 曾经的金融才女被押解回杭	涉嫌非法吸收公众存款近10亿元腾信堂女老板昨晚从泰国被押解回杭截至目前该案追赃挽损率20%，被查豪车4辆房产23套，扣押涉案资金2900多万元本报记者 陈锴凯 通讯员 李文 文/摄昨晚7点30分，CA734航班从泰国曼谷抵达萧山机场。涉嫌非法吸收公众存款近10亿元的在逃嫌疑人，杭州腾信堂法人朱某某，在泰国曼谷落网后，由杭州警方押解回国。朱某某，48岁，江苏徐州人。她是我省公安厅公开悬赏通缉涉嫌网贷案件24名在逃嫌疑人之一，悬赏金额达10万元。曾经的金融才女为何被悬赏10万朱某某曾被称为“金融才女”，16岁开始打工，23岁开始创业，从服装店到股市金融，一路被称为传奇。但实际上朱只是一个高中学历，很会包装自己的女人。她也不懂任何计算机知识，但却在互联网金融行业“风生水起”。凭着良好的相貌，能说会道，混得很不错。她迷上了K线图。在她眼里，每一个K线图都代表着一个有生命的物体，波浪理念、斐数定理、BOLL、MACD等等，都像她多年未见的朋友一样。为了进一步深入学习金融，2000年，在股市混迹多年的她，开始接触期货产品。2005年，又接触黄金，并随朋友到了香港。2006年，她进入金融公司，开始做黄金在线买卖……开始了她的操盘手的生涯。她每天钻在里面琢磨，学习国外技术人员成熟的操作模式，分析研究参数，研发智能交易软件，一些香港的朋友还传授了很多手艺，使得她在分析和操作的技能技巧方面增长了很多知识。就在这样一个严峻复杂的金融背景下，她操盘的项目资金不仅没亏，反而盈利颇丰，这个事情一时传为行业佳话，可谓一战成名。2010年，她创办了杭州腾信堂投资管理有限公司，以保本付息、炒外汇形式向群众非法吸收资金。和那些公司不一样，腾信堂有技术、有团队，有专业机构把关，有前期计划方案，并且和一些资深的国外金融公司合作，能推荐更好、更丰富、更适合的产品给客户。为客户提供必要的风险提示，帮助规避金融投资风险。以杭州为发源地，以上海、香港为总部，战略布局至全国各省会级城市。同时，在香港、台湾、日本、英国、瑞士、新西兰、新加坡、迪拜等已有业务市场的基础上，进一步拓展至欧美、东亚、北非等。还将立足于金融核心支柱产业，重点投入绿色农业、养老、医养、酒店、贵金属及高端产品等新兴产业市场。2018年7月15日，有群众向拱墅公安报案。去年7月17日，拱墅公安立案侦查，涉嫌非法吸收群众资金达10亿元。同月，朱某某潜逃在外，随后在去年被列为浙江省公安厅公开悬赏通缉嫌疑人，悬赏金额达10万元。东窗事发时，她名下被查获的豪车有4辆，其中有乔治巴顿、奔驰等，房产有23套，扣押涉案资金还有2900多万元。她在泰国落网时客厅墙上还贴着泰语音标2019年1月初，拱墅警方发现朱某某通过非法途径潜逃在泰国曼谷。1月3日，公安部、浙江省公安厅、拱墅公安分局6人赶赴泰国曼谷。“我们到曼谷时，只知道朱某某在曼谷的某个区域，但具体位置不知道。经过连续几天的排查、蹲守，最终确定朱某某在曼谷一处繁华地段的住宅公寓内。”拱墅公安分局刑侦大队重案中队中队长王锐说。1月7日，赴泰小组在泰国警方的协助下，赶到朱某某的住处。朱某某的住处是两室一厅，客厅的墙体上还挂着学习泰语音标的画册，笔记本上也有自学泰语的笔记，房间内有10多部手机。但她也不敢与国内联系，很少打电话，只用来上上网。钱报记者还了解到，朱某某潜逃至泰国时携带了大量现金，这半年基本是“吃老本”，但也快用完了。她不会说英语、在泰国也没有任何朋友，连日常生活的沟通都有困难，相比她以前算是生活落魄了。一般一到两周，她会去住处附近的超市买一些生活用品，而且基本是靠步行，平时吃饭基本靠自己烧。警方已逮回十余“硕鼠”朱某某被押解回杭后，等待她的是法律的制裁。钱报记者了解到，截至目前朱某某案的追赃挽损率是20%，案子还在进一步侦查中。2018年9月份以来，杭州警方已将“元泰金服”、“邦邦理财”、“石头理财”等多家网络借贷平台的10余名境外在逃人员缉捕归案。警方已在“警察叔叔”APP和“杭州公安”微信公众号上开通“网络借贷平台投资人登记”功能，广泛发动投资人主动、如实、全面填报登记有关投资信息，以维护自身合法权益。警方敦促网络借贷平台案件在逃犯罪嫌疑人，尽快向公安机关投案自首，争取宽大处理。对拒不投案自首的，公安机关将采取有力措施，坚决予以缉捕归案并依法打击处理。同时，欢迎群众提供线索(依法奖励)。
#肯尼亚袭击致14名平民身亡 暂无中国人伤亡报告	14名平民在内罗毕袭击中丧生 暂无中国人伤亡报告【环球时报驻南非特派记者 吕强】肯尼亚总统肯雅塔16日表示，首都内罗毕周二发生的酒店爆炸袭击和交火事件共造成14名平民丧生。肯警方称，6名袭击者已经全部被消灭。肯雅塔在全国电视讲话中表示，当地时间16日上午9时30分左右，这场持续19小时的危机已经结束，所有袭击者已被击毙，700多人被疏散，但“凶手和恐怖分子夺走了14条无辜的生命”。死者包括 一名英国人和一名美国人。中国驻肯尼亚大使馆表示，目前暂未收到中国人在袭击中伤亡的消息。监控画面显示，15日下午3时32分许，至少4名武装分子走入Dusit D2酒店停车场，持枪射击车辆。肯尼亚《星报》援引警方消息人士报道称，一共有6人参与了此次袭击。索马里“青年党”事后宣布对此次事件负责，该组织2013年在Dusit D2酒店附近的韦斯特盖特购物中心发动袭击，至少杀害67人。英国《金融时报》称，肯尼亚一家法院14日裁定，3名男子因涉嫌参与韦斯特盖特购物中心袭击事件而必须接受审判。媒体猜测，索马里“青年党”可能出于对审判结果不满，希望通过袭击事件恐吓肯政府并影响3人的审判结果。索马里“青年党”与“基地”组织联系密切，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。肯部队2011年进驻索马里打击“青年党”武装，此后“青年党”把肯尼亚当成袭击目标。2015年，“青年党”袭击了靠近索马里边境加里萨的一所学校，造成148人死亡。
#国资委党委巡视发现央企问题356个	保持反腐高压态势——　　国资委党委巡视发现央企问题356个本报北京1月16日电　（记者江琳）记者在16日召开的国务院国资委机关暨中央企业党风廉政建设和反腐败工作会议上获悉：2018年国资委党委完成两轮对12家中央企业的巡视任务，发现问题356个，移交问题线索404件。会议指出，2018年国资委机关和中央企业巩固落实中央八项规定成果，进一步规范中央企业负责人履职待遇业务支出管理，严肃查处违反中央八项规定精神问题1559件，处理2776人，给予党纪政纪处分1533人，“四风”问题得到有效遏制。在保持反腐败高压态势上，2018年国资委党委全力支持中央纪委国家监委驻国资委纪检监察组加大监督执纪问责力度，严肃查处了中国煤炭科工原党委书记、董事长王金华，中国恒天原党委书记、董事长张杰等案件；驻委纪检监察组和中央企业纪检监察机构共接到信访举报48465件（次），处置问题线索46576件，其中，初核38369件，立案9888件，结案9465件，处分14283人，移送司法机关100人，腐败现象蔓延势头得到有效遏制。在着力整治职工群众身边腐败问题方面，国资委将聚焦用电、用油、用网等与民生密切相关的领域，严厉惩治“蝇贪”“蚁腐”，确保广大人民群众保质保量享受党中央惠民政策和中央企业便民措施带来的实惠。会议指出，深化纪检监察体制改革是今年国资委机关和中央企业纪检监察工作的重中之重，要坚持完善监督体系，深化派驻机构改革和中央企业纪检监察体制改革，强化自上而下的组织监督。
#药价降了，配套改革得抓紧	药价降了，配套改革得抓紧（人民时评）17种抗癌药经谈判平均降56.7%，25种药品在国家组织的药品集中采购11个试点城市平均降52%，其中有的药品降幅达96%……近期，一些药品大幅降价，给老百姓带来更多获得感。针对药品价格虚高的情况，去年10月、12月，通过谈判议价、规模“团购”药品，昂贵的抗癌药、原研药价格回落，越来越多的患者买得起药、用得起药。同时，降药价的过程，也是在挤出药价“水分”、封堵回扣空间。可以说，国家力促药品大幅降价，节省了成百上千亿元药费，办成了民生实事。前不久召开的中央经济工作会议明确提出，“把更多救命救急的好药纳入医保”。这对老百姓来说，是重大利好消息。也应看到，药价下降、进医保只是一个方面，还应降低看病总费用，包括药费、检查化验费、耗材费等。否则，即便药费降了，如果其他费用高了、看病总费用没有实质降低，就会抵销药价下降的红利，影响群众获得感。近年来，我国卫生总费用占GDP的比重不断提升，各级政府对卫生的投入逐年增加，与此同时，人均门诊费用、住院费用等也在上涨。降低看病费用的现实需求，已是十分迫切。药价下降，看病费用却不一定下降，这个怪现象的背后，还是以药补医机制在作祟。近几年，我国在所有公立医院取消了药品加成，但这并不意味着彻底告别了以药补医的逻辑。少了药品加成收入，医院可以增加其他业务收入，比如提高检查费、耗材费，多使用耗材、多做检查等。在某种意义上，这是另一种形式的以药补医。事实上，这种“按下葫芦浮起瓢”的现象在一些医院并不鲜见。由于医疗信息不对称，医生在引导患者需求中占有主导地位，患者较难察觉是否多做了检查、多用了耗材；又因为医保不断提高的报销水平，患者并没有觉得多花了钱。然而，医保的钱是百姓的救命钱，医保基金也不应被浪费。走出以药补医的怪圈，必须在取消药品加成的同时，建立科学合理的补偿机制，完善医生薪酬制度。少了药品加成收入，公立医院的收入结构需要改变，政府补助应及时到位，医疗服务价格要调整到合理水平，实现“腾笼换鸟”。同时，应当构建对医生的激励约束制度，不再考核科室、医生的业务收入指标，还应通过综合绩效考核、加强监管、改革医保支付方式等多种手段，引导医生开处方的笔转向更好的以患者为中心。最近，作为国家组织药品集中采购试点城市之一，北京市开展医耗联动综合改革，目的就在于为带量采购降药价进行配套改革。相信随着改革的深入，引导医生用好处方权的薪酬改革也将顺势而动。需要强调的是，降费用的本质是回归合理用药、合理诊疗，并不是要一味压低费用。一刀切固然简单，比如设置单张处方费用限额，但“副作用”也多，容易出现“中间降了两头翘了”等现象。日益进入深水区的中国改革，常常面临着类似的复杂局面。只有多方协同配合、联动发力，才能撬动改革“绊脚石”，最终实现多赢，让百姓受益。梅梅
#落实河长制，关键靠制度	落实河长制，关键靠制度（现场评论·我与河长面对面⑤）因地制宜、依靠制度，就能在创造性落实河长制中不断提升河湖治理水平经过综合整治的东太湖沿岸草木葱郁，湖水清澈见底；江苏无锡滨湖地区湖光山色美不胜收，十里芳堤游人如织。隆冬时节，水韵江苏，太湖散发着独特的风情。然而提起2007年的太湖“水危机”，当地人仍记忆犹新：“当时太湖蓝藻暴发，涌入内河河道，自来水流出来都是臭的。”湖泊的问题表现在水里，根子却在岸上。太湖横跨江浙两省，入湖河流众多，附近产业集聚、人口密集，水污染防治形势严峻。有鉴于此，无锡自2007年出台河长制管理办法，到2010年，全市5635条河（湖、库、荡、氿）都有了河长；在管理太湖水域3/4、拥有172公里湖堤的苏州，2014年起全面推行河长制，明确河湖管理的责任、开展入湖河道水岸同治攻坚行动；江浙两地还建立太湖湖长协商协作机制，成立国内首个跨省湖泊湖长高层次议事协调平台……随着河长制的建立、完善，破解难题有了抓手，制度效能不断释放。制度创新推动治理升级，让一湖清水“镇守”美丽江南。制度发力，巡河才有动力。在苏州采访，碰巧赶上杨林塘市级河长、市人大常委会副主任王少东巡河。上次巡河发现支流北孝仁塘污水管道渗漏、沙溪镇附近无证码头阻塞河道等问题，这一次他驱车直奔问题点位，对照“一事一办”清单挨个查看整改情况，带着水利、环保、交通等部门负责人现场办公。奔着问题去、带着解决方案来，河长巡河催生看得见的治理成效。如何巩固成效？说到底还得靠长效机制。从苏州为18名市级河长一对一配备河道主管、完善河长制的工作链条，到无锡创新建立片长制、流域长制、提高治水的系统化水平，再到有的区县推行河长履职保证金制度……因地制宜、依靠制度，就能在创造性落实河长制中不断提升河湖治理水平。制度精细，治河才有效力。“水质污染严重、一到夏天臭气熏人。”在无锡锡山区厚桥街道，以前提起谢埭荡村中心河，当地人直摇头。如今和街道办副主任、镇级河长汪苏湘一起巡河，看到的却是不一样的风景。拨开水草，上下游4台监测设备全天候掌握水质情况，后台数据一目了然；走近河道，每一个排污口都有身份编码，出现问题一查就准。通过动态监测，找到管网渗漏、雨污混流和居民生活排水这三大病根，制定“一河一策”治理方案，仅仅4个月的努力，这条困扰当地的河流就实现了从Ⅴ类水到Ⅲ类水的转变。着眼于“精准”、落实于“精准”，可谓确保河长制治理精度的关键。制度刚硬，护河才有执行力。沿太浦河行走，河边复垦土地种上了小麦，刚刚拆掉的化工仓库、石材加工企业废料正在清运。谈及整治太浦河沿岸散乱污企业，平望镇副镇长说，为了护好一江清水，“再难也要推进”。在太湖采访，还有一个细节常被提起：拆除太湖水域4.5万亩围网养殖时阻力不小，太湖区级河长、吴江区区长李铭连续4天工作在一线，直到全部拆除完毕才回家休息。河长不是空头衔，增强制度刚性，方能激起守水有责、守水尽责的担当。生活在太湖沿岸的80后企业家姚峰，主动申请当上了民间河长。现在，每天沿湖走一走已成他的习惯。在太湖，巡河的动力不断激发、治河的效力不断凸显、护河的合力日益汇聚，河长制的制度优势正激荡着太湖治理的崭新气象。路路
#过度采集信息问题突出 手机App普遍存在越界索权	手机应用软件越界索权问题如何根治专家建议将侵害个人信息认定为侵权行为加大制裁力度( 2019-01-17 ) 稿件来源： 法制日报法治经纬□　本报记者 廉颖婷手机App越界索权的问题再次受到关注。近日，在使用个人所得税App申报个税时，个别地方出现申报人“被就职”现象，即在“任职受雇信息”中，申报人供职于完全没有听过的企业或单位。不少人认为，自己的身份信息可能被盗用，从而导致“任职受雇信息”出现异常。任何事物都具有两面性。移动互联网在给人们带来极大便利的同时，亦出现大量关于个人信息保护的问题。个人信息的不当扩散与不当利用，已逐渐发展成为危害公民民事权利的社会问题。过度采集信息问题突出App普遍存在越界索权经常逛淘宝的人都知道，只要在淘宝网搜索某件商品，很快就会出现大量相关推送。“这让我感到很不安，网络上的一举一动都好像有‘老大哥在看着你’,没有隐私可言。”在北京工作的张帆说。于是，张帆卸载了手机里的几十个App,只保留了常用的几个。张帆的担忧并非杞人忧天。2018年3月，北京市消协发布的手机应用软件(App)个人信息安全调查报告显示，近九成受访者认为手机App存在过度采集个人信息的问题，近八成受访者认为手机App上的个人信息不安全。合法、正当、必要，是App运营商采集用户信息的法定原则。然而，App越界索权的现象已是不争的事实。2018年8月29日，中消协发布《App个人信息泄露情况调查报告》称，手机App过度采集个人信息呈现普遍趋势。根据调查结果，手机App需要获取的权限种类繁多，最突出的是获取位置信息和访问联系人权限。而且，一些App还出现了在自身功能使用非必要的情况下获取用户隐私权限的问题，增加了个人信息泄露的风险。中国传媒大学文法学部法律系副主任郑宁告诉《法制日报》记者，一般来说，App的安装和使用只能对一些必要的权限征求使用人的同意。在使用安卓系统的手机中，有以下几个权限最常被调取，其一是“读取已安装应用列表”，借此可以了解和分析用户的使用习惯；其二是“读取本机识别码”，主要用来确定用户的身份；其三是“读取位置信息”，通过获取位置，搜集用户的活动范围，例如导航类软件就必须调取这一权限。在现实生活中，许多App普遍存在越界索权现象。比如，视频软件要求读取运动数据、资讯类App却开启相机和麦克风录音权限等。“综合以上现象可以看出，手机App收集的信息若与其提供的服务无关则构成越界索权。”郑宁说。区分身份信息隐私信息运营商应依法留存使用近日，最高人民法院发布的第一批涉互联网典型案例，是由网络购票引发的涉及航空公司、网络购票平台侵犯公民隐私权的纠纷。案件终审判决于2017年3月27日作出，时值民法总则首次通过民事基本法确立个人信息的法律地位。2014年10月11日，庞理鹏通过北京趣拿信息技术有限公司下辖的去哪儿网平台订购了2014年10月14日MU5492泸州至北京的东航机票1张。同年10月13日，庞理鹏收到一条以机械故障为由取消涉案航班的来源不明的短信，后经中国东方航空股份有限公司客服确认，这条短信为诈骗短信。庞理鹏认为，趣拿公司和东航公司泄露其个人信息，其个人隐私权遭到严重侵犯，遂诉至法院。值得注意的是，在这起典型的信息抓取类隐私权纠纷中，涉诉信息是否具有隐私属性是侵权行为认定的前提条件。法院认为，经权利人许可在网上公开披露的个人资料已表明权利人放弃其隐私，视为其明知个人信息将被不特定的主体收集、挖掘、分析，相关信息应作为公共资源看待，不具有隐私权属性。在案件中，庞理鹏被泄露的信息包括姓名、手机号、行程安排等，其行程安排无疑属于私人活动信息，应该属于隐私信息，可以通过隐私权纠纷主张救济。因此，需要厘清一个概念，即个人信息是否等同于隐私？中国人民大学法学院教授杨立新告诉《法制日报》记者，个人信息主要有三种形式：第一种是个人隐私信息，这是隐私权保护的范围；第二种是个人身份信息，如身份证号码、电话号码、个人账户信息等，用个人信息权予以保护；第三种是衍生数据，是对网络上留存的海量的个人数据进行加工处理形成的新数据，已经与个人的身份信息脱敏。杨立新说，个人隐私信息和个人身份信息都要依照法律的规定进行支配，只有衍生数据才可以在大数据时代中进行商业处理。不少用户不看授权须知一些App强制要求授权那么，何为越界索权、过度抓取？民法总则第一百一十一条规定：“任何组织和个人需要获取他人个人信息的，应当依法取得并确保信息安全，不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。”这是有关组织和个人获取他人个人信息的原则。杨立新说，网络交易平台组织进行网络交易，有权获取参加交易的人的相关信息。不过，网络交易平台获取消费者个人信息有两个要求，一是要有权获取，二是获取的必须是相关信息。无权获取而获取他人个人信息，是侵权行为；有权获取他人个人信息，但是超出合法的范围而收集与交易不相关的个人信息，同样也是侵权行为，都要承担侵权责任。App运营商一方面掌握了大量的个人信息，另一方面也应有相应的能力保护好消费者的个人信息免受泄露，这既是App运营商的社会责任，也是其应尽的法律义务。然而，用户信息为何一再被泄露？又为何一再出现信息抓取类隐私权纠纷？这是因为，碎片化的信息一旦被整合，便具有商业价值——对于商家而言，数据越多，越有精准营销的优势，以便占领市场制高点。除此之外，上述北京市消协发布的报告称，手机App软件过度采集个人信息已成为网络诈骗的主要源头之一。据介绍，个人信息一旦被收集、提取和综合分析，就完全可以与特定的个人相匹配，从而形成某一特定个人详细准确的整体信息。这些整体信息一旦被泄露扩散，任何人的私人空间都将被置于阳光下，个人的隐私将会遭受威胁。然而，北京市消协的调查问卷显示，有41.16%的人在安装或使用手机App前从来不看授权须知。中消协发布的《App个人信息泄露情况调查报告》亦显示，“不授权就没法用”是受访者“从不阅读”的最主要原因。根据调查结果，在占比26.2%从不阅读应用权限和用户协议或隐私政策的受访者中，选择从不阅读的原因主要是因为不授权就没法用，只能被迫接受，占61.2%。在北京大学信息科学技术学院副教授陈江看来，这一方面是因为部分用户确实不了解应用权限对于个人隐私权利的重要性；另一方面，在很多情况下，如果用户不提供权限，App就直接退出或自动停止服务。构建分级分类保护体系加大力度制裁侵权行为对于如何保护个人信息，杨立新认为，现有法律法规已经足以保护个人信息。问题在于，侵害个人信息构成犯罪的能够追究其刑事责任，但对于侵权行为仍然制裁不力，应该采取更具体的立法措施，对侵害个人信息的行为认定为侵权行为，责令承担损害赔偿责任。比如，被侵害人的个人信息只卖了1元，可按照消费者权益保护法规定的最低赔偿额赔偿500元，或者按照食品安全法的规定赔偿1000元。这样能够调动个人信息权人保护自己权利的积极性，对侵害个人信息权的行为人予以有力制裁，保护好个人的信息权。中国政法大学教授刘保玉曾提出，将安宁生活权益纳入个人信息的保护范畴。在郑宁看来，安宁是排除侵扰之后，精神上享有的安定、宁静状态。安宁权益属于现代人格权所应保护的对象，更属于隐私权的范畴。隐私权的内容主要包括维护个人的私生活安宁、个人私密不被公开、个人私生活自主决定等。隐私权特别注重“隐”。“而个人信息权主要是指对个人信息的支配和自主决定。个人信息权的内容包括个人对信息被收集、利用等的知情权，以及自己利用或者授权他人利用的决定权等内容。即便对于可以公开且必须公开的个人信息，个人应当也有一定的控制权。”郑宁说，因此，将安宁生活权益纳入隐私权更加恰当。对外经济贸易大学博士生袁泉在其《个人信息分类保护制度构建及其体系研究》一文中则分析称，传统个人信息保护模式在利益界定上仅停留在考虑人格权或财产权的单项保护层面，仅站在强化个人信息控制权与自决权角度予以配置，导致个人信息保护机制利益失衡。应以信息的风险系数和个人与信息的关系为标准将个人信息分为三类，并分别配置不同的保护机制。腾讯守护者计划安全专家马瑞凯亦认为，如何引导行业对于个人信息进行分类，构建分级分类保护体系，这是当前个人信息防泄露问题要着重考虑的一项。郑宁建议，区分可使用、可交易的商业数据信息和不可使用、不可交易的(商业秘密等)数据信息，划分个人一般信息和个人隐私或敏感信息的边界。根据相关数据信息的属性(包括商业属性和人身属性等)、所属领域和类别、可对数据信息权利人造成的影响等多方面对其分类，再根据具体的类别给予相应级别的保护。此外，企业要推动数据防窃密、防篡改、防泄露等安全技术的研发和部署，有效降低不法分子窃密风险；监管部门应进一步加大对电信诈骗、网络诈骗等违法犯罪活动的打击力度，保护消费者的合法权益。
#专家：2019反腐败呈三大趋势 标本兼治更注重治本	十九届中央纪委三次全会提出巩固发展反腐败斗争压倒性胜利专家认为2019反腐败呈现三大趋势( 2019-01-17 ) 稿件来源： 法制日报法治经纬●　如果说以前的高压反腐主要解决“标”的问题，那下一阶段就是要解决“本”的问题。这个“本”，就是党内政治生活的正常化、规范化、有序化●　持续推进系统化反腐败，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐的有效反腐体系。与此同时，实现纪检监督、监察监督、派驻监督和巡视监督的系统化●　无论是紧盯重大工程、重点领域、关键岗位等方面的反腐，还是持续整治群众身边腐败和作风问题，都与老百姓的利益密切相关。如果能够解决这些领域的腐败问题，可以以点带面推动党风廉政建设和反腐败斗争□　本报记者 　　陈磊□　本报通讯员 赵婕晚间再“打虎”。1月15日20时30分，中央纪委国家监委网站发布“重磅”消息：“陕西省委原书记赵正永涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。”之所以说“重磅”，是因为赵正永成为今年首个被执纪审查的正部级官员。另外值得注意的是，赵正永也是十九届中央纪委三次全会闭幕之后首个被通报落马的中管干部。1月13日，十九届中央纪委三次全会闭幕，随后发布的会议公报提出，“巩固发展反腐败斗争压倒性胜利”。公报还提出：“一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，健全党和国家监督体系，努力实现新时代纪检监察工作高质量发展，确保党的十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。”接受《法制日报》记者采访的专家认为，根据会议公报和反腐败实践，2019年的反腐败工作将呈现三大主要趋势：反腐败工作深化标本兼治，更加注重治本；健全党和国家监督体系，推进系统化反腐；精准反腐，拓展反腐败重点领域。反腐败取得压倒性胜利面临巩固发展方面挑战赵正永生于1951年，安徽马鞍山人。他的仕途也起于安徽，一路晋升至安徽省委政法委书记，省公安厅厅长。2001年6月，赵正永离开工作多年的安徽，调任陕西省委常委、政法委书记。2005年1月，赵正永开始担任陕西省委常委、常务副省长。2011年1月，他被选为陕西省省长，成为正部级领导干部。党的十八大之后，赵正永升任陕西省委书记，直到3年多后去职，接着转任十二届全国人大内务司法委员会副主任委员。赵正永也是今年第二个被执纪审查的中管干部。今年被执纪审查的首个中管干部是副部级官员陈刚，中国科协党组成员、书记处书记。《法制日报》记者梳理中央纪委国家监委网站审查调查栏目发现，今年以来，仅半月时间，已经有两名中管干部被执纪审查，一名中管干部受到党纪政务处分，时间节点都在十九届中央纪委三次全会召开前后。查处省管干部的节奏也很快。截至1月15日，有15名省管干部被执纪审查，另有15名省管干部受到党纪政务处分。北京大学廉政研究中心副主任庄德水对《法制日报》记者说，这说明，中央持续保持惩治腐败的高压态势，也释放了反腐败一刻不停歇的强烈信号，“中央继续深化全面从严治党的决心没有变、反腐败的力度也没有变，反腐败一直不存在停一停、歇一歇、松一松的情况”。庄德水认为，在反腐败斗争取得压倒性胜利的基础上，反腐败工作面临巩固、发展方面的挑战。十九届中央纪委三次全会公报的提法，为下一阶段持续推进党风廉政建设提供了工作指引。北京科技大学廉政研究中心主任宋伟告诉《法制日报》记者，根据十九届中央纪委三次全会公报，“取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利”，已经成为下一阶段反腐败工作的主要目标。以政治建设为统领反腐更加注重治本今年受到党纪政务处分的首个中管干部是广东省委原常委、统战部原部长曾志权。今年1月4日17时，中央纪委国家监委网站发布消息称，曾志权严重违纪违法被开除党籍和公职。曾志权也是60后中管干部，1986年进入广东省财政厅工作，随即一路晋升至广东省财政厅厅长、党组书记，后以此职务直接跻身广东省委常委，其间历时31年。2018年4月，他开始担任广东省委常委、统战部部长。3个月后，他因涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。经立案审查调查，曾志权违反多项纪律，比如违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，为其亲属经营活动谋取利益，违规从事营利活动，收受礼金等。此外，他还利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。通报中说，曾志权身为党的高级领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，将公权力沦为谋取私利的工具，与亲属结成利益共同体，利用财政资金审批权多方承揽工程，与私营企业主相互勾结，以“合法商业行为”之名掩盖权钱交易之实。通报称他“属于党的十八大后不收敛、不收手的典型，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理”。根据中央纪委国家监委网站发布的信息，党的十九大以来，中央纪委国家监委立案审查调查的中管干部已有70多人。十九届中央纪委三次全会公报提出：“对领导干部特别是高级干部贯彻新形势下党内政治生活若干准则提出明确要求，强调坚定不移推进全面从严治党，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障。”庄德水认为：“公报的提法抓住了我们当前反腐败标本兼治的要害。”在庄德水看来，我国的腐败问题在党的十八大以前之所以蔓延，主要是因为个别高级领导干部利用权力运行体制干预下级党组织和政府的人事、财政等决策制度，在很大程度上破坏了党内政治生活准则，恶化了党内政治生态，腐败问题的根源就在于政治生态出了问题。公报提出，以党的政治建设为统领，坚决破除形式主义、官僚主义。强化对践行“四个意识”，贯彻党章和其他党内法规，执行党的路线方针政策和决议情况的监督，督促党员领导干部把“两个维护”落实在实际行动上。同时，严明政治纪律和政治规矩，深化集中整治形式主义、官僚主义成果，严肃查处空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力等问题。北京航空航天大学人文与社会科学高等研究院副院长杜治洲告诉《法制日报》记者，这体现出未来的反腐败趋势是，以政治建设统领反腐败，深化标本兼治，更加注重治本。庄德水认为，根据公报，如果说以前的高压反腐主要解决“标”的问题，那下一个阶段就是要解决“本”的问题。这个“本”，就是党内政治生活的正常化、规范化、有序化。在宋伟看来，治本的关键在高级领导干部，因此，对领导干部特别是高级干部的监督执纪将进一步强化，职位越高越要自觉按照党提出的标准严格要求自己，越要以坚强党性和高尚品格，为全党带好头、作表率。严格依法行使监督权持续推进系统化反腐今年1月1日，《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》正式施行。中央纪委国家监委网站刊发文章称，这是党中央给纪检监察机关定制度、立规矩，把“规则”上升为中央党内法规，充分彰显了党中央从严管党治党、强化自我监督的坚定决心，充分体现了坚持和加强党对纪律检查工作的统一领导。《中央纪委国家监委监督检查审查调查措施使用规定(试行)》《中管干部违纪违法案件审理流程及文书规范(试行)》《国家监察委员会管辖规定(试行)》……截至目前，针对纪检监察工作中可能发生问题的关键点、风险点，中央纪委国家监委制定了一系列强化自我监督的规章制度，不断扎牢扎密制度笼子。在此基础上，十九届中央纪委三次全会公报提出：强化上级纪委对下级纪委的领导，建立健全查办腐败案件以上级纪委领导为主的工作机制。履行对党委全面从严治党的协助职责，推动主体责任、监督责任贯通协同、形成合力。公报称，持续深化国家监察体制改革，把增强对公权力和公职人员的监督全覆盖、有效性作为着力点，把法定监察对象全部纳入监督范围，健全和完善监督体系。公报还称，做实做细监督职责，着力在日常监督、长期监督上探索创新、实现突破。认真执行党纪处分条例，严格依法行使监察权，贯通运用监督执纪“四种形态”，使监督常在、形成常态。接受记者采访的专家认为，中央纪委国家监委着眼于构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系，一体推进党的纪律检查体制、国家监察体制和纪检监察机构改革，不断提高反腐败工作法治化规范化水平。“持续深化政治巡视，完善巡视巡察战略格局。统筹安排常规巡视、专项巡视、机动巡视，把巡视巡察与净化政治生态相结合，与整治群众反映强烈的问题相结合，与解决日常监督发现的突出问题相结合。”公报中说。庄德水认为，未来反腐败工作的另一个主要趋势就是，持续推进系统化反腐败，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐的有效反腐体系。与此同时，实现纪检监督、监察监督、派驻监督和巡视监督的系统化。在庄德水看来，中央还提出实现监督工作的有机协同，从中也可以看出要运用系统化的方式推进党风廉政建设和反腐败工作。“换句话说，就是要把各类监察力量整合在一起，把各类制度力量整合在一起，形成一个有效的反腐败体系。”庄德水告诉《法制日报》记者。实现反腐败领域全覆盖紧盯重点推进精准反腐1月12日，内蒙古自治区农村信用社联合社原党委副书记杨阿麟被开除党籍。新年伊始，截至1月15日，中央纪委国家监委网站审查调查栏目已经通报党纪政务处分两名金融领域领导干部。金融安全事关国家安全。1月11日，习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上强调，要加大金融领域反腐力度，对存在腐败问题的，发现一起坚决查处一起。宋伟告诉《法制日报》记者，研读十九届中央纪委三次全会公报可以看出，金融领域反腐将成为重点工作，并将加大查处和惩治力度；继续紧盯群众身边不正之风和腐败问题，为打赢脱贫攻坚战保驾护航。十九届中央纪委三次全会公报指出，有力削减存量、有效遏制增量，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。具体包括：紧盯重大工程、重点领域、关键岗位，强化对权力集中、资金密集、资源富集部门和行业的监督，加大金融领域反腐力度，依法查处贪污贿赂、滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等职务违法和职务犯罪。一体推进追逃防逃追赃工作。公报还指出，持续整治群众身边腐败和作风问题，让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感。深入推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理。开展民生领域专项整治，聚焦群众痛点难点焦点，解决教育医疗、环境保护、食品药品安全等方面侵害群众利益问题。严查基层干部违纪违法行为，严查黑恶势力“保护伞”，严查“村霸”、宗族恶势力和黄赌毒背后的腐败行为。中央纪委国家监委网站发布的数据显示：党的十九大以来，截至2018年11月，全国共查处扶贫领域腐败和作风问题13.31万个，处理18.01万人；与此同时，全国纪检监察机关共立案查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题11829起，给予党纪政务处分8288人，移送司法机关1649人。庄德水认为，公报的提法体现了未来反腐败的一个主要趋势，即实现反腐败领域的全覆盖，同时推进精准反腐、紧盯重点领域。无论是紧盯重大工程、重点领域、关键岗位等方面的反腐，还是持续整治群众身边腐败和作风问题，都与老百姓的利益密切相关。如果能够解决这些领域的腐败问题，可以以点带面推动党风廉政建设和反腐败斗争。“换言之，无论是查处扶贫攻坚领域的腐败，还是扫黑除恶，抑或重点整治‘村霸恶霸’,都是为了让老百姓对党和政府产生信心、信任和信赖，就是要打通反腐败斗争的‘最后一公里’,让老百姓真正感受到正风肃纪就在身边、全面从严治党就在身边。”庄德水说。制图/李晓军
#土总统说叙北部曼比季爆炸事件造成20人死亡	新华社安卡拉1月16日电(记者秦彦洋 施春)土耳其总统埃尔多安16日说，根据土方掌握的情况，叙利亚北部城市曼比季当天发生的爆炸事件已造成20人死亡，其中包括5名美军士兵。埃尔多安在安卡拉举行的一场记者会上表示，这起爆炸是极端组织“伊斯兰国”实施的，可能与美国决定从叙利亚撤军有关。埃尔多安表示，他认为美国总统特朗普在从叙利亚撤军问题上“有决心”，不会在恐怖袭击面前“让步”。曼比季16日发生一起爆炸事件。据报道，爆炸发生时，一支美军巡逻队正经过曼比季市中心。极端组织“伊斯兰国”宣称制造了此次袭击。曼比季位于叙利亚北部，靠近土耳其边境，此前大部分由美国支持的叙利亚库尔德武装控制。美国去年12月19日宣布从叙利亚撤军之后，曼比季地区的不稳定因素增加。
#治理雾霾、生产木糖醇：探月技术这样改变你我的生活	“月球上的棉花种子发芽啦。”15日，这样一条消息不胫而走，人们欢呼雀跃。“在这个寒冷的冬天，在地球上收到月球之春的消息，让人倍感温暖。”中国科学院国家天文台研究员郑永春说。此次嫦娥四号生物科普试验载荷搭载的植物有4种，分别是土豆、拟南芥、油菜和棉花。郑永春表示，之所以选择这些物种，与考虑人类将来在月球上的生存有关。其中，土豆是全营养食品，是未来太空生活中最重要的食物来源。从古至今，探月一直是人类的梦想。也许有人会说，在月球上生活，这也离现实太远了。既然生活无望，探月工程对百姓的日常生活而言又有何价值呢？“其实，很多人并不知道，生活中我们司空见惯的很多东西，如方便面的干菜包、木糖醇、气垫运动鞋等都来自探月工程。”全国空间探测技术首席传播专家庞之浩说。热控技术 用于北京地铁生活在都市的人们，地铁是日常出行的重要交通工具。在北京地铁9号线郭公庄站，尽管外面很冷，但站内却很温暖。“郭公庄站的中央空调系统，采用的正是北京卫星制造厂的‘神舟北极’高效集成冷冻站产品。”庞之浩说。庞之浩介绍，月球上昼夜间温差达到几百摄氏度，要保证嫦娥三号搭载的各种仪器设备正常工作，就必须依靠强大的热控系统。为此，科研人员研制了两相流体回路技术，其作用与中央空调一样，帮助嫦娥三号度过酷热的月昼和极寒的月夜。正是在此基础上，又转化形成了这款高效集成冷冻站产品。节能效果与其它中央空调产品相比要好得多，年均运行效率可提高20%到50%，占地面积至少节省1/3，现场建设周期缩短4/5，且维修运输方便，使用寿命长。地铁运行一般需要三条轨道，除了底下的两条铁轨外，还有一条导电接触轨，为列车提供能源。以前，导电接触轨生产技术一直为国外公司控制。同样是北京卫星制造厂，通过转化航天器的精密成形和自动焊接技术，研制出了“神舟星通”钢铝复合接触轨产品，打破了国外垄断。“与低碳钢导电接触轨相比，钢铝复合接触轨具有改善受流条件、减小机械磨损和电腐蚀、提高经济效益等优点。目前，已在全国多个城市的地铁应用。”庞之浩说。燃烧技术 治理雾霾有奇效当前，雾霾天气让人们不胜其烦，治理雾霾形势严峻。“在治理雾霾方面，探月工程的燃烧技术也有奇招。”庞之浩说，火箭发动机通过燃烧产生巨大的推力将嫦娥三号推向太空，科研人员掌握了发动机热能控制技术，拥有了低压低热值燃气燃烧等为代表的十余项燃烧技术，形成了以燃烧产物的组分模拟计算为核心的焚烧处理技术。人们知道，煤化工、炼油厂及天然气化工厂排出的废气中含有硫，火电厂、水泥窑炉等排出的烟气含有硝，是大气的一个主要污染源。庞之浩表示，处理工厂排出的酸性气、烟气，科研人员利用发动机燃烧技术研制的燃烧炉是关键设备，研制出硫回收、脱硝的成套工艺技术及装备，有效控制了硫磺、硝等有害物质向大气排放。“此外，科研人员还利用火箭发动机核心——涡轮泵技术研制出森警式消防泵，只要一个人背着就可以高效率灭火，小巧、轻便、及时，防止森林小火酿成大灾。”庞之浩说。木糖醇 调料干菜包都来自探月工程茶余饭后来一块木糖醇清新口气，不仅在年轻人中流行，连糖尿病患者、老人也经常食用。鲜为人知的是，生产木糖醇的设备也来自航天技术。庞之浩介绍，发射嫦娥三号火箭的每台主发动机上都有3000多道焊缝，要经历温差、震动、辐射的严苛考验，对焊接技术要求极高。同样，一个由3万根钢管焊接起来的木糖醇原料的大型反应器有12万个焊接口。正是科研人员用航天的焊接绝招、绝技生产出大型结晶机、反应器，广泛应用于食品领域，生产出木糖醇、山梨醇等，人们的生活才会越发有滋有味。“其实，方便面调料包里的干菜，其雏形就是最早的航天食品。再就是年轻人推崇的气垫运动鞋，都出自航天服的制造工艺。”庞之浩说。(科技日报北京1月16日电)
#防堵电信网络诈骗任重道远	近日，191名利用网络刷单实施诈骗的犯罪嫌疑人被我公安机关从老挝押解回国，涉及国内多个省区市的800余起案件成功告破，涉案金额6000余万元。虽然各产业链条及国家有关部门针对电信网络诈骗的打击一刻不敢松懈，但不法分子的诈骗手段也在时时翻新，整体对抗形势依然严峻。诚信缺失专项治理新挑战不断岁末年初，坏人作恶高峰，作为“诚信缺失专项治理”的重要内容，防治电信网络诈骗迎来年度考验。中国移动相关负责人对科技日报记者说：“随着打击治理工作的不断推进，电信网络诈骗呈现诈骗目标精准化、诈骗脚本复杂化、诈骗链条产业化等特点。”“精准化”是指不法分子通过多种途径收集个人信息，进行有针对性的诈骗，从“广撒网”向精准诈骗转移。“复杂化”是指不法分子在制定“骗术”方面紧跟社会热点，利用社会热点事件传播范围广、关注度高的特点，编造与社会热点事件紧密相关的话术，诱使用户上当受骗。“产业化”是指不法分子从脚本编造、诈骗实施到销赃分赃，分工明确、相互配合，已形成了一条跨地域、企业化运作的犯罪产业链。通信专业博士，原陆军工程大学副教授张弛对科技日报记者说：“经过安全专家的反复提醒，我们早已对短信诈骗有了警觉，知道只要不主动转账就安全。但是，短信诈骗的技术升级了，甚至不需要用户的任何操作，在睡梦中就能把你的钱偷走，警惕性再高也无济于事，这让我们每个人都处于危险之中。”就像处于贩毒源头的毒枭很难抓到，虽然公安部门一直在打击电信网络诈骗，遗憾的是，抓到的多是一些低端骗子。张弛就曾潜伏在一些不为普通人所知的诈骗交流群，发现有“隐形人”在群里抛出制造接收机和伪基站的教程，详尽完备到普通人都能组装成功，并在发布“关键技术诀窍”购买方法后迅速消失。张弛说：“躲在暗处操纵着黑产的‘隐形人’，可能是正在大学教书的教授，也可能是互联网公司的安全专家，非常善于隐匿自己，发个帖子会在全球各地跳转很多代理服务器，像《绝命毒师》里的老白那样难以追踪和抓获。”这是黑产依然猖獗的主要原因，也是“诚信缺失专项治理”工作的最大挑战。源头阻击部队呼唤个人诚信支援在谈到信息通信行业做好防范打击通讯信息诈骗工作时，工业和信息化部网络信息安全管理局副局长杨宇燕强调，构建行业网络诚信体系，首先需要夯实基础。中国电信网络安全专家对科技日报记者说：“在诈骗打击过程中，电信运营商发挥的最关键作用在于切断诈骗的‘通信联络’，通过各种技术手段监控拦截诈骗短信、诈骗电话、诈骗网站及恶意软件，同时也包括对广大客户发布各类诈骗风险预警。”据了解，中国电信建立了集团级异常话务防范系统和各省防诈骗系统，对超短、超频、涉诈等异常话务进行拦截封堵，2018年累计拦截异常话务3.8亿次呼叫；中国移动通过自主建设的诈骗电话管控平台，利用大数据分析等技术手段，累计拦截诈骗电话逾6亿次，累计监测处置手机恶意软件180余万种，封堵钓鱼网站4.3万余个。为从源头上加强业务管理，我国各大电信运营商均已实现全部电话用户实名登记，在针对最新诈骗场景，对全网用户推送风险预警的同时，与公安部门保持着密切联动。据不完全统计，仅中国移动与公安部门联动开展的对受害人的“事中劝阻”，就有效挽回人民群众财产损失约6亿元。在产业链条和相关部门加紧治理电信网络诈骗的同时，公众层面的自我防范和保护意识已有很大提升，相比之下，“公众诚信体系”环节的工作却没有跟上。中国电信在“反诈”中监测到，兜售实名制通信卡的行为普遍存在，这使得部分“涉诈”实名制手机卡户主虽不直接参与诈骗，却为诈骗分子提供了通讯便利。目前，对这些“涉诈”手机的机主未有惩戒措施。对此，中国电信建议，对涉及电信网络诈骗的个人和企业建立诚信体系，以实现违法违规主体和相关责任人“一处违规、处处受限”。
#快速射电暴刷屏 真相还有多远	天文学界出现了一位新晋“网红”——快速射电暴(FRB)。近日，加拿大科学团队在《自然》官网上发表了两篇论文，表示加拿大氢强度测绘实验(CHIME)射电望远镜在2018年夏季预调试阶段探测到了13个快速射电暴信号，其中有一例为迄今较为罕见的连续重复快速射电暴。一时间，各大媒体纷纷被这个来自宇宙深处的神秘信号“占领”。起源仍然是个谜快速射电暴是一种短暂猛烈的无线电波暴发的天文现象，持续时间通常仅有几毫秒，释放出的能量却能够与太阳一整天内释放的能量相当。“截至2018年底，人们已经观测到了60余个快速射电暴，其中只有1个为连续重复的信号。此次再次探索到重复快速射电暴，这具有十分重要的研究价值。”中科院紫金山天文台研究员吴雪峰在接受科技日报记者采访时表示，一旦确定某一快速射电暴为重复暴，便可以人为调控卫星、望远镜定期观测，从而确定暴源位置、探索暴源的空间环境，为研究快速射电暴的生成机制奠定基础。例如，首个重复暴源已被定位于一个矮星系中的一片恒星形成区，距离地球大约30亿光年，位于银河系外。虽然现阶段快速射电暴真实的形成机制还无从得知，但是学者提出了很多不同的理论假说。吴雪峰表示，对于非重复暴，有学者认为其与致密天体的塌缩或致密双星的并合等灾难性事件有关。例如中子星塌缩成黑洞的过程中可能形成一次性射电暴发，双中子星的并合也可能产生非重复暴。而2017年轰动世界的引力波事件也是由双中子星并合引起的，也就是说，引力波、伽马射线暴、快速射电暴有可能同时产生。而对于重复暴，有些学者认为如果中子星或脉冲星“闯入”小行星带，其与小行星发生的每一次碰撞都可能产生性质相同的快速射电暴。也有学者提出，中子星对白矮星间歇性吸积的过程可能会产生重复暴。“学者还提出了很多其他模型，而快速射电暴的真实机制还需要更多的观测进行检验。”吴雪峰表示：“总结起来，目前天文学界对于快速射电暴达成了3项基本共识：这是一种非人为因素造成的天文现象；至少存在重复性和非重复性两类；它起源于银河系之外的遥远宇宙。”CHIME望远镜“高产”有绝招回首人类首次发现快速射电暴，弹指间已过了近20载。全球科学家花费了十几年的时间才总共寻觅到了60余个射电暴，为何加拿大CHIME望远镜在短时间内就“邂逅”了13个呢？该望远镜究竟有哪些绝招？“CHIME望远镜视场宽、灵敏度高、时间分辨率高，三者兼顾，找到了一个较好的平衡点，成为了其观测快速射电暴的绝招。”中科院国家天文台研究员陈学雷在接受科技日报记者采访时表示，目前看来，快速射电暴随机发生，而望远镜视场越大，同一时间观测到的天空范围也越大，因此其捕捉到快速射电暴的机会也越多；较高的灵敏度为探测强度较弱的快速射电暴提供了可能性；CHIME望远镜还具备强大的数据处理系统，在大视场下能达到相对较高的时间分辨率，将毫秒级的快速射电暴信号从大量的数据中火眼金睛地“挑”出来。“以前搜索到快速射电暴的帕克斯(Parkes)、阿雷西博(Arecibo)射电望远镜灵敏度都很高，但其视场小，往往需要更长的时间才有机会找到目标。原则上任何一台射电望远镜都有可能捕捉到快速射电暴，包括我国的‘天眼’FAST。”在陈学雷看来，FAST灵敏度相对较高，在捕捉信号强度较弱的快速射电暴时具有一定优势，而且种种迹象表明弱暴发生得更为频繁，因此FAST是有机会探测到的。至于FAST多久之后能够探测到快速射电暴，陈学雷表示目前尚无法预测。“随着人们对快速射电暴的关注度越来越高，很多研究团队开始升级射电望远镜的接收设备，以实现更高的时间分辨率。可以预测，未来几年人们探测到的快速射电暴数量将会大大增加，快速射电暴的神秘面纱也将逐渐揭开。届时，进一步精准定位快速射电暴的源头将是研究者的一个主要任务。”陈学雷说。
#眼皮就像闸门，拉闸瞬间或许你在“开小差”	生活中有许多事情要求人们保持注意力，比如上课要注意听讲，开车要注意路况，体育竞技中要注意对手的动作等。然而研究表明，大脑很难在长时间中时刻保持精神高度集中。因此，人们会以最优的注意状态用于加工最重要的信息，比如上课的时候集中精力听重点内容。那么大脑是如何对注意进行实时调控的呢？浙江大学生物医学工程与仪器科学学院“百人计划”研究员丁鼐课题组发现，在信息加工过程中，大脑可以在一秒之内飞快地切换注意与非注意的状态。这种注意状态的快速切换依赖于大脑的运动皮层，而且运动皮层的激活可以引起眼睑肌肉的运动，以至于可以通过观察眨眼来监测大脑在哪些时刻更加专注、在哪些时刻更加放松。这项研究已于近日发表在国际知名期刊《自然·通讯》上。人会随所听内容节奏眨眼《三国志》中有云：“瑜少精意于音乐，虽三爵之后，其有阙误，瑜必知之，知之必顾。故时人谣曰：‘曲有误，周郎顾。’”曲有误是听出来的，听出来之后为什么还要扭头看看？这是因为感知与运动往往是联系在一起的，“曲有误”是感知，“周郎顾”是运动。推而广之，听别人讲话，是不是也会引发同步的运动呢？丁鼐课题组的研究给出了肯定的答案。研究发现，人类会随着听到的内容节奏眨眼。若人类眨眼的频次远超出了湿润眼球所需要的频次，则可能反映了大脑信息加工的某种特性。课题组对眨眼与注意力的研究可以用“另辟蹊径”概括。在脑科学研究中，研究人员往往忽略眨眼甚至将眨眼视为一种干扰。比如在脑电图研究中，由于眨眼产生的电信号对脑电信号构成很强的干扰，在脑电图分析过程中，研究人员往往首先对眨眼干扰进行去除。而这项研究所关注的正是这种往往被忽略的眨眼活动。实验中，志愿者们会听到一系列四字短句，如绵羊吃草、小马过河、雪花飞舞等，他们的任务是检测短句里的第一个字或者第三个字是否出现特定目标，实验过程中同步记录了志愿者听句子时的眼电及眼动。课题组发现，实验志愿者在集中注意听的时候眨眼会较少；不注意听的时候眨眼较多。听同一段话的时候，由于关注的内容不同，实验志愿者眨眼的位置也会不同。在实验中，注意与不注意的状态可以在一句话甚至一秒之内迅速切换，而眨眼率也相应地在短时间内迅速改变。这就好比学生感觉老师要讲重点的时候，就会集中精力，减少眨眼。重要的内容过去之后，眨眼就会增加，湿润一下略微干涩的眼球。大脑信息加工状态的“晴雨表”“这种与注意相关的眼睑活动不依赖光照条件，人体在黑暗环境或闭眼情况下听声音，眼睑的肌肉运动依然受到注意状态的调节。”课题组表示，这项研究表明，眼睑活动与高级认知加工密切相关。眨眼、甚至闭眼都不直接影响我们的听觉，那么大脑为什么进化出这种与听觉同步的眨眼行为呢？一种可能的解释是，眼睛的状态反映了大脑的信息加工状态。丁鼐课题组提出一种新假说：对于人类，视觉是最主要的信息来源。所以，睁眼的时候，大脑优先加工外界信息；相反闭眼的时候，大脑优先处理内务(思考人生、做白日梦、休息等等)。所以，眼皮就好像闸门：大脑想要处理外部信息的时候就打开闸门，把信息采集进来；在预期外部没有重要信息的时候则会拉一下闸，处理一瞬间的内务。按照这个假说，眼皮是大脑信息加工状态的一个外在反映——切换到对内状态之后，对视觉、听觉等感官的加工都被暂时削弱。所以，眼皮不仅仅是保护眼睛的“窗帘”，湿润眼球的“毛巾”，更是大脑加工状态的“晴雨表”。针对这项实验发现的未来应用，丁鼐表示，这可以为通过视频监测大脑注意状态提供新思路：比如通过分析上课过程中同学们的眨眼活动可以了解到全班注意力情况，而这种信息可以用于教学质量的客观评价也可以反馈给教师以提高教学质量。
#寿命长了，健康水平并未提升	“随着国家经济、医疗水平的发展，近些年新生儿死亡率逐年降低，人均期望寿命不断延长。但与此同时，由于受到慢性病等因素的影响，健康状况却并没有跟上寿命增长的脚步。”日前，在丁香园、《健康报》社主办的2019国民健康发展大会上，丁香医生首席用户洞察官詹一在发布《2019国民健康洞察报告》(简称《报告》)时说。《报告》显示，世界卫生组织在过去30年内，连续开展了4次人群健康研究，并使用健康期望寿命(HALE)来评价一个人在完全健康的状态下可以存活多少岁。结果提示，在过去近30年的时间内，人均期望寿命增加了9.4年；而人均健康期望寿命则仅增加8.0年。这就意味着，有更多的人会在非健康的状况下生活更长的时间。影响公众健康的因素有哪些，公众对健康消费和医疗健康服务有着怎样的诉求？细细翻阅，这些答案在报告里都能找到。人人都有健康困扰“熬夜加班中，敷个面膜，美美哒……”相信很多白领都会有这种朋克养生的经历，孜孜不倦地熬夜，勤勤恳恳地护肤。《报告》表明，96%的公众表示自己存在健康相关的困扰。其中排名前三位的分别是：皮肤状态不好(皮炎湿疹或皮肤衰老)占40%、焦虑抑郁占39%、睡眠不好占38%。其中，女性在皮肤状态方面受到比男性更多的困扰；而男性在性生活与血压血糖血脂等问题上的困扰远高于女性。虽然常认为男性更易受脱发的影响。但调查显示：女性在脱发上所产生的困扰比男性更加严重。“90后要颜值，80后要心情，70后要睡眠。”詹一说，通过对《报告》的分析得出，不同年龄的人有不同的健康困扰，在焦虑、抑郁等心理方面的问题上，年轻人的困扰明显高于中老年人，他们对于胃肠问题的担忧也高于中老年人；而中老年人对于骨质关节、血压血糖血脂问题的担忧高于年轻人。对此，食品与营养信息交流中心科学技术部主任阮光锋指出，由于工作和生活压力的影响，公众的健康状况令人担忧。肥胖、焦虑、肠胃不好、睡眠困扰等问题非常普遍。而且，一个更严峻的现象是，这些问题越来越低龄化，需要引起重视。再就是睡眠，83%的公众都存在睡眠困扰。年轻人比老年人受到更加严重的睡眠问题困扰。84%的90后存在睡眠困扰，而在70前公众中，这个数字是76%。“80、90后是缺觉的两代人啊。”詹一笑言。运动“知”“行”难合一调查中，饮食营养知识、运动健身、家庭用药安全在目前“公众最关注的健康知识”类别中排名前三。“然而，‘知’‘行’难合一，在运动这一点上，公众的重视程度和现状落差最大。”詹一说，公众普遍认可运动对于健康的重要性，评分达9.2 分，半数以上甚至认为运动的重要性为满分10分。但公众对于自身运动状态的满意度，却只有5.5分，仅有不到三分之一的公众认为个人的运动现状及格。《报告》显示，公众普遍缺乏运动，女性更甚。锻炼频率少于每周1次的公众占比高达47%，可以做到经常参加体育锻炼(每周大于3次)的公众仅占30%，反映出人们体育锻炼的参与度普遍不高；其中女性不参与体育锻炼(少于每月1次)的比例明显高于男性。从年龄分布来看，80后和90后的青年人经常参加体育锻炼的比例较低，仅为25%左右；同时，调查呈现出随年龄增大，经常参加体育锻炼的人数百分比逐步上升的趋势，70前人群高达73%。“简单的运动方式最受欢迎。”詹一说，散步和跑步因简单方便、适用性强成为公众最喜爱的运动方式，选择比例分别为66%和45%。此外，女性更偏好在家里运动，这可能与女性偏爱瑜伽、健身操等运动方式有关。首都医科大学附属北京友谊医院骨科主治医师齐峥嵘表示，健康的重要性已广受认可，但实际上参加运动公众的比例并不高。事实上，上班族由于久坐、低头、不爱运动等不良工作习惯，已经成为颈腰痛、肥胖等问题的高发人群；另外，女性如果没有在年轻时通过加强运动储备足够的峰值骨量，未来会更容易罹患骨质疏松症。因此，呼吁更多年轻人，尤其是女性朋友，能够抽出时间真正地投入到运动中来。
#想要进校园先带“紧箍咒”：教育部为有害App踩刹车	教育部近日下发了《关于严禁有害App进入中小学校园的通知》(以下简称《通知》)，为教育类App乱象踩下了刹车，并明确指出，将探索长效管理机制，今后此类App想要进入校园，先得带上“紧箍咒”。监管缺位 行业火爆催生乱象校外辅导一直是广受家长们青睐的学习方式。作为课堂教育的补充，家长们希望用这种方式来提升孩子的成绩、学习能力。随着中国智能手机用户数量的节节攀升，移动互联网技术迅速融入到教育行业中，催生了一批学习类App。但由于行业缺乏监管，导致出现各类负面现象。2017年8月，学习类软件涉黄的新闻就成了媒体关注的焦点，而同行之间互相抹黑、登陆对方软件发色情内容的指责也首次让教育类App的乱象浮出水面。这种现象并没有随着媒体的关注而被斩草除根。近日，有媒体对30家热门在线教育类App进行测试，发现在“学习宝”“天天乐乐课”等软件的社区板块中发现了软色情内容。除此之外，教育类App还被指责加重了课业负担和经济负担，成了变相的课外教育辅导。这与教育部门近年来大力推行的减负政策背道而驰。“我们使用的这款软件就有会员功能，”沈阳市民王猛表示，他的女儿今年上中学，“花费300多块钱开通会员，就能查看成绩分析报告和排名，还有一些诸如在App里做题等功能。”采访中，许多家长表示虽然并不需要强制购买付费功能，但令他们担忧的问题仍然存在。“软件中设置了许多PK类的游戏，还有论坛，里面有人发布小说、帖子。我也听说了有的软件中存在不健康的内容，因为帖子实时更新，我们也很难知道孩子究竟看了什么。”王猛说。政策踩刹车 打响校园“保卫战”行业的混乱很快引起了相关部门的重视。全国扫黄打非办公室在2018年护苗行动中，首次专门提出了严格整治教育类App的要求。2018年10月，根据媒体报道和举报线索，全国“扫黄打非”办公室联合多部门开展学习类App专项整治工作，着重处理传播低俗色情内容问题。北京市依法关停“互动作业”App，对经营单位作出行政处罚；上海查处了“纳米盒”教育App，责令其进行整改并关闭涉事内容板块，并对涉案单位予以行政处罚。近日，教育部办公厅下发了《关于严禁有害App进入中小学校园的通知》。《通知》对教育类App的监管已然升级，从内容到准入门槛，再到收费和学生数据隐私保护，以及管理主体都提出了明确的要求。这份被称为“最严学习类App”监管令出台后，对业界造成了巨大的影响。上海祖庭教育科技有限公司董事长王斌介绍，早在一年前，各地的教育部门就开始了摸排。“这次整顿对资源类在线教育软件影响最大，想要进入学校的门槛变得更高了。”王斌介绍，目前相当一部分教育类App依赖置入游戏、广告赚钱，而《通知》明确指出，凡包含网络游戏、商业广告等内容及链接，要立即停用，并将涉嫌违法违规的App交由当地公安部门查处，“坚决杜绝有害App侵蚀校园”。杜绝有害App 家长作用不可少“学习类的App很多时候还是有作用的，可以减轻一些简单重复的劳动，重要的是如何合理地使用它，”一位中学老师表示，“比如里面的类型题库，可以很直观地展示学生的知识盲点，集中补足短板。”教育学者熊丙奇告诉科技日报记者，在互联网时代，学校和家庭在学生利用网络和手机App学习时，要加以积极引导，培养孩子健康的作业习惯。“这次《通知》主要针对如何禁止有害App进校园，强调的是教育部门和学校、教师的责任，而家长的作用也不可或缺。”熊丙奇表示，一是学校在推荐学生使用App时，应该通过家长委员会的审议、同意，让家长知晓学生使用App的情况，并告诉家长应该履行的监护责任；二是家长在学生使用App时，要切实尽到监护责任，及时查看App的内容更新，引导学生养成健康使用App的习惯。
#阻止大学生自杀 不能只靠偶然发现	快评　　阻止大学生自杀 不能只靠偶然发现1月16日，本报报道了一则新闻：在甘肃省兰州市，不少人都在谈论的哥及时搭救一名欲轻生的博士生，善意的举动引起了强烈的社会反响。一名博士生下车送苹果手机当车费，的哥察觉不对，及时报警救人一命。救人的周永烨却说：“自己只是做了该做的。”很多读者看到类似的暖闻，都为救人者的古道热肠竖大拇指。这几年，从媒体上看到，高校学生因为心理问题寻短见的事情时有发生。有人感叹，现在年轻人抗挫折能力太弱了。不容回避的是，现代社会人出现心理问题并不是个案，与某一个群体无关。与其在道德上指责，不如从机制上反思，为什么阻止大学生自杀只能靠偶然的发现？让人揪心的是，高校学生心理健康教育存在一些短板和薄弱环节，在一些高校机制中还存在类似的漏洞，虽然有心理咨询教师，但是教师的数量少，力量也很薄弱，开展具体工作力不从心，只是当“坐堂大夫”，依靠入学时简单的心理调查，等待有需求的学生上门咨询，效果不太理想。分析个案可以得知，一些大学生的社会支持太弱，他们远离家乡上大学，一旦处理不好与同学或老师的关系，他们可以求助的途径并不多。遇到心理问题，不会主动上门向老师求助，问题一旦长期积压无法化解，最终“逼”着自己采用极端的方式来解决。无论是个人还是社会，都将付出巨大的代价。然而现实情况是，有的学校把学生心理问题的疏导等同于思想教育，老师发现学生有异常的心理状况，把学生叫到办公室，只是简单谈心，对学生说一堆道理。殊不知，简单的思想教育只能在意识层面上起作用，很难深入潜意识层面，难以有效解决困惑，更谈不上解决心理问题。例如，有的学生也会抱怨，大道理自己都懂，可是胸中块垒始终无法化解。中共中央国务院印发的《中长期青年发展规划（2016－2025年）》也关注到青少年心理问题。其中强调，构建和完善青年心理问题高危人群预警及干预机制。加强源头预防，注重对青年心理健康问题成因的研究分析，及时识别青年心理问题高危人群，采取有效措施解决或缓解青年在学业、职业、生活和情感等方面的压力。校园，是心理健康教育的前沿阵地，也是解决问题的最后一道制度防线。除了要构建具体的预防制度，更要加大学生心理健康上的投入，特别是解决东西部高校之间投入不均衡的问题。更为重要的是，在解决青年心理问题过程中，还要注重人性化，不能大张旗鼓地搞一刀切，公开找有“问题嫌疑”的学生谈话。不妨更加注重隐私的保护，点对点进行干预，润物细无声地开展工作。比如，可以做一些活动，突破学生内心的防御，自然而然地发现存在心理问题的学生，相关老师与同学交朋友，长时间进行个案跟踪。对比国外而言，从表面上来看，我国高校发现学生心理疾病的制度更加健全。不过，一提到心理疾病，学生群体中依然有着强烈的羞耻感，甚至排斥任何形式的疏导与救助。从其他发达国家的经验来看，“治未病”才是工作的重中之重，要在心理健康普及中下大力气，把治疗“心病”看做是身体健康的一部分。这是长期的工作，也是绕不开的、无法回避的问题。章正 来源：中国青年报
#聚焦“快递小哥”权益	宁夏“共青团与人大代表、政协委员面对面”：　　聚焦“快递小哥”权益本报讯（中国青年报·中青在线记者 马富春 通讯员 李存贵）日前，以“维护物流配送从业青年发展权益”为主题，团宁夏区委联合宁夏邮政管理局在银川市电商快递物流产业园开展2019年“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动，专题聚焦“快递小哥”等新兴青年群体和社会组织的引导和服务。宁夏自治区相关行业领域人大代表、政协委员、民盟宁夏区委会、律师、专家学者与“快递小哥”共同座谈交流。与会代表围绕宁夏“快递小哥”的发展权益和切身利益等相关问题建言献策，有针对性地提出了将快递物流行业划入民生行业、争取“快递小哥”健康补贴防患职业病、快递柜纳入小区硬件配套设施范围，解决配送最后一公里、加大“快递小哥”的劳动权益维护力度等意见和建议。会上，宁夏自治区人大代表、团宁夏区委副书记丁聃作总结讲话。他指出，团宁夏区委将切实在维护物流配送从业青年权益上下功夫，从“小”事着手，从实事着手，以劳动保障、扩大青年交友圈等为抓手，推动人大代表、政协委员有针对性地形成提案、议案，并在自治区“两会”上发出呼吁，力争推动相关政策出台，解决“快递小哥”实际困难，助力物流配送行业健康发展。为切实了解“快递小哥”的工作生活状况，解决该群体存在的突出问题，座谈会前，与会人员还深入韵达、申通、顺丰等快递物流企业进行实地走访，了解“快递小哥”的工作流程和工作环境。自2008年以来，团宁夏区委持续开展“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动。今年，团宁夏区委联合人大代表和政协委员就“快递小哥”权益保障进行专题调研，形成了《关于宁夏快递从业人员权益保障情况的调研报告》，将在地方各级“两会”召开期间集中呼吁，为维护“快递小哥”权益保护及健康成长作出积极贡献。来源：中国青年报
#《知否》错误多 影视剧里“现代”应该时刻在场	《知否》错误多 《娘道》毁三观：　　 影视剧里“现代”应该时刻在场最近，热播电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》的诸多台词错误引发了不小的关注，如“恃宠不骄”“手上的掌上明珠”“年纪不惑的举子”“日子过得不知轻重的”“独个儿一个人”等语病，在网络上遭遇了群嘲。不过，事实上该剧并不能简单地评价为“粗制滥造”，剧中服装、布景颇为考究，世界观有意参考了北宋的时代背景，剧情推展能看出对《红楼梦》的借鉴，台词也能看出是刻意参酌文言文的表达方式，其中有些语病也可能是对一些古语表达不熟悉所致。平心而论，这部电视剧对传统文化的整体态度是有意贴近的，只是由于打磨不足、把关不严，闹出了一些笑话。对传统文化保持敬意当然是好事，在细节上不断考究也是提高影视剧制作品质的应有路径。不过，原汁原味地复原是不可能的，也没有意义。比如《史记》《汉书》的语言基本是当时的口语，但是拍秦汉剧肯定不能原样复制，否则恐怕很少有人听得懂，更不会有人愿意观看。至于装扮等也无必要一味追求古色古香，比如清代的发辫和今天清宫剧差别较大，实在不合现代审美。古装剧制作，保持对传统文化精髓的把握，营造一种古典的氛围足矣，没必要原貌构建每一点细节。所以，与其刻意追求古意，导致错误频出，倒不如大大方方说话，别掺入那些过于前卫的词语就行了。另一类更值得讨论的问题，则是影视剧的价值观。比如引发热议的《娘道》，剧中聚焦了女子的牺牲、奉献、苦难，并将之合理化甚至理想化，也不乏生男、生女之类的剧情线条。这种口味，或许在一定程度上表现了时代背景，还原了当时人们的精神面貌，但无疑欠缺对现代价值观的考量，也难怪引发广泛争议，令不少网民表示“毁三观”。古装剧是国产影视剧的重大门类，足见其受众之广。无论如何，故事情节发生在古代，受众在当代。古代无论如何美化，终究是古代，我们和古人终究生活在完全不同的时空中。宫斗也好，男尊女卑观念也好，正室侧室之争也好，从根本上这些都是“前现代”的，置于现代语境下都不具备合法性，对其津津乐道，极易产生价值观上的不适感。包括《延禧攻略》《如懿传》等评价较高的古装剧，网络上也常见对其价值观的讨论。对于影视剧，哪怕是古装剧，“现代”都应时刻在场。即对古代素材的摘取，视角的选择，理当体现一种现代关怀。对于古代那些已然发生的历史事实，实在不宜沉浸其中，变成缺乏超越眼光的赏玩。别说古装剧，哪怕是古代小说，价值观滞后的评价都不高。《红楼梦》之所以成为经典，也是因为其表现了“千红一窟、万艳同悲”的深刻悲悯，而《野叟曝言》这种渲染“功名富贵”“子孙满堂”之类的小说，根本不堪与《红楼梦》相提并论，从知名度而言也可见一斑。“现代”在场的意义，也意味着用现代眼光重新检视古代素材。比如文人风骨、壮士悲歌、爱情悲剧，这些穿越古今、国界的价值沉淀，也不妨多纳入创作视野。当然，古装剧呈现什么样，也不完全是创作者自己的自由选择，还须迎合观众口味。不可否认的是，身处社会转型期的观众，其价值观前后不一、口味各有侧重也很正常。但舆论理当保持足够敏锐，在文艺批评的过程中，推着社会认知水位不断上行。易之 来源：中国青年报
#一边熬夜一边养生 别让年轻人过早力不从心	一边熬夜一边养生 别让年轻人过早力不从心一位大学里的低年级师妹宣告，自己患上了癌症，但并没有失去对生活的信心，做好了与病魔积极抗争的准备。社交网络里的她，年轻又有活力，还多多少少有一点文艺青年常见的小情怀。令人遗憾的是，师妹的“抗癌日记”没有坚持多久，她就永远地离开了人间。这是我第一次感觉到，死亡竟然离我们这代年轻人这么近。前段时间，云南楚雄彝族自治州一位1980年出生的干部，因为头发花白引发网络热议。首先是部分网友不相信，怀疑其年龄真实性；在官方查证其年龄后，舆论态度又发生了180度的大转弯，引发了不要让基层干部白头又寒心的讨论。但是，这两天与互联网企业的朋友吃饭时，对方说，这又有什么，我们公司都有了白头发的90后。“90后开始养生了”，看到这样的网文标题，一开始觉得是噱头，后来才慢慢发现不只是玩笑，而是摆在年轻人面前沉甸甸的事实。毕业几年，有的同学在意起自己在“运动步数排行”上的位置；有的同学开始去健身房，有一搭没一搭地打卡；还有学校里习惯熬夜刷题、打游戏通宵达旦的老同学感慨：老了，晚睡一小时，毁掉一整天。“一边是对健康无比的渴望，一边是迈不开的双腿；一边是勤勤恳恳地护肤，一边是孜孜不倦地熬夜。”一份调研报告，呈现了90后“朋克养生”的数据：70前、70后、80后、90后四个年龄段的公众，对于健康的自评呈现阶梯式下降的趋势；公众普遍认可运动对于健康的重要性，但仅有不到三分之一的受访者认为自己的运动现状及格。渴望健康，很好理解。虽说年轻人处于身体状态的巅峰期，但在追逐理想的道路上，高强度的工作，让很多人付出了透支身体的代价。前些年，一首《感觉身体被掏空》的歌占领朋友圈，引发无数90后的共鸣；这段时间，主题为“燃烧我的卡路里”的电影插曲，竟然成为网络神曲。这一代年轻人和父辈不一样，从小在市场经济环境中长大，习惯竞争也拥抱竞争，考上大学和找到工作并不等同于此生尘埃落定，而只是为事业打拼的起点。询问经常加班的年轻人为什么会加班，他们也说不清究竟是老板要求还是自己主动自愿。工作多了，给自己上紧了发条，自然也减少了健康管理的时间投入。上班时总是紧绷着，下班以后追求放松，是完全可以理解的心情。另一个层面来说，年轻人面临的诱惑也多，娱乐方式多种多样。以前打打球就算娱乐，虽然简单却不失为健康的锻炼方式，社交也必须走出去与人见面，现在网剧、网游、网文应有尽有，让人“宅”在家里就获得成倍的快乐。透支身体，源于对身体真实状况的陌生和大意。看到新闻里年轻人猝死的报道，总以为这一切离自己还很遥远。身体素质本应该最好的一群人，却又是对身体最不在意的一群人。现在或许还只是隐患，到未来就会是躲无可躲的疾患。公共体育设施的建设，对年轻人需求的满足程度远非尽善尽美，甚至还存在不友好的一面。尽管城市里的商业健身房密度越来越高，高昂的会员费却让人一点儿也爱不起来。看看小区里，依旧是那几个只适合中老年人动动胳膊、甩甩腿的简易健身装置，天气一冷，那些露天健身装置更是无人问津。而如果喜欢对场地要求高的运动，像游泳、羽毛球，不光要专程坐车去寥寥无几的运动场馆，还要提前预约，再交上一笔不菲的场地费。运动门槛的抬升，自然过滤掉了那些对运动缺乏热情而身体状况亟待改善的人。不服者也许会反问：只要想动，就在街面上跑跑步就行了。试问，在车流密集的城市，还能找到几条适合慢跑的街道？最近的公园也许都要坐车去。难怪，散步成了最大众也最没有挑战性的运动方式。走出“朋克养生”，也需要用人单位创造积极氛围。企业管理者理应意识到，员工是公司最宝贵的财富。最高明的管理方式，不是迫不及待地榨干每一个年轻人的青春与精力，而是让员工找到归属感，感到这是一个可以干事业的地方。有的企业5点半下班，却提供6点半的班车，8点钟的免费晚餐，10点以后打车可以报销，还有免费的职工健身房开放。有人调侃所有福利都是围绕方便员工加班而设立的，但这何尝不是人性化的管理？既然加班无法避免，奋斗又是年轻职场人士的必由之路，那么为何不创造更完善的保障条件。身体健康是一切的基础，谁都知道这个常识。常识不仅是用来重申的，更重要的意义在于践行，而不能在一遍又一遍的唠叨中扩大知行鸿沟。90后朋克养生，事关年轻人的态度和价值取舍，更考验整个社会对青年的关怀，不管如何，绝不能让年轻人在不久的将来力不从心，在无助中感到身体的反抗。王钟的 来源：中国青年报
#能顶住不送孩子去辅导班的家长 才是真的“刚”	能顶住不送孩子去辅导班的家长 才是真的“刚”“这位家长，像您这样的，我们教育不了了，您回家多教育教育您儿子。孩子这空间想象能力得从小培养，晚了可就把孩子耽误了”“这位家长，这才几天没见，您看着可又沧桑了”……以上这些极具社交“杀伤力”、情商要不是约等于0的人都说不出来的话，出自我儿子的辅导班老师之口。作为一名从小到大没跟谁服过软，小时敢跟老师叫板，长大敢跟老板叉腰的“中年老母”，自从儿子进入幼儿园、迈进辅导班，我的风格就越来越“不刚”，怂到自己都有点瞧不起自己。套用言情小说常用句式，在老师面前，我已经“低到尘埃里”。曾几何时，我也下定决心，决不把辛苦赚来的银子，拱手奉上“造福”辅导班。随着孩子年龄渐长，慢慢明白，即使你想做很“刚”的家长，可全世界都会组团来“刚”你，实在是现实不允许，“臣妾做不到啊”。首先，送孩子去辅导班，压力来自于孩子本身。生闺女的家庭或许还能岁月静好、现世安稳，生儿子的家庭，一到放假就鸡飞狗跳慌乱一团，全靠爹妈“负重前行”。不知道现在孩子们的生物钟是怎么运行的，小朋友们都是上学时起不来，放假时睡不着。工作日每天7点起床，闹钟都把邻居吵醒了，人家还抱着被子睡得香着呢。好不容易熬到双休日，人家恨不能不到6点就一个鲤鱼打挺，不把全楼人都吵起来不算完。总结起来，规律就是哀其不争，“怒其不学”。这要是不送去辅导班，留在家里堪比大规模杀伤性武器的孩子，您得拿他怎么办？再说了，送娃去辅导班，要钱。不送娃去辅导班，就得您自己辅导，根据家长们的经验总结，可能“要命”……媒体的频繁曝光，进一步让公众认识到，陪娃这件事是绝对的高危行业。继陪娃写作业“拍出骨折、气到脑梗心梗住院”后，有一位妈妈更是身不残志更坚，陪小学的娃写作业顺便考取了教师资格证。其次，送孩子去辅导班，压力来自不争气的“老父母亲”。随着各类社交媒体、短视频类应用的出现，现代人打发空闲时间的App越来越多，可方式却越来越单一。每次陪娃上辅导班，等在门外的我，都会发现，家长们无一不是抱着手机，刷得不亦乐乎。父母把孩子送进了琴棋书画、足篮排球、游泳街舞滑雪编程，各式各样的辅导班，恨不能培养出十项全能、爱好广泛的“牛娃”，可自己却沦为只会对着手机傻笑的无趣之人。在家里陪孩子的节奏也是夫妻互助，“你陪孩子一会儿，我去刷会儿手机……”过段时间，再来换班。刷手机时的轻松愉悦、不动脑子，与陪娃写作业、研究题目时的绞尽脑汁、竭尽全力相比，“两害相权取其轻，两利相权取其重。”家长们自然选择了EASY（简单）模式。明知道某些兴趣班花费不菲，除了让孩子打发时间，多半起不到什么修身养性的实际效果，仍然毅然决然地为之埋单，本质和花钱图清静没什么区别。其三，送孩子去辅导班，压力来自家里的“猪队友”。这里的“猪队友”可绝不单单指配偶，曾经让80后、90后家长“头悬梁锥刺股”的祖辈，退休后再次发挥余热，拿起了教育指挥棒。就以我妈为例，生在新中国、长在红旗下的她，退休后再就业重新上岗，肩负起我家育儿的重担。不过，老人家主要负责把担子往我身上压。“你看看人家××阿姨家的小外孙，钢琴都学到几级了，你看看人家××阿姨家的小孙女，外语说得多流利……你看看人家××的爸爸，一回家就陪孩子学……再看看你们……”说实话，本来身为“老母亲”的我，是不怎么焦虑的，结果每天被我妈这么碎碎念，整得我都快抑郁了。这一代年轻父母，多数都标配习惯念叨“别人家孩子”的爸妈。尽管深知这种比较式教育的可怕性，也想尽力避免这种来自原生家庭对孩子自尊心的伤害。可结果却是，要么“刚”住了老人的念叨，严重影响了家庭的安定团结，要么和老人“同流合污”，共同把孩子推进了辅导班的大门。总而言之一句话，这年头，能顶住不送孩子去辅导班的家长，才是真的“刚”。白晶晶 来源：中国青年报
#产假由夫妻共享 减少“丧偶式育儿”	产假由夫妻共享 减少“丧偶式育儿”近日，上海市妇联召开新闻发布会，介绍了2019年拟向上海两会提交的10份议题。议题围绕幼儿托育、妇幼健康、生育配套制度创设、家庭养老等问题展开。其中，一条关于产假由夫妻双方共享的建议令人耳目一新。上海市妇联提出，生养子女并非母亲个体的职责，产假制度的设立应当以家庭为单位，建议产假（包括生育假、配偶陪产假）可以由夫妻双方共享。夫妻双方根据家庭与职业的实际情况，协商确定各自休假的天数，比如98天的产假由女方享受，另40天的假期女方休10天男方休30天。产假制度是这两年媒体热议的话题。一方面，中国生育率持续处于较低水平，让生育再次成为社会关注的焦点。国家统计局数据显示，2017年中国全年出生人口仅为1723万，比2016年少了63万。曾经用5个月的时间，就生出全国四分之一的二孩的山东，被称为“最爱生孩子的省份”，去年的出生人口也明显下降。就连“二孩大省”也不想生了，而全国总和生育率更是远远低于维持代际更替所需要的2.1，年轻人的生育意愿确实令人担忧。要怎么鼓励生育？产假改革被视为有效途径之一。另一方面，孩子越少，也越“金贵”。现在的家庭普遍放弃了过去的“放养”“散养”模式，纷纷追求“精养”孩子。吃的用的都要力求最好，在照顾孩子上，自然也要投入前所未有的精力。“24小时不能离人”“时刻关注孩子的变化”，这些要求日益被视为理所当然。那么，养育成本由谁来承担？从整个社会来说，育儿的成本绝大部分还是由家庭承担的；从家庭的角度来说，育儿的时间精力成本主要是由母亲来承担的。父亲的缺席既给母亲造成了更大的压力，也不利于亲子关系的培养。因此，近年来，怎样推动父亲加入到育儿中来成为育儿界热议的话题。其中，产假改革便是可行的途径之一。如果我们同意孩子是父母共同的孩子，那么也就应该承认，养育孩子是父母共同的责任，而不是母亲一个人的。当然，由于男女双方的生理差别，女性在育儿方面，尤其是新生儿阶段，势必要投入更多的精力，但这并不意味着男性就可以理所当然地袖手旁观。恰恰相反，力所能及地为妻子提供帮助，具有非常重要的意义。即便是仅仅表达出参与的意愿，也能为忙乱不堪的妻子缓解心理压力，减少产后抑郁的可能。但是，男性陪产假很多时候都显得有些“奢侈”。假期过短，或干脆未休陪产假的情况时有发生。一方面，以上海为例，男方陪产假确实只有10天；另一方面，社会普遍认为，育儿主要是女方的责任，男方负责“挣钱养家”就行了，因此也不重视男方的陪产假。女性独力育儿的艰辛无人分担，成为一种常见的社会现象，网上甚至发明了“丧偶式育儿”这样的戏称。近日，一位妈妈在孩子发烧到42℃时请假却不被允许的新闻，引爆了舆论。这位妈妈的遭遇令人心酸，但网友们同时也提出了这样的疑问：“孩子有事为什么总是妈妈请假？”尽管爸爸们也有自己的难处，但强调男性在抚养下一代方面的责任，鼓励、引导男性参与到育儿中来，是现代社会的家庭伦理，也是公共政策应该体现的方向。这次上海市妇联建议由夫妻双方“共享”产假，实际上就是引导夫妻双方“共担”养育孩子的责任，以家庭为单位来承担育儿成本。这对于不堪重负的女性来说不啻是个利好，对于鼓励生育、构建合理育儿模式也具有积极的意义。当然了，“共享”产假能产生多少实际效果，还有待观察。目前，北京、广东、江苏等省市均已将男性陪产假延长至15天，四川、宁夏、河南等地更是规定了20~30天不等的陪产假，相对来说，上海短短10天的陪产假，确实显得有点“抠门”。在不长的假期里腾挪，总有点“螺丝壳里做道场”的感觉，男方陪产假的增加，还得以女方假期缩短为前提，在各地产假均有所增加的大背景下，恐怕很多女性还“舍不得”把不长的假期让给配偶。大大方方地延长男方陪产假，或许更加实惠。无论如何，夫妻“共享”产假是一个令人振奋的好建议，它代表了一种新的育儿模式，展现着公共政策积极的引导方向，值得一试。土土绒 来源：中国青年报
#“毒跑道”不是一个无解的难题	“毒跑道”不是一个无解的难题据《法制日报》报道，浙江三门县实验小学塑胶运动场于2018年暑期进行改造，9月底部分学生家长反映塑胶跑道存在问题，导致学生身体不适。在去年11月，当地教育局与校方组织的学生体检中，578人血常规指标异常，111人尿常规指标异常，135人肝功能、肾功能、尿酸异常。目前，三门县已对三门县实验小学塑胶运动场工程的设计单位、监理单位、施工单位进行立案。原本是为了学生进行体育锻炼、增强体质、收获健康体魄，而在传统运动场上改造升级的塑胶跑道，现在却因为跑道本身质量的不过关，给学生带来了显性或隐性的安全隐患，不能不说是个巨大的讽刺。更值得关注的是，近几年，类似事件时有耳闻。仔细梳理此次事件，不难发现其中暴露的问题。比如，校方称，跑道的相关原料及成品样品均送了检测且达标，但家长们却存有疑虑。不能怪家长多疑，按照以往经验，这种不信任有足够的证据支撑。校方信息不够公开透明，是“毒跑道”往往在伤害造成后才被发觉的一大原因。其次，根据不同检测标准，跑道是否达标结果不一样。去年11月，三门县教育局会同校方及相关单位，共同对塑胶场地再次取样封存，送往家长选定的检测机构检测。结果显示，对照塑胶跑道旧标准，各项指标均达标；但对照2018年11月1日施行的“新国标”，有指标明显超标。标准不统一，选取有利于自身的说词，也容易被校方和施工方当作应付家长的挡箭牌。此外，家长反映学生身体不适是在9月，而官方与校方组织的学生体检在11月，是否足够及时？在事后处理上，从目前媒体报道的信息看，校方负责人与施工方等单位被处理，但还没有部门对家长说明情况——即使是阶段性的信息公开，也没有向学生与家长道歉。当然，这些工作都需要时间和过程，但现在几个月过去了，理应尽早部署与开展。这起“毒跑道”事件，是以往类似事件的一个缩影。事情已发生，伤害已造成，依法依规追究相关方的责任是理所当然。但另一方面，如何构建更严密安全的预防机制，减少乃至消除“毒跑道”的出现概率，也应该有一个全面、系统、科学的规制。比如，“新国标”去年11月就已正式实施。与“旧国标”相比，新标准中的有害物质从7项增至18项，且用强制性替代了原来的推荐性，具有强制执行的法律属性。这一点，各地教育主管部门、学校，以及塑胶跑道的生产、施工等部门不可能不知道。既如此，就要在这些环节上强化“新国标”的普及与落地，避免有人仍以旧标准为不合格的跑道辩护。正如专家所言，要对塑胶跑道的招标模式进行改良。目前的常态是，招投标“唯低价论”，这客观上为一些极力压缩成本却采用不合格材料的生产企业提供了生存空间。学校或地方教育主管部门，应在包括塑胶跑道在内的教育用设施设备的招投标上，质价兼顾，价格可以货比三家，但质量应以安全为底线。对被曝出过问题的企业，不妨建立“黑名单”制度，实行一票否决。事关学生身体健康，再怎么强调也不为过，各方必须时刻绷紧安全之弦。对于已经遭受伤害的学生及其家长，除了必要的后期治疗、赔偿、补偿外，心理疏导、精神抚慰等人性化举措也应当同步跟上。之心 来源：中国青年报
#近四成受访大学生不了解校园贷年利率	调研显示：大学生对借贷风险认识不足　　近四成受访大学生不了解校园贷年利率本报武汉1月16日电（中国青年报·中青在线记者 朱娟娟）广告宣称日利率仅0.05%，这样的校园贷，是否“看起来利率不算高”？近日，共青团湖北省委联合公安、银监部门调研显示，近四成受访大学生不了解一些校园贷背后实际的月利率、年利率。团湖北省委呼吁，高等院校需进一步加强相关金融知识的宣传普及。这项针对防范和化解“非法校园贷”的调研，在武汉大学、江汉大学文理学院、武汉职业技术学院等10所大中专院校展开，发放问卷1500份，回收有效问卷1205份。调研显示，55.6%的大学生有过校园贷款经历，26.1%系受营销广告“低利率”等诱导。“多数受访大学生只关注校园贷名义上的日利率。”调研称，仅35.1%的学生认真计算过利率；接近40%的学生不了解月利率、年利率，也不会去计算背后的实际利率。月利率、年利率如何计算？华南农业大学教师朱里静长期关注不良校园贷对大学生的侵害，“有些贷款平台广告称日利率很低，实际上，年利率高得吓人”。她多次给学生算过这样一笔账：利息=本金×利率×时间，日利率=年利率/360=月利率/30。比如，某贷款平台打出广告称“日利率”0.05%，实际上，年利率=0.05%×360=18%。而目前，央行贷款（一年内）基准年利率为4.35%。调研还显示，大学生对借贷风险认识不足。偿还遇到困难时，44.4%的学生选择“借新贷还旧贷”。一对一访谈中，4名落入“非法校园贷”陷阱的大学生借新贷还旧贷，涉及借贷平台20多个、金额10万~40万元。调研还称，来自农村和生活费较低的学生，相对更易落入“非法校园贷”陷阱。最近，湖北省公安厅公布，该省连续两年集中开展防范和打击“非法校园贷”活动，2017年，全省公安机关接报“非法校园贷”案件399起，2018年降为161起。团湖北省委呼吁相关部门应建立防范“非法校园贷”工作协作机制，明确“非法校园贷”法律界限、各方法律责任，提高学生防范意识和能力，加大对正常校园贷金融产品的支持。来源：中国青年报
#藏族老人扎西才让：“我们牧民收入有保障了”	藏族老人扎西才让：“我们牧民收入有保障了”“曲拉、牛奶都能卖个好价钱，我们牧民收入有保障了。”在甘肃省甘南藏族自治州草原深处的合作市刚岔村，对于当下的幸福生活，藏族老人扎西才让非常满意。世代生活在草原上，扎西才让一家的收入来源很少。多年来，由于远离市场，牛羊卖掉才能换来钱，牛奶大都做成酥油小范围销售，收益有限，一家人过着清贫的生活。2015年起，当地乳品企业华羚公司前来村里收购鲜奶，扎西才让每天都有收入进账，生活明显改观。扎根牧区的华羚公司，见证了成长于甘南草原的敏永祥兄弟的创业历程。上世纪80年代末，敏永祥兄弟走出草原，前往江浙一带做小买卖。此间，他们发现，牧民打酥油剩余的奶渣（藏语叫“曲拉”）可当做工业原料，江浙地区一些企业在大量收购。“在草原上卖不了钱，为何不运到江浙来销售？”看到了潜藏的商机，敏永祥兄弟回到甘南草原，开始从牧民家中收购曲拉，运往浙江的相关企业销售，取得了良好的经济收益，很多牧民也有了新的经济来源。时间一长，牧民们都知道了敏永祥兄弟，因为做事公道、价格合理，大伙儿都盼着他们的到来。常年在浙江一家企业交曲拉，对曲拉的加工工艺有所了解，逐渐地，敏永祥兄弟萌生了在甘南办厂的想法。“从草原上收购，再运输到浙江，为何不就近加工呢？”敏永祥说，为了压缩运输成本，同时也能让利牧民，从1994年开始，敏家兄弟开始在家乡筹建曲拉加工厂。当时的甘南藏区，社会经济发展滞后，民营企业较少，很多人对办曲拉加工厂并不看好。“认准了就要闯一闯。”启动资金有限，自己无力建厂房，就租了一家当地国有企业的车间做加工车间；从江浙地区采购了简易的设备，就建成了首条产量有限的生产线。克服种种困难，敏永祥兄弟创建的华羚乳品公司于1994年正式营业。从那时起，草原深处的牧民从各处赶来，将自家的曲拉卖给华羚公司。经数年发展，企业生产能力不断提升，曲拉加工后出产的干酪素不但打开了国内市场，还远销欧美市场，华羚公司成为甘南首家具有进出口权的民营企业。华羚公司有了自己的厂房、生产加工基地，还建成了甘南第一家民营企业科研中心。从开办加工厂起，华羚公司就注重科技研发，多年来，他们研发的曲拉系列产品广泛用于皮革、造纸等工业领域。从藏区原产的曲拉起步，华羚公司的乳产业链条不断延伸，终端产品逐渐丰富。近年来，他们又积极贯彻国家供给侧结构改革精神，立足甘南出产优质牦牛乳的现状，进军牦牛乳市场，引入酥油茶、奶粉、蛋白粉等生产线，丰富甘南优质牦牛乳产品形态。华羚公司带动甘南畜牧产业从无到有、从小到大。目前，依托雄厚的畜牧资源，牦牛乳、牦牛肉、液态奶、牦牛奶粉等产业在甘南蓬勃兴起，一批当地企业抱团发展，打响甘南“牦牛乳都”品牌。从起步开始，敏永祥兄弟就将自己的发展和甘南及周边牧区紧密结合，将促进广大藏区农牧民群众增收致富作为企业责任，发挥龙头企业的产业带动和辐射作用。合作市佐盖曼玛乡岗岔村是华羚公司的定点帮扶村，为了帮助该村群众脱贫致富实现小康，华羚公司安排专人在牧民中推广普及劳动技能、牧业技术，利用自主研发平台和技术优势，帮助牧户改变曲拉传统粗放式的加工模式。华羚公司还向贫困农牧户推广小型酥油分离机，帮助牧户掌握曲拉制作新工艺，使牧户省出更多劳动力从事其他工作，拓宽牧户增收渠道。此外，华羚公司还与岗岔村建立订单，集中上门收购全村的鲜奶、曲拉，牧民足不出户就能进行畜产品交易。近年来，华羚公司与牧区广泛建立鲜奶收购双向机制，实现企业生产与牧户增收共赢。2015年，在合作市多河村、夏河阿木去乎镇、博拉乡设立了长期固定的奶源收购站点，建立牦牛乳鲜奶收购责任制，与牧民签订鲜奶收购协议，与当地村委会、乡政府签订牦牛乳鲜奶收购合同，牧民足不出户就可以交售鲜奶。近年来，在华羚公司的产业化带动下，甘肃及周边青海、四川等藏区的曲拉价格由最初的每公斤1.2元上涨到最高时的每公斤53元。对很多农牧户来说，卖曲拉的收入对家庭整体收入影响很大。如今，除了大量收购牧区出产的曲拉、鲜牛奶等，华羚公司还深度参与甘南牧区的精准扶贫事业，牧民以自家的草场入股，可加入华羚公司的牧场，公司定期向牧民分配分红；作为甘南乳业重点企业，华羚也承接部分扶贫产业资金，定期向贫困户分红。“华羚事业的发展离不开甘南这方土地，我们将矢志不渝地坚持走产业化带动区域经济发展之路，植根甘南，辐射周边，努力做大做强牦牛乳产业，为地方经济发展和百姓增收致富贡献自己的一份力量。”敏永祥说。中国青年报·中青在线记者 马富春 来源：中国青年报
#首届海口国际新能源车展催生“磁场效应”	新能源车集体打卡海南　　首届海口国际新能源车展催生“磁场效应”图为1月12日上午,海南省委副书记、省长沈晓明（中）来到首届海口国际新能源汽车展览会参观调研。海口市委副书记、市长丁晖（右），中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、中国国际商会汽车行业商会会长王侠陪同参观。资料图片“新能源车作为一二线城市新的增长点，将发挥越来越重要的拉动作用。2018年尽管中国汽车市场总体销量下滑，但新能源汽车的销量突破120万辆，继续高增长仍然是大概率事件。”近日，以“绿色发展、建设美好新海南”为主题的2019（首届）海口国际新能源汽车展览会在海口开幕，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、中国国际商会汽车行业商会会长王侠在致辞中如是说。在业内人士看来，2018年是中国新能源汽车产业发展“不平凡的一年”。一方面，我国新能源政策不断完善，118家乘用车企业按照“双积分”管理办法完成了2016、2017两个年度的积分核算和交易；另一方面，我国新能源汽车产量达到127万辆，增长了59.9%。新能源企业加强布局的同时，消费者对新能源汽车的认可度不断提高。作为2019年在我国举办的第一个专业车展，首届海口国际新能源车展致力于全面展示新能源汽车在技术、产品领域的优秀成果。“放眼2019年，金融去杠杆、经济下行、治理空气污染、油价上涨等因素仍使车市面临挑战。”王侠直言，市场仍存在机会，只要企业善于把握，就一定能够找到属于自己的亮点。新能源车展落地海南“恰逢其时”从某种程度上来说，此次展会的开幕可以说是“恰逢其时”。2018年4月9日，海南省省长沈晓明在博鳌亚洲论坛上明确表示，海南将在2030年前实现全岛使用新能源汽车；5月16日，海南省发布限牌政策，对海南省小客车实行增量配额指标管理；7月26日，工业和信息化部与海南省政府在海口签署合作协议，工信部将支持海南清洁汽车全域推广应用及相关产业发展，建设“国家级新能源汽车全域应用示范区”。海南省工业和信息化厅高技术与低碳制造产业处副处长徐涛表示：“我们将按照‘前稳后快’‘分步推进’的原则，最终实现2030年全岛各领域用车全面实现清洁能源化这一总目标，使海南岛成为全国乃至全球在清洁能源汽车推广应用及产业发展方面的‘生态之岛’‘示范之岛’和‘创新之岛’。”一系列政策的发布，让不少企业嗅到了新能源汽车在海南的发展机遇。从此次新能源汽车展览会高涨的人气，便可以初探新能源汽车在海南的发展前景。据悉，作为“全球参展品牌最全、规模最大的新能源汽车展览会”，本届车展总展览面积5万平方米，其中室内展览面积约4万平方米，室外约1万平方米。车展上，包括特斯拉、蔚来、宝马、广汽、一汽在内的50多家品牌参展，共展示车辆197辆。其中包括亚洲首发车东风日产新天籁ALTIMA，中国首发车东风小康S513，以及来自天际汽车的概念车ME7和来自蔚来的概念车EVE等。据悉，参展产品除了涵盖新能源乘用车、新能源商用车、新能源专用车整车外，还包括了动力电池、电机、电控等核心零部件，以及充换电设备等，集中展示推广国内外新能源汽车、无人驾驶汽车、智能网联汽车及电动车领域的最新产品和技术解决方法。值得一提的是，除了常规的场地静态展示，此次新能源车展在室外特别开辟了动态展示、试乘试驾、主题活动等多个专业区域。观众通过现场讲解、演示等方式详细了解新能源与智能化技术。同时，在各种模拟路况或实际路况中，更能直观感受各参展企业新能源车的综合行驶性能及智能亮点，近距离体验全新的出行方式。有业内人士分析，与一些综合性的车展不同，在海南加快新能源汽车推广应用的新阶段，此次新能源类专业车展的举办或将催生出更强的“磁场效应”，为海南实现2030年全域汽车清洁能源化，加快推广新能源汽车和节能环保汽车“换挡加速”。产业化走过10年历程　新能源汽车2019年将迎关键节点“中国搞了10年电动汽车，取得的效果归纳为一点就是赢得了‘先发效应’。这10年，中国电动汽车产业几乎每年上一个台阶，市场对电动车的认可程度一年比一年提高。”在近日举办的中国电动汽车百人会论坛上，中国电动汽车百人会理事长陈清泰这样总结中国新能源汽车的发展历程。如果从2009年我国“十城千辆节能与新能源汽车示范推广应用工程”启动算起，我国新能源汽车产业化已经走过第一个10年。相关数据显示，2018年，我国新能源汽车保有量达261万辆，全年增加107万辆。近5年新能源汽车保有量年均增加50万辆，呈加快增长趋势。据业内人士预计，到2030年，我国电动汽车产销将超过1500万辆，不同级别的自动驾驶基本普及，保有量将达到8000万辆。中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高预计，2019年，新能源汽车产业将进入平衡发展阶段。在市场进入真正的优胜劣汰阶段的同时，企业发展模式与政策体系都将改变，汽车变革与能源、交通、环保革命的协同将进一步增强。陈清泰则进一步指出，随着补贴政策退坡以及外资的大举进入，2019到2020年将是中国新能源车发展的一个“关键节点”。“这对中国汽车企业来说，将是巨大挑战。对此，中国企业应该以平和的心态对待，一是认认真真做好自己的工作，提高自己的核心竞争力，二要虚心向外资学习。”陈清泰如是说。中国青年报·中青在线记者 程鸿鹤 来源：中国青年报
#汽车产业还需“标准”护航	当新技术来敲门　　汽车产业还需“标准”护航近年来，以市场主导制定的团体标准正逐步成为国家新型标准体系的重要组成部分。资料图片当前，汽车行业正经历着自诞生以来最大的变革和转型，电动化、轻量化、智能化等趋势正在与汽车产业进行着深度融合。想要高质量快速发展，离不开行业标准来规范前进路线。2018年是新标准化法颁布施行的开局之年，以市场主导制定的团体标准成为国家新型标准体系的重要组成部分。为全面总结2018年团体标准化工作，中国汽车工程学会不久前召开了中国汽车工程学会标准创新大会暨2019年标准化工作会议。“汽车产业正处在迈向高质量发展的新阶段，我们要大力发展市场主导制定的团体标准，快速响应创新和市场对标准的需求。”中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长张进华认为，此举对推动汽车新技术应用和产品质量提升具有重要的战略意义。目前汽车行业正处于爆炸性的发展变革阶段。“颠覆”“推翻”等已成为汽车圈内的热门词语。但在中国汽车工程学会技术部部长赵立金看来，在创新的热潮之下，汽车产业仍需要严谨的标准化工作进行正确的引导。“如何制定能够快速响应市场需求，能够便于管理和组织的标准，是我们工作的重点。”赵立金强调说，“还要注意科技成果的创新标准转化，以便及时捕捉行业的发展趋势和热点。”据他介绍，今年汽车工程学会新组建了5个技术领域的专家组，包括汽车测试技术、汽车环保技术、轻量化技术、轮胎动力学以及可靠性技术。到目前为止，汽车工程学会已经形成了13个分技术领域的专家组。这些关键共性的技术核心内容，不仅能够指引汽车产业发展的方向，也将为汽车行业的转型升级提出宝贵的意见建议。与此同时，为了保证标准化工作的严谨性，汽车工程学会坚持“严把立项关”，进行从立项起草到征求意见的整个全环节规范性管理，并对2018年之前发布的多项标准采取了复审。赵立金介绍说：“很多专家都反映行业技术的进步非常快，尤其是材料领域，因此在编写的规范培训上，我们专门针对起草人和研究机构学习培训，按照国标1.1相关要求进行衡量和参考。”除了在技术层面进行大量投入外，汽车工程学会还在实现团体标准与国标行标的协调、国际化发展交流、宣传推广标准化工作等方面持续发力。“今年的工作是富有成效和成果的。”赵立金说，目前汽车产业竞争激烈，“尤其是汽车业合资股比的放开对我们提出了更高的要求，高质量产品需要高质量标准，这将为未来团体标准发展提供了非常好的发展契机”。面对接踵而至的产业变革和技术创新，如何才能在明年更好地完成标准化工作？张进华认为，首先要持续加强团体标准组织体系建设，发挥标准化工作委员会和标准专家组两级组织的作用，要适应汽车产业跨智能化、网联化带来的新特征，积极吸纳跨产业领域专家加入。张进华坦言，为了切实发挥团体标准在支撑产业转型升级特别是质量提升方面的积极作用，要注重国际化发展，积极吸纳跨国公司参与团体标准研制。“发挥中国汽车产业市场优势，通过团体标准助推新技术率先在中国规模化应用，为全球汽车产业发展作出贡献。”在汽车发展的历史上，汽车行业面临能源形式上的巨大变化还是第一次。为了把握新能源汽车行业发展的脉搏，提升中国汽车行业的核心竞争力，汽车工程学会和丰田汽车公司联合编著的《节能与新能源汽车技术路线图年度评估报告2018》在北京正式发布。中国汽车工程学会副秘书长侯福深指出，面对汽车产业的变革，汽车工程学会今年将原来的《中国汽车技术发展报告》更名为《节能与新能源汽车技术路线图年度评估报告2018》。据介绍，年度评估工作是《技术路线图》持续研究工作的重要组成部分，主要分为综合评估和专题评估，综合评估在技术路线图“1+7”的框架下进行，专题评估方面，2017年针对智能网联汽车进行评估，2018年则主要评估了新能源汽车领域，2019年将对节能汽车领域展开评估。据了解，本项报告积极应对汽车产业技术“低碳化、信息化、智能化”变革，主要包括“综合评估报告全面洞察、专题评估报告深刻聚焦、技术数据透视未来趋势”三大模块。综合评估模块针对节能汽车、纯电动和插电式混合动力汽车、氢燃料汽车汽车、智能网联汽车、汽车动力电池、汽车轻量化等关键技术领域的年度进展进行评估。　机械工业出版社汽车分社副社长赵海青评价称：“该书对汽车技术创新发展起到积极推动和引领作用，并对汽车行业管理部门、企业决策部门、汽车技术战略研究机构等发挥重要参考价值。”据侯福深透露，面向2035年的《节能与新能源汽车技术路线图》2.0版本的全新研究工作将于2019年下半年启动，“希望行业的专家学者能积极参与到技术路线图的持续研究工作中，共同为中国汽车产业发展建言献策。”中国青年报·中青在线记者 张真齐 来源：中国青年报
#站在寒冬望新春 车企该怎么办	站在寒冬望新春 车企该怎么办尽管2018年中国乘用车产销量出现了28年来首次“负增长”，但我国汽车产业仍处于普及期，还有较大的增长空间。2018年12月24日，一汽-大众2018年第200万辆整车在长春基地总装车间下线，一汽-大众董事、总经理刘亦功在致辞中表示，这是该公司年产量首次突破200万辆大关，也是“攻坚2018”的关键性胜利。资料图片2018年席卷全球的车市寒冬中，中国也没能幸免。中国汽车工业协会近日公布的数据显示，2018年乘用车产销分别完成2352.9万辆和2371万辆，比上年同期分别下降5.2%和4.1%。中汽协行业信息部撰文称，“一方面由于购置税优惠政策全面退出造成的影响；另一方面受宏观经济增速回落、中美贸易摩擦，以及消费信心等因素的影响，短期内仍面临较大的压力。”由于欧洲、北美汽车市场趋于饱和，德意志银行分析师加埃唐·杜勒蒙德认为，全球汽车行业的大部分潜在增量都蕴藏在中国市场上。行业观察家由此认为，全球汽车制造业的增长期或将迎来终结。有外媒称，市场的低迷表现让一些跨国汽车制造商措手不及，“各厂商的赌局在2019年会比以往任何时候都要惊险”。那么，中国车市真的进入“寒冬”了吗？经过近30年的高速发展，中国汽车产业的发展呈现出哪些新变化？对于消费者和企业而言，这些又意味着什么？凛冬之问：逆势上扬的背后是什么回望这一年中国车市所经历的大小事件，可谓波澜起伏。那些“几家欢喜几家愁”的年终成绩单，那些“苦压库久矣”奋起维权的经销商，那些因为销量吃瘪而无所事事的工人，都如此牵动人心。如果把这些故事与各家企业“活下去”的呐喊声相对照，会发觉它们互为因果：车市下行的压力；市场竞争和“野蛮人敲门”的压力；新技术变革和企业转型过程中所暗藏的各种危机……这些都是企业和每一位中国汽车人焦虑产生的源头。“越是面临市场下行的严峻形势，公司上下越要统一思想、凝聚力量，在研发、生产、营销等各大体系深挖潜力。”在一汽-大众汽车有限公司董事、总经理刘亦功看来，眼下汽车业的艰难与过去几年的凯歌高奏形成了鲜明对比，这在很大程度上催生了浮躁情绪。面对28年来中国汽车年度销量首次“负增长”，“中国汽车市场进入存量竞争时代”等争论声一时间不绝于耳。然而，由于市场表现不佳，不少企业陷入了外部竞争压力加大与内部焦虑、浮躁情绪弥漫的恶性循环。对于要在一年内向市场推出9款全新产品、在半年内启动4座新基地投产的一汽-大众来说，无论是在经营成果上，还是在体系能力建设上，它都实实在在地打赢了这场“攻坚”战。实际上，就连德国大众也不曾完成过如此高密度的产品投放和产能布局，甚至在该计划开始前惊呼：“一汽-大众2018年太难了。”自2018年3月长春奥迪Q工厂建成投产后，开启“产品大年”攻势的一汽-大众一发不可收。在原有长春基地、西南基地、华南基地一期的基础上，一汽-大众在短短半年时间内建成投产了华东基地、华南基地二期和华北基地，完成了全国五大基地布局，整体产能增加105万辆。此外，2018年一汽-大众大众品牌5大产品如期推出，T-Roc探歌、TAYRON探岳等新车更是吹响了“SUV攻势”的号角；同时，奥迪品牌4大产品实现提前下线，全新奥迪Q5L、全新奥迪Q2L更加贴近年轻化的主流消费群体。1月10日，一汽-大众发布官方消息：2018年全年累计终端销量突破205万辆，同比增长2.6%。其中，大众品牌终端销售1391088辆，市场份额提升至6.1%；奥迪品牌终端销售660888辆（含进口车），同比增长11%。据了解，一汽-大众整体市场份额提升至8.8%，是2018年规模前10的车企中份额增长最高的合资企业。经过一年四季交替，一汽-大众最终完成了2018年产能、产品攻坚战。“目标从来不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。”刘亦功在公司内部多次强调，一汽-大众不仅要在合资企业中领先，“在整个汽车行业中也要领先”。“大浪淘沙，方显真金本色；寒风卷地，乃识翠柏高节。”在中国车市遭遇“负增长”的背景下，单纯地从产品或市场的维度，似乎已经无法诠释一汽-大众稳中有升的原因。这家自改革开放成立后一直名列前茅的企业，始终认为自己的发展与改革、创新密不可分。消费升级的果实要让消费者尝到甜头有业内专家指出，随着市场局势的变化，汽车行业洗牌将进一步加速。“一面是实力强劲的企业继续稳步提升，一面则是弱势品牌节节败退，经销商退网、工厂生产节奏放缓……强的更强、弱的更弱，马太效应愈发明显。”事实上，“市场寒冬”与“消费升级”本身就是对立统一的辩证关系。可以确定的是，随着中国崛起成长起来的一代人逐渐成为市场消费主力，这一代人和上一代人观念上的差异，使得他们在同等收入条件下更加乐于消费。因此，那些能够踩准市场脉搏的企业有望迎来新的“春天”。中汽协行业信息部指出，我国汽车产业仍处于普及期，还有较大的增长空间。一方面，虽然2018年乘用车四类车型均出现负增长，但新能源车保持了高速增长，同时汽车后市场、移动出行市场规模继续扩张；另一方面，包括自主品牌在内，大多数品牌的单车售价稳步提升，汽车产业迈入了“品牌向上、高质量发展”的增长阶段。要在这种情况下寻找汽车业的“新春”，就必须切中当前消费主力群体的关键需求。以一汽-大众为例，一方面，在2019年推出第三品牌，首款产品基于与捷达、宝来相同的PQ25L模块化平台打造，主打经济型家庭轿车市场。据知情人士透露，它将为更广大消费者提供“符合大众标准品质的新起点”。另一方面，一汽-大众先后与华为、中国汽车技术研究中心有限公司等合作伙伴展开合作，在产品品质、价值链管理能力和智能制造等方面实现进一步提升，同时，中德股东双方签署谅解备忘录，加快一汽-大众在电动出行及智能网联等领域的发展步伐。根据规划，到2025年，新能源汽车将占一汽-大众产量的25%。“对消费者而言，选择这类品牌并不会比原来多花费太多钱财，但其消费体验有了质的飞跃。实现这种双赢，改变消费结构，才是消费升级的最重要意义。”有评论指出，消费升级的真实内涵，是消费形态、消费理念的升级，而不是单纯的增加消费量、提高消费额。借助这一东风成长起来的高端移动出行产品，实际上就是消费升级的生动体现。它们通过改变汽车消费形态，避免了资源浪费，既为社会创造了更多效益，也更好地提高了消费者的幸福感。早就成立“未来业务发展部”聚焦移动出行业务和大数据服务的一汽-大众自然不会错过这一市场机遇。2018年4月，一汽-大众正式推出了旗下的共享汽车项目——摩捷出行。此前，一汽-大众奥迪还推出了国内首个由汽车品牌主导、针对中国高端用车市场需求量身打造的“Audi on demand移动出行”App。毫无疑问，以新能源、人工智能为代表的新技术正将汽车产业推向新一轮技术革命的浪潮中。同时，围绕汽车产业链和出行市场的商业模式创新也日益增多，不仅有越来越多的国际企业进入中国市场，本土创新力量也开始不断涌现。这一切将使得中国汽车业变革的节奏越来越快。按照国家发改委《智能汽车创新发展战略》的要求，到2020年，智能汽车新车占比要达到50%。刘亦功曾向记者坦言，“这对领跑的汽车企业来说，是一种压力，也是一种动力”。虽然2018年一汽-大众打赢了一场又一场漂亮的“攻坚战”，但刘亦功还是在新年致辞中提醒公司员工做好心理准备：“2019年市场可能更严峻、创新更紧迫。公司将进一步强化体系能力、提升管理精益化水平，聚焦文化变革，释放员工活力。同时推动全价值链共创，升级与上下游企业之间的合作。”用智慧和汗水打造中国汽车“创新名片”在业内四处弥漫的“凛冬恐惧”中，一汽-大众天津分公司总经理宋志勇并不焦虑，他坚信：“有创造奇迹的人，奇迹就会出现。”2016年3月，一汽集团批复了一汽-大众天津工厂建设计划。仅仅过了23个月，工厂拔地而起，设备安装工作也在7个月内提前完成。“这在大众集团历史上也应该是最快的速度。”宋志勇告诉记者，创造这个“奇迹”的是一个平均年龄仅25岁的年轻团队。在方圆40里内没有人家的工地上，宋志勇和同事们吃过多少苦、流过多少汗，他早已数不清。2016年年底，外墙板数量不够，无法封闭厂房，为了不给来年春天的设备安装工作拖后腿，一汽-大众天津工厂的建设者们给钢结构框架围上蓝色蛇皮塑编布保暖，被大家戏称为“蓝大褂”。“没有条件创造条件也要上。”在宋志勇和同事们心中，这不光是大庆“铁人精神”的一句口号，更是在新时代努力拼搏、建功立业的号角。在一汽-大众，像宋志勇一样的“奇迹书写者”还有很多。对于从事公司内宣工作的张勇攀来说，每次开选题会时都会遇上“幸福的烦恼”。“典型人物太多了。从生产车间到售后服务，数都数不过来。尤其今年一汽-大众大动作频频，无论是五大生产基地投产，还是连续推出9款新车，在这些过程中都涌现出大量的优秀青年员工。”刘亦功则直言：“2018年，我们全面建成投产了五大生产基地，实现了10款车型全部提前SOP，并迈上了年产整车突破200万辆的新台阶。在营销一线，大众、奥迪两大品牌更是顶住了巨大的压力，提升了市场份额。这背后体现了公司在研发、质保、生产、营销等方面的硬实力，更体现了全体员工进取态度和创新精神的软实力！”作为汽车业改革开放的缩影，一汽-大众的故事已经证明，一支知识型、技能型、创新型的高素质产业工人队伍是改革开放诸多奇迹背后的功臣，也是中国制造业转型升级的最宝贵财富。在这个信息爆炸的时代，人们很容易被各种数据“感染”。也有企业总是在萧条时自缚手脚，在过热时狂热。但也有足够多的微观信息让中国汽车人保持乐观和冷静：虽然手机、汽车没以前卖得好，但仍有不少人排队等待爆款产品；年轻消费者总是自嘲“消费降级”，但他们为优质产品、服务埋单的热情绝对高于前辈。尤其是技术和商业模式创新所挖掘的新需求，或许将成为新的车市增长动力。2017年冬天，一汽-大众正式对外发布企业“2025战略”，将企业愿景、企业使命从“打造中国最优秀的汽车合资企业”升级为“打造中国最优秀的汽车企业”。在刘亦功看来，一汽-大众过去20多年的发展成果是靠改革开放，未来则要靠创新。就像越冬的麦苗在冰雪中积攒生长的力量，车企也应该在市场寒冬中“锻炼身体、增强肌肉”，这样等寒冬过去时，才会更快、更好地复苏和迸发。中国青年报·中青在线记者 许亚杰 来源：中国青年报
#5G通信技术的军事应用	看法　　5G通信技术的军事应用5G通信技术指的是第五代移动通信技术。5G通信技术数据传输速率高且时延低，其平均传输速度可以达到1Gbps，峰值速率甚至可以达到10Gbps，相当于1部超高清电影能够在1秒钟内下载完成。而且，5G通信技术在提高数据传输速率的同时还能够大幅降低能耗，可使低功率电池续航时间提高10倍以上。通信功耗问题的解决将极大推动智能化设备的广泛运用。此外，5G通信技术支持广域大容量的高速移动终端。据悉，5G通信网络能够支持每平方公里600万个设备的接入。5G通信技术将能够极大促进物联网的应用，特别是能够增强人机交互的畅通无阻，高速率和高带宽的通信质量可以把人类的语音指令迅速转化成行动。5G通信技术可实现对海量数据的超高速处理，大大促进人工智能技术的深度应用。有专家将5G通信技术形象地比喻为“集高速公路、高速铁路、高速水路航线、高速空运航线等于一体的交通网”。可以说，5G通信技术已经成为未来新一代信息基础设施的重要组成部分。从军事角度讲，与现有通信系统相比，5G通信技术在传输速率和稳定性方面有质的飞跃，可以轻松满足未来战场的通信需求。其在军事领域的应用主要体现在以下几个方面：首先，5G通信技术将可能使军队拥有专用频率。由于5G通信技术不但充分利用了现有的通信资源，还在向毫米波通信资源扩展，从而使军队拥有专门频率成为可能。这将有效解决当前存在的军用移动通信系统与民用移动通信系统频段重叠共用、互相干扰的问题。其次，5G通信技术将推动战场全域武器平台互联。5G通信技术能够使更多的用户利用同一频率资源进行通信，从而在不增加基站密度的情况下大幅提高频率应用效率。应用这一技术将能够在战场区域内将所有配备5G通信模块的武器平台互联成网。以此为基础，战场上的各类部队不但能够实现战场信息终端的互联互通，还能够实现无障碍通信。最后，5G通信技术将实现战场信息网络深度融合。5G通信技术能够将应用于战场的各种异构信息通信网络进行深度融合，形成一张相互兼容的高速信息网络，以实现更高效的作战行动。因此，5G通信技术将为军队提供一种广域覆盖、高速传输、强兼容性的空地一体化信息通信网络，从而极大提升战场的信息支援保障能力。在这种情况下，一些国家已经预先展开有关5G通信技术的军事应用研究。2018年9月，法国空中客车公司进行了名为“天空网络”的机载安全组网军事通信项目关键组成部分——高空气球军用平流层4G/5G通信技术测试。这个项目主要是在高空气球这一平台上应用新一代空中远距离通信技术，以在战场上建立持久、安全的通信蜂窝，从而能够对来自无人机、直升机等多种平台的信息进行通信中继。当前，各国为了在5G领域处于领先地位，已经展开了激烈的竞争。2018年12月，美国国际战略研究中心发布题为《5G技术将重塑创新与安全环境》的报告。报告指出，当前的5G通信技术的竞争将涉及网络、数据、互联网的发展方向、经济增长方式以及各国将面临的新风险和薄弱点，因此谁开发5G通信技术、谁制定标准，以及知识产权所有权的归属，都将对网络安全、创新和就业产生影响。而5G通信技术具有重要的军事价值，可用于机器人、人工智能和大量先进的传感设备之中，其将成为新军事能力的基础技术。报告将5G通信技术的竞争上升为国家层面的战略竞争，认为当敌对力量涉及5G通信技术的竞争时，国家安全就会出现薄弱点，面临风险。因此，5G通信技术的竞争是一场对国家安全产生重大影响的经济竞赛，“美国必须首先采用第五代（5G）通信技术。”5G通信技术将从两个方面对未来智能化战争产生重要的推动作用。一方面，5G通信技术的通信特性使各国能够在未来战场上更加有效地指挥控制各种无人系统。特别是高速率、低延时的特性将使得对战场各类无人系统的操控更加精准、各类作战系统的自主操控能力将得到极大提升。另一个方面，5G通信技术将进一步与人工智能技术相融合，从而能够提升战场智能化程度。由于未来战场5G通信网络将接入大量不同类型的战场终端，并随之产生可观的战场数据，人工智能依托5G通信技术将能够实时对这些数据进行大数据分析，大幅提升战场的智能化程度。总而言之，谁掌握了5G通信技术的主动权，谁就能在未来的智能化战争中掌握主动权。（作者单位：空军工程大学）王鹏 来源：中国青年报
#实战化比武，导弹旅团长们尝到了啥滋味	实战化比武，导弹旅团长们尝到了啥滋味1月11日至13日，火箭军导弹旅团长比武拉开战幕，3天里，数十名大校、上校军官同台竞技、激烈比拼，一次次近似实战的考验，让这些平时只考别人的导弹旅团长们尝到了别样的滋味。考出了“兵味”1月12日零时，在火箭军武汉指挥学院的一幢教学楼里，一场无声的“战斗”刚刚结束。这场“战斗”是火箭军导弹旅团长比武的一个课目，已经连续进行了16个小时。课目完成后，参考的旅团长们陆续从一间间封闭的赛场走出来，他们脸上略显疲惫却精神抖擞，仿佛打完一场大仗得胜而归。“考场就是战场，上了战场都是战士，对领导决不能降低考核要求。”考核裁判长、火箭军武汉指挥学院教授吴勤说。参加此次比武考核经历的艰辛，只有参考的旅团长们自己最清楚。旁观者能明显感受到的是，这些导弹旅团长的“中军帐”与以往相比大不一样——没有作战参谋和任何帮手，原本指挥“千军万马”的旅团长，第一次显得如此“孤单”。走进这些封闭的赛场，就会看到每个参考者前面只有两张长桌，一张摆放着硕大的作战地图，上面密密麻麻地标注着地名、地势，等待着他们去排兵布阵；一张摆放着一台普通的笔记本电脑，里面只有给定的想定条件，电脑的U盘接口、网络接口都贴着封条，作战文书一片空白，一切都要从零开始。比武考题是全新的，从不同部队、院校和蓝军抽调人员，全封闭式出题；作战想定条件是全新的，都是紧贴作战任务而来，大多是复杂条件下的环境、极限条件下的特情。考核间隙，笔者来到旅团长们的住地发现，这次所有参加考核的旅团长住的都是学员宿舍、吃的是学员食堂。“和平时期的比武场和演训场，是最接近未来战场的地方。”负责组织考核的火箭军参谋部训练局领导介绍说，就是要从一点一滴抓起严起，决不能将和平积弊带进考场。为了迎接这次大考，旅团长们都做了不少功课。前不久，刚被中央军委表彰为“全军备战标兵个人”的某新型导弹旅旅长姚文山，一个多月前就开始备战比武，每天都坚持负重跑上几公里。相关课目比赛期间，每个参考者都全时封闭，餐食也是送到赛场上。有的旅团长忙得连饭都顾不上吃，抓紧分秒时间，把各项进度往前赶。某导弹旅旅长王明才的作战图纸上，除了各色标记符号，还贴上了许多纸条，上面写有各种附记、图例、计划和表格。其他导弹旅团长也都是这样，每个人都尽量把作战规划做得更全面、更精准。考出了“汗味”导弹旅团长是执掌大国长剑的一线指挥员，是带兵打仗的“领头雁”，其指挥筹划能力高低，决定着一支部队战斗力水平的高低。笔者在现场看到，此次比武的手段、方法和内容与过去相比，有很大创新。“考官”变“考生”，每个参考者都感受到了巨大压力。尽管受考的旅团长100%组织过实弹发射或演习任务，但面对诸多刁钻的“敌情”，持续高强度体力和耐力的比拼，谁都不敢丝毫懈怠。接受考核的导弹旅团长来自不同类型导弹部队，有核导弹部队、常规导弹部队，还有的来自执掌新型“撒手锏”武器的新兴作战力量。比武中，考核组将参赛对象按照部队担负的任务进行分组，合理设置考核课目，突出检验和提高指挥手段应用、敌情我情判断、战场环境分析、应急应变等综合能力。在内容安排上，既有在临机导入补充想定、情况报告的条件下，实施昼夜连续作战筹划；又有依托野外训练场，连续展开按图行进、战术点标定、核生化防护等课目较量；还有依据作战筹划临场进行个人陈述、特情处置质询答辩等，使比武场处处充满硝烟味儿。在“指挥应用”阶段进行的“作战筹划”课目比拼，是一场别样的激烈较量。按序对号入座、核实人员身份、发放想定条件……严肃的考官、紧张的气氛、复杂的特情，让每名参赛的旅团长立即进入打仗的状态。旅长张正红来自我军第一支巡航导弹部队，他们担负“攻坚拔点、精确打击”的特殊任务，前不久被评为“全军备战标兵单位”。只见他面对一叠作战想定条件，时而认真查看敌情我情，时而在作战图纸上不停标画，时而在白纸上快速记录。屋外冬雨纷飞，室内气氛紧张。数小时过后，不管是才走上岗位一年多的新团长，还是两鬓点点斑白的老旅长，大多都忙出了一身汗。室外的考核，更是对这些旅团长们体力和意志的考验。尽管野外考场天气十分寒冷，但笔者在现场看到，全副武装的旅团长们个个被“考”得满头大汗。走下考场，“东风第一旅”旅长王锡民说，这样的比武既比体能更拼谋略，练了身子、强了脑子。考出了“战味”“考题设置确实是高水平，给我们营造了一个非常复杂的战场环境。不断出现的新情况，让我们感受到了实战化练兵的新要求。”采访中，不少旅团长道出了这次比武的感受。“军事共同基础、标绘决心图等考核课目是这次新增加的内容，以达到全面考核一线指挥员的指挥筹划能力和能打胜仗素质的目的。”火箭军指挥学院合同战术系教研室主任曾虎介绍说。坚持以战领训、以比促训是此次比武考核的最大特点，在突出作战指挥核心能力的同时，注重多内容连贯考、多技能综合比，采取“指挥、技术、保障融合考，体能、智能、技能连贯比”的方式，检验提升导弹旅团长的综合能力素质。“火箭军旅团级指挥员在未来战场上的作用愈加重要，他们必须准确领会作战意图，坚定果敢迅速定下作战目标，并进行摆兵布阵。”火箭军十大“砺剑尖兵”、某团团长张增辉告诉笔者，这次考题设置贴近实战，不仅体现在突出主战，也全面考察指挥员组织筹划和指挥能力。为提升比武“含战量”，火箭军机关专门从战区、院校等单位遴选具有重大演训经验、精通战役战法的名师专家和作战指挥教学骨干组成考官队伍，紧贴实战设置比武课目。“临近发射阵地以东300米方向突发森林火灾……请以旅长身份处置”“机动途中弹体运输车故障”“战斗发射过程中遭遇雷暴天气”……这是笔者在特情处置课目考核大屏幕上看到的一组危急情况设定。等旅团长陈述完自己制订的方案后，几名考官又分别提出了数个与特情处置相关的问题，既有导弹部队作战技术层面的，也有战术战略应用的，紧贴作战任务、作战对手和作战环境，让指挥员们有点应接不暇。面对专家提出的“现实中从未出现、实战中可能发生”的系列难题，旅团长们需要在20分钟之内作出科学判断，并制订详细的处置方案。“以前参加过不少比武，但这次让我感触最深，考了综合能力素质，也考了应急应变能力，就像是在实际战场上的比拼，让我找到了能力短板，更增添了忧患、危机和打仗意识。”火箭军“常规导弹第一旅”旅长刘西洋深有感触地说。眼下，火箭军旅团长考核虽已落幕，但考场外的思考、探讨还在继续，一股带头研究军事、研究战争、研究打仗的风气，正从考场不断延伸向大江南北的座座导弹军营。蔡瑞金 邓东睿 来源：中国青年报
#用组合拳破解课外“超纲辅导”	用组合拳破解课外“超纲辅导”（代表之声）标本兼治、系统治理，才能切实根治中小学生课外负担重这一难题，共同营造有利于学生健康成长的良好环境当前，如何破解中小学生课外负担重的问题，是基础教育的一大痛点，也是社会关注的一大热点。2018年全国两会，“着力解决中小学生课外负担重问题”写入《政府工作报告》，备受关注。有家长抱怨，很多课外培训机构只教“知识”不重“管理”，孩子参加培训班后成绩不进反退，原来是在那里迷上了网游。还有家长感叹：家里要是没个读书的，你都不知道补课有多贵！既然如此，为何课外培训机构仍然这么火？一方面，“唯分数论”的观念仍有市场，家长希望孩子不要输在起跑线上，进而演变为相互攀比、一味跟风。另一方面，减负的相关政策在具体实施中未得到有效贯彻落实，个别学校片面“一刀切”造成“课内减负，课外增负”以及个别教师“课上留一手，课外露一手”的现象。一些校外培训机构在“逐利”过程中“畸形”发展，反过来也对学校教育及教师队伍带来冲击。另外，基础教育的发展依然存在不平衡、不充分的问题，不同地区、不同学校在师资水平等方面确实存在客观差异，加之社会大众对优质教育资源的需求强烈，很多所谓的“提高班”“竞赛班”“名校直通班”受到疯抢。破解中小学生课外负担重的问题，除了引导家长理性谨慎的选择外，还要规范治理校外培训机构，使培训机构真正成为促进孩子多样化发展的有效平台。要明确校外培训机构准入标准，将校外培训机构专项治理纳入法治化轨道；加强部门协作形成整治合力，加大联合执法的力度，形成齐抓共管的良好局面；规范以“应试”为导向的课外培训机构，治理部分学科超纲教、超前学等培训行为。与此同时，学校应充分发挥主阵地作用。一方面要“有所不为”。减负不等于减课程，减时间不等于学生不要刻苦学习。不机械地规定或控制学生在校时间，给予学生自主权，实行学生学习内容和在校时间的差异化、弹性化管理。杜绝在职教师有偿补课或受聘校外培训机构。另一方面还要“有所为”，即在学校责任范围内敢作敢为。师德引领“有所为”，要加强师资队伍和师德师风建设，让每个人都有平等机会通过教育改变自身命运、成就人生梦想。教学质量“有所为”，减轻课外负担本质上是提供优质高效的教育服务，提高课堂效率，提升教学质量，真正让学生在课外减负。还应当提倡学校向学生免费开放学校教育教学资源，鼓励学校教师课后为学生提供个性化的学习辅导。学校的免费资源开放可以在一定程度上取代课外培训机构的“超纲辅导”，有效鼓励学生独立思考、主动求知。一些名优学校也应主动承担社会责任，充分发挥辐射引领作用，通过教育帮扶，利用教育信息化手段，实现优质资源多方共享，合力缓解教育资源不均衡问题。只有打好组合拳，做到标本兼治、系统治理，才能切实根治中小学生课外负担重这一难题，共同营造有利于学生健康成长的良好环境。（本报记者 魏哲哲整理）人大代表 张咏梅人大代表 张咏梅
#田园综合体 乡村新光景	记住乡愁、壮大产业、惠农富农，18个省份开展试点——　　田园综合体 乡村新光景(一线调查·特别策划)来源：财政部三产融合、协调发展，培育乡村发展新动能。自2017年中央“一号文件”首次提出建设田园综合体以来，江苏、海南、广西、河北、陕西、山东等地积极探索建设田园综合体试点。忠良村里古树成排，梨花坡上鲜花常开，生态变美了，“农”底更扎实，产业现兴旺，“想不到”的改变在各地上演……然而，各地建设也遇到了资金需求量大、社会资本待引导等“成长的烦恼”，各方正在协力破解中。长啥模样守住“农”的底色，厘清“园”的内涵，建设城乡居民共享共融的家园“咱们现在慢行的这条主通道是利用原来的苗圃修建的”，在解说员的引导下，记者步入位于江苏省兴化市千垛镇田园综合体。整个村庄环湖而建，依垛而居，黑条砖砌成的平桥古韵悠长，2239亩耕作的土地孕育着乡村发展新的希望。“田园综合体建设过程中，耕地红线不能碰，‘农’的底色必须守。不能把它变成城市的样子，也不能建成乡间别墅。”农业农村部农村经济研究中心宏观经济研究室研究员姜楠说。千里之外，海南海口市琼山区南部的大荒洋上，田园综合体项目正在紧锣密鼓地推进……一年时间，原本坑洼不平的大荒洋、荒芜的石头地上建起了150亩蔬菜大棚，一畦畦绿油油的叶菜茁壮成长；昔日时常雨涝成灾的七水洋建成了1100亩荷花塘。“田园综合体强调三产融合，其中一产是基础。”望着眼前的蔬菜大棚，海口市财政局党组成员、总会计师张爱晖说，“如果没有农业做基础，只搞观光旅游，就不是田园综合体了。”有了“农”底，还要有“产”。田园综合体如何综合？究竟是一种类似于工业园区、注重产业的“园区”，还是一种融合了人们生产、居住、休闲等需求的“生活家园”？几位相关负责人的答案是明确的：田园综合体要建设的家园，应该是城乡居民共享共融的家园。初冬时节，广西南宁市西乡塘区石埠街道忠良村里，清水潺潺、古树成排。“我们正在进行美丽南方田园综合体试点建设。总的思路是以保护耕地为前提，发展现代农业，让园区变景区、田园变公园、产品变商品。”南宁西乡塘区田园综合体建设领导小组办公室相关负责人说。“田园综合体建设的关键点在于‘综合’二字。不同于传统的单一农业生产，田园综合体应该充分运用现代农业技术，实现一二三产业融合发展，并形成合力。”中国农业科学院农业经济与发展研究所副研究员刘文勇说，“田园综合体的建设也是乡村振兴、农村重塑的一种创新探索。”如何建设立足促农民增收的出发点，政府引导、企业运营、村集体搭桥定位准了，但建设过程涉及面广、千头万绪，该如何推进？“在美丽南方田园综合体建设过程中，政府部门重点做好顶层设计，做好农发专项资金的管理使用。”南宁市田园综合体建设领导小组办公室日常事务管理办公室主任李振鸿说。专项资金投下去后，效果咋样？“我们这里丘陵比较多，以前农户的地很零散，不方便灌溉，也不方便使用农机，土地利用率不高。现在，建设高标准农田，重新调整划块，配套灌溉设施，土地也更平整了，可以更好地推进农业机械化了，对农民耕种也更加有利。”忠良村党支书梁安芝说。不过，政府财力支持毕竟有限，要建好田园综合体还需发挥社会资金的活力，通过市场运营盘活资源。河北迁西县西山村梨花坡有大片安梨树，是当地特有品种，老百姓叫它酸梨。春天梨花盛开，漫山“飞雪”。2015年，唐山市供销社看中迁西西山村如诗如画般的风景资源，成立唐山供销农业开发公司。梨花花期一般20多天，大多纯白色，怎样让山坡变得万紫千红、鲜花“长”开呢？中科院植物研究所专家考察后，推出了安梨—油用牡丹—二月蓝复合种植模式。梨树下，山坡上，一片片牡丹肆意生长，绵延6000多亩。梨花开过、牡丹接力，牡丹花海在山坡上拼成一只巨型蝴蝶，翩翩飞舞……京津冀等地的游客一批批涌进迁西花香果巷，昔日寂静的西山，一下子沸腾了。花似海、人如潮，漫山遍野欢声笑语。“目前第一批油用牡丹开始结籽”，唐山供销农业开发公司一位负责人说，油用牡丹是“铁杆庄稼”，一次栽种，多年收益，预计每亩年净收入达5000元。公司计划上马深加工，食用油加工，精油提取，让附加值翻着跟头涨。有人担心：资本下乡，会不会肥了企业、苦了村民、丢了里子呢？海口市菜篮子产业集团旗下的农业科技开发有限公司副总经理顾宁宁坦言：海口田园综合体2017年获批后，接洽的投资方不少，但是很多企业关心的是项目建设用地多少，而不是产业发展、农民参与，这背离了项目的初衷——以促农民增收为首要任务。“我们在选资上非常谨慎，一旦发现投资方有房地产开发倾向，会建议对方修改合作方案，避免做成房地产项目。”顾宁宁说。效果咋样盘活了集体资产，增加了村民收入，带动了脱贫致富一年前，海口市琼山区乐来村55岁的村民李洪文结束了30年的泥工生涯，来到村子旁的大荒洋蔬菜基地当菜农。“像我这个年纪的，就想找个离家近点的工作。”李洪文说，“在蔬菜基地打工每月挣4200元，除了遇到台风暴雨抢收蔬菜，其他时间都能按点开工、收工，活儿也不累。”他说，乐来村有20多位跟他岁数差不多的村民在大荒洋蔬菜基地打工。海口市农发办副调研员唐柏青说：“农民流转土地有收入，在蔬菜基地打工也有收入，同时解决了部分土地撂荒的问题，缓解了市民吃菜难吃菜贵的问题。项目取得了实实在在的社会效益。”在七水洋旁的西园村，原本闲置多年的风水塘，如今建起了供游人垂钓的设施。这是一些村民嗅到商机后投入建设的，村民还成立了两家农旅合作社。“这是巨峰，那是龙眼，还有玫瑰香……”在河北省迁西县黄岩村，村民张清利介绍着他们栽种的葡萄，“我们这从3月起，杏花、梨花、苹果花、枣花、板栗花，一茬接一茬，就像一座花果山。”“守住绿水青山，就是最大的优势。”迁西县东莲花院乡乡长白金鑫说，“有产业支撑，有生态保障，花乡果巷的发展前景好着哩。”谈到美丽南方田园综合体项目，今年45岁的南宁市石埠街道忠良村村民梁梓桂心里美滋滋的：“这个项目对我们来说是好事！”以前，他在南宁城里打工，妻子摆摊卖菜，一年到头也赚不了几个钱。2014年，夫妇俩看到来村里旅游的人越来越多，就回村办了农家乐。“一年能接待上千人，年收入20多万元。有南宁本地的也有外地的，还接待过外国人呢。”梁梓桂高兴地说。“农旅结合，为村民致富创造了很多有利条件。”忠良村村支书梁安芝说，“眼见的变化就是通向周边村屯的路更平整了，以前都是乡间小路，现在道路宽了不少，还装上了路灯。”“田园综合体项目的实施，盘活了集体资产，为群众就近务工提供了就业平台，推动了乡村旅游发展，带动了群众脱贫致富。”陕西省汉中市洋县农综办主任杜立民说。同样的转变也在山东沂南县朱家林村悄然上演。朱家林村村民马光梅原本只是个地地道道的家庭主妇，朱家林田园综合体建成后，她在村头开起了农家乐，国庆期间最多一天净赚5000多元。她说，“村子变化大，前来旅游的人多了，我现在月收入1万多，以前怎么也想不到。”走向哪里用好财政支持，吸引社会资金参与；细化政策措施，鼓励探索创新借着田园综合体建设的东风，田园美了，致富快了，但资金问题却常常萦绕在建设者心头……“目前的财政资金投入仅仅能保证基本基础设施建设，后期维护、运营、服务、安保等工作所需资金严重不足。”杜立民感慨道。资金问题如何解决？李振鸿认为，田园综合体建设是一项系统工作，除了农发资金外，还需要吸引社会资金参与进来，整合资源、形成合力，才能不断完善和保障路、水、电、通信等基础设施以及文化配套公共服务设施等。有专家表示，田园综合体在资金上，政府的投入只是引子，重要的方向在于找到金融资本、百姓投入、社会资本的平衡点，提高资金使用效率。采访中，记者还发现，有别于以往的农发项目，田园综合体项目鼓励创新财政资金的使用方式，但由于具体指导意见尚未出台，一些项目只能沿用旧规，不利于综合体项目的创新发展。一位业内人士建议，在田园综合体项目中，财政资金对土地治理和产业化扶持有明确的资金比例划分，在资金的具体使用方面能否更加灵活。当然，在资金灵活使用的同时，监管必须跟上，保障财政资金充分发挥作用。此外，如何平衡土地规划与实际需求之间的矛盾，也是田园综合体项目普遍存在的困扰。李振鸿认为，应该采取提前规划、通盘考虑的方式，在项目建设前期就充分考虑用地问题，同时也可以通过开展土体综合整治、增减挂钩等工作以缓解用地紧张问题。（本报记者 申 琳 张志峰 黄晓慧 张丹华 肖家鑫 刘佳华）
#以“农”为底色 守住“农”滋味	以“农”为底色 守住“农”滋味美丽乡村是什么样子？过去是小桥流水、炊烟袅袅，如今以一二三产融合、生产生活生态同步改善、农业文化旅游一体化发展为基础的田园综合体建设，正成为乡村振兴的一种探索。美丽乡村，应以农为底，守住农味。走进田园综合体，看到的不应是单为营利的疗养项目，也不应是千园一面的固定模式。有些地区为了达到国家划定“标准”，资金使用、用地规划不够谨慎，偏离农业发展实际；有些地区引进社会资本，陷入地产项目的误区……需要达成共识的是，田园综合体建设，应该是一个姓农为农、强农富农的产业生活集散区。这要求建设者始终绷紧“农”弦，依据自身资源禀赋与区位优势，构建农业为基础、产业为动力、振兴为目的的新兴乡村发展模式，为乡村振兴增添新引擎。当然，乡村振兴是盘大棋，田园综合体建设一定要符合农村实际的当下发展，循序渐进、量力而行，稳扎稳打、久久为功，力争助力美丽乡村产业兴旺、人才济济，成为看得见农田、望得见荷塘、留得住乡愁的新农村……溪
#2018年全球旅游总收入5.34万亿美元	121亿人次 2018年全球旅游总人次5.34万亿美元 2018年全球旅游总收入本报北京1月16日电 （记者罗珊珊）16日，世界旅游城市联合会与中国社会科学院旅游研究中心共同发布了《世界旅游经济趋势报告（2019）》。报告显示：2018年全年全球旅游总人次达121.0亿人次，较上年增加5.8亿人次，增速为5.0%。与2017年相比，增速下降0.7个百分点；全球旅游总收入达5.34万亿美元，相当于全球GDP的6.1%，较上年下降0.4%。预计2019年全球旅游总人次将达到127.6亿人次，增速为5.5%，增速较2018年回升0.5个百分点，全球旅游总收入将达5.54万亿美元，相当于全球GDP的6.0%。报告指出，2019年全球经济增长趋缓，但旅游经济稳步上涨；全球五大区域旅游发展态势渐趋明显，亚洲增长、欧洲下滑；亚太旅游投资规模、增速均列各大洲前茅。
#带着生活，扬帆远航	带着生活，扬帆远航(我运动 我快乐)洪运来一家三口在海口国家帆船基地公共码头。吉 羽摄去年12月，中国家庭帆船赛总决赛在海口国家帆船基地公共码头举行。图为洪运来家庭在比赛中。马洪成摄核心阅读这一家三口，都是帆船爱好者：爸爸洪运来最早着了迷，妈妈马嘉嵘被带动起来，儿子洪一铭才6岁，已经掌握了一些基本知识和操作。一家人齐上阵，参加了在海口国家帆船基地公共码头举行的2018年中国家庭帆船赛总决赛，尽管没有取得好名次，但在碧海蓝天间乘风破浪，生活与远方逐渐拉近距离。冬天的海口，风刚好，海水也不太冷。2018年12月，中国家庭帆船赛总决赛在海南海口国家帆船基地公共码头举行。60支队伍约150人参加了3个组别的比赛。来自北京的洪运来家庭虽然没有取得好名次，洪运来在比赛中还伤到了手，但一家三口对几天后前往琼海参加另一项帆船赛的兴致一点不减。“有句挺文艺的话，‘生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野’。自从爱上帆船运动，我就想，为啥不能带着生活扬帆去远方？”洪运来一边整理帆船一边说，身旁的妻子马嘉嵘正在教6岁的儿子洪一铭练习使用前帆。一家人和和乐乐吸引了一对60来岁的上海夫妇驻足，“一家子一起御风前行，多么带劲儿。”大叔感叹。爱好，与工作和生活融在一起40岁的洪运来的老家在湖北，从小没见过海，“第一次玩帆船，就是在海口。”2010年，在海口西海岸骑行的洪运来，第一次看到了秀英港上的白帆。“当时觉得很潇洒，就想学。有人告诉我，国家帆船帆板基地旁，有一个帆船帆板俱乐部。我先学的帆板，后学帆船。”洪运来边回忆边笑。“他可鬼了，在海口学了两次，回去心里痒痒，又怕我埋怨他不管家净爱玩儿，所以装作自己不大会的样子，鼓励我学。一来二去，我也对帆船产生兴趣了。”马嘉嵘插了一句。“实话实说，玩帆船的人越来越多。国内帆船俱乐部不少，船不用买，租就行。大帆船可以四五个人一起出海。但是玩帆船需要时间，只能利用假期，出趟门怎么也得两三天，一家里只有一个人玩帆船，假期都不能一起过，所以我就想了这么个办法。”洪运来面露得意的笑容。近几年，北京、上海、大连、厦门、海口、三亚、秦皇岛等地都有了帆船俱乐部，爱好者也越来越多。两口子玩着玩着，玩出了门道。洪运来有时候想查找一些关于帆船运动的资料，却苦于没有便捷又专业的平台。在互联网公司做产品设计的他，索性自己做了一个“我要航海网”，介绍航海知识、组织免费培训，让更多人可以通过互联网了解帆船运动。洪运来说：“我和爱人前后参加了数十场帆船赛，我们都爱在风浪中与高水平的帆船选手一起竞速。无论输赢，大家一起在海风里大笑，真是太爽快了。”马嘉嵘适应帆船运动很快，还曾前往韩国、日本参赛，在航海圈里比洪运来更有名气。提起这事，洪运来很为妻子骄傲。风帆下，工作、生活与爱好，就这么平衡了。扬帆，滨海城市里美好的生活图景“你去过很多地方航海参赛，哪里最令你惊喜？”记者问。“现在的海口！”洪运来说，“我从小在山区长大，一直向往大海，一直认为扬帆远航就应该是滨海城市美好的生活图景。”西秀海滩非常适合建帆船帆板训练基地，气候好、风向好、风力好、沙滩好、海水好、海里无暗礁。海口冬季的温度在十几摄氏度，风力和海浪很适合帆船帆板选手训练。然而，在2018年以前，海口西秀海滩却没有泊位供运动员训练。“我第一次在海口学帆船时，就有这样的感受。只能远远地看到几艘船在海上训练。俱乐部也小，就是几个家庭的规模。虽然说国家队经常在这里集训，市民、游客却很少知道这里还有个公共帆船码头，更没多少人来体验帆船运动。人们住在海边，却不能体验海边的生活，这是令人遗憾的。”洪运来很感慨。“海口市委也注意到这个问题了，所以2017年对帆船帆板码头进行了沿线生态修复和改造，让人们能透光见海、透绿见蓝，让更多人可以感受海上运动的乐趣和滨海城市的魅力。”帆船码头运营方、海口海旅控股集团董事长杨晓峰介绍。将原本废弃的油码头改扩建成拥有610个泊位的公共帆船码头，配套陆地建筑设施，使其成为现在亚洲建成规模最大的公共帆船码头之一。如今，从城市的主干道滨海大道一眼看去就是蓝天白云。“我们想让大海的魅力走进市民、游客心里，让更多人体会到海的乐趣。”海口市副市长冯鸿浩说，“码头投入使用不到一个月，就有一万多市民游客报名体验，再加上中国家庭帆船赛总决赛和中国帆船联赛总决赛在这里举行，帆船运动在海口一下就火起来了。”有日子没来海口的洪运来，这次参加家庭帆船赛总决赛，一看到公共码头，眼前和心里都是一亮。他说：“从滨海大道上就能看到这个公共码头，租船的、租设备的，都多起来了。心里感叹了一句，海和人的距离，终于拉近了。”海洋，让孩子的心胸更加广阔2012年，洪运来的儿子洪一铭出生。去年，一家三口一起参加了中国家庭帆船赛总决赛。“运气不好。”马嘉嵘说，“第一天比赛洪运来就受伤了。”“海上航行也有交通规则，讲究左舷风让右舷风，上舷风让下舷风，后面的船要让前面的船。可是在绕标的时候，后面有一艘船的舵手经验不足，直接冲过来了，洪运来怕孩子受伤，用手挡了一下，把手给割破了，流了好多血，还去医院缝了几针。本来想说不比了，洪运来不答应，非要我硬撑着比完。”马嘉嵘有点心疼，“本来我有点生气，可是他们爷儿俩，一个说自己没事，让人家赶紧往前开，别耽误比赛，一个说人家不是故意的，爸爸没事就好。”6岁的洪一铭，已经知道主帆、前帆、球帆的区别，知道如何根据风向的变化调整帆船行驶的方向。“有人问我，帆船运动会驶向远海，海洋的脾气不好琢磨，孩子才6岁，学帆船会不会有危险？”洪运来对这件事有不同的认识，“我觉得，只要了解风浪，海洋就能让人的心胸变得更加广阔。我们让孩子学帆船，就是想让他知道，在大海上，要遵守‘帮助一切需要帮助的人’的规则；面对风浪，要有一往无前的勇气；遭遇挫折，要有重振风帆的意志。这次我受了伤，可是孩子的表现很不错。我觉得，让他学帆船没学错。”离开了海口，一家三口又踏上了前往琼海参加3日远距离航行的旅程。当一天的航行结束，马嘉嵘在朋友圈感叹乘风破浪后漫天星光的美好，她写下这样的话：“一直以来，最大的幸福是，阳光在，船在，你在，我在。”这是夜幕和繁星下大海的寂静与辽阔，也是一家三口对大海和彼此的爱。汀汀
#美军士兵叙利亚遭袭身亡 特朗普发文悼念	中新社华盛顿1月16日电 据美国军方消息，多名美军士兵当地时间16日在叙利亚遭自杀式爆炸袭击身亡。美总统特朗普随后发文向死者表示悼念，并称其为“美国英雄”。美国领导的“坚定决心”行动联合特遣队(CJTF-OIR)发言人16日在社交媒体上表示，有多名美军士兵在叙利亚北部城市曼比季执行巡逻任务时遭自杀式爆炸袭击身亡。该发言人并未公布具体伤亡人数。总部位于英国的“叙利亚人权观察组织”消息称，该袭击造成至少8人遇难。极端组织“伊斯兰国”随后表示对该袭击负责。袭击发生后，特朗普发表声明，向遇难的美国士兵表示哀悼，并向其亲属表示慰问。他在声明中称，这些士兵及其家人为美国作出了巨大牺牲。美副总统彭斯随后发文谴责制造袭击的恐怖分子，并称“绝对不会允许‘伊斯兰国’死灰复燃”。彭斯同时表示，美国会按照计划从叙利亚撤军。特朗普去年12月宣布，叙利亚境内“伊斯兰国”已被彻底击败，美国将从叙利亚撤军。该决定引发美军方和国会多位高官不满。共和党参议员林赛·格雷厄姆16日表示，是特朗普从叙利亚撤军的做法导致“伊斯兰国”武装分子“更有胆量开始行动”。他同时敦促特朗普重新考虑叙利亚撤军问题，并称如果美国从叙利亚撤军，叙利亚形势将变得“不确定”。据美国有线电视新闻网统计数据显示，美国自2014年开始在叙利亚行动以来，在16日袭击发生前，仅有2名美军士兵在叙利亚身亡。(完)
#Fiserv宣布收购第一资讯 交易额达220亿美元	中新社休斯敦1月16日电 美国金融科技服务公司Fiserv16日宣布，斥资220亿美元收购美国支付服务商第一资讯公司(First Data)。据美国彭博社16日消息，总部位于威斯康星州布鲁克菲尔德市的Fiserv公司同意以换股方式收购第一资讯公司，交易价值达220亿美元。并购完成后，这项交易将成为网络支付科技行业有史以来最大金额的并购案。届时，Fiserv原股东持有合并后公司57.5%的股权，第一资讯将持有42.5%的股权。该媒体报道称，第一资讯公司的总部位于美国佐治亚州亚特兰大。其基于平板电脑的银行卡支付设备Clover常出现在美国的咖啡店、餐厅。这是近年来该公司发展最快的业务之一。另据“福布斯”网站介绍，Fiserv则是专门为金融行业提供信息管理和服务的企业，该企业于1984年成立。据美国全国广播公司财经频道报道，Fiserv与第一资讯公司将于今年2月就交易细节进行谈判。另据美国网站“市场观察”报道，该交易预计在今年上半年完成。当日，两家公司在一份联合声明中称，合并后的公司“将支持一系列支付和金融服务，包括账户处理和数字银行解决方案、发卡机构交易处理和网络服务、电子商务、综合支付、Clover基于云的销售点解决方案等”。Fiserv首席执行官Jeffery Yabuki表示，“通过这番整合，我们希望重新定义人们资金转移和信息传递的方式。”据路透社报道，两家公司预计，合并后的公司将在五年内节省9亿美元成本。(完)
#杨洁篪会见埃及总统塞西	中新社开罗1月16日电(记者 王曦)当地时间1月16日，习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在开罗会见埃及总统塞西。杨洁篪向塞西转达习近平主席的亲切问候。杨洁篪表示，在两国元首的推动引领下，近年来中埃全面战略伙伴关系取得巨大发展。此次我作为习近平主席特别代表访问埃及，就是为了落实两国元首重要共识。希望双方保持高层交往势头，不断巩固政治互信，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。双方应在共建“一带一路”框架下，利用中埃产能合作机制等重要平台，加紧推进各领域务实合作，进一步造福两国人民。杨洁篪指出，去年习近平主席在中非合作论坛北京峰会和中阿合作论坛第八届部长会开幕式讲话中提出中非、中阿合作新举措。埃及是阿拉伯和非洲大国，即将接任非盟轮值主席国。中方愿同埃方加强合作，共同推动落实有关成果，带动中非、中阿集体合作迈上新台阶。塞西请杨洁篪转达对习近平主席的诚挚问候。塞西表示，埃中传统友谊深厚，埃及钦佩中国的发展成就，重视中国的国际地位，愿同中方继续落实好两国领导人共识，推进“一带一路”建设，深化多边事务协调，不断加强全面战略伙伴关系。埃方愿以担任非盟轮值主席国为契机，推动非中和阿中合作取得更多互利共赢成果。访埃期间，杨洁篪还会见了埃及总理马德布利、埃及总统安全事物顾问纳佳和阿盟秘书长盖特。(完)
#去年一线城市二手房价涨幅同比回落11.3%	1月16日，国家统计局发布了2018年12月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，去年12月份各地继续坚持因城施策，切实履行城市主体责任，促进房地产市场平稳健康发展。民生银行研究院研究员郭晓蓓昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，去年以来，房地产市场总体呈现降温态势，房价涨幅回落，房企加速周转但库存去化速度有所放缓。数据显示，去年12月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨2.8%，涨幅比上年同月扩大2.2个百分点；1月-12月平均，同比上涨0.5%，涨幅比上年同期回落9.6个百分点。12月份，二手住宅销售价格同比上涨0.6%，涨幅比上年同月回落1.9个百分点；1月-12月平均，同比上涨0.7%，涨幅比上年同期回落11.3个百分点。郭晓蓓表示，从北京新房数据来看，近几个月库存量增多、限竞房大量入市，新建商品住宅销售价格上涨了1.0%。主要原因有两方面：一是统计结果具有一定滞后性；二是一线城市预售证管控放松，高价楼盘入市带动部分城市新建商品住宅价格上涨。郭晓蓓还指出，上海、厦门等城市的二手房价格2018年全年都在下跌，其中上海去年全年二手房价格下跌2.7%。针对2019年商品房价格走势，中资国信资产管理有限公司首席经济学家郑后成昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，预计今年房价走势总体维持平稳。2019年，商品房价格如果大幅下行，在利空房地产投资的同时，将对“稳就业”“稳投资”“稳预期”形成较大冲击。此外，郭晓蓓认为，预计在“房住不炒”的基本定位之下，房地产市场调控政策总体仍将保持连续性、稳定性，但在因城施策的调控策略方面，可能允许部分地区政策做出适度微调，尤其是推出一些抑制需求的非市场化行政干预措施。
#专家称更多减税政策将在"两会"前后出台	减税降费是积极财政政策加力增效的重要内容，也是深化供给侧结构性改革的重要举措，据财政部部长助理许宏才介绍，2018年全年减税降费规模约1.3万亿元。虽然2019年仅过去半个月，但新的企业减税大幕已经开启。日前召开的国务院常务会议决定，再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施，包括提高增值税小规模纳税人起征点、放宽可享受所得税优惠的小型微利企业标准、对小规模纳税人交纳的部分地方税种可实行减半征收以及扩展初创科技型企业优惠政策适用范围。“尽管市场对于今年大规模减税有所预期，但普遍预计减税落地时点会在全国两会前后。”京东数字科技副总裁、首席经济学家沈建光对《证券日报》记者分析称，此次国务院开年便送出政策大礼包，超出预期。反映了在经济下行阶段，逆周期经济政策有明显加强趋势。具体来看，在此次国务院推出的政策中，针对小微企业的企业所得税减免力度明显有所增加。据测算，此次推出的普惠性政策将覆盖95%以上的纳税企业，其中98%为民营企业，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。需要注意的是，上述减税政策实施期限暂定三年，整体可以小微企业减税约6000亿元。“结合此前国务院总理李克强提出的进一步采取减税降费措施，这意味着今年更加积极的财政政策将在减税降费方面迈出更大的步伐。”东方金诚首席宏观分析师王青在接受《证券日报》记者采访时预计，2019年减税幅度或将由上年的1.3万亿元上调至1.5万亿元，且增值税、企业所得税、个人所得税以及社保缴费都存在一定下调空间。除了财政政策更加积极外，王青认为，货币政策也会向偏松方向微调。2019年央行还可能较大幅度增加针对小微企业、民营企业的再贷款和再贴现额度，从而间接实现定向量化宽松兼质化宽松效果。沈建光分析称，此次针对小微企业的减税仅仅是一个开端，未来更多政策组合拳与积极的减税政策，有望在全国两会前后出台。
#开年半个月险企被罚超700万 中介占四成	各地银保监局挂牌后，对保险行业的监管力度并未放松。据《证券日报》记者不完全统计显示，今年1月1日-1月15日，银保监会对保险机构(保险公司+保险中介)合计罚款达708万元，延续去年严监管态势。具体来看，1月1日-1月15日，银保监会(含地方银保监局)合计处罚了10家财险公司，1家寿险公司及30家保险中介公司(含专业中介、保险公估、兼业代理)。与此前险企被罚以财险公司和寿险公司为主的情形不同，今年1月份上半月险企被罚主要以财险公司和中介公司为主，寿险公司罚金微乎其微。数据显示，1月份上半月银保监会合计对财险公司罚款441万元，约占罚款总额的62%；对保险中介罚款263.4万元，占比37%；对寿险公司罚款3万元，占比不足1%。财险公司罚金占比超六成今年1月份，银保监会对财险公司的处罚金额依然占绝大多数。据《证券日报》记者梳理，被处罚的10家财险公司中，大型财险公司依然是被罚的重点。整体来看，1月份上半月，车险和农险业务是财险公司违规的重灾区。从车险来看，银保监会披露的处罚函显示，2017年1月份—9月份，永安财险总公司、省公司及所有开展车险业务的地市级分支机构的车损险、车损险附加险、商业三责险和商业三责险附加险相关的“原保险保费收入”“赔付支出”等14个财务类指标的148个明细科目未按照监管要求据实统计，设定取数规则不当，导致公司向银保监会报送的明细数据不真实，形成编制虚假报告的事实。非车险方面，农险依然今年以来监管处罚的重点领域。例如，内蒙古银保监局发现，中华财险乌兰察布中心支公司存在农业保险承保理赔档案存在不真实、不完整问题：2016年1月1日至2017年5月31日期间，其农业保险承保理赔存在不真实、不完整问题档案385份，问题档案占检查承保理赔档案的比例为29%。值得关注的是，今年有财险公司因为违规经营健康险业务被罚。1月11日，银保监会指出，永诚财险存在超出批准的业务范围经营长期健康保险业务的违法行为：其自2016年4月份开始销售澳大利亚海外学生医疗健康保险产品，销售模式为保险人根据投保人投保时选择的保障期间，向投保人出具多张保险期间不超过1年且保险期间连续的保单，第一年系统自动核保通过后一次性收取所有投保年度保费，并向投保人出具所有投保年度的保单，第二年保单生效前系统不再核保，保单自动生效。财务处理上，保单起保当日确认保费收入，未生效保单保费计入预收保费科目。公司官网对该产品宣传中有“为您连续提供最长为72个月的保险保障服务”的描述。实际上，根据《保险法》第95条“经营财产保险业务的保险公司经国务院保险监督管理机构批准，可以经营短期健康保险业务和意外伤害保险业务”；根据《健康保险管理办法》第3条，“长期健康保险是指，保险期间超过一年或者保险期间虽不超过一年但含有保证续保条款的健康保险。短期健康保险是指，保险期间在一年及一年以下且不含有保证续保条款的健康保险”。因此，永诚财险业务范围不包括长期健康保险，其一次性出具多张保单且收取多年保费，对第二年保单不再核保的行为，属于超出批准的业务范围经营。30家保险中介公司被罚近年来，在银保监会处罚的各类保险机构中，保险中介机构因为体量小，保费收入在保险业几大渠道中占比较低，因此罚款金额一直处于末位。而今年1月份银保监会对保险中介的处罚力度明显加强。具体来看，被罚的保险中介公司包括中安联合保险经纪股份有限公司新疆分公司、新疆中天保险代理有限公司、华康保险代理有限公司新疆分公司、湖北泛华保险销售有限公司、瑞成(武汉)保险公估有限公司、湖北大同保险经纪有限公司、北京联合经纪湖北省分公司等30家公司。据《证券日报》记者梳理，保险中介被罚原因主要有以下几大类：编制提供虚假监管报表；向投保人赠送洗车服务等保险合同约定以外的利益；委托未执业登记人员开展业务；允许其他机构以本机构名义执业。值得关注的是，今年1月份以来多家保险中介因为委托未执业登记人员开展业务而被罚，这在此前保险中介被罚的案例中颇为少见。例如，湖北银保监局下发的处罚函显示，大同经纪委托155名未执业登记人员开展业务，并向其发放佣金198.67万元；中衡公估湖北分公司委托未执业登记人员开展业务，并向其发放工资2.76万元。
#新三板运营6年 43万投资者匹配万家企业	1月16日，全国中小企业股份转让系统(俗称“新三板”)揭牌运营满6年，目前已构建了市场基本制度体系和基础设施，完成了市场初始规模的积累，目前进入了提质增效的新阶段。据《证券日报》记者不完全统计，截至2019年1月16日，新三板有挂牌企业10642家，其中创新层913家，基础层9729家。与2013年1月16日正式揭牌运营时比较，净增10400多家挂牌企业。与较大规模的挂牌企业比较，受制于门槛较高，新三板市场投资者数量并没有暴增，截至2018年年底，机构投资者仅为5.63万户，个人投资者为37.75万户，合计43.38万户。全国股转系统副总经理、新闻发言人隋强表示，新三板进一步改革具备三大基础。一是具备企业基础。新三板丰富的行业和业态、不同的发展阶段和规模，要求我们既要根据上万家挂牌公司多元化特征和差异化需求量身定制市场服务，更要为已经进入高速成长期的优质企业提供更高效率的融资制度以及相应的价格发现和流动性管理水平，形成示范引领效应，进一步完善市场生态。二是具备制度基础。经过经六年的探索，新三板市场构建了契合中小微企业的特点和需求的制度体系，较好地解决了集中市场标准化服务和中小微企业个性化多元化需求的矛盾。三是具备风险控制能力。六年来，新三板市场运行平稳，守住了不发生系统性风险的底线，这既是风险控制能力的反映，也是深化改革的基础。“新三板的下一步改革，不是现有制度的修修补补、零打碎敲，而是系统、全面的深化改革。”隋强表示。《证券日报》记者从监管层了解到，新三板下一步改革将聚焦市场融资不畅和流动性缺乏等核心问题，进一步完善市场核心功能。其中将坚持增量改革与存量优化并重的原则推进改革。目前，全国股转系统正在稳步推进新三板各项改革。全国股转系统下一步将以市场精细化分层为抓手，统筹推进发行、交易、投资者准入、信息披露和监管等各方面的改革，增强新三板市场融资功能，提升对中小微企业、民营企业和科技创新的服务能力。
#四川凉山州会东县发生3.1级地震 震源深度8千米	中新网1月17日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定，1月17日5时8分在四川凉山州会东县(北纬26.72度，东经102.68度)发生3.1级地震，震源深度8千米。
#卢森堡一货机起飞后不久紧急降落吉隆坡机场	卢森堡一货机起飞后不久紧急降落吉隆坡机场新华社吉隆坡1月16日电（记者林昊）卢森堡国际空运公司16日发表声明说，该公司一架货机当天从马来西亚吉隆坡国际机场起飞后不久紧急降落起飞机场。飞机安全着陆，无人受伤。声明说，这架货机原定从吉隆坡飞往中国郑州。飞机起飞后不久，机组人员发现驾驶舱内出现火和烟雾，因此决定返回起飞机场。飞机安全着陆，机组人员也安全离开飞机。声明说，卢森堡国际空运公司将全力配合调查，以确定事故原因。吉隆坡国际机场在社交媒体上表示，这架货机当地时间16日晚8时14分左右实施紧急降落，飞机安全着陆，未造成人员伤亡。
#英国议会下院否决对政府的不信任动议	英国议会下院否决对政府的不信任动议新华社伦敦1月16日电（记者桂涛）英国议会下院16日经投票表决，否决了对英国政府的不信任动议。当天，英国议会下院在进行辩论后，以325票反对、306票赞成的投票结果否决了由反对党工党领导人科尔宾提出的对政府不信任动议。科尔宾在当天的辩论中说，英国现政府已沦为无法执政的“僵尸政府”，他呼吁尽早举行大选。英国首相特雷莎·梅对此回应说，目前举行大选不符合国家利益。她表示，愿与英国各党派领导人就“脱欧”问题进行商谈。15日，英国议会下院投票否决了此前英国政府与欧盟达成的“脱欧”协议。科尔宾随后向议会下院提出对政府的不信任动议。去年12月，特雷莎·梅因推动“脱欧”协议在议会通过不力，遭遇保守党内部对她进行的不信任投票。她在投票中过关，留任保守党领袖及英国首相。
#亚洲杯小组赛 中国队位列小组第二名	亚洲杯小组赛，3战2胜1负　　中国队位列小组第二名　　1/8决赛将对阵泰国队本报阿联酋阿布扎比1月16日电 （记者刘硕阳）16日晚，在2019年亚洲杯第三轮小组赛中，中国队以0∶2不敌韩国队，最终以小组第二名的身份晋级16强。20日，中国队将在阿尔艾因的哈扎·本·扎耶德球场迎战1/8决赛的对手泰国队。正如中国队主教练里皮赛前所透露的一样，中国队在本场比赛中对首发阵容进行较大幅度的轮换，有伤在身的武磊、上一场吃到黄牌的冯潇霆等主力球员均未出场。相比之下，同样提前出线的韩国队则继续保留了此前的主力框架，首发11人中有多达8人参加了前两轮小组赛，从英超赛场火线归队的托特纳姆热刺队球星孙兴慜更是以韩国队队长的身份首发登场。作为前两轮小组赛中传球次数最多的球队，韩国队本场延续了此前强大的控制力，前场的黄义助、黄喜灿和孙兴慜极为活跃，屡次威胁到中国队的球门。第十三分钟，黄义助便将孙兴慜创造的点球罚入，为韩国队取得领先。仅上半场韩国队便有5次射正球门。在对手的“高压”下，中国队整场比赛均处于比较被动的局面，下半时开始不久再度丢球后，里皮相继换下郑智、吴曦等主力球员，为即将开始的淘汰赛做准备。“韩国队速度更快，要承认两队实力确实有差距。”里皮说。本场结束后，中国队以2胜1负积6分的战绩最终位列小组次席，这也意味着球队将在1/8决赛中对阵A组第二名泰国队。首轮以1∶4惨败给印度队后，泰国队火速更换了主教练，在随后的两场比赛中取得1胜1平的成绩，并顺利小组出线。“现在球队有足够的时间来恢复，我们需要把精力转移到淘汰赛中了，希望队员不会因本场丧失信心。”里皮说。
#俄日和平条约谈判分歧难消	俄日和平条约谈判分歧难消■领土争端的“根本分歧”难以解决，短期内俄日和平条约谈判取得重大进展的可能性较小1月14日，俄罗斯外长拉夫罗夫与在俄访问的日本外务大臣河野太郎举行会谈后表示，南千岛群岛（日方称北方四岛）的主权问题“不容讨论”，南千岛群岛是俄罗斯领土，俄日双方在此问题上存在“根本分歧”。拉夫罗夫在16日召开的年度大型记者会上再次表态，希望日本承认二战结果，呼吁其根据联合国宪章行事。他同时表示，俄罗斯与日本离伙伴关系还很遥远。分析人士认为，拉夫罗夫的强硬表态显示，俄方在领土问题上丝毫没有让步，日方希望在部分解决领土问题的基础上尽快与俄方缔结和平条约的计划或将遭遇挫折。这预示着，日本首相安倍晋三本月22日访俄时将在领土问题上面临严峻考验。俄罗斯与日本在二战结束后一直未能签署和平条约。日本以1855年俄日签订的双边贸易边界条约为依据，要求归还南千岛群岛四个岛屿，并将归还四个岛屿作为签订和平条约的条件。但俄罗斯的立场是，南千岛群岛已根据二战结果并入苏联版图，俄方对其拥有无可争辩的主权。去年11月，俄罗斯总统普京与安倍晋三在新加坡举行会晤，双方商定在1956年《苏日共同宣言》基础上加快和平条约谈判进程。这一声明被外界视为两国解决和平条约问题的转机。然而，安倍今年1月初在电视台发表的讲话和日本一家报纸发表的文章让事态陡然变化。日方有关言论包括“向日方移交南千岛群岛需取得当地民众认同”“日方提议放弃向俄方索赔”“和平条约问题在2019年将迎来转折”等。俄罗斯副外长莫尔古洛夫在1月9日召见日本驻俄大使上月丰久，表示日方严重曲解了两国领导人此前就加快签署和平条约谈判进程所达成共识的实质，使两国民众对谈判内容产生误解。俄日外长此次会谈，是两人作为两国领导人指定的谈判负责人在和平条约新谈判机制下的首次磋商。河野太郎访俄前，俄罗斯接连“出招”。1月10日，一份名为《关于日本方面向俄罗斯提出领土要求》的法律草案被提交给俄罗斯国家杜马审议。该法律草案规定，根据二战结果，在1943年《开罗宣言》、1945年《波茨坦公告》等文件基础上，南千岛群岛是俄罗斯不可分割的领土。1月11日，俄外交部发表声明，重申要求日本全面承认包括俄对南千岛群岛拥有主权在内的所有二战结果，并称这是双方进行和平条约谈判的重要条件。俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所研究员克里斯蒂娜认为，俄日双方再次确认了他们对领土争端的立场，这些立场没有变化。这表明，不论是此次拉夫罗夫与河野太郎的会谈，还是本月下旬举行的普京与安倍的会晤，在和平条约谈判方面双方取得重大进展的可能性都较小。（本报莫斯科1月16日电）驻俄罗斯记者 殷新宇
#英国“脱欧”前景愈加扑朔迷离	“脱欧”协议遭议会高票否决 无序“脱欧”风险进一步加大　　英国“脱欧”前景愈加扑朔迷离（国际视点）■议会压倒性的反对票令英国政府的威信遭受严重打击，有可能导致重新组阁甚至大选。■欧盟敦促英国尽快“表明意图”，“到底想要什么”，因为“‘脱欧’所剩时日无多”。■“没人知道真正可行的方案会是什么，也没人知道哪种方案能够获得足够多的支持”。当地时间1月15日晚，在经过了5天的激烈辩论后，英国议会下院以432票反对、202票赞成的压倒性投票否决了去年11月英国政府与欧盟达成的“脱欧”协议。英国反对党工党随后向议会发起了对政府的不信任投票，投票将于当地时间16日晚举行。英国舆论认为，无论英国政府是否能够在不信任投票中过关，整个“脱欧”进程都受到了严重干扰，15日的表决结果让英国“脱欧”前景变得愈加扑朔迷离，英国最终走向“无协议脱欧”的可能性也大大增加。截然相反的诉求凸显了英国民意在“脱欧”问题上的分裂在英国议会对“脱欧”协议投票前的15日午后，便陆续有民众聚集在伦敦威斯敏斯特议会大厦前，不少人还高举欧盟的旗帜，以及“停止脱欧”等标语，有人却挥舞着“脱欧就是脱欧”“不要二次公投”的字样。截然相反的诉求凸显了英国民意在“脱欧”问题上的分裂。英国反对党工党、苏格兰民族党、自由民族党等党派在投票前均公开表示反对该协议。而英国首相特雷莎·梅所属的保守党中也有相当一部分议员反对协议中有关英国北爱尔兰边境问题的安排而投了反对票。英国议会下院原本定于去年12月11日对上述“脱欧”协议进行表决，但特雷莎·梅因担心协议无法通过才将投票推迟至今。英国广播公司的报道称，从投票数量上来说，历史上赞成票数与反对票数相差100票以上的情形非常罕见，此次多达230票的票差更是打破了1924年英国执政党在下议院创造的最大票差166票的纪录。压倒性的反对票也令英国政府的威信遭受严重打击。投票结果公布后，工党领袖杰里米·科尔宾随即向议会发起了对保守党政府的不信任投票。如果英国政府在信任投票中失败，则有可能导致重新组阁甚至重新大选。在3月底的“脱欧”大限渐近之时，特雷莎·梅的首相领导权再度遭受挑战，或引发英国国内政局动荡，加大通过新“脱欧”协议的难度。欧盟重申不会与英国重新谈判，为“无协议脱欧”做最坏打算“对于这个表决结果，我感到很遗憾。”欧盟委员会主席容克在投票结果公布后发表声明称，“已达成的‘脱欧’协议是英欧双方相互妥协的结果，是公平的，也是所能达成的最好协议。这一协议是保证英国有序‘脱欧’的唯一途径。”有评论指出，容克的声明意味着，欧盟不会与英国就“脱欧”协议进行重新谈判。欧洲理事会主席图斯克此前也明确表示，欧盟不会和英国就“脱欧”协议展开新的谈判。在“脱欧”协议在英国议会下院遭到否决之后，法国总统马克龙强硬表示，欧盟不会做出让步来解决“英国内部政治问题”。“这一投票结果加大了英国无序‘脱欧’的风险，尽管欧盟方面不希望看到这样的结果，但会为此做好应急准备”，容克敦促英国尽快“表明意图”，“到底想要什么”，因为“‘脱欧’所剩时日无多”。据悉，欧盟和英国双方都在竭力争取避免“无协议脱欧”。欧盟一名高级官员向记者透露，“如果英国方面希望推迟‘脱欧’期限，欧盟会予以考虑。”欧盟已确认为推迟“脱欧”最后期限做好准备。一旦收到英国提出延长“脱欧”期限的请求，欧盟将举行特别峰会进行讨论。与此同时，欧盟也在做着最坏的打算。为应对“无协议脱欧”带来的巨大冲击，欧盟前不久拟定了相关应急方案，涉及14大项内容，包括金融服务、航空运输和海关等可能发生严重混乱的领域。“唯一可以确定的是，‘脱欧’的不确定性大大增加了”英国媒体表示，在当前形势下，英国恐将面临重新大选、延迟“脱欧”、“二次公投”或是“无协议脱欧”的“四选一”结局，“唯一可以确定的是，‘脱欧’的不确定性大大增加了”。英国天空电视台评论称，如果政府在16日的不信任投票中过关，短期内将不会重新举行大选。而如果英国政府希望与欧盟进行再次谈判，那么“脱欧”期限恐将延长。据英国《卫报》报道，一名欧盟官员称，如果特雷莎·梅保住首相位置并需要更多的时间来赢得议会的支持，那么技术上“脱欧”可以延期至今年7月。根据英国政府与欧盟之间的协议，英国将在2019年3月29日正式“脱欧”。另一种可能性是英国政府同意就“脱欧”进行第二次公投，以平息部分人的不满。英国1月6日公布的一次民调显示，如果再次举行“脱欧”公投，约有46%的民众表示会选择“留欧”，39%的英国人选择“脱欧”。不过，再次举行公投需按照规定的法律程序进行，需要较长的准备时间，难以在3月29日前实现。如果在正式“脱欧”日期前，英国与欧盟无法就“脱欧”问题达成新协议，英国将被迫进入“无协议脱欧”，这也是英欧双方都极力希望避免出现的结果。对英国而言，“无协议脱欧”将造成社会各界的混乱，一些涉及国计民生的部门将受到严重干扰，英国为此已经制定“无协议脱欧”预案，同时举行相关演练，应对最糟糕情况的发生。英国伦敦政治经济学院欧洲研究所教授伊恩·贝格在接受本报记者采访时表示，“未来几天，英国政界各方都会寻求一种摆脱当前紧张事态的方法，但没人知道真正可行的方案会是什么，也没人知道哪种方案能够获得足够多的支持。”贝格说。（本报伦敦、布鲁塞尔1月16日电）驻英国记者 强 薇 本报驻比利时记者 任 彦驻英国记者 强 薇 本报驻比利时记者 任 彦
#博鳌亚洲论坛2019年年会新闻发布会举行	博鳌亚洲论坛2019年年会新闻发布会举行本报北京1月16日电　（记者王海林、尚凯元）博鳌亚洲论坛秘书处16日在北京举行新闻发布会，宣布博鳌亚洲论坛2019年年会将于3月26日至3月29日在海南博鳌举行，主题为“共同命运、共同行动、共同发展”。博鳌亚洲论坛2019年年会拟设置50场左右的正式讨论，包括开幕大会、分论坛、CEO对话、圆桌会议等。具体议题拟设五大版块：包括开放型世界经济，多边主义、区域合作、全球治理，创新驱动，高质量发展，热点前沿。博鳌亚洲论坛秘书长李保东表示，2018年世界经济温和增长，但动能放缓。主要经济体增长态势和货币政策分化明显，国际资本流动和金融市场、能源市场波动加剧，多边贸易体制受到严重冲击，全球结构性改革问题突出。同时，大国竞争日趋激烈，国际热点问题升温，国际形势中的不稳定不确定因素明显增多。博鳌亚洲论坛年会要为参会各方搭建开放包容的讨论平台，也要为凝聚全球治理共识向世界传递明确的信息。
#肯尼亚恐袭事件敲响安全警钟	内罗毕一综合商业区遭遇爆炸袭击，共造成14名平民丧生　　肯尼亚恐袭事件敲响安全警钟当地时间1月15日15时左右，肯尼亚首都内罗毕西区内的一个综合商业区遭遇恐怖袭击，共造成14名平民丧生。索马里极端组织“青年党”宣称制造了这起袭击。中国驻肯尼亚大使馆表示，目前暂未收到中国人在袭击中伤亡的消息。近年来，在肯尼亚政府高度重视下，内罗毕的安全形势一度好转。不过，15日发生的这起袭击事件再次打破首都的宁静，并再次敲响了安全警钟。肯尼亚总统乌胡鲁·肯雅塔16日上午通过电视新闻发布会说，当地时间16日上午9时30分左右，这起袭击事件中的所有袭击者已被击毙，“14个无辜生命丧生于凶残的恐怖分子手中”。肯雅塔誓言将加强打击恐怖主义，继续采取各种措施保护肯尼亚免受恐怖主义之害。肯尼亚国家警察署负责人约瑟夫·博尼特15日晚召开新闻发布会说，当天15时，在内罗毕韦斯特兰地区，袭击者首先引爆了停在一处银行停车场的三辆汽车，随后在银行旁边的一家酒店入口处实施了自杀式爆炸。据悉，多家跨国公司在该酒店所在的商业综合体办公。袭击发生两小时后，索马里极端组织“青年党”表示对此次袭击负责。“青年党”与“基地”组织联系密切，在索马里南部活动已10多年，近年来在其邻国多次发动恐怖袭击。作为非盟维和部队的一部分，肯尼亚军队从2011年开始进驻索马里，打击“青年党”激进分子，此后“青年党”以肯尼亚作为袭击目标。非营利政策研究机构国际危机组织的非洲问题专家拉希德·阿布迪分析称，“青年党”攻击肯尼亚主要目的是向肯尼亚政府施压，迫使其将部队撤出索马里。索马里“青年党”与“基地”组织的密切联系使其恐怖主义的触角延伸到许多非洲国家。“青年党”曾对肯尼亚发动过数次恐袭。其中，2013年9月内罗毕一家购物中心发生恐怖袭击造成67人丧生。而近日的遭袭地区距该购物中心不远。14日肯尼亚法院开庭审理2013年恐袭的4名犯罪嫌疑人，1人被判无罪释放，仍有3人面临指控，等待继续审理。据当地媒体猜测，“青年党”或出于对审判结果不满，试图恐吓政府并力图影响其余3人审判结果而发动袭击。分析认为，频繁发生的袭击事件显示，恐怖主义对非洲大陆的威胁有增无减。根除非洲大陆的恐怖主义除了加强国际合作之外，还需要进一步推进索马里等地区相关国家的稳定和发展。（本报约翰内斯堡1月16日电）驻南非记者 吕 强
#五台山天然“三宝”让人“醉”	五台山天然“三宝”让人“醉”五台山风景世界遗产地山西五台山，以其源远流长的佛教文化、全球难觅的地质天堂、精美绝伦的古建艺术、神奇秀丽的自然风光而享誉海内外，近年来，其境内的天然“三宝”，也备受人们的青睐。一宝是空气。五台山的降水主要集中在6、7、8月份，这个季节里，雨以其异常的降、停，尽显示着神奇的魅力。雨量的充沛和气候的独特，成就了五台山莽莽的林海，尤其是在夏秋季节，壮丽神秘的五台山国家森林公园内层峦叠嶂，溪水纵横，林带下则为亚高山草甸、林缘草地、灌丛草地和山地草原，连绵起伏，绿草如茵，百花盛开，争奇斗艳，素有华北天然高山牧场之称。据统计，五台山风景区内的森林植被覆盖率超过80%，森林像一个屏障，能够阻挡沙尘，减少空气中的灰尘，改善了整个景区的大气环境质量。十多年来，五台山每年的一级空气质量始终保持在360天以上。浓密的森林、湿润的绿地、徐徐的清风，形成了五台山清新的空气，人们步入景区，夹杂着芳香的空气就会扑鼻而来，让人流连忘返。为此，五台山被国内外专家和游客称为“天然氧吧”。二宝是泉水。雨量充沛、积雪漫长、植被丰厚等自然环境，使五台山水资源丰富，溪泉众多，终年不竭，清淳甜润。更为奇特的是，山有多高，水有多高，山山有泉，有的形成高悬如镜的天池，池水清澈，波光潋滟，恍若明珠，令人心旷神怡；有的形成顺涧飞瀑，疑银河落天，似玉带飘逸，光怪陆离，使人遐想联翩。据《五台山志》载：五台山周围有泉水165处。著名的有般若泉、龙泉、观音泉等。这些泉水甘甜醇洌，沁人心脾，不仅在夏秋季节可直接饮用，而且据有关部门测定还含有14种人体所必需的微量元素，常年饮用对心脑血管和神经系统的疾病具有一定的预防和治疗的功效。所以，有不少游客不仅自己开怀畅饮，而且还自带盛水器皿，将泉水带回去让亲朋好友分享。三宝是食材。五台山地区地形复杂，水源充足，气候差异很大，故盛产五谷杂粮、山珍野菜等，尤其是台蘑，又称“天花菜”。元代吴瑞的《日用本草》中这样记述：“天花菜出山西五台山，形如松花而大，香气如蕈，白色，食之甚美”，自古就有一家喝其汤，十家闻其香的说法。台蘑肉体肥实，菌盖肉质肥嫩，油性大，营养价值高，早在唐宋时就被选作宫廷菜，是历朝历代的贡品，蛋白质含量有40%，微生物达60%，有很好的医疗功效。五台山还有漫山遍野的野生蕨菜等近百种能食用的山珍野菜，其中大都含有胡萝卜素等多种纤维素和氨基酸等，蕨菜中的纤维素可促进肠道蠕动，减少肠胃对脂肪的吸收，对细菌有一定的抑制作用，具有良好的清热解毒、杀菌消炎和扩张血管、降低血压之功效，被称为“山菜之王”。五台山是佛教圣地，故有食素斋之习俗。五台山素斋用料很多是以当地盛产的无公害山珍野菜、药材为食材。如今，五台山的天然“三宝”愈来愈受到了人们的青睐，尤其是食材，不仅成了当地农家苑招待客人的主打食品，而且也登上了不少宾馆、酒店的大雅之堂，成为了中外食客的新宠。相信随着五台山旅游业的不断发展，五台山的天然“三宝”会更多更好地润泽世人。毅文/图
#人类加速驶入“大航天”时代	人类加速驶入“大航天”时代尽管木制船体难抵侵蚀，食物尚不能长久保存，太多失败让人沮丧……但500多年前，对于未知之地的向往、对于巨大市场的渴求，仍驱使冒险者滑动船桨，拨开了壮阔的大航海时代。即便最大胆的先驱者也难以想象，有一天，人类将携带大航海基因，在更为壮阔的星辰大海，开启更为深远的征程：从老牌航天强国到新兴力量，从政府主导项目到私人商业航天，科技突飞猛进、资本跃跃欲试、生态日益完善……又一个激动人心的探索时代——“大航天”时代正在来临。“国家队”踌躇满志“2019年将会是个‘太空年’。”摩根士丹利去年年底发表的一份报告断言。太空探索被列入多个国家的重要发展战略。美国航天局去年9月发布“国家太空探索行动报告”，提出地月空间探索、再次载人登月、载人探索火星等战略目标；俄罗斯也正积极准备，计划逐步实施月球、火星和金星的探测等。除美俄等传统航天大国，新兴国家也迅速崛起。阿联酋计划2021年向火星发射无人探测器；沙特要向英国维珍集团旗下的太空公司投资10亿美元；印度宣布将在2022年前完成载人航天任务；以色列一家机构希望尽早发射首个私人登月探测器……中国航天捷报频传。在“嫦娥四号”实现人类首次月球背面软着陆之后，中国国家航天局14日宣布，中国将继续实施月球探测工程，突破探测器地外天体自动采样返回技术，还计划在2030年前实施火星探测、小行星、木星探测等深空探测任务。不断提高的运载能力，是“大航天”时代的支柱。未来，美国航天局主导研发的下一代大推力运载火箭“太空发射系统”最高载荷可达130吨；俄罗斯计划推出近地轨道运力达160吨的新“能源”火箭；而中国计划中的长征九号重型运载火箭将确保我国运载火箭技术在2030年前迈入世界一流梯队。新商机不断涌现摩根士丹利去年年底预计，在航天领域，产业、技术和资本筹集都将从2019年开始加速。到2040年，太空产业的经济规模将从目前的近4000亿美元提高到约1.1万亿美元。太空旅游、太空采矿、太空移民、在轨制造和卫星服务业……尽管实践起来仍是困难重重，但庞大的太空产业对民营资本有着难以抵挡的吸引力。一些世界大型风投公司、对冲基金、主权财富基金、主流养老基金等已经跃跃欲试。以太空采矿为例，不少航天大国已将获取月球矿产资源作为开发月球的重要目标之一。在美国，美国航天局正大力推动登月商业活动，甚至不惜牺牲大量政府主导的太空计划。美国还打算在月球附近建立轨道平台，并再次实现载人登月。也有声音认为小行星采矿才是首选。虽然很多人认为实施这一任务的障碍很多，但实际上，金融和技术障碍已经大幅减少。美国航天局已经开始实施捕获小行星的计划，未来可将小行星拖至地月系某个轨道，而一些企业正在研发小行星采矿技术。美国商务部指出，太空产业正处于“变革边缘”，而私企将可扮演更重要角色，甚至作为推动发展的引擎之一。大生态加速完善以往，铸就航天业的辉煌，通常需要举国之力。而在“大航天”时代，航天发展将呈现“非线性”的特点：运载工具、太空服务、应用开发等各个领域的发展不分先后顺序，各类研发平行展开，整个产业四处开花，商业航天成为重要支柱，产业生态更加完善。在美国，太空探索技术公司已可以实现一周内多次发射火箭，蓝色起源公司则计划在月球上建立永久定居点。中国国家航天局多次表态鼓励商业航天有序发展。在美国举办多年的太空技术博览会上，2018年第一次出现了中国企业的身影。这家名为“天仪研究院”的微小卫星公司成立仅有3年，但已有11颗卫星发射入轨。业内人士普遍认为，小卫星时代已经来临。卫星将越做越小，越做越便宜，功能越来越强，类似当年个人电脑的发展路径。“我们的愿景是，让航天触手可及，”天仪研究院首席执行官杨峰15日接受新华社记者采访时说，从2016年开始，中国商业航天领域涌现出一批创业公司，如今都有不同程度的发展。随着新技术和新市场的出现，太空经济还出现了核心业务之外的其他增长领域，比如卫星数据利用、太空能源、小卫星捕捉、太空冶炼、太空制药、太空食品等，并催生出许多相关企业。可以说，“大航天”时代的大生态正在加速完善。（据新华社电）爽
#录取通知书，终生难忘	1977年恢复高考当年，全国高招仅录取27万人，2017年录取人数已增至761万　　录取通知书，终生难忘
#西藏森林覆盖率12.14%	去年累计投入107亿元用于生态环境保护　　西藏森林覆盖率12.14%近年来，位于西藏林芝市干布江达县的巴松措按照“集美自然、绿色发展”的理念，大力发展生态旅游，不仅环境美了，村民也富了起来。图为巴松措景色一瞥。本报记者 琼达卓嘎摄本报拉萨电 （记者琼达卓嘎）日前，记者从西藏自治区召开的“两会”上获悉，2018年西藏累计投入107亿元用于生态环境保护，深入推进国土绿化行动，全年植树造林112.5万亩，森林覆盖率提高至12.14%，消除了863个“无树村”和8.32万户“无树户”，全区生态岗位增加至66.7万个，补助标准提高到每人每年3500元。西藏自治区主席齐扎拉在会上宣布，2019年西藏将健全生态文明高地建设工程措施和政策保障体系，启动地球第三极国家公园群建设，并持续推进国土绿化，深入实施“两江四河”流域造林绿化工程，深化生态示范建设，加大生态领域投入力度，确保投入增幅在20%以上。西藏拥有大面积原始林区，森林群落结构完整，森林资源大部分处于自然、原始、顶级群落状况，物质循环和能量流动处在动态平衡状态，生态系统稳定。卓嘎
#中国展览服务市场年收入约千亿元	中国贸促会发布2018年中国展览经济发展报告　　中国展览服务市场年收入约千亿元中国贸促会1月11日发布了《中国展览经济发展报告2018》。中国贸促会贸易投资促进部部长冯耀祥介绍说，作为贸易与投资重要促进活动，2018年中国展览服务市场收入约为1000亿元，对国民经济和社会发展的贡献提升。《报告》指出，2018年中国境内展览规模不断提升，赴境外参办展平稳增长，“一带一路”沿线国家量质齐增。全国76家组展单位赴33个“一带一路”沿线国家参办展718项，占参办展项目总数的42.9%，同比增长14.3%，境外自办品牌展日趋成熟，国际市场空间不断拓展。展馆总供应量增速趋缓，市场整体租馆率提升明显。2018年新建展馆增幅保持10个左右，但年度新增展馆面积从2017年的113万平方米下降到2018年的48万平方米，增速下滑约8%。《报告》指出，与发达国家相比，中国展览业尚处于展览大国向展览强国的转型期，存在展馆建设盲目化、配套设施不健全等问题。一是展馆建设盲目化，整体利用率偏低。部分地区展馆建设缺乏科学统一规划，存在低水平盲目重复建设、场馆利用率偏低现象，最终造成场馆闲置和社会资源浪费；部分地方政府对展览业发展的规划带有很大盲目性，建设过多、过快，在建馆时并未考虑自身的区位、资源条件、当地展览市场需求及展览业发展的规律，而是为带动地方经济发展，纷纷建设新的展馆，最终导致区域性重复建设，甚至出现同一城市拥有多个展馆的局面。据统计，2018年中国展览馆室内可租用总面积约为983万平方米，发展规模和速度已超过许多展览大国，但是场馆的利用率普遍偏低。一般而言，展馆利用率达到50%-60%才可能产生较好的市场效益。而我国多达一半以上的展馆利用率低于10%，仅为顶级展馆利用水平的1/6，仅有14%的展馆能达到30%以上的利用率。二是区域分布不平衡，产业结构不合理。根据中国贸促会信息中心统计数据，2018年，中国在境内举办的展览主要集中在华东、华南和华北地区，三地区展览数量和面积均超过70%，而华中、西南、东北和西北地区占比相对较低；在展馆分布的地区差异上，展览中心基本分布在东部沿海省份，中西部地区分布较为松散，且不集中。在产业结构分布上，2018年，中国举办的展览主要以第二产业中的轻工业和重工业展览为主，两者展览数量占比65.2%，展览面积占比70.0%，而作为第三产业的服务业展览占比较低，仅在20%左右。三是专业化人才匮乏，管理效率较低下。四是配套设施不健全，服务水平较滞后。在配套方面，中国各项设施尚不健全，场馆设计和运作未做到人性化，仅考虑到场馆的建设，并未将住宿、餐饮、交通、银行、翻译、旅游等配套贯穿于整个展览的不同阶段。五是国际化程度较低，市场地位不突出。我国真正意义上的世界级品牌展览数量相对较少，而且国际化的展商比例较低，国际影响力不够。许多展览仅局限于国内某个区域，规模偏小，综合效益低，市场竞争能力有限。慧
#青岛服务外包产业“新”意十足	新跨越 新趋势 新动能　　青岛服务外包产业“新”意十足
#点赞经济发展社会稳定	六国外媒走访新疆　　点赞经济发展社会稳定9日至16日，第七季“丝路名人中国行”活动在新疆举行。来自埃及、土耳其、巴基斯坦、阿富汗、孟加拉国、斯里兰卡6国的12位知名媒体人，在新疆走访了解当地群众的日常生活，采访职业技能教育培训中心学员。他们表示，当前新疆经济发展迅速、社会和谐稳定，中国政府治理新疆的成功经验值得其他国家关注、借鉴。■ 融入一带一路核心区发展进入快车道新疆是古丝绸之路上联系东西方的重要通道，同样在今天“一带一路”建设中发挥着不可或缺的作用，尤其是“丝绸之路经济带”核心区的确立，给新疆带来重大历史机遇，这里的经济社会和人们日常生活都时刻发生着巨大变化。外国记者们在中欧班列乌鲁木齐集结中心采访时，正值一辆中国开往俄罗斯的货运列车发车。来自土耳其、巴基斯坦的年轻记者们立即跨上列车悬梯，做现场报道。据铁路工作人员介绍，乌鲁木齐集结中心投运两年多来，中欧班列从每周1列发展为每天3列，从这里始发的国际货运班列通往中亚、欧洲19个国家的26个城市。物品类也由最初的日用百货、服装产品拓展至机械设备、水暖建材、电子配件等200多个品类，运输附加值明显增加。孟加拉国《每日太阳报》执行编辑西哈布·拉赫曼说：“新疆是中国向西开放的前沿，中欧班列的开行让新疆与世界联系更紧密，新疆经济发展将越来越好。”作为乌鲁木齐标志性地点，百年历史的新疆国际大巴扎在扩建中融入了更多国际时尚元素。记者们在这里漫步街头、流连忘返，围绕着特色歌舞、美景美食拍摄、录制了大量节目。“在这里生活的各族群众就像石榴籽一样紧紧抱在一起，团结和睦、其乐融融。这和个别西方媒体报道的完全不同，新疆在中国政府领导下发展得很好，城市很繁华，老百姓过着小康生活。”阿富汗坎大哈《奥尔班德周报》总编辑阿卜杜勒·马丁·阿米里说。记者们走访了阿克陶县昆仑佳苑柯尔克孜族贫困户珀拉提·热西提家，老人回忆自己生活变化时热泪盈眶。“我过去是生活在大山里的贫困牧民，2018年，政府建设了这个易地扶贫搬迁社区，把大家从山里接了下来，‘0元入住’水电暖齐全的新房，一下子过上了城里人的现代生活。”珀拉提·热西提说。土耳其ATV记者埃尔达·库鲁恰伊说：“我看到这些脱贫人员脸上洋溢着幸福之情，不仅居住环境发生了根本性变化，而且政府还提供了温室大棚和商铺等就业设施，说明当前新疆经济发展迅速、精准扶贫力度巨大。”■ 多种文化长期共存宗教和谐信仰自由新疆自古以来就是多民族共同聚居的地区，多种文化在这里传承，各族群众宗教信仰自由权利在这里得到充分尊重，合法宗教需求不断得到满足。新疆民族乐团由7个民族的演员组成。记者们在这里欣赏了热瓦普、冬不拉、卡龙琴等新疆少数民族乐器演奏的维吾尔、哈萨克、柯尔克孜等民族特色乐曲。土耳其伊兹密尔记协主席密斯凯特·迪克曼得知这个乐团去过70多个国家演出后说：“新疆在保护和弘扬少数民族文化方面做得非常优秀，以后会有更多的人了解中华多元一体的文化。”作为培养伊斯兰教职人员的高等学府，新疆伊斯兰教经学院搬入新址不久。这所由政府投资建设的新校园比旧址扩大数倍，校园宽阔、楼宇高耸，教学楼、宿舍、清真寺、食堂等基础设施齐全。喀什市的艾提尕尔清真寺是中亚著名的清真寺之一。清真寺伊玛目麦麦提·居马介绍，近年来寺院配备了空调、地暖、热水器等设施，为这里从事宗教活动的信教群众提供舒适、整洁的环境。西哈布·拉赫曼说：“我来新疆之前，听说中国政府不允许穆斯林做礼拜，但我们在这里采访发现，政府并没有干扰正常的宗教活动，新疆广大穆斯林的宗教信仰自由受到了有效保护。”■ 严打暴恐成效显著新疆经验值得推广近年来，新疆实施了反恐、去极端化一系列“组合拳”，在依法严打恐怖主义的同时，当地政府开展职业技能教育培训，为受宗教极端主义思想影响并有轻微违法犯罪行为的人员提供一个转变思想与学习就业技能的平台，将暴恐活动消除在未发之前。观看新疆重大暴恐案件展时，阿卜杜勒·马丁·阿米里得知，新疆已经25个月没有发生过暴恐案件，他说：“阿富汗正在遭受暴力恐怖危害，我们对此深恶痛绝，我们非常赞赏新疆严厉打击暴恐犯罪的做法。”西哈布·拉赫曼说：“当前新疆采取的举措非常有力，有效控制了暴恐案件的发生，保护了公民的生命财产安全，这说明中国有一个非常负责任的政府。”埃尔达·库鲁恰伊说：“我们要时刻保持警惕，现在国际上有些势力和组织利用宗教事务制造事端，让人们产生仇恨、破坏社会稳定，达到不可告人的目的。”走进喀什市职业技能教育培训中心教学楼，走廊里传来朗朗的读书声，学员们在这里学习法律、国家通用语言和各种就业技能。在舞蹈教室，一些学员正在排练节目。课间一些学员在运动场上玩篮球和乒乓球。外国记者们和学员们自由交流，了解他们过去的行为和现在的思想变化。土耳其阿通社记者图切努尔·耶尔马兹说：“学员们在职业技能教育培训中学法律、学国家通用语言和就业技能，对去除极端思想发挥了重要作用。”“新疆采取的这些做法非常有效，希望中国政府持续推进去极端化工作，保护公民的生命财产安全。”土耳其最新消息网记者艾内斯·塔哈·埃尔森说。“我很高兴看到这些学员的思想变化，希望他们早日摆脱极端思想束缚，不然发展下去很可能就是恐怖主义。”埃及《金字塔经济》期刊编辑萨米亚·法赫里·曼苏尔说，“去极端化是世界级难题，建立职业技能教育培训中心是一种非常好的做法和尝试，可以挽救更多刚被极端思想感染的人，值得其他国家借鉴。”“这里的学员都是被极端主义和宗教狂热影响的人。新疆长期未发生暴恐案件，职业技能教育培训在其中起到巨大作用。”西哈布·拉赫曼说：“我的国家也在遭受极端思想影响，我会把这种工作经验带回孟加拉国。”阿卜杜勒·马丁·阿米里说：“希望中国治理新疆取得的这些宝贵经验向阿富汗等受宗教极端侵袭的地方推广。”斯里兰卡知名摄影师桑顿·伽马格说：“我采访了很多学员，我发现他们现在都有了自己的就业专业和生活目标，我相信他们未来更美好。”巴基斯坦国家电视台新闻频道主播塔斯乌尔·泽曼·巴伯尔说：“以往一些新疆负面新闻是个别西方媒体炒作出来的，我这次亲眼看到了和平稳定的新疆，我会进行真实报道，让读者减少对新疆的误解。”（据新华社乌鲁木齐1月16日电 记者于涛）
#2019年全球“欢乐春节”活动启动 将开展1500多场活动	2019年全球“欢乐春节”活动启动133个国家和地区的396座城市将开展1500多场活动本报北京1月16日电 (记者郑娜)文化和旅游部今天召开2019年“欢乐春节”全球启动仪式暨新闻发布会。文化和旅游部部长雒树刚在会上宣布2019年全球“欢乐春节”活动正式启动。“欢乐春节”是中国对外文化交流领域覆盖面最广、参与人数最多、影响最为广泛的活动，受到世界各地民众的欢迎和喜爱。2019年“欢乐春节”将携手世界各地近千家合作伙伴，在133个国家和地区的396座城市开展1500余场活动，其中包括56个“一带一路”沿线国家，涵盖演出、展览、庙会、广场巡游、非遗互动、讲座论坛、冰雪龙舟等30多种类型。今年，各类民营文化机构、社会团体、非遗传承人等社会力量将成为2019年“欢乐春节”的主力军。文化和旅游融合发展将成为本届“欢乐春节”最大亮点，多种文化体验和旅游推广活动将在“欢乐春节”平台上互相合力，共同推动春节成为全球共享的国际性节日。郑娜
#春节临近 从加拿大回来的学子要特别注意	春节临近 从加拿大回来的学子要特别注意腊八已过，全球华人翘首以盼的春节即将到来。一些海外学子也计划着回家过年。从加拿大回来的学子要特别注意：2018年10月17日，加拿大消遣类大麻销售及使用合法化；针对于此，今年1月10日，中国驻加拿大大使馆发布《大麻的危害及国内有关法律规定》的公告，提醒在加拿大的中国公民、赴加旅游、留学等人员注意，切勿违反相关规定。赴加学子要了解并遵守加中两国相关法律规定，避免因不当行为而触犯法律。根据国际公约、国内法律法规以及对人类的危害程度，我国将大麻列为麻醉药品和一类精神药品进行严格管制。海外学子回国临行前需要认真检查自己的行李，不要携带、夹带大麻及大麻制品，携带大麻回国属刑事犯罪。同时，即使没有携带相关制品，如果在登机前吸食了大麻，下飞机时被查出，也等同于在国内吸毒。加拿大联邦法律还规定：携带大麻入、出加国境均属违法行为，最高处以14年有期徒刑。携带大麻乘坐国际航班违法。虽然消遣类大麻在乌拉圭、荷兰、加拿大以及美国部分州已经合法，但中国法律规定，大麻属于毒品范畴。根据《中华人民共和国刑法》第348条，非法持有毒品数量“大”和“较大”的，是刑事犯罪，可处拘役或管制、有期徒刑、无期徒刑。根据2016年《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》，对于大麻，持有数量“较大”指大麻油1千克到5千克、大麻脂2千克到10千克、大麻叶及大麻烟30千克至150千克。杰
#海外创业 紧跟中国发展	刘鹤君：　　海外创业 紧跟中国发展（商界传奇）图为刘鹤君（左）与埃及助理一道，按设计图纸检查工程进度。黝黑粗糙的皮肤，略带沙哑的声音……初见之时，生于1986年的刘鹤君笑称自己长得“很着急”。自2009年来到埃及至今，从华人鞋厂打工起家，到卖自制中国食品赚得“第一桶金”，再到投身建筑行业，闯出一番天地，刘鹤君走出了一条与众不同的“80后”海外创业之路。回首十年，刘鹤君说，紧跟国家发展战略是这一系列转折背后不变的主线，也是最坚实的依靠。艰难时刻坚定“逆行”刘鹤君办公室所在的写字楼，位于开罗主干环城路通向繁华商区马阿迪的入口处。落座聊起为何坚守埃及长达十年，刘鹤君立即起身，带记者走到阳台，指着500米外的城市中央购物广场家乐福说：“这个车水马龙的商业中心，2011年初曾是中国政府撤侨的集合点。”2011年1月，埃及爆发大面积民众反政府抗议活动，局势紧张，包括华人在内的大量海外游客滞留当地机场。中国政府闻讯后，迅速在1月31日上午派遣包机前往开罗，开始成批撤回中国同胞，45小时内共派出8架飞机，接回近2000名受困中国公民，其中就包括刘鹤君的岳父母。“经过一番激烈的家庭讨论，最终刚进入一家华人鞋厂打拼的我和夫人选择留下。”刘鹤君回忆说，岳父母决意回国的理由不无道理，各渠道反馈的信息指向同一个结论，埃及政局动荡恐难避免。“不过，我从另一个角度看形势，反而倾向于‘危中有机’。”刘鹤君认为，任何国家无论处于何种状态，都需要发展经济，扩大商贸，且中埃具有深厚的合作基础。2010年起，性格外向、兼职埃及东北华商总会的刘鹤君成为中国驻埃使馆的“领保联络员”。初下坚守决心后，刘鹤君多少还是有些担心，但与使馆相熟外交官的交流让他更加坚定。刘鹤君说：“使馆外交官，尤其是领事官员真诚的话语让我更有信心——‘中埃友好合作有着扎实深厚的基础，不会因一时一事而改变’‘不建议你留下，但若你真的留下，国家就会尽到应尽的责任’……”据本报记者了解，正是出于对中国外交及中埃关系的信心，埃及最动荡的3年间，仍有超过1万名中国人选择留下，其中不乏以华为为代表的大型企业及机构。刘鹤君表示，同胞们的坚守，带给他的不止于守望相助，更是互利共赢。刘鹤君看到这些留守人员食品采购遇到困难，毅然发动妻子，转行做餐饮，先是两口子在家蒸包子、包饺子，后来生意越做越大，提供中餐成品、半成品的种类越来越多。“我能挣到第一桶金，说到底是依靠同胞们患难时刻的相互帮衬。”刘鹤君感慨道。搭上“一带一路”快车2013年，刘鹤君夫妇的餐饮生意随着埃及局势日益稳定，华人数量稳步回升，比前几年愈发顺利。恰在此时，刘鹤君做出一个令身边朋友意想不到的决定——转行投入建筑行业。“转行，且几乎是180度，很多朋友都开玩笑问我是不是疯了，但当时我已认准了这条路。”刘鹤君对记者说。除埃及中餐原材料难寻、餐饮业竞争激烈等因素外，改行主要在于，埃及政局趋稳恰逢中国“一带一路”倡议启动，中国投资者对埃及重拾信心，其中很多投资者初来或重回埃及有办公设施的建设装潢需求。“阿拉伯施工队‘慢工出细活’的理念及部分工人的惰性，让推崇效率优先企业文化的中国企业很不适应，国内施工队因签证政策限制和国情差异‘远水解不了近渴’，这就为当地中国承包商的出现提供了有利条件。”刘鹤君说，他在那时成立诚信建筑工程有限公司，强调以诚信为本，以针对埃及建筑市场长期存在的问题，初衷是给中埃两国业主吃定心丸。在刘鹤君看来，诚信对于建筑企业来说，首当其冲的应是在保质保量的前提下，按工期准时完成工程项目。“无论出现多少意外状况，刘（鹤君）的团队都不会出现拖延工期的情况。”与刘鹤君合作多年的埃及高级工程监理马赫穆德在接受记者采访时说，某公司开罗写字楼精装修建筑面积850平方米，开工日期去年6月中旬，竣工日期当年9月底，由于施工场地旁边有其他公司办公，所有工作只能在晚上和周五、周六（埃及人的双休日）进行，但最终刘鹤君团队克服夜晚施工的困难，按时完工，得到业主的赞许。牢记“共商共建共享”“最开始包饺子就我和夫人俩人，经常工作到深夜一两点，一夜忽想起身为开罗某区副区长的邻居夫人、女儿爱好中国美食，便邀请他们俩第二天下午过来帮帮忙，没想到对方反以此为乐，日复一日整整陪了我们快一个月，这或许是我最早的本地化经营吧。”刘鹤君说。在刘鹤君看来，作为民营企业家，面对复杂的海外营商环境，只有共商、共建、共享理念真正入脑入心，才能够巧借外力，达到事半功倍的效果。“毕竟，你是在别人的地盘上做生意，无论你喜欢还是不喜欢，都需要积极融入当地社会。”“那时工地上70%的工人都是中国人，埃及人只占30%，而现在这一比例正好颠倒过来。”追随刘鹤君5年的埃及助理哈立德回忆起初到公司时的情形，感慨道，当时公司在工期压力下，往往出于沟通成本等考虑，使用以中国人为主体的施工团队，尽管中国同事专业水准较高，但人数受制于签证政策与人工成本，且在复杂的舆论环境中，不时引发“抢埃及工人饭碗”的误解。随后，刘鹤君开始提高雇佣当地工程技术人员的比重，并逐步将哈立德这类表现良好的埃方雇员提拔至项目负责人助理等重要管理岗位，情况有了很大改观。在接受本报记者采访时，哈立德表示：“我现在最大的收获就是，学会了技术又收获了友谊。我非常喜欢和有诚信又勤奋的中国人合作，他们的高效和对工程质量高标准的认真态度值得我们学习借鉴。”宇文/图宇文/图
#把开封成语故事讲给世界听	赵孝斌：　　把开封成语故事讲给世界听（众生相）赵孝斌向开封市集英小学师生讲述成语“开卷有益”背后的故事。李克君摄“大家熟悉的开卷有益的故事就发生在开封，那是宋太宗赵光义坚持阅读《太平御览》，他说‘开卷有益，朕不以为劳也’……”在开封市集英街和禹王台成语苑，一块书写“开卷有益”的巨型景观石前，一位老人正在为大家讲述成语“开卷有益”背后的故事。这样的情景不止一次上演，聆听成语故事的观众每次不同，不变的是那位讲解人——赵孝斌，和他那颇具辨识度、夹杂着开封方言的普通话。2018年11月，记者赴开封采访，认识了这位年逾古稀的“开封成语典故市级非物质文化遗产传承人”和“开封首届文化奖章获得者”。初见赵老，只觉得是一位热心的老人家，几次打交道后，发现这位老人家对宣传开封文化、讲述开封成语故事可谓痴迷。2007年，退休后的赵孝斌随市旅游大篷车到邯郸宣传开封的旅游资源，得知邯郸已被中国民协授予“中国成语典故之都”称号，他想，八朝古都的开封何尝不是一座成语典故资源非常丰厚的城市呢？“开卷有益”“杞人忧天”“才高八斗”“三人成虎”“五十步笑百步”等众人耳熟能详的成语典故均发生在开封，开封市是否也能申报“中国成语典故名城”呢？于是，赵孝斌便着手挖掘、整理开封的成语典故。这一埋首就是4年多的时间。赵孝斌不会使用电脑打字，只能手写。他先在方格稿纸上写出草稿，多次修改后再工工整整地抄写在方格纸上，最后让儿女打印出来，45万字的书稿便是这样一个字一个字得来的。4年多下来，他家里的方格纸草稿高达一尺多厚。由于常年伏案写作、熬夜看书，赵孝斌的眼疾和腰疼病也加重了。为了缓解腰疼，他必须在后腰与椅背中间加上厚厚的垫子，实在直不起腰时就仰躺在沙发上休息片刻后再继续写。2011年10月，赵孝斌编著的《开封成语典故故事》终于出版。书中收录了295条成语典故，均是在开封发生的或与开封有密切联系的。作家二月河在给这本书的序言中写道：“我作为一名与开封颇有缘分的外地人，透过一篇篇成语故事，对开封厚重的文化底蕴有了更进一步的了解，因而，更加向往开封。”许多人不知道的是，如此痴迷于开封成语文化的赵孝斌原是一位“理工男”。新华社原副社长冯健在给赵孝斌的信中说：“你是学土木建筑专业的，却编著了《开封成语典故故事》。可以想象，你在编著过程中，付出了何等水滴石穿般的努力，我要向你学习。”除了出书，赵孝斌还思考了很多。他向市政府呈递了《关于开封成语典故文化如何产业化的建议》，其中第一条便是向中国民协申报成语典故名城荣誉称号，第二条便是创建开封成语典故苑。多年来，赵孝斌在汴梁晚报文化讲堂、各中小学校、开封文化客厅、市图书馆等场合多次讲述开封成语典故，他的听众中不乏外国友人。他还创建了开封成语典故文化长廊和开封成语典故书画展，在《汴梁晚报》举办了开封成语典故知识竞赛，在启封故园的支持下在其36米长大牌楼上镌刻开封成语浮雕，又利用河南卫视《成语英雄》栏目向全世界讲述开封成语典故。一路走来，他感慨颇多：写书难，没想到为申报成语典故名城创造条件、推动形成成语文化氛围更难。如今，在中国成语典故名城开封，分布着106块成语石、10个成语灯箱，成语典故苑成为开封一道独特的风景。赵孝斌说，他还希望能有个场所，为开封成语典故文化提供一个展示、研究、交流、修学的平台，并让其保存的数百幅成语书画作品及数百本成语书籍物尽其用，让更多人熟悉、热爱、向往开封。从小“文听包青天、武听杨家将”，对开封怀有深厚感情的赵孝斌，总把一句话挂在嘴边：“开封是一本敞开的大书，无论你是从政的、经商的、考察的、旅游的，只要你接近它、阅读它，就会‘开卷有益’，乘兴而来，满意而归。”子子
#中国最北的早期人类距今一万年	扎赉诺尔人类头骨化石年代测定结果发布中国最北的早期人类距今一万年日前，由内蒙古自治区呼伦贝尔市扎赉(lái)诺尔区委、区政府，北京大学考古文博学院共同主办的扎赉诺尔人类头骨化石年代测定结果发布会在北京召开。会上，北京大学考古文博学院教授吴小红公布了最久远扎赉诺尔人类头骨化石碳14测试报告，经树轮校正后年代，距今1万年左右。扎赉诺尔位于中俄蒙三国交界处，意为“海一样的湖”，是边疆民族地区和草原文化的发源地之一，万年古老文化、千年草原文明、百年矿山历程积淀下丰富独特的文化遗产。20世纪30年代，在扎赉诺尔露天煤矿开采中发现第一个人类头骨，到80年代陆续发现16颗之多，被考古界命名为“扎赉诺尔人”。第一个扎赉诺尔人类头骨发现以后，在国际考古界引起巨大震动和反响，日本学者远藤隆次20世纪30年代就有研究专著问世。新中国成立后，曾发现“北京猿人”的著名考古学家裴文中先生曾先后3次到扎赉诺尔进行实地考察，并在其论文中多次提及“扎赉诺尔人”。扎赉诺尔人类头骨发现80多年来，引发了一系列的文化遐思，国内外专家学者对此提出许多新观点，新思路，新学说，但因为扎赉诺尔人类头骨的年代没有准确测定而只限于理论推测，使得这些新观点、新思路、新学说缺少考古学上的科学依据。2018年3月，扎赉诺尔区委、政府邀请北京大学考古文博学院、吉林大学考古学院的专家学者开展扎赉诺尔人类头骨化石的研究工作，经过半年多的努力，取得了突破性成果。中国社会科学院学部委员、中国考古学会理事长王巍认为，扎赉诺尔人类头骨是中国境内纬度最高地区发现的早期人类头骨。当时的扎赉诺尔人的石器制作技术已经相当成熟，被称之为细石器制作技术，这一工艺技术应该是同一时期世界最为先进发达的。吉林大学边疆考古研究中心主任朱泓认为，扎赉诺尔人年代确认在1万年以上，这与北京山顶洞人在时间上很接近，而且文明程度更高，应该是新时期时期的人类。北京大学考古文博学院教授王幼平认为，扎赉诺尔人类头骨年代的测定，进一步证明了扎赉诺尔地区曾经是远古人类与文化迁徙交流的重要通道，对提出这一观点的专家学者给予考古学上的支持。郑 娜
#中央广播电视总台网络春晚:有温度的高科技视听盛宴	探班中央广播电视总台网络春晚　　有温度的高科技视听盛宴春晚上的普通人节目组供图随着春节脚步的临近，2019年各家电视台的“春晚”逐渐掀开面纱，其中，以普通人和网民为主角的中央广播电视总台网络春晚也进入最后的录制阶段。网络春晚自2011年开播以来，就迅速俘获了大批观众。2018年央视网络春晚取得了全国网收视率1.05%，收视份额3.70%，新媒体多终端直播收视次数4301万次的优异成绩。2019年小年夜（1月28日），作为中央广播电视总台成立后的首届网络春晚会有哪些精彩内容？近日，记者走进彩排剧组，探访本届晚会的诸多亮点。聚焦小年年俗奏响爱的主旋律今年网络春晚共有19个节目，以歌舞类节目为主，整场晚会持续2个小时。节目制作团队表示，本届晚会将聚焦小年年俗文化，以一系列、多点位的“小年”直播活动落地，展现“过年回家”的中国图景。为了让各行各业的更多普通人走向舞台，本届网络春晚紧扣“把爱带回家”的主旋律，通过“大屏小屏共享+线上线下联动”，聚焦千千万万普通人的回家故事，让“爱”通过网络春晚舞台传递给更多的人。晚会当天将即时发布年货消费大数据、年夜饭预订大数据、旅游出行大数据、热点关注大数据、实时交通大数据等“吃穿游购娱”大数据，让观众从数据中感受到过年方式的变化和生活水平的提升，彰显中国人民满满的获得感，表达老百姓对中国发展的信心。展示“黑科技”融合艺术与科技科技元素向来是网络春晚的一大亮点。今年，各种“黑科技”的展示将令科技迷们大饱眼福。据制作团队负责人介绍，本届网络春晚将首次携手航天科技，联合中国FAST（500米口径球面射电望远镜）“天眼”团队并借助“瓢虫一号”卫星技术，突破时空界限，为观众呈现一台全感官体验的创新式晚会。“天眼”还将与音乐人张靓颖合作，将从太空采集到的56个脉冲波信号融入歌曲《我的梦》，现场演唱全人类首次融入来自太空声音的音乐作品。令人期待的“我与地球全家福”互动节目，则将在全网征集百姓全家福，选出2019张全家福照片传送至卫星，在太空中完成全家福照片与地球的合影。这将是人类历史上首次用卫星技术，完成普通家庭与地球的大合影，既是2019个家庭回家过年的礼物，也是网络春晚送给全人类的新春礼物。多才多艺的虚拟主持人也是本届网络春晚的一大看点。“这场晚会将是国内晚会第一次大规模投入使用虚拟主持人。”虚拟主持人团队负责人、加州人工智能创业公司偶邦（ObEN）联合创始人兼首席运营官郑毅说，“虚拟主持人本身就是一种全新内容的新载体，从颜色（视觉）和声音两个大角度进行自主学习，对主持人进行更立体、真实的呈现。”在主持人方面，本次晚会还将推出以主持人撒贝宁形象为原型的、国内第一位数字孪生主持人融媒体产品。在晚会播出时，观众可通过扫描二维码，和撒贝宁的虚拟主持人形象互动，自主创作有趣的短视频内容，充分感受人工智能的魅力。聚焦流行文化老少网民咸宜今年，网络春晚仍将联合流行文化的明星艺人代表，以年轻人喜闻乐见的方式共同呈现诸多精彩节目。多首红遍大江南北的“网红”曲目将以全新的编排形式再现，其中2018年度网络最热门单曲《卡路里》被改编成春节“能量守恒卡路里”之歌，在展现中国各地特色美食的同时，上演全民运动大联欢，倡导健康过年的新方式。中国台湾歌手吴克群也将在将同世界上第一支全部佩戴人工耳蜗的听障儿童合唱团——小海豚听障儿童合唱团，合作演出《小星星》等脍炙人口的童谣歌曲。网络春晚还与新晋“网红”故宫博物院联手打造节目《博物馆奇妙夜——十二美人图》，以年轻人喜爱的方式呈现传统文化的独特魅力。除了有年轻人喜爱的文化元素，“接地气”的网络春晚也为老一辈观众量身定制了优质节目，力求做到老少咸宜。晚会现场将连线港珠澳大桥人工岛，珠海、香港、澳门三地的68位各行各业不同年龄层的钢琴手，将携手国际钢琴大师郎朗、巫漪丽，联合老中青三代合唱团，共同演绎《我爱你中国》曲目。晚会当天还将采访共和国同龄人代表，通过“新歌老唱”“网络热词”“网络生活”等方式，展现互联网时代老年人的新面貌。田
#微纪录片《丹行线》推广东盟文化旅游	微纪录片《丹行线》推广东盟文化旅游朱丹（左）与印尼收藏家交谈。节目组供图文化旅游纪录片《丹行线》日前正式上线播出。节目通过主持人朱丹游历印度尼西亚与不同人物的对谈，将镜头对准生活在印尼的普通人，关注不同的人生境遇和生活方式，展现如“接生英雄”罗宾、雷贡舞传人拉卡妈妈、断臂摄影师卢希达等“不平凡的普通人”的力量。《丹行线》以全新的视角和镜头语言发现和传递世界之美，带领观众感知异域文化的背景下人类社会的生命情感。对此，中国社会科学院新闻所世界传媒研究中心秘书长冷凇表示，《丹行线》以人为载体，通过情感带出事件，通过事件了解一个国家的器物文明，了解东盟国家普通人民的思想价值和生存状态，在推广东盟国家的旅游和文化方面将起到重要作用。中国—东盟中心秘书长陈德海表示：“节目将文化和旅游元素以独特的方式结合起来，展示了印尼有魅力的风景，记录了印尼人对于爱和快乐的追求。”目前，《丹行线》已被纳入2019中国—东盟媒体交流年日程，作为中国—东盟文化交流、媒体交流的代表项目，即将走进更多东盟国家。（海 莹）
#国足0：2不敌韩国 淘汰赛将战泰国	中新社阿布扎比1月16日电 (邢翀)备受关注的中韩焦点之战最终以韩国的获胜收场。在16日进行的2019年阿联酋亚洲杯C组最后一轮较量中，中国队以0：2不敌韩国，位居C组第二。在接下来的八强争夺战中，国足将于20日与A组第二泰国交手。本届亚洲杯开赛以来，中国队状态颇佳。首轮以2：1逆转吉尔吉斯斯坦，次轮以3：0完胜菲律宾，而韩国队均仅以1：0小胜对手，两轮过后中国队凭借净胜球数力压韩国暂居C组榜首。虽然在此前30场国际A级赛事交手中，国足仅以2胜10平18负战绩处于明显劣势，但自里皮出任主帅以来，国足两次对阵韩国不败：2017年3月世预赛12强赛国足主场1：0战胜对手；9个月后双方在东亚四强赛2：2握手言和。在国足提前锁定出线权后，里皮已表示最后一轮将会轮换，伤病与黄牌在身的球员都会休息调整。当天，左肩受伤的武磊和有黄牌在身的冯潇霆并没有出现在首发名单中，而志在夺冠的韩国球星孙兴民则出现在首发阵容当中。开场后不久韩国队就频频打出极具威胁的进攻。第11分钟，孙兴民前场拿球进入禁区，变向后被石柯伸脚绊倒在地，裁判判罚点球，主罚的黄义助抽射球门左下角，门将颜骏凌判断对了方向，但仍差之毫厘，目送皮球进入网窝，中国队0：1落后。第18分钟中国队终于完成全场第一脚射门。赵旭日左前场拿球，斜传禁区后，金敬道插上抢点打门，但在韩国队员的干扰下将球打偏。正当中国队进攻逐渐有所起色时，赵旭日和张呈栋又在第20分钟和22分钟连吃两张黄牌。整个上半场中国队场面被动，下半场开始后中国队没有做出人员调整。第51分钟，国足防线再遭打击，孙兴民角球开出到门前，金玟哉抢点甩头将球轰入中国队球门，韩国队将比分扩大到2：0。随后中国队接连做出人员调整，池忠国和郜林先后换下郑智和吴曦，但中国队的场上局面并未发生太大改变。第74分钟，里皮做出最后一次换人调整，于汉超换下小将刘洋。第79分钟孙兴民前场中路拿球，强突时和张琳芃相撞，主裁向张琳芃出示黄牌；比赛最后关头，郜林在与对方一次对抗中被裁判出示黄牌。最终中国队以0：2不敌韩国，同时有4名中国队员吃到黄牌。比赛中差点扑出对方点球的中国门将颜骏凌赛后表示，当时应该再早些做出动作。“对方主罚点球的方式很特别，中间有一个停顿，所以我也跟着停顿，可能就差了一点。”当天首发出场的张呈栋赛后说，这场比赛韩国队整体打得很不错，应该向对手学习。“上半场我们也向对手施加了很大威胁，我们需要正视差距。”接下来国足将与泰国队交手争夺一个八强席位。去年国足曾客场2：0击败泰国。对此主教练里皮表示，希望球员尽快恢复体力，有伤病的球员可以做好康复训练。“希望球员们带着信心踢好第四场比赛。”(完)
#“战长沙”，阿布扎比未重演	中新社阿布扎比1月16日电 题：“战长沙”，阿布扎比未重演作者 邢翀国人很难忘记两年前3月23日长沙的那个夜晚。2018年世界杯亚洲区预选赛12强赛A组第6轮，上半场第34分钟，中国队利用角球机会，于大宝抢前点攻门得手，中国1：0击败韩国，取得12强赛首胜，这是中国男足历史上首次在顶级大赛中击败韩国队。那一夜战长沙，嘹亮国歌久久回荡在贺龙体育中心的夜空。然而，16日的阿布扎比纳哈扬体育场并未成为国足福地——被对方两度攻破球门，四名中国队员吃到黄牌。来到阿联酋亚洲杯赛场，国足先以2：1逆转吉尔吉斯斯坦，随后又以3：0大胜菲律宾；面对同样两个对手，韩国队却均以1球小胜。两轮过后，国足凭借净胜球优势力压韩国队暂居C组榜首。状态正佳的国足能否一鼓作气、再度上演战长沙？中国球迷期待一个肯定的回答。然而，16日出现在纳哈扬体育场的中国队并非当前最强阵容。早在次轮战胜菲律宾后，里皮就直截了当地说，不会派遣有伤病的或是有黄牌的队员末轮上场。次轮梅开二度的射手王武磊就因为肩伤缺席了这场中韩对决。相较于里皮的“坦荡”，韩国队主帅本托一直对出战阵容“遮遮掩掩”。外界最关心的无疑是头号球星孙兴民是否会登场亮相，直至15日的赛前发布会，本托依然没有给出明确答复。要知道，国足在长沙以1：0战胜韩国时，孙兴民由于累计两张黄牌并未出场，然而世预赛12强赛第一轮正是孙兴民率队以3：2击败国足。就在开赛前一小时，组委会公布的首发阵容里孙兴民赫然在目，走向球场的他还带上了队长徽章。在本届亚洲杯的首次亮相，孙兴民表情轻松。尽管并未直接破门得分，但孙兴民却是韩国队此役制胜的关键。第14分钟，孙兴民禁区内的一次突破，造成了石柯的犯规，为韩国赢得了点球机会，黄义助一蹴而就；第51分钟，孙兴民主罚的角球弧度和速度刚好，后插上的金玟哉头球攻入中国队大门。纵观整场比赛，中国队和韩国队差距明显。韩国队控球率达62%，而中国队仅有38%，在射门次数上，韩国队有17次射门，中国队只有6次。首次“中韩大战”要追溯至1978年的曼谷亚运会，当时中国队0：1不敌韩国，此后的32年国足长期被韩国压制，“恐韩症”成为外界对国足的诟病。直至2010年东亚杯高洪波率队以3：0击败了当时的韩国二队，终结长达32年来在国际A级赛事上不胜韩国的尴尬纪录，也由此创造了战胜韩国队的历史最大分差纪录。此后的再一次胜利就是两年前的长沙。加上本届亚洲杯的这场失利，双方在31场国际A级赛事交手中，国足仅取得2胜10平19负，打进25球却丢掉45球。“在力量、速度、脚下技术和个人能力等多个方面，中国队需要承认和韩国队的差距。”赛后里皮表情严肃，一如他比赛时在场边的90分钟。“不过，对方的全主力对阵我们的轮换阵容，这个结果我们想得到。”里皮承认，下半场变换阵型是希望解放中前场，让进攻球员更靠近进攻区域，以此创造机会打进一球。“但和韩国队的比赛一向艰难，即使变换阵型也未能改变整体局势。”里皮还主动谈及在长沙那场1：0酣畅淋漓的胜利。“当时韩国队一些主力队员不在现场，中国队赢的有些侥幸。”在里皮看来，韩国队是强队，他们不仅会赢得和中国队的比赛，接下来淘汰赛还会赢得其他对手。终场哨响后，中国队球员难掩失落。当他们谢场离开时，纳哈扬体育场上空夜色已深，看台上的中国球迷仍在高呼，中国加油，中国加油！(完)
#追记于敏院士：他为国家需要转身 隐姓埋名常年奔波	惊天的事业 沉默的人生　　——追记“两弹一星”功勋奖章获得者于敏院士本报记者 陈 瑜那个习惯紧锁眉头思考问题的著名核物理学家走了。1月16日，“两弹一星”功勋奖章、国家最高科技奖获得者于敏院士因病辞世，享年93岁。“55年前，我从莫斯科留学回来后进入核武器研究院理论部接触到他，从核武器到激光研究，我和他一直密切配合，并在他的指导下工作。”中国工程院院士杜祥琬告诉记者，非宁静无以致远，是于敏生前特别喜欢的格言，也是他事业和人生的写照。“一个人的名字，早晚是要没有的，能把微薄的力量融进祖国的强盛中，便足以自我安慰了。”生前于敏曾说，“我们没有自己的核力量，就不能有真正的独立，面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”为国家需要转身1961年1月，于敏迎来人生中一次重要转型，作为副组长领导和参加氢弹理论的预先研究工作。在杜祥琬看来，对一个刚刚崭露头角的青年科学家来说，这次转身意味着巨大牺牲，核武器研制集体性强，需要隐姓埋名常年奔波。尽管如此，于敏不假思索接受了任务，从此，于敏的名字“隐形”长达28年。惊天的事业沉默的人生，这句话浓缩了于敏与核武器研制相伴的一生。在国际上，氢弹是真正意义上的战略核武器，氢弹研究被核大国列为涉及国家安全的“最高机密”。没有任何经验可以借鉴。于敏虽然基础理论雄厚，知识面宽，但对系统复杂的氢弹仍然陌生。在创造历史的“百日会战”中，当时计算机性能不稳定，机时又很宝贵，不到40岁的于敏在计算机房值大夜班（连续12小时），一摞摞黑色的纸带出来后，他趴在地上看，仔细分析结果，终于挑出了3个用不同核材料设计的模型，回到宿舍后坐在铺着稻草的铁床床头，做进一步分析。剥茧抽丝，氢弹构型方向越来越清晰，于敏和团队形成了从原理、材料到构型完整的氢弹物理设计方案。1967年6月17日，我国第一颗氢弹爆炸成功了，爆炸当量与理论设计完全一样！在此之前的1966年12月28日进行的氢弹原理试验，是我国掌握氢弹的实际开端。从第一颗原子弹成功爆炸到突破氢弹，我国仅用时26个月，创下了全世界最短的研究周期纪录。这对超级大国的核讹诈、核威胁是一记漂亮的反击。审时度势预则立1999年，《纽约时报》以3个版面刊出特稿：中国是凭本事还是间谍来突破核武发展？当时接受记者采访时，于敏指着报道中的一句话——“不用进行间谍活动，北京可能已经自力更生实现了自己弹头的小型化”对记者说：“这句话说对了，重要的是‘自力更生’，我国在核武器研制方面一开始定的方针就是‘自力更生，艰苦奋斗’。”他话锋一转：“但我们不是‘可能’，是‘已经’实现了小型化。”干着第一代，看着第二代，想着第三代甚至第四代，于敏对核武器发展有着独到的眼光和敏锐的判断。相比美苏上千次、法国200多次的核试验次数，我国的核试验次数仅为45次，不及美国的1/25。“我国仅用45次试验就达到国际先进水平，很大功劳应归于老于。”与于敏共事过的郑绍唐老人说，核试验用的材料比金子还贵，每次核试验耗资巨大，万一失败，团队要好几年才能缓过劲来。老于选择的是既有发展前途，又踏实稳妥的途径，大多时间是在计算机上做模拟试验，集思广益，保证了技术路线几乎没有走过弯路。海纳百川有容乃大在研制核武器的权威物理学家中，只有于敏未曾留过学。一个日本代表团访华时，称他是“土专家一号”。于敏对此颇多感触。“在我国自己培养的专家中，我是比较早成熟起来的，但‘土’字并不好，有局限性。”于敏说，科学研究需要各种思想碰撞，在大的学术气氛中，更有利于成长。由于保密和历史的原因，于敏直接带的学生不多。蓝可是他培养的唯一博士。博士毕业时，于敏亲自写推荐信，让蓝可出国工作两年，开阔眼界，同时不忘嘱咐：“不要等老了才回来，落叶归根只能起点肥料作用，应该开花结果的时候回来。”（科技日报北京1月16日电）
#最新版中国综合地层时间框架发布	最新版中国综合地层时间框架发布科技日报南京1月16日电 （记者张晔）数次生物大辐射、大灭绝，地球大陆重组、全球海平面升降……这些地球历史上一系列重大事件，发生的时间、顺序、速度和原因如何进行统一的划定？16日记者从中国科学院南京地质古生物研究所获悉，由该所沈树忠和戎嘉余院士主编的《中国科学：地球科学》专辑《中国综合地层和时间框架》正式出版，为地学其它领域提供一个以中国剖面为主的时间框架。本专辑涵盖了从埃迪卡拉纪到第四纪总共13个纪的综合地层和时间框架，包括了各纪综合地层和时间框架，以及中国主要板块之间的对比，以适应国际地层学有关后层型研究的新要求，为地学其它领域提供一个以中国剖面为主的时间框架。
#中国驻法大使：中法将举办系列活动庆祝两国建交55周年	中新社巴黎1月16日电 (记者 李洋)中国与法国本月27日将迎来建交55周年。中国驻法大使翟隽当地时间16日在接受包括中新社在内的中文媒体联合采访时表示，中法将举办系列活动庆祝两国建交55周年。翟隽说，1964年1月27日，毛泽东主席和戴高乐将军共同决定中法建立大使级外交关系。在冷战阵营对抗的背景下，这一历史性决定对国际关系和世界格局产生了深远影响，在中西方交往史上具有里程碑意义。翟隽指出，建交55年来，中法关系定位从全面伙伴关系到全面战略伙伴关系，再到紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代，始终走在中西方关系前列。2018年1月，习近平主席与到访的马克龙总统共同决定，秉承友好传统，推动紧密持久的中法全面战略伙伴关系行稳致远，中法关系迈入全新的发展阶段。翟隽说，纪念建交55周年是今年中法关系中的一件大事，双方将加强协调配合，调动各方面积极性，在两国举办系列庆祝活动。翟隽表示，除加强高层互访和接触外，一是设计、发行建交55周年徽标和纪念封。二是分别在北京和巴黎举办庆祝建交55周年招待会，今年使馆与法国国民议会联合举办的新春招待会也将突出庆祝建交55周年元素。三是两国中央政府各部门、媒体、智库、地方、社会团体等将组织一系列研讨会、图片展、文艺演出、文体竞赛等活动，形式多样，内容丰富，覆盖全年。翟隽说，中国驻法使馆本月10日同法国国际关系与战略研究院联合举办“一带一路”巴黎论坛第二届会议，取得极大成功，中法建交55周年成为会议热门话题，可以说为庆祝活动成功预热。相信这些活动将掀起中法友好交流合作的新高潮，为两国关系进一步发展营造积极氛围。在谈到中法双方将如何规划两国关系、重点在哪些领域如何推进合作时，翟隽表示，下一步，我们将以庆祝中法建交55周年为契机，积极落实两国元首共识，依托中法战略对话、高级别经济财金对话、高级别人文交流机制三大支柱性平台，加强对中法关系的顶层设计和战略规划；同时充分调动双方各层级各方面的积极性，深挖细作，推动中法关系百尺竿头，更进一步。翟隽说，我们将巩固政治互信，加强战略协调；深化经贸务实合作；促进人文交流合作，挖掘中法在科技、教育、文化艺术、医疗卫生、体育等广泛领域的巨大合作潜力。(完)
#司法救助何以成为检察服务脱贫特色名片	司法救助何以成为检察服务脱贫特色名片本报记者　　董凡超脱贫攻坚,是全面建成小康社会的底线任务,是三大攻坚战之一。在充分履职、服务脱贫攻坚战的进程中,检察机关司法救助工作的民生关怀作用、民心工程地位、服务精准脱贫任务日益凸显。时至如今,司法救助工作业已成为检察机关助力脱贫攻坚战的重要结合点、有效着力点和“特色名片”。个中原因何在?近日,《法制日报》走进最高人民检察院,进行了深入探访。司法救助与脱贫攻坚的结合,构建了对生活困难群众的双重保护,是以人民为中心的直接体现民生是最大的政治,脱贫攻坚是首要政治任务、头等大事和第一民生工程。“国家司法救助工作直接面向群众,直接面对人民疾苦,直接面对人民最关心最直接最现实的利益问题,也是检察机关最直接最现实的群众工作,是检察机关联系困难群众的‘直通车’‘连心桥’”。最高检有关负责人说。2014年,中央政法委、财政部、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合发布《关于建立完善国家司法救助制度的意见》,建立统一的国家司法救助制度。最高检随即出台实施意见,对检察机关开展国家司法救助工作进行细化和规范。2016年,最高检制定下发《人民检察院国家司法救助实施细则》,统一国家司法救助文书格式,提升检察机关国家司法救助工作制度化、规范化水平,走出一条精细化发展道路。而早在上个世纪90年代,检察机关就率先开启司法救助实践探索,取得了积极成效,为出台统一的刑事被害人救助制度打下良好基础。据最高检有关负责人介绍,1995年以来,最高检先后派出12批25名扶贫挂职干部和6名支教干部前往最高检定点帮扶的云南省文山壮族苗族自治州。2013年至今,最高检选派了9名优秀扶贫挂职干部,分别挂任定点扶贫县的县委副书记和村第一书记,建立健全帮扶工作机制,先后出台《最高人民检察院定点帮扶云南省西畴县富宁县脱贫攻坚工作规划》《最高人民检察院扶贫挂职千部管理办法》《最高人民检察院定点扶贫资金管理使用办法(试行》《最高人民检察院关于认真学习贯彻党的十九大精神大力推进定点扶贫工作的十项措施》等一系列规章制度。一分部署,九分落实。来自最高检的统计数据表明,过去5年,检察机关共对超过5.1万名陷入生活困境的刑事案件被害人或其近亲属提供了司法救助,发放救助金4.3亿元。“司法救助贵在有效,不可进行‘表态式’‘慰问式’救助。”最高检有关负责人说,全面了解案情,是检察机关综合施策的先决条件。在工作实践中,检察机关以群众具体困难为关切,以群众实际需求为依归,充分了解被害人及其家庭生活状况,认真听取诉求,准确判断其生活困难程度及其延续发展,避免不能有效解决问题的浅尝辄止式救助。同时,以持续效应为追求,提出综合式、多元化救助方案,帮助被害人摆脱当下生活面临的急迫困难,协调、衔接其他救助帮扶力量,“一次救助,长期关怀”,防止其短期内再陷困境。将国家司法救助工作深度融入精准扶贫工程,为因案致贫、因案返贫的困难民众提供了有效司法救助2016年6月,广西壮族自治区梧州市民邓某见义勇为制止一起强奸行为,自己的女儿却在搏斗中不幸被歹徒唐某杀害。事后,邓家没有得到唐某家任何经济赔偿,本就不富裕的家庭失去劳动力,生活陷入困境。了解到被害人家庭确系因案致贫后,广西壮族自治区人民检察院检察长崔智友指示,“不能让英雄流血又流泪”,要求启动检察机关多级联合救助。同时,藤县人民检察院将邓家父女的英雄事迹向县委、县政府作了汇报,县委、县政府授予邓氏父女“见义勇为先进分子”荣誉称号,分别给予奖励金。“将国家司法救助融入脱贫攻坚工作,是积极探索多元化司法救助模式,创新发挥检察职能,服务和保障脱贫攻坚工作的重要举措,对切实防止因案返贫、因案致贫具有积极意义。”最高检有关负责人说,要坚持和发扬司法救助促进司法公正、化解矛盾纠纷、促进社会和谐的重要作用。对于没有侦破或者被告人无力赔偿的案件,要通过司法救助,改善被害人及其近亲属的生活处境,保障司法机关不受干扰地依法客观公正办案,从而更好地实现司法公平正义。对于重大刑事案件,要通过司法救助争取被害人一方对司法机关公正司法的支持理解,缓解社会矛盾,减少社会对抗。对于申诉案件,要通过司法救助让当事人感受到党和政府的关怀及司法温暖,打开心结,接受正确的司法处理结果,减少或杜绝缠访、闹访。2018年4月,最高检部署开展“深入推进国家司法救助工作”专项活动,将贫困户、军人军属、未成年人和残疾人四类人群作为重点救助对象。活动中,各级检察机关将国家司法救助工作深度融入精准扶贫工程,为因案致贫、因案返贫的困难民众提供有效司法救助,将未成年人国家司法救助工作作为推进活动中的一个专项任务。同时,用好法治思维和法治方式拥军优属,维护残疾人的合法权益。专项活动开展以来,全国有865个检察院制定了救助工作制度,593个检察院联合有关部门建立工作机制。促进司法救助、法律援助和社会救助的衔接,形成多元化联动救助体系董某是四川省阆中市龙泉镇构溪村建档立卡贫困户。2018年5月,董某的妻子在交通事故中身负重伤。事故责任人支付了7万元医药费后拒绝支付剩余费用,使得董家困窘的家境雪上加霜。阆中市人民检察院了解到董某的相关情况后,根据与阆中市扶贫和移民工作局共同签发的《建立国家司法救助和脱贫攻坚衔接机制的实施办法(试行)》,立即启动国家司法救助优先办理程序,为董某申请到国家司法救助金并及时发放,帮助董某解决了迫切困难。这是凸显检察机关近年来加强外部协作,开展多元救助成效的一起典型案例。最高检有关负责人告诉《法制日报》记者,主动沟通、对接地方扶贫工作部门,建立协作机制,实现线索移送、办案反馈、信息通报等制度,在解决被害人及其家庭实际困难的同时,避免了重复救助和救助遗漏。司法救助工作涉及面广,往往需要通过加强内部衔接、上下联动、内外协同,形成合力。河南省检察机关在办理相关案件的同时,告知符合条件的当事人司法救助申请权；控申部门依规定受理救助申请,或依职权启动救助程序；计财装备部门收到政府财政部门拨付的救助资金后,会同控申部门快速向申请人发放,形成有序衔接的工作机制。江苏省62家检察院联合当地民政、教育、残联等相关职能部门,建立司法救助与其他救助衔接机制,为全方位、多角度、深层次、精准性开展司法救助提供了制度保障。四川省检察机关积极与政府相关职能部门沟通,推动国家司法救助对接社会救助,实现多位一体“救助+扶贫”的综合效果,四川省人民检察院及27家市县院与相关职能部门及群团组织建立了国家司法救助与社会救助衔接联动机制。检察机关之间的异地协作、律师参与等做法,也在国家司法救助工作中发挥了积极作用。浙江省乐清市人民院运用远程视频接访系统,与云南省怒江傈僳族自治州人民检察院视频连线,顺利实现在线异地调查核实及救助金异地发放。绍兴市人民检察院在办理案件中,邀请律师参与,作好释法说理工作,通过司法救助解决被害人生活困难,有效化解了信访矛盾。目前,脱贫攻坚已进入啃“硬骨头”“攻坚拔寨”的冲刺期。最高检有关负责人说,接下来,检察机关将坚持搭建长效联动救助体系,促进司法救助、法律援助和社会救助的衔接,形成多元化、网络化救助体系,把检察机关的“独角戏”变成多方合力的“大合唱”,从单纯的输血型救助走向造血型救助。
#四川法院审理黑恶势力犯罪211件1498人	四川法院审理黑恶势力犯罪211件1498人本报成都1月16日电　记者杨傲多四川省高级人民法院院长王树江今天在省第十三届人民代表大会第二次会议上作法院工作报告时说,全省法院在开展扫黑除恶专项斗争中积极作为、态度坚决、措施有力、裁判高效、打出了气势,审理横行乡里、欺行霸市等群众反映强烈黑恶势力犯罪211件1498人。严厉打击黑恶势力“保护伞”“关系网”,审理案件12件18人。王树江说,四川各级法院深入开展扫黑除恶专项斗争,与省监委、检察院、公安厅联合出台证据指引,统一法律适用标准,切实提升打击精准性。一批黑社会性质犯罪组织者、领导者受到严惩。何硕犯组织、领导黑社会性质组织罪等七罪,被依法判处有期徒刑二十年,系全国扫黑除恶专项斗争公开宣判第一案；周敬组织恶势力团伙充当“地下执法队”从事非法讨债等活动,被依法判处有期徒刑十六年。
#明天来我办公室一趟：这些诈骗经典话术你中招了吗	《报告》评选2018年十大网络诈骗经典话术，你中招了吗话术一：“明天来我办公室一趟”你是否接到过这样的电话：“XXX,明天来我办公室一趟”。对方甚至可以叫得出你的名字或姓氏，但我们又不知道他是谁。如果询问他是谁，他会严肃地责备你：“领导的声音都听不出来？”遇到这种电话要小心了，这多半是骗子冒充领导进行诈骗。话术二：“外公家的茶叶滞销了，可以帮忙买一点吗？”跟你聊了很久的美女突然可怜兮兮地对你这么说，你还忍心拒绝吗？这一招正是骗子的美人计。这一经典话术出自风靡各大社交平台的“卖茶女”类诈骗。诈骗分子往往伪装成美女在社交平台加好友，与受害人套近乎、聊天和谈心，再以帮忙打理外公在福建武夷山茶庄为由，撒娇或者以外公病重博取同情，要求对方购买茶叶。话术三：“看到通讯录好友推荐，以为是熟人就加了”你在使用微信或者其他社交类软件时，是否遇到有人添加你为好友，请求显示来自通讯录好友的情况呢？当心，这可能是今年特别流行的交友诈骗。由于很多人的社交平台账号是与手机号码绑定的，利用这一点，诈骗分子会事先搜集手机号，先存在自己的手机通讯录里，然后通过微信的添加朋友选择手机联系人，这样就可以造成对方通过手机通讯录添加的假象。诈骗分子往往伪装成美女，在添加完好友后，又会以“看到通讯录好友推荐，以为是熟人就加了，看来是我存错朋友号码存成你的了”为说辞，打消对方疑虑，之后还会以缘分为由继续交往，获取你的信任，再进行诈骗。话术四：“你的快递丢了，我们将进行双倍赔偿”终于等到电商促销清空了购物车，却被告知快递丢失，但好在可以双倍赔偿。别高兴太早，遇到这种情况一定要去电商官网求证，当心诈骗分子冒充客服或快递公司骗你登录钓鱼网站，盗走你的账号信息。话术五：“免费提供长期贷款，无担保”谁都有手头紧的时候，但天上可不会掉馅饼。遇到有人向你推荐无担保贷款要小心了，诈骗分子会声称贷款必须先付保证金或者部分利息，并要求你自己办理一张银行卡，先打一笔企业验资款到账户上，证明你的还款能力，然后开通电话查询功能供他查询，实际上诈骗分子利用新办银行卡的初始密码就能把你的钱转走。话术六：“您的银行账户涉嫌洗钱”电话那头，伪装成公检法、运营商人员的诈骗分子先拿你涉嫌洗钱、发送诈骗信息等话术唬住你。如果你不信，诈骗分子甚至能给你发来身份证明、公函等。一旦吓住你，他们就会套路你把账户里的钱转到监管账户进行审查。话术七：“教大家一个网上日赚XX元的方法，在家用手机就可以做的兼职”找网络兼职需谨慎，小心没赚到反而被骗。网络兼职五花八门，但赚钱可没那么容易。找兼职要上正规的招聘网站，不要轻易在网上透露个人信息。不要从事不合法的兼职工作，否则不仅容易上当，可能还会犯罪。话术八：“您的微信需二次实名认证”自己的微信号明明已经通过了实名认证，却再次收到所谓微信支付的官方信息：根据网络刑法明文规定，严厉打击网络诈骗，由于您的微信账户尚未二次实名认证，即将冻结账号，请点击链接重新认证。而你一旦点了链接，就可能感染病毒，泄露个人信息，危及财产安全。话术九：“推荐股票，稳赚不赔”股市行情跌宕起伏，一些并不成熟的股民散户习惯指望所谓内幕消息一夜暴富，在股市上赚大钱。如果有人告诉你，听他(她)荐股，今天买了，明天赚，你会不会心动？那就交会费、加QQ群或微信群。给你推荐的股票不涨？诈骗分子会告诉你继续交会费，要升级到高级会员才能给你推荐收益高的股票。话术十：“低价出售游戏币”看到这种好事要小心了！众多大型网络游戏的风靡吸引了大量玩家，大多数游戏需要玩家购买装备或虚拟货币，游戏币诈骗也应运而生。诈骗团伙先以低价诱惑游戏玩家购买游戏币，玩家上钩后，再以需要开通VIP、资金被冻结需解冻、注册账号时银行卡号填错了等多种理由，一步步套路游戏玩家，诈骗钱财，制定请君入瓮的作案流程。
#海口铁警开展打击倒票“猎鹰-2019”行动	海口铁警开展打击倒票“猎鹰-2019”行动近日,海口铁路公安处开展为期90天的打击倒票“猎鹰-2019”行动,严厉打击倒卖车票、制售假票等违法犯罪活动,为旅客创造良好的出行环境。对查实存在有倒票行为、利用软件、插件抢票或囤积车票的,将严格依法查处,全力确保广大旅客的合法权益。图为海口车站派出所民警对进站旅客车票进行核对。本报记者　翟小功本报通讯员　冯虹曼　摄
#手机应用软件越界索权问题如何根治	手机应用软件越界索权问题如何根治　　专家建议将侵害个人信息认定为侵权行为加大制裁力度□　本报记者　廉颖婷手机App越界索权的问题再次受到关注。近日,在使用个人所得税App申报个税时,个别地方出现申报人“被就职”现象,即在“任职受雇信息”中,申报人供职于完全没有听过的企业或单位。不少人认为,自己的身份信息可能被盗用,从而导致“任职受雇信息”出现异常。任何事物都具有两面性。移动互联网在给人们带来极大便利的同时,亦出现大量关于个人信息保护的问题。个人信息的不当扩散与不当利用,已逐渐发展成为危害公民民事权利的社会问题。过度采集信息问题突出App普遍存在越界索权经常逛淘宝的人都知道,只要在淘宝网搜索某件商品,很快就会出现大量相关推送。“这让我感到很不安,网络上的一举一动都好像有‘老大哥在看着你’,没有隐私可言。”在北京工作的张帆说。于是,张帆卸载了手机里的几十个App,只保留了常用的几个。张帆的担忧并非杞人忧天。2018年3月,北京市消协发布的手机应用软件(App)个人信息安全调查报告显示,近九成受访者认为手机App存在过度采集个人信息的问题,近八成受访者认为手机App上的个人信息不安全。合法、正当、必要,是App运营商采集用户信息的法定原则。然而,App越界索权的现象已是不争的事实。2018年8月29日,中消协发布《App个人信息泄露情况调查报告》称,手机App过度采集个人信息呈现普遍趋势。根据调查结果,手机App需要获取的权限种类繁多,最突出的是获取位置信息和访问联系人权限。而且,一些App还出现了在自身功能使用非必要的情况下获取用户隐私权限的问题,增加了个人信息泄露的风险。中国传媒大学文法学部法律系副主任郑宁告诉《法制日报》记者,一般来说,App的安装和使用只能对一些必要的权限征求使用人的同意。在使用安卓系统的手机中,有以下几个权限最常被调取,其一是“读取已安装应用列表”,借此可以了解和分析用户的使用习惯；其二是“读取本机识别码”,主要用来确定用户的身份；其三是“读取位置信息”,通过获取位置,搜集用户的活动范围,例如导航类软件就必须调取这一权限。在现实生活中,许多App普遍存在越界索权现象。比如,视频软件要求读取运动数据、资讯类App却开启相机和麦克风录音权限等。“综合以上现象可以看出,手机App收集的信息若与其提供的服务无关则构成越界索权。”郑宁说。区分身份信息隐私信息运营商应依法留存使用近日,最高人民法院发布的第一批涉互联网典型案例,是由网络购票引发的涉及航空公司、网络购票平台侵犯公民隐私权的纠纷。案件终审判决于2017年3月27日作出,时值民法总则首次通过民事基本法确立个人信息的法律地位。2014年10月11日,庞理鹏通过北京趣拿信息技术有限公司下辖的去哪儿网平台订购了2014年10月14日MU5492泸州至北京的东航机票1张。同年10月13日,庞理鹏收到一条以机械故障为由取消涉案航班的来源不明的短信,后经中国东方航空股份有限公司客服确认,这条短信为诈骗短信。庞理鹏认为,趣拿公司和东航公司泄露其个人信息,其个人隐私权遭到严重侵犯,遂诉至法院。值得注意的是,在这起典型的信息抓取类隐私权纠纷中,涉诉信息是否具有隐私属性是侵权行为认定的前提条件。法院认为,经权利人许可在网上公开披露的个人资料已表明权利人放弃其隐私,视为其明知个人信息将被不特定的主体收集、挖掘、分析,相关信息应作为公共资源看待,不具有隐私权属性。在案件中,庞理鹏被泄露的信息包括姓名、手机号、行程安排等,其行程安排无疑属于私人活动信息,应该属于隐私信息,可以通过隐私权纠纷主张救济。因此,需要厘清一个概念,即个人信息是否等同于隐私?中国人民大学法学院教授杨立新告诉《法制日报》记者,个人信息主要有三种形式:第一种是个人隐私信息,这是隐私权保护的范围；第二种是个人身份信息,如身份证号码、电话号码、个人账户信息等,用个人信息权予以保护；第三种是衍生数据,是对网络上留存的海量的个人数据进行加工处理形成的新数据,已经与个人的身份信息脱敏。杨立新说,个人隐私信息和个人身份信息都要依照法律的规定进行支配,只有衍生数据才可以在大数据时代中进行商业处理。不少用户不看授权须知一些App强制要求授权那么,何为越界索权、过度抓取?民法总则第一百一十一条规定:“任何组织和个人需要获取他人个人信息的,应当依法取得并确保信息安全,不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息,不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。”这是有关组织和个人获取他人个人信息的原则。杨立新说,网络交易平台组织进行网络交易,有权获取参加交易的人的相关信息。不过,网络交易平台获取消费者个人信息有两个要求,一是要有权获取,二是获取的必须是相关信息。无权获取而获取他人个人信息,是侵权行为；有权获取他人个人信息,但是超出合法的范围而收集与交易不相关的个人信息,同样也是侵权行为,都要承担侵权责任。App运营商一方面掌握了大量的个人信息,另一方面也应有相应的能力保护好消费者的个人信息免受泄露,这既是App运营商的社会责任,也是其应尽的法律义务。然而,用户信息为何一再被泄露?又为何一再出现信息抓取类隐私权纠纷?这是因为,碎片化的信息一旦被整合,便具有商业价值——对于商家而言,数据越多,越有精准营销的优势,以便占领市场制高点。除此之外,上述北京市消协发布的报告称,手机App软件过度采集个人信息已成为网络诈骗的主要源头之一。据介绍,个人信息一旦被收集、提取和综合分析,就完全可以与特定的个人相匹配,从而形成某一特定个人详细准确的整体信息。这些整体信息一旦被泄露扩散,任何人的私人空间都将被置于阳光下,个人的隐私将会遭受威胁。然而,北京市消协的调查问卷显示,有41.16%的人在安装或使用手机App前从来不看授权须知。中消协发布的《App个人信息泄露情况调查报告》亦显示,“不授权就没法用”是受访者“从不阅读”的最主要原因。根据调查结果,在占比26.2%从不阅读应用权限和用户协议或隐私政策的受访者中,选择从不阅读的原因主要是因为不授权就没法用,只能被迫接受,占61.2%。在北京大学信息科学技术学院副教授陈江看来,这一方面是因为部分用户确实不了解应用权限对于个人隐私权利的重要性；另一方面,在很多情况下,如果用户不提供权限,App就直接退出或自动停止服务。构建分级分类保护体系加大力度制裁侵权行为对于如何保护个人信息,杨立新认为,现有法律法规已经足以保护个人信息。问题在于,侵害个人信息构成犯罪的能够追究其刑事责任,但对于侵权行为仍然制裁不力,应该采取更具体的立法措施,对侵害个人信息的行为认定为侵权行为,责令承担损害赔偿责任。比如,被侵害人的个人信息只卖了1元,可按照消费者权益保护法规定的最低赔偿额赔偿500元,或者按照食品安全法的规定赔偿1000元。这样能够调动个人信息权人保护自己权利的积极性,对侵害个人信息权的行为人予以有力制裁,保护好个人的信息权。中国政法大学教授刘保玉曾提出,将安宁生活权益纳入个人信息的保护范畴。在郑宁看来,安宁是排除侵扰之后,精神上享有的安定、宁静状态。安宁权益属于现代人格权所应保护的对象,更属于隐私权的范畴。隐私权的内容主要包括维护个人的私生活安宁、个人私密不被公开、个人私生活自主决定等。隐私权特别注重“隐”。“而个人信息权主要是指对个人信息的支配和自主决定。个人信息权的内容包括个人对信息被收集、利用等的知情权,以及自己利用或者授权他人利用的决定权等内容。即便对于可以公开且必须公开的个人信息,个人应当也有一定的控制权。”郑宁说,因此,将安宁生活权益纳入隐私权更加恰当。对外经济贸易大学博士生袁泉在其《个人信息分类保护制度构建及其体系研究》一文中则分析称,传统个人信息保护模式在利益界定上仅停留在考虑人格权或财产权的单项保护层面,仅站在强化个人信息控制权与自决权角度予以配置,导致个人信息保护机制利益失衡。应以信息的风险系数和个人与信息的关系为标准将个人信息分为三类,并分别配置不同的保护机制。腾讯守护者计划安全专家马瑞凯亦认为,如何引导行业对于个人信息进行分类,构建分级分类保护体系,这是当前个人信息防泄露问题要着重考虑的一项。郑宁建议,区分可使用、可交易的商业数据信息和不可使用、不可交易的(商业秘密等)数据信息,划分个人一般信息和个人隐私或敏感信息的边界。根据相关数据信息的属性(包括商业属性和人身属性等)、所属领域和类别、可对数据信息权利人造成的影响等多方面对其分类,再根据具体的类别给予相应级别的保护。此外,企业要推动数据防窃密、防篡改、防泄露等安全技术的研发和部署,有效降低不法分子窃密风险；监管部门应进一步加大对电信诈骗、网络诈骗等违法犯罪活动的打击力度,保护消费者的合法权益。
#英国脱欧就是大闹一场然后不知如何离去	英国脱欧就是大闹一场然后不知如何离去静观欧洲问梅能有几多愁，恰似一江春水向东流。接下来，根据规定，梅首相需在三个工作日内拿出替代方案，目前最大的可能是梅提出与欧盟重启谈判。当地时间1月15日晚，英国议会下院就特雷莎·梅政府与欧盟达成的脱欧协议草案进行表决。协议最终支持票为202票，反对票为432票，悬殊竟高达230票。梅政府脱欧协议难让各方满意英国媒体高度关注此次投票，称其攸关英国未来数十年“国运兴衰”。结果出来后，媒体一片哗然，有的称“梅首相遭遇现代史上前所未有的惨败”，有的称“议会发出了二战后最强的反对声音”。其实特雷莎·梅首相知道要输，只是没料到输得如此之惨。她将原定去年12月11日的投票推迟一个多月，马不停蹄地四处做工作，颇有“知其不可而为之”的悲壮。就在投票前一天，梅政府还有官员声称可将投票差距控制在100票之内，未曾想被重重地打脸。按理说，梅首相的脱欧协议解决了英欧间的大部分问题：双方确认了保护对方公民权益，谈妥了390亿英镑的“分手费”，明确了至2020年底的脱欧过渡期，防止了北爱与爱尔兰出现“硬边界”，勾勒了英欧未来关系的框架。既然如此，为何该协议如此不招议员们待见呢？从协议内容看，梅首相想让各派都满意，却导致各派都不满意。硬脱欧派认为英国留在关税同盟却不能自主退出，只会沦为欧盟“附庸”；北爱民主统一党认为如将北爱纳入欧洲单一市场，而英国本土在关税同盟，只会疏远北爱与英国本土的关系；留欧派却认为英国应进一步向挪威模式靠拢，即使脱欧也要更软些。从投票目标看，尽管梅不断呼吁议员为了国家利益来投票支持协议，但大家还是奔着各自的“小目标”。硬脱欧派觉得英国脱欧了不能又缴高额“会费”，还给欧盟当“小弟”，因此倾向于“快刀斩乱麻”，干干净净地脱欧。工党一直没有提出明确的脱欧主张，只想着怎样用好脱欧机遇将保守党弄下台，因此“逢梅必反”。北爱民主统一党在北爱边界问题处理上对梅心怀不满，借机给她一点颜色看看。从谈判策略看，反正离脱欧时间只有70多天，各方都在“走边缘”，比比谁先眨眼。梅首相反复强调“要么选择她的协议，要么就无协议”，希望通过诉诸对无协议脱欧的恐惧，拉到更多支持票。硬脱欧派干脆顺势将时间耗光，直接无协议脱欧。再说无协议脱欧也没什么好怕的，只要“加强管理”即可。留欧派也乐得各方僵持不下，如果其他路都走不通，民意也许会大逆转，要求进行二次公投实现留欧。总之，迷茫、愤怒、分裂的议员们再次重创了梅首相。梅首相伤痕累累，工党领袖科尔宾则嗅到了权力的味道，发起了对梅首相的不信任动议，冀图引发提前大选，给梅致命一击。本周三议会就此进行辩论。特雷莎·梅下台的可能性不大不过，梅首相被拉下马的可能性非常小，此前梅已承诺完成脱欧就“让贤”，已得到党内多数支持。而且对保守党而言，执政比脱欧更重要，所以在大是大非问题上绝不含糊。北爱民主统一党虽然在闹情绪，但作为只有10名议员的小党，并没有扭转乾坤的能力。根据规定，梅首相需在三个工作日内拿出替代方案，目前最大的可能是梅提出与欧盟重启谈判。欧方也没有将谈判大门关死，德国外长马斯也曾表示可以考虑进行更多谈判。可问题是能谈出什么。正如梅首相抱怨，“议会投票已表明不支持该协议，但说不明白到底支持什么”；欧盟委员会主席容克警告英国“时间紧迫，尽快澄清诉求”；欧洲理事会主席图斯克略带嘲讽地发推特，“既不想无协议，又不要唯一的协议，谁能说清楚出路到底是什么”。从230票的巨大悬殊看，英方对目前脱欧协议的小修小补已无济于事，只有与欧盟谈判后，对协议进行“脱胎换骨”式的改造。要完成如此艰巨任务，除非英欧双方同意推迟脱欧。在新的谈判中，英方可能大幅改变立场，挪威模式、永久关税同盟、二次公投、无协议脱欧等主张又会轮番登场，很可能仍然七嘴八舌，谁也说服不了谁。到头来，英国脱欧的结局很可能是：大闹一场，然后不知如何离去。□邱静（中国社科院世界经济与政治研究所）
#行人过马路看手机 温州开出10元罚单	行人过马路看手机 温州开出10元罚单　　温州出台相关政策处罚“低头族”；赞同声音认为此举有警示作用，反对者认为“低头”需有清晰界定温州交警对胡女士过马路低头看手机行为，开具的处罚决定书。受访者供图浙江温州交警对斑马线上的“低头族”胡女士，开具罚单一事，引发社会广泛讨论。昨日下午，新京报记者从温州市公安局交警支队获悉，这是《温州市文明行为促进条例》自2019年元旦实施后，温州交警对在斑马线上看手机的行人开具的首张罚单。截至新京报记者发稿，该支队已对2起在斑马线上看手机的行为进行了处罚。有专家指出，处罚行为能起到警示、警醒作用，但要想从根本上减少此类行为，应该通过法规来约束。也有专家认为，凡事都靠政策法规约束，立法、执法成本谁来承担？此外，处罚力度、行为的界定，有待进一步明晰。因走路看手机被罚款10元“你好，刚刚看你拿着手机边看边过斑马线，根据《温州市文明行为促进条例》，行人横穿道路时低头看手机要处以10元的处罚。”1月14日上午9点24分，浙江温州市区学院路口，温州交警高泉探正对赶着上班的胡女士，现场开具罚单。在开具罚单之后，由志愿者扮演的“慢羊羊”，现场给“低头族”赠送了一只慢羊羊玩偶，以示教育，希望他们下次能够快行通过斑马线。通行者并未影响交通秩序，却被罚款10元，处罚依据是什么？新京报记者注意到，2018年11月30日，温州市第十三届人民代表大会常务委员会第十四次会议通过了《温州市文明行为促进条例》。该条例第二十八条（三）规定，对于行人通过路口或者横穿道路时低头看手机、嬉戏等，影响其他车辆或者行人通行等不文明行为要重点整治，违反该规定的会受到警告或十元罚款。交警：依据个人经验、现场观察处罚昨日下午，开具首张罚单的温州交警高泉探向新京报记者回忆，事发时，胡女士正行走在斑马线上，“她当时正赶着去上班，过斑马线时左右看了下，没有车，就低头边走边看手机，没有关注有没有来往车辆。”高泉探现场对其开出了罚单，并敦促其扫码交款，“超过15日会有滞纳金”。高泉探补充道，后经过了解，当时胡女士正在去上班路上，“过马路时，就顺便看了一下工作群信息”。高泉探对新京报记者称，对其行为的认定依据个人经验和现场观察，相关执行标准则根据条例来进行确认。他表示，过斑马线玩手机看不到来回车辆很危险，同时走路慢吞吞妨碍交通，“罚款不是目的，而是希望引起行人的重视，达到文明、安全通过斑马线”。■ 声音1 虽不能完全杜绝但可净化社会风气据中青报2017年一项调查显示，72.2％的受访者有步行过马路玩手机的经历。由此看出，马路“低头族”已是一个数量庞大的群体。有声音指出，要想从根本上减少，应该“法要责众”，通过法规来约束。“开罚单，虽然不能从根本上杜绝这种情况的出现，但可以起到警示作用，净化社会风气”，16日下午，中央党校（国家行政学院）公共管理教研部教授竹立家在接受新京报记者采访时表示，过去几年，因低头看手机导致意外或造成人身伤亡的案例屡见不鲜，特别是对看手机的人造成的伤害比较严重。竹立家认为，温州出台相关政策，并对“低头族”开出罚单的执法行为，实际上，是出于对我们生命安全的考量，“所以我觉得这种政策还是有必要的”。2 处罚力度不好掌握 需对行为清晰界定在上述中青报2017年的这项调查中，步行过马路不玩手机的受访者仅占27.8%。步行过马路时玩手机的原因包括“对发生交通事故存在侥幸心理”“出于间隔看手机的习惯”“手机来电不自觉查看”“充分利用时间”“看起来一个人不孤独”等。昨日，中国政法大学传播学研究所副教授朱巍接受新京报记者采访时认为，如果所有的事情和规则都靠政策法规来约束，负面效果会更大，立法、执法成本谁来承担？他表示，温州对未造成交通影响的行人开出罚单，执法行为让人“匪夷所思”，“道路安全法也没有对低头玩手机行为的详细规定，如果是出于所谓的培养公德，那这种行为显然是站不住脚的，无凭无据”。朱巍告诉新京报记者，目前的官方政策中，温州交警并未对“低头族”的概念及行为进行清晰界定，执法力度不好掌握，认定标准也亟待出台。比如,低头多久算低头？低头看手机，是否包括其他电子产品？中央党校（国家行政学院）政法部副教授王静认为，温州施行的条例要在现有行政法规的框架下具体执行，即在法律解释的空间范围内进行处罚，“不是说任何一个机构都可以设定处罚、罚款，处罚应该在原有的法律框架之内执行”。■ 相关新闻女子过马路看手机致人死亡获刑2018年12月，广东省中山市第一人民法院公开审理了一起交通肇事案件，引发外界关注。新京报记者从该院获得的一份裁判文书显示，被告人胡某因涉嫌闯红灯，并在横穿马路时玩手机，致摩托车乘客死亡。虽其也身负重伤，但其是导致此事故的主要过错方，承担主要责任，事故造成一人死亡的结果，即构成交通肇事罪。经法院审理，其因此获刑十个月，缓刑一年。据中国应急管理报显示，2017年5月27日晚上8时左右，广东省中山市，一名女子正在横穿马路，此时路灯处于红灯状态下，一辆疾驰而来的摩托车将其撞倒在地后，车上2人也摔倒在地。不过令人惊悚的是，该名穿行马路的女子，全程低头看手机，对于繁忙车流，毫不在意。中山市第一人民法院刑事审判第二庭庭长温文凯表示，这是一个比较典型的行人违反交通法规引发的交通肇事的刑事犯罪案件，被告人没有按照交通信号灯的指示横过马路，而且在这个过程中一直使用手机，是引发本次事故的一个主要原因。温文凯补充道，虽然在交通事故里面，行人一般被视为“弱势群体”，但经公安交警部门现场勘查和调查取证认定，胡某违反《中华人民共和国道路交通安全法》第六十二条规定，是导致此事故的主要过错方；根据《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第一款第（二）项规定，被告人胡某承担此事故的主要责任。■ 延展行人过马路玩手机 夏威夷最高罚99美元据新华社消息，世界卫生组织2017年的一项调查显示，全世界每年有超过27万行人死于路面交通事故。对此，2017年10月25日起，美国夏威夷州首府火奴鲁鲁开始执行新规：即过马路时玩手机者，将被处以罚款。火奴鲁鲁也成为首个对行人过马路玩手机进行罚款的美国都市。为了增强对行人的保护及提高行人过马路时的责任意识，火奴鲁鲁市市长柯克·考德威尔于2017年7月签署法案，规定行人在过马路时，玩手机游戏或浏览手机等电子设备为违法行为。初犯者会被罚款15至36美元，再犯者将会被罚款75至99美元。该法案提出后引起民间争议，多数民众认为这将有助于行人安全，但也有人指责地方政府管得太宽。新京报记者 李一凡 卢海燕 实习生 曹梦怡 罗婧仪
#6教师接受家长宴请浴足，学校不能护短	6教师接受家长宴请浴足，学校不能护短家校之间、师生之间，最珍贵的是信任，而不是世俗的应酬与“好处”。把握好家校交往人情边界，家长、教师、学校都该把握好分寸。“经何老师提议，去年12月27日晚以家委会名义邀请班上6名任课老师座谈，共进晚餐，并向各位老师聊表心意”——1月15日，网曝湖南省郴州市二中高569班家委会家长用班费违规宴请6名教师，并赠送红包，网传截图显示，该班班费总收入9000元，而此番宴请花费6471元，包括餐费、红酒、酸奶和一条烟共1956元，红包3600元，请老师沐足915元。引发网友热议。截图曝光后，涉事学校相关人员开始时坚决否认此事，说是一名家长在孩子的教育上与老师产生分歧，因此在网上发布了不实信息。可很快，这一说法就被“打脸”。经郴州市苏仙区教育局调查，该校6名教师违规接受宴请并收受红包情况属实，目前均已受到相关问责处理。从否认到确认属实，这事不仅有损师道尊严，也反映了学校在对教师管理上的失职失责，甚至不惜掩耳盗铃，包庇违规行为。这样的“造谣式辟谣”，非但会损害自身形象，更与教书育人的角色担当相悖。一桩小事，之所以引发舆情，更在于触动了公众心中的敏感神经。在普遍重视孩子教育的当下，几乎所有家长都想让自己的孩子得到老师的额外关照，并由此衍生出种种“谢师宴”“谢师礼”。于是乎，要不要给老师送礼，要不要接受家长宴请，怎样拒绝家长的好意——这些本来不是问题的问题都让不少家长和老师纠结不已。面对家长的强烈“刚需”，教师即便有心拒绝，往往也盛情难却。因此，尽管各地三令五申要求纯洁师生关系，禁止在职教师参加“谢师宴”“升学宴”和收受学生及家长赠送的礼品礼金等，却很难完全杜绝。类似于郴州市第二中学6位老师参与的“座谈会”，依然在或明或暗地进行着。家校密切沟通当然是教育的应有之义，但教师必须把握好人情往来的边界。原则问题，绝不能有任何含糊，面对少数“不死心”的家长，应该旗帜鲜明地表明态度。这样的“绝情”，家长绝不会认作“不近人情”，相反还会发自内心地生出崇敬。反之，“吃人嘴软，拿人手短”，在教育教学过程中就难以保持公平公正。一旦偏心，就会被孩子和家长察觉，有损形象和声誉。如果家长觉得没有得到应有的“回报”，或者因其他事情产生分歧，极易被检举曝光，那更是悔之晚矣。而这也绝非家长和教师之间的私事，学校亦存在管理和纠偏之责。这种把班费花在老师身上的现象在该校是否普遍目前我们不得而知，但从学校急于否认的表态中，我们起码能感觉到，学校并没有对这类不正之风足够重视。这种“选择性视障”，也一定程度上纵容了用班费吃喝足浴现象的发生。家校之间、师生之间，最珍贵的是信任，而不是世俗的应酬与“好处”。把握好家校交往人情边界，家长、教师、学校都该把握好分寸。□胡欣红（教师）
#多闪、马桶MT和聊天宝挑战微信，赢面有多大	多闪、马桶MT和聊天宝挑战微信，赢面有多大■ 观察家如果社交产品无法沉淀到人际关系链中，闯入者们很难获胜。互联网公司都有社交梦。社交始终被互联网平台视为流量困境的解药，但过去数年里，又因为忌惮微信的江山一统，大家敢怒不敢言，绕道前行。1月15日，字节跳动、王欣和罗永浩于同一天发布了三款社交产品，分别为主打短视频社交的多闪、主打匿名社交的马桶MT和转型为网赚模式的聊天宝。在不少媒体看来，这是一次互联网江湖的“三英战吕布”。经过了与微信漫长的交际，我们同时进入了一个社交和微信的倦怠期，这也成了很多互联网公司蠢蠢欲动的机遇。从互联网江湖的视角看，有挑战者是好事。微信过去几次的革新，背后也都有挑战者的影子。或许日后回看，三大产品的集体亮相，也将成为历史周期的标志性事件。而到了今天，这三款占尽风头的产品，能否举着“国民级社交应用宁有种乎”的大旗，俘获足量用户，显然正遭到更严苛的打量。一个尴尬的细节是，在马桶APP里，大家可以匿名建立一个为期一小时的群聊，但在多数群聊的最终结果，是大家发出了自己的微信二维码。这倒是颇有点黑色幽默——一个号称要颠覆微信解决微信社交弊病的应用，最后成了提高微信活跃度的导流工具。虽然挑战者来势汹汹，但腾讯似乎有些不以为意。马化腾甚至罕见地公开评论马桶，“旗帜鲜明地反对负能量的匿名社交”，并表示，先让家里人能用起来再说吧。这句话背后，潜藏着对用户需求的不同理解。这也形塑了三款产品各自的定位。比如说，王欣认定用户有匿名交流的需求。然而匿名社交真的是用户刚需吗？在互联网产品中，试图走匿名社交路线的产品很多，包括国外的secret、国内的无秘等，都曾风光过一阵子，但很快就遭遇了用户增长和留存的难题。尤其是在合规性上，匿名社交是对一些社交规则的破坏，时常游走在法律道德的灰色地带。而在可见的2019年，监管互联网已经是全球性的共识了，这种灰色空间或许并不存在。再说多闪。多闪跟国外视频社交应用Snapchat有几分相似，而视频这种表达形式是不是好的社交沟通渠道，注定要接受现实检验。作为视频社交的鼻祖，Snapchat在上市首日，市值曾高达340亿美元。但如今Snapchat市值是81亿美元，长期徘徊在低点。股价低迷的原因是用户增长的停滞。视频和社交或许是更新鲜的表达，但社交是一张人情网络，再有趣的社交，也必须沉淀到人际关系链之中。能不能建构这层强关系链很关键。这也是为什么Facebook靠一个Stories的功能就能轻易制约住Snapchat的原因。这个故事，很难说是否会在微信和它的挑战者身上重演。本质上，匿名社交、无压力社交或许是痛点，但更多也是产品经理对用户的想象。社交产品是人情网络的映射，而用户对社交的需求是要求结果的。在过去曾经有种说法，网络社交有四大驱动力，职场、兴趣、恋爱、机遇，今天看来，这个法则依然存在。互联网产品是人性的艺术。越界，就可能变为放大人性的恶，而不能够洞察需求，最终会走入末路。社交产品需要新的闯入者，但用户需要的是尊重和满足。在这一点上，挑战者们仍然任重道远。□胡涵（媒体人）
#校外培训机构管理服务平台将上线	校外培训机构管理服务平台将上线　　今年上半年完成线上培训机构摸排登记；将引入第三方对校外培训机构进行信用等级评估2015年12月，劲松桥东，一家开课的校外培训机构。资料图片/周岗峰 摄昨日，市十五届人大二次会议进入第三天议程。校外培训机构治理连日来受到多名代表委员关注。记者了解到，目前市教委已对线上培训机构进行摸排登记，预计今年上半年完成。今年的政府工作报告提出，2019年继续实施校外培训机构专项治理。市教委介绍，北京市将引入第三方对校外培训机构进行信用等级评估。培训机构的行为、承诺都会计入信用积分，为家长选择培训机构提供参考。校外培训机构管理服务平台也将于今年上半年上线，家长可通过平台查询全市所有培训机构情况。培训机构信用分级评估为家长提供参考在市十五届人大二次会议政务询问、咨询活动现场，北京市教委副巡视员冯洪荣表示，北京市将引入第三方对校外培训机构进行信用等级评估。培训机构的行为、承诺都会计入信用积分，为家长选择培训机构提供参考。据悉，信用分级评估机制已在朝阳区、海淀区进行试点。2019年上半年，北京市教委将完成第三阶段的治理工作，下一步将发布《培训机构规范发展实施意见》，进一步支持和规范校外培训机构发展。“目前，实施意见已在报审程序中，预计不久就会公布。”冯洪荣说。寒假将至，为避免产生新一轮“培训热”，市教委将采取随机抽查、明察暗访等方式，对整改情况进行“回头看”。试行校外培训机构“黑白名单”制度记者了解到，2018年初，北京市启动校外培训机构专项治理行动，行动分为排查摸底、集中整改和建立长效机制三个阶段。全市共排查出校外培训机构12681家，其中存在问题的有7705家，依法依规对303家培训机构实施行政处罚，责令停止办学，目前已经全部完成整改。北京市同时试行校外培训机构“黑白名单”制度，已经向社会公布白名单培训机构474家、黑名单机构72家。冯洪荣介绍，北京市未来将公布第二批“黑白名单”。“对列入‘黑白名单’的机构，将根据其办学情况实行动态管理。”冯洪荣说，“黑白名单”并非固定不变，列入“黑名单”的机构，如整改良好，可以从“黑名单”中除名。治理培训机构要指向缓解家长和学生焦虑昨日下午，市十五届人大二次会议第二场新闻发布会后，市教委副主任李奕告诉记者，校外培训机构治理最终要指向提高学校教育质量、缓解家长和学生的焦虑。李奕表示，市教委将加强综合施策，从更好地服务于孩子成长的角度，进一步提高中小学教育教学质量，减少课业负担，缓解择校矛盾。李奕说，中小学可以通过零起点教学、课后延时服务、为学生提供更丰富教育资源等方式，保障学生在校内有实际的收获。■ 关注线下机构规范适用于线上目前，北京市教委已开始对线上培训机构进行摸排登记，并建立台账，预计今年上半年完成摸排工作。记者从已经参与摸排工作的在线教育机构了解到，摸排内容包括平台运营主体、运营模式、具体培训内容、机构是否具备办学许可等。除了建立台账外，市教委还将对线上机构作出初步规范。冯洪荣表示，线下机构的一些规范措施，如对教师资格证书的要求等，将同样用于线上机构规范治理，未来还将为线上培训机构出台新的规范措施。“由于监管相对复杂，需待教育部的相关要求出台之后再同步制定。”冯洪荣透露，预计今年上半年将上线“全市校外培训机构管理服务平台”，充分运用信息化、大数据手段，公布校外培训机构的信息变化情况。届时，家长可在平台上查询全市所有培训机构情况，包括培训机构“黑白名单”、开设课程情况、信用等级评价等。建议1 要建立多元教育评价体系市政协委员、西城区黄城根小学校长麦峰认为，在教育评价机制没有变的情况下，考试成绩决定学生的升学情况，治理补课热潮有难度。“应试教育，练得多了熟能生巧，分数就上去了。”麦峰说，教育机构对应试教育技巧研究得很透，孩子报了班以后分数提高了，家长就觉得有效果，培训机构就火起来了。麦峰认为，中国传统思想观念是更深层的原因。中华传统文化鼓励读书要苦学，主张“梅花香自苦寒来”，在这一观念影响下，家长就会在课外时间给孩子额外补课，以提高考试成绩。“补课热是教育领域的一场发烧，需要对症下药。”他建议，要建立多元的教育评价体系，宣扬正确的教育理念，不唯成绩论英雄。教育部门要不断完善教育评价机制，学校要多与家长沟通，引导学生多锻炼，多做实验活动，提升综合素质。麦峰认为，治理校外培训机构需要政府、学校、社会综合施策，注重从观念上转变家长的育儿理念。“光出台政策，效果不太理想。”建议2 学校应帮助家长理性看待孩子成长市政协委员、海淀区中关村第一小学校长刘畅认为，除了政府层面开展综合治理外，规范校外培训机构还需要整个社会形成良好的教育共识，引导家长们放宽心态，减少教育焦虑感，不唯分数论英雄，多关注孩子的健康成长和综合素质的提升。刘畅建议，学校可以通过设立家长委员会、家长学校等，帮助家长理性地看待孩子的成长。同时，政府通过指导街道、社区开办家长学校、家长培训讲座，分享子女教育经验，也可以减少家长的焦虑感。建议3 课外时间应更多用于培养兴趣特长“报校外补习班，实际上是大部分家长不得已的选择。”市人大代表赫长城认为，学生的课外时间应该更多用于培养兴趣特长，而非一味地报名学业辅导班。作为五年级孩子的家长，赫长城表达了自己的忧虑，“确实有部分学校的老师责任心不够强，当孩子的学习出现问题时，只告诉家长孩子哪科弱，而不告诉你具体的解决方案，这也让家长不得不寻求校外培训机构的帮助。”他认为，学校应该承担起教学责任，帮助不同的学生成长。　同时，赫长城认为，家长需要摆正心态，结合孩子的实际情况理性选择培训内容。校外培训机构治理时间轴●2018年4月北京市教委印发《校外培训机构专项治理行动实施方案》，明确治理标准和时间表。●2018年4-6月底全面部署和排查摸底。要求各区中小学校全面普查登记每名学生参加学科类校外培训情况。●2018年7月开始进行集中整改。●2018年9月下旬督查组开展专项督查，指导和督促各区加快整改。●2018年11月9日《北京市民办教育培训机构办学标准（暂行）》印发。●2018年11月14日北京市教委公布首批校外培训机构白名单。●2018年12月底第二阶段集中整改结束。●2019年1月治理迈入下一阶段。寒假期间，采取随机抽查等方式，对整改情况进行“回头看”。新京报记者 黄哲程 方怡君 许雯 王俊
#综艺舞美设计趋同 竞演类节目舞台背后的“三角关系”	同类综艺舞美设计趋同，新京报专访业内人士分析成因竞演类节目舞台背后的“三角关系”“跟风”现象在综艺市场并不少见。如今，内容创作者似乎不再满足于类型同质化，舞美设计也开始“懈怠”。2018年《偶像练习生》《创造101》的爆红，不仅引发“养成综艺”扎堆，同时选手分班时采用的“三角形”舞台似乎也成为“爆款”的“标识”。声乐演唱节目《声入人心》，演员品训节目《演员的品格》无不都在前期采用了相似的舞美设计。新京报专访业内人士，揭秘“三角形”分级舞台为何受到竞演类节目推崇。原因习惯跟风制作周期紧张《偶像练习生》播出时，选手进入演播间选择座位，成为点开率最高的内容之一。三角形的舞台将9人出道位与其他座位分离，通过选座和穿插后台采访，展现了练习生的不同性格，也加强了节目的故事性。《演员的品格》也采用了同样的舞美和模式，节目组事先根据人气已对演员进行排名，他们只需到场对号入座。《声入人心》则几乎复制了《偶练》，由选手自己选座位，经过导师审核后再重新分座。只是把“9人出道”改成“首席”。为何“三角形舞台”会被竞演类节目推崇？一位不愿具名的工作人员C坦言，舞美设计首先尊重平台的选择，“国内跟风不仅在于模式，即便是舞台，只要是非常成熟且成功的尝试，平台都希望能够更大地应用到其他节目上。比如《演员的品格》从淘汰逻辑上，其实和《偶练》就有相似之处。类似的舞美不仅可以让新节目借着《偶练》的热度最快吸引到粉丝，同时也不用平台在舞美上头脑风暴”。此外，节目筹备周期短也是“拷贝”舞美设计的原因之一。对平台和制作方来说，成功的舞台模式即便没有全新的设计感，但至少在仓促制作时不会出错。《演员的品格》导演李文妤在接受新京报采访时就曾解释其舞美与《偶练》相似的原因。她坦言《演员的品格》一开篇加入与《偶练》相似的舞美和分班制度，更多也是希望大家能尽快接受这档节目。虽然在细节上她已经力争做到不完全类似，但在执行过程中确实出现很多难题，“且制作时间非常仓促，后续我们再想改变就很难了，只能把相似性收缩到最小”。弊端节目模式类似会产生审美疲劳《演员的品格》首期采用《偶练》的舞台模式并按照投票数量入座，曾被观众质疑是否过分看重“人气”；《声入人心》首期让选手自己选择“首席”或“替补”，也让原本高大上的美声节目，多了几分偶像选秀的底蕴。究竟是否所有综艺都适合借鉴“三角形舞台”和分级模式？某位综艺评论人表示，“三角形”舞美是《偶练》《创造101》节目区别于其他养成综艺的创新优势所在，同类型养成节目若采用其舞美，确实可以降低创新难度，也为节目带来一些基础粉丝；但同时，也需承担审美疲劳以及和节目匹配的风险，“《偶练》和《创造101》还会推出第二季，不出意外节目还会采用类似的舞美。如果其他综艺依旧效仿，尤其是网综市场大量出现相似模式，就会产生与综艺同质化相同的效果。而且不是所有节目全程都适合这样的舞美，制作方一定要根据自己的赛制、逻辑、环节，调整后续的舞美设计，必须更符合自身节目的气质”。例如《声入人心》在后期进入二重唱、三重唱的合作阶段，且没有相应的淘汰机制后，便舍弃了一开篇的“替补”、“首席”选座机制，让节目成功脱离了刚开始的选秀疑云。采写/新京报记者 张赫
#多区对校园安全隐患进行排查整改	多区对校园安全隐患进行排查整改　　市委常委、教工委书记王宁调研西城学校，要求学校安全工作落实、落小、落细1月15日，北京市委常委、教工委书记王宁在北京市回民学校调研校园安全工作。 学校供图校园安全无小事。1月15日，北京市委常委、教工委书记王宁等一行来到西城区奋斗小学、北京市回民学校调研校园安全工作，实地察看了学校校门、监控室、实验室、学生宿舍等重点场所。对于校园安全管理，王宁指出，要吸取各类安全事故教训，加强平安校园建设，将相关工作落实、落小、落细。五个方面落实校园安全“学校监控能否保证重点区域全覆盖？”“化学药品购买渠道是否正规？”“后勤人员的工作情况和满意度如何？”1月15日，北京市委常委、教工委书记王宁实地调研西城区奋斗小学和北京市回民学校的校园安全管理工作。据两所学校相关负责人回忆，此次调研的一大特点是“细致”。王宁此次重点调研学校安全预案制订、应急演练组织、监控设备运行、实验室危化品保管、维修工具存放和工勤人员待遇等情况。“学校严格把控危化品的使用与存储数量。”王宁说。在北京市回民学校实验室，王宁查验了化学药品、实验器材的购买使用记录以及危化品的储存管理情况。据了解，回民学校新建了专门的危化品保存室，对危化品分开分类存储。除了学校传达室、教学区楼道、科学教室、学生食堂等重点场所外，学校安全管理的细节问题也备受关注。王宁表示，如教师值周、学校设施管理、食品饮水卫生等问题都需要引起重视，将校园安全落实、落小、落细。北京市回民学校相关负责人告诉记者，学校关注对教职工和外聘人员的思想教育。“定期组织学校、第三方管理者、工勤人员的三方座谈会，了解工勤人员需求，积极协调反馈。”“孩子在学校上学就是不设防的，但是我们管理人员应该是紧张的。”王宁对各区、各校进一步做好相关工作提出了五点要求。包括强化校园安全意识，把学校安全工作列入重要议事日程；进一步建立健全学校安全管理制度机制，在区级层面建立完善安全管理工作规范，各学校结合实际细化形成切实管用的管理措施；有针对性地加强校园安全教育和应急演练，提高师生应对复杂情况、抵御风险的能力；要加大实验室的管理力度，科学规范使用危化品并建立台账，严格实验材料采购手续和渠道；精心做好校园日常安全管理，加强动态监控巡视等。建立台账制度 安全隐患信息动态更新目前，北京市石景山区、延庆区、门头沟区、东城区、海淀区等多个区开展了全面排查整改安全隐患，对包括后勤管理、人员管理在内的各项安全隐患进行再排查、大检查，发现问题，立即整改。例如，海淀区重点对中小学和幼儿园的安防设施、安保人员设置、监控室和应急逃生通道等区域进行摸底和督查；门头沟区要求，加强上下学期间执勤，各学校在上下学高峰期间由学校领导、老师和保安员不少于5人在校门口执勤等。根据北京市教委相关要求，中小学幼儿园在开展安全隐患自查中，需如实记录排查治理情况，建立台账管理制度，及时上报台账信息，所有安全隐患信息实现动态更新。同时，要开展应急处置演练，加强师生的安全教育，严防各类安全事故发生。除了全面开展排查外，记者了解到，延庆区还组织开展安全演练。在寒假前，组织全体师生进行一次反恐防暴、防拥挤踩踏、灭火、疏散逃生、突发事件应对等演练活动，提高师生的应急处突能力。新京报记者 冯倓秋 方怡君
#职工居民住院报销封顶线今年将提高	职工居民住院报销封顶线今年将提高　　减轻大病患者的负担；将进一步深化医保付费方式改革；推进三级综合医院住院按病种付费等改革昨日下午，市民政局、市教委、市住建委、市卫健委、市人社局等单位负责人向媒体介绍民生保障相关政策。北京市医保局新闻发言人、市医保中心主任杜鑫介绍，2019年，将提高城镇职工和城乡居民医保住院报销的封顶线。【看点1】提高社会救助对象医疗救助标准市医保局新闻发言人、市医保中心主任杜鑫介绍，2018年，全市城镇职工医保参保人员达到1625万；388万城乡居民从去年1月1日起全面实施了统一的城乡居民医保制度，全部实现持卡就医、实时结算。13万城乡低保、低收入和特困供养人员等社会救助对象，医疗救助“二次报销”比例达到80%以上。杜鑫表示，2019年北京市将推动实施医耗联动综合改革，对医疗服务项目能报尽报。北京市已调整1600项价格服务项目，除了国家明确不报销的项目外，全部纳入报销范围，1491项全纳入甲类报销范围。目前北京市城乡居民和城镇职工住院报销的封顶线分别是20万元和30万元，根据医疗价格情况，今年将提高封顶线，减轻大病患者的负担。同时将提高对社会救助对象等困难群体的医疗救助标准，减轻困难群众医疗费用负担。杜鑫介绍，今年北京将进一步深化医保付费方式改革。将加强医保基金预算管理，完善总额控制管理办法。推进三级综合医院住院按病种付费等改革。在部分社区卫生服务机构开展糖尿病、高血压等慢性病门诊按人头付费试点，提高医保基金使用效率。【看点2】社区卫生服务中心全部实现先诊后算市卫健委主任雷海潮介绍，截至2018年12月，北京市开展预约诊疗的医疗机构有近300家，其中三级医院近90家、二级医院70余家、其他医疗机构140余家。目前，22家市属医院已经全部开展非急诊全面预约挂号，并开展了实名制挂号工作。今年北京市将进一步提升基层医疗卫生服务能力，发挥医联体作用，促进预约号源向基层下沉。医联体核心医院优先向医联体内基层医疗卫生机构预留预约号源，专科医联体核心医院的相关专科预留30%专家号源给合作医疗机构。此外，北京还将全面提升基层卫生服务能力，2019年，社区卫生服务中心100%实施先诊疗后结算服务，100%实现妇女儿童规范化服务；继续增加在基层提供长处方服务的慢病病种数量，加强高血压、糖尿病患者规范化管理。雷海潮介绍，为改善三级医院附近交通状况，医院要合理配置出诊单元、出诊医生层级。五环内的三级医院要合理调整每日上下午出诊单元的比例，增加下午出诊医生数量，引导就诊人员避开早晚交通高峰期。新京报记者 吴为 黄哲程 方怡君
#工信部：乐观看待今年形势	中国汽车产销量28年来首次年度下滑　　工信部：乐观看待今年形势新京报讯 （记者侯润芳）近期，中国汽车产销量28年来首次年度下滑的报道引发热议。昨日，在国新办举行的发布会上，工业和信息化部副部长辛国斌表示，虽然2018年我国汽车产销量在下降，但2018年新能源汽车的产销量达到了127万辆和126万辆，同比分别增长了59.9%和61.7%。此外，对于2019年的汽车产销形势，还是应该保持乐观。1月14日，中国汽车工业协会发布的数据显示，2018年，国内汽车产销分别完成2780.9万辆和2808.1万辆，产销量比上年同期分别下降4.2%和2.8%，为1990年来首次年度下降。“为什么行业出现下降？这里有政策因素的影响，比如车辆购置税优惠政策2017年底到期，这种政策因素导致一些消费提前被释放。但同时，汽车行业也有一些新亮点，比如新能源汽车，2018年产销量达到了127万辆和126万辆，同比分别增长了59.9%和61.7%。虽然它占整个汽车行业的销售比重不到5%，但是这种增长势头很好。”辛国斌在发布会上表示。辛国斌说，目前我国经济正处在新旧动能的接续转换期，一些行业对增长的拉动作用在减缓，但同时更应该看到，一些新的动能正在稳步形成。虽然从短期看，这些新成长起来的动能还不足以抵消过去一些行业下降带来的影响，但是这种积极因素是非常乐意见到的。如何看待2019年汽车产销形势？辛国斌表示，对于2019年的汽车产销形势，还是应该保持乐观的。“因为本身汽车保有量到了一定规模以后，持续高增长是不现实的，但是也不至于出现大幅波动、大起大落。我们三四线城市的需求还会不断释放，随着新的环保标准的实施，有一些老旧车型的淘汰还会加快。”
#北京非遗条例草案：购买非遗产品有望获得政府补贴	非遗条例草案提交审议，拟建立完善代表性传承人等机制；学校和其他教育机构应将非遗纳入教学　　购买非遗产品有望获得政府补贴　　非遗条例草案提交人代会审议，拟鼓励非遗传承人进校园，推动非遗融入现代生产生活1月13日，“北京市非物质文化遗产保护工作成果展”在人大代表驻地举办。这是大会现场首次进行“非遗”文化展示活动。新京报记者 吴江 摄绢人、蜡果、雕漆……今后，北京这些濒危非遗项目的保护将有法律依据。昨日上午，《北京市非物质文化遗产条例（草案）》（以下简称“条例草案”）提交市十五届人大二次会议审议，并将于1月20日上午表决。条例草案建立和完善了代表性传承人、项目保护单位、后继人才培养、分类保护等制度和机制，推动代表性项目活态传承。此外，条例草案支持非遗“进社区”、“进校园”，拟通过补贴消费等方式，引导消费者购买、体验非遗产品和服务。非遗资源1.2万余项 传承面临挑战北京市人大常委会副主任张清在会上就非遗条例草案做了说明。张清表示，北京有3000多年的建城史和800多年的建都史，传承积累了极其丰富的非遗资源。截至2018年6月底，全市已普查非遗资源1.2万余项，其中昆曲、京剧等11个项目入选联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作”名录，相声、抖空竹等126个项目入选国家级非遗代表性项目名录，还有北京评书、京绣等市级非遗代表性项目273项，北京面人、拉洋片等区级非遗代表性项目909项。这些非遗展现了北京的地域特色、文化基因和历史文脉。张清表示，作为首都和特大城市，北京的非遗保护也面临特殊的挑战。例如，经济社会发展迅速，非遗所依存的人文和自然生态环境更易受到影响和破坏；人口快速流动，信息获取渠道极大丰富，一些非遗受众持续减少；生活成本高，传承缺乏场地，学徒收入低，“没人、没钱、没销路”是传承人普遍面临的问题。他表示，条例草案着力加大扶持力度，为解决这些问题提供法律依据。区分非遗“保存”和“保护”张清表示，非遗是各族人民世代相传并视为其文化遗产组成部分的各种传统文化表现形式，以及与传统文化表现形式相关的实物和场所。我国非物质文化遗产法从法律意义上区分了“保存”和“保护”，即对所有的非遗均予以保存，对其中体现中华优秀传统文化，具有历史、文学、艺术、科学价值的非遗予以保护。“条例草案遵循上位法的这一思路，将法规名称确定为《北京市非物质文化遗产条例》，涵盖保存、保护两方面的内容，与上位法保持一致。”张清说。条例草案还强化了调查和保存的工作要求，拟要求文化和旅游部门对本级代表性项目情况进行全面记录。条例草案同时拟规定，相关部门应建立非物质文化遗产相关文化产品和文化服务消费促进机制,通过协助宣传推介、补贴消费等方式,引导消费者购买、体验相关文化产品和文化服务。亮点1鼓励非遗传承人进校园条例草案拟规定，北京学校和其他教育机构应当按照教育主管部门的要求，将非物质文化遗产纳入相关教育教学活动。北京市鼓励和支持代表性传承人、项目保护单位和专家参与学校开展的非物质文化遗产知识教育和实践活动。为了加强非遗专业人才培养，条例草案在非遗法规定的代表性传承人带徒传承的基础上，拓展丰富了传承方式。将非遗技艺传承与职业教育相结合，在高等学校和中等职业学校间实施贯通培养；对非遗相关专业实施学费减免等优惠政策；支持代表性传承人到学校兼职任教、建立工作室。●代表声音非遗课程让学生感受中国民俗魅力市人大代表、人大附中校长翟小宁介绍，一直以来，人大附中非常注重中华传统文化培养和传承，非遗一直是人大附中很重视的教育内容和形式。人大附中开设了大量的非遗选修课，深受学生喜爱。“剪纸、戏曲等都是我们的校本课程，学生们在课程中获得了艺术享受，也感受到了中国民俗文化的魅力。我们有数十门非遗课程，未来还会根据学生的兴趣酌情增加。”翟小宁介绍。市人大代表、昌平教师进修学校教师苏伦卦认为，非遗传承仅靠中小学的学习和传承还是不够的，还需要挖掘本区文化特色。苏伦卦希望呼吁社会各界参与帮助非遗传承，实现高校传承人培养或者定向培养，以此回流村庄，形成区域特色文化。亮点2完善代表性传承人、后继人才培养机制张清表示，目前北京已经建立了市、区两级非遗代表性项目名录，但项目评审缺乏统一的法律依据。条例草案规范了市、区两级代表性项目的评审条件和程序。对代表性项目名录中的项目，条例草案建立和完善了代表性传承人、项目保护单位、后继人才培养等机制。“条例草案规范了市、区两级代表性传承人的条件、认定程序，同时明确了对代表性传承人的扶持措施。”张清说。●代表声音可建立不同层次的人才培养机制市人大代表钟连盛是国家级非遗传承人，2006年获评中国工艺美术大师。他建议，可建立不同层次的非遗人才培养机制。钟连盛表示，自己就在进行不同层次的非遗技艺传授。无论是在珐琅厂，还是在高校、技术学校，甚至小学，他都从事非遗传授工作。目前，钟连盛有3名弟子已成为北京市工艺美术大师。他创立的景泰蓝创新工作室培养了很多景泰蓝方面的人才，不少美术专业的学生也来到工作室学习。此外，钟连盛还是北京服装学院工艺美术专业硕士研究生的专业导师。亮点3推动非遗融入现代生产生活条例草案拟明确，非遗保护应当坚持本真性，尊重历史原貌，同时也须适应时代要求和生产生活需要的变化，融入现代生产生活。此外，条例草案鼓励行业协会等社会组织、项目保护单位在社区开展非物质文化遗产宣传、展示、交流等活动；鼓励将保护本地区的代表性项目纳入居民公约、自治章程、村规民约。●代表声音应重视商业类非遗 建议设金融博物馆市人大代表肖璞认为，北京作为一座城市，就是“城”与“市”的结合，“现在关于‘城’的历史文化非遗项目较多，而有关商业、交易的‘市’方面非遗项目并不多。”肖璞举例称，北京十分重视金融行业发展，且拥有丰厚历史底蕴，前门地区曾开设许多钱庄、票号，近代银行的发源地也在北京。他建议，北京在商业方面进一步挖掘非遗项目，例如正建设的丽泽商务区可考虑与银行界合作，设立金融类博物馆，展示钱庄、票号、近代银行领域的非遗项目。新京报记者 李玉坤 邓琦 倪伟 马瑾倩
#限制农商行盲目扩张是防化信贷风险的现实需要	限制农商行盲目扩张是防化信贷风险的现实需要一家之言农商行跨区域设立机构，对外地情况不熟悉，管理半径过大，受信贷管控能力不足限制，会导致信贷经营定位不准和信贷投放失误。近日，银保监会发布了《关于推进农村商业银行坚守定位强化治理提升金融服务能力的意见》（简称《通知》），要求农商行严格审慎开展综合化和跨区域经营，原则上机构不出县（区）、业务不跨县（区）；专注服务本地，下沉服务重心，当年新增可贷资金应主要用于当地。《通知》一出，激起农商行强烈反响。那么，到底该如何理解监管当局发布该《通知》的现实背景及其良苦用心呢？众所周知，农商行是从原来农村信用社改制而来的地方中小法人股份制银行机构，成立时间不长，公司治理结构尚不完善，经营上还经不起过多的折腾。除了公司治理问题之外，经营方向和经营目标定位也存在与现实脱节的问题，不能将有限的农村信贷资金很好地配置到支农支小的“三农”信贷服务上；一些农商行甚至存在严重的经营偏向：信贷资金投向非农化、贷款投向大额化、经营业务跨区域化；尤其是前几年在同业业务中由于相应监管措施不到位，资金空转和监管套利倾向突出，大打金融监管“擦边球”，使一些农商行可能因为违规业务获利，也有部分农商行因为同业业务而蒙受了资金损失。目前，一些农商行甚至变换马甲进行新的同业业务违规操作，为单纯追求利润而不惜违规和承担风险；还存在农商行跨区域设立机构，对外地情况不熟悉，管理半径过大，受信贷管控能力不足限制，导致信贷经营定位不准和信贷投放失误；还有些农商行贷款“垒大户”和发放跨区域大额贷款，由于信贷信息不对称和自身信贷管理能力不足，对贷款户变化动态未能及时掌握，导致不良贷款大幅上升，这也是近年来以贵阳农商行、青岛农商行为典型代表的两个农商行不良贷款大幅上涨的根本原因所在。农商行盲目跨县（区）扩张机构和跨县（区）扩张业务，后果相当严重：一是各种打监管“擦边球”的违规甚至违法经营行为会屡禁不止，这对清理整顿金融市场乱象带来很多的障碍。二是会恶化整个金融业经营生态，现在国有商业银行及其他大型股份制商业银行经营行为监管趋严，经营也基本走向了规范轨道，而农商行盲目扩张问题若得不到有效治理，也会给其他银行机构带来较大的负面影响。三是会将农商行经营带进“死胡同”，跨区盲目拓展信贷业务、跨区设立机构与其本身风险控制能力不相适应，会导致更多的不良贷款产生，累积农商行经营风险。四是会使农商行经营陷入“四面楚歌”的危局。盲目扩张的结局会加速农商行经营脱离“三农”，背离经营初衷，成为区域性的经营“孤家寡人”，而与其他银行在竞争上又有天然的经营劣势，最终有被淘汰出局的危险。这一切表明，监管部门确实到了该彻底纠正并下决心为农商行指明经营航向的时候了。《通知》为农商行经营发展划定了一个框框或坚守的经营底线，使其经营业务围绕这几条杠来进行，消除好高骛远倾向，把经营重心放在当地产业经济上，把经营注意力放在当地“三农”上，把发展目标放在支农支小上，把资金投放到当地产业上。□莫开伟（财经评论人）
#复牌跌停，长生开始30天退市风险警示	复牌跌停，长生开始30天退市风险警示　　净资产不够缴纳罚款，已有投资者开始维权1月16日，在收到深交所重大违法强制退市决定书后，*ST长生的股价在复牌后直接跌停。当日早盘，*ST长生的股价以3.74元开盘，跌幅5.08%，到收盘为止，跌停板上扔堆积着160万手卖单。至此，*ST长生正式进入30个交易日的退市风险警示期，随后将存在暂停上市风险。退市倒计时，2.48万投资者被困其中根据1月14日*ST长生收到的深交所发布的《退市决定》，2018年10月16日，*ST长生主要子公司长春长生生物科技有限责任公司因违法违规生产疫苗，被药品监督管理部门给予吊销药品生产许可证、处罚没91亿元等行政处罚。《退市决定》称，上述违法行为危害公众健康安全，情节恶劣，严重损害国家利益、社会公共利益，触及了深交所《上市公司重大违法强制退市实施办法》规定的重大违法强制退市情形，深交所决定对*ST长生股票实施重大违法强制退市。按照*ST长生的退市流程，公司股票自1月16日起开始复牌交易，本次复牌后进入30个交易日的退市风险警示期。根据深交所《股票上市规则》的相关规定，随后*ST长生股票将被实施暂停上市和终止上市，暂停上市期间为6个月。深交所作出终止上市决定后，公司股票交易将进入30个交易日的退市整理期。统计数据显示，截至2018年7月10日，*ST长生的股东户数为2.48万户，平均每户持股数为3.92万股。按照*ST长生2019年1月16日的收盘价3.74元/股计算，对应的公司总市值为36.42亿元。净资产不够缴罚款，早有投资者维权1月16日，新京报记者在某股民维权网站上看到，已有很多投资者在网站上发布关于“购买*ST长生股票亏损”的信息，期望律师能够帮助自己维权。新京报记者联系到一家能够代理*ST长生维权的浙江裕丰律师事务所。该事务所律师厉健对新京报记者表示，早在2018年7月国家药监局发布通报的次日，浙江裕丰律师事务所就已开展投资者索赔预登记。“全国各地有上百位股民来电、来函咨询索赔事宜。在正式处罚发布后，也有不少新增股民加入索赔队伍；此前已寄发资料的一些股民则在催问尽快起诉。”厉健介绍，根据《证券法》和虚假陈述司法解释，上市公司因信息披露违法被证监会处罚，权益受损的投资者可以依法起诉上市公司索赔，索赔范围包括投资差额、佣金、印花税、利息损失等。“目前，我们正在积极准备起诉材料，拟在近期分批代理投资者向法院起诉索赔。”厉健向新京报记者透露，预计*ST长生案的索赔人数众多，索赔金额巨大，索赔周期漫长，上市公司面临退市、破产的可能，最终的赔付和执行情况并不太乐观。值得注意的是，长春长生在被吊销药品生产许可证后，面临罚没91亿元的巨额行政处罚，上市公司*ST长生的净资产远远不够缴纳罚款。据*ST长生于2018年12月29日发布的2018年半年报显示，公司截至2018年6月底的总资产为43.8亿元，归属于上市公司股东的净资产只有37.45亿元。2018年12月上旬，新京报记者曾前往*ST长生所在地了解到，当时在公安机关和药监部门的监督管理下，公司员工的工资仍能正常发放。新京报记者 李云琦
#陈吉宁：便利店将搭载更多社区服务	陈吉宁：便利店将搭载更多社区服务　　在市政协专题座谈会上指出，深化改革让更多政务服务事项全程“一网通办”“全市通办”昨日，市政协十三届二次会议举行专题座谈会，就“推动服务业扩大开放，满足高品质消费需求，提升首都国际化水平”建言献策。 新京报记者 王贵彬 摄昨日，市政协十三届二次会议举行“深挖首都历史文化底蕴 推进全国文化中心建设”联组讨论会。新京报记者 王贵彬 摄“我们将对接高标准的国际经贸规则，持续大幅度地扩大服务业开放。”1月16日下午，市政协十三届二次会议举行市长与港澳委员、港澳台侨工作顾问座谈会，市委副书记、市长陈吉宁在会上说。专题座谈会就“推动服务业扩大开放，满足高品质消费需求，提升首都国际化水平”建言献策，市政协主席吉林主持。委员鲁薇第一个“抢”到了话筒。“消费升级是未来中国经济一大关键词，新零售业被视为未来一个主要发展方向。北京能否优先布局便利店，为市民节约成本？”随即，陈吉宁回应称，“您讲得很重要。我们已经做了一些改革，现在连锁便利店在一个区只要一个执照，并且正在推动便利店搭载更多的社区服务。”两个半小时，听完17人发言后，陈吉宁说，“这是我参加‘两会’比较期盼的一个活动，每次参加都深受启发，也能见到很多新老朋友。大家的意见建议我们会跟往年一样带回去，纳到政府下一步工作中认真研究落实。”新京报记者 何强人才引进国际人才居留证发放“正加大力度”“在中国，外国人如没有永久居民身份认可，在购房、交通、医疗和教育等方面有很多不方便，北京市可以从以上方面进行城市升级，扩大开放，让外籍人才的生活更加方便。”委员黄永光建议。陈吉宁表示，“2015年实施服务业扩大开放综合试点以来，我们已经发放国际优秀人才永久居留证1900多张，超过之前十年的办理总量，下一步还会进一步加大发放力度，加快办理速度。”“北京是全国唯一的服务业扩大开放综合试点城市，在全国具有特殊的优势也有特殊的责任。”陈吉宁表示，北京服务业体量大、结构优、业态完善，其中金融业是首都服务业的重要组成部分，也是新一轮扩大开放的重点。陈吉宁强调，面对科技创新、产业发展和消费升级的新需求，目前服务业的高质量供给还严重不足，服务领域急需加快供给侧结构性改革。“在座的也谈到了不少问题，这需要通过进一步扩大开放来提高北京服务业的竞争力，来满足消费升级的新需求。”对外开放今年实施营商环境改善2.0版如何持续扩大开放？陈吉宁说，“最基本的是要对接高标准的国际经贸规则，实施更为精简的服务业负面清单，在投资、海关管理和贸易便利化、跨境服务贸易、金融服务、电子商务、知识产权保护等方面跟国际接轨。”政府工作报告指出，企业、市民办事提供的材料减少60%以上，100个企业、市民办事的高频事项实现“一次不用跑”或者“最多跑一次”。陈吉宁表示，要统筹对内对外开放，打造一流营商环境。“今年我们要实施营商环境改善的2.0版，进一步深化改革，让更多政务服务事项全程‘一网通办’‘全市通办’。”座谈会上，委员赵勇提出北京要加快打造金融产业园区。陈吉宁说，“‘产业开放+园区开放’是新一轮开放的重要特征。金融街、丽泽、CBD、副中心等12个示范园区都有明确的开放导向和定位，欢迎各位到北京分享我们开放发展的新机遇。”合作发展希望港澳为北京引进人才贡献智慧座谈会上，陈吉宁还介绍了北京跟港澳和海外合作的一些重点领域。他表示，北京将加强与港澳在金融、专业服务、教育、医疗等方面合作。“我们要努力提供更高水平的国际教育、医疗和银行保险服务，这方面你们有优势。”针对城市副中心、大兴国际机场、冬奥会等重大工程建设，陈吉宁也向港澳委员和港澳台侨工作顾问发出了“邀约”，“希望大家参与到北京的发展中来”。陈吉宁表示，北京要加大服务业供给侧结构性改革，提升服务业质量，最重要的是人才。“转变观念，拓宽视野，引进各类国际优秀人才，这是我们的当务之急。”陈吉宁说，希望你们能多贡献智慧和力量。●张建东副中心博物馆等重大项目将开工昨日下午，市政协十三届二次会议举行“深挖首都历史文化底蕴，推进全国文化中心建设”联组讨论会，副市长张建东谈到如何擦亮历史文化遗产金名片时表示，下一步将配合疏解整治促提升专项行动，组织实施历史文化街区有机更新。今年“两会”，《北京市非物质文化遗产条例（草案）》提交人代会审议。在此背景下举行的“深挖首都历史文化底蕴，推进全国文化中心建设”联组讨论会，吸引了众多委员的关注。会议现场气氛活跃，16位委员先后发言。委员高利发言时还举着一张标记着大运河文化带、长城文化带的地图站了起来，一边向周围的委员讲解地图，一边回顾长城文化带、大运河文化带的历史演进过程。张建东表示，推进“一核一城三带两区”全国文化中心建设工作中的“一核”，就是培育和弘扬社会主义核心价值观；“一城”，就是加强历史文化名城保护建设，擦亮历史文化遗产金名片。近年来，北京在历史文化名城保护方面做了大量工作，构建了名城保护新格局，中轴线申遗工作有力带动了文化遗产的保护。“下一步，我们将按照市委市政府的部署，着力推动老城历史文化保护利用，做好修缮、规范和相关建设工作，配合疏解整治促提升专项行动，组织实施街区有机更新，深入挖掘首都文化内涵，提升整体保护效果，努力打造国家文化遗产保护的典范。”张建东表示，“三个文化带”是北京文化乃至中华文明的精髓和象征，传承保护好“三个文化带”是中华文明传承延续的一件大事、好事。下一步将继续推进大运河相关文化文物设施修建，支持通州大运河申创5A级景区，进行旅游资源普查，在运河文化带举办公益演出等文化活动。“还有副中心重大文化基础设施的建设也将进一步加快推进，博物馆、剧院、图书馆等重大工程项目将陆续开工。”新京报记者 王姝●卢彦美丽乡村建设不让搞生态的吃亏在主题为“实施乡村振兴战略 推进美丽乡村建设”的联组会上，副市长卢彦表示，“大京郊小城区”打下的是北京生态的底色，守住生态的底色既是美丽乡村建设的需要，是城市发展的需要，也是农民生活环境改善的需要。而“大城市小农业”则体现出依托城市发展是北京乡村振兴的重要路径。卢彦提到，为了让村民记得住乡愁，北京在美丽乡村建设推进过程中，推进了村史馆建设，把村庄的记忆、村庄的故事讲述好。“现在已经有349个乡情村史陈列室了，下一步还要有序推进。”在农村人居环境整治方面，卢彦提出要坚持“清脏、治乱、增绿、控污”八字方针。“一个村庄最起码要做到干干净净，然后对村庄里的私搭乱建、乱堆乱放要有序整治，村庄边有空闲地的种上树、搞绿化实现‘增绿’，最后是通过厕所革命和污水处理实现‘控污’。”会上，程大庆委员提出，北京开展退耕还林工作时的补助政策今年到期，而全市启动新一轮百万亩造林后，对平原造林、森林养护做出的补助费用与之有差距，导致农民对既有林管护积极性不高，造成既有林质量下降甚至出现面积萎缩，有“狗熊掰棒子”的倾向。对此卢彦回应，要把美丽乡村建设工作和农民增收结合，“不让搞生态的吃亏”。“退耕还林今年最后一批到期，去年下半年市园林绿化等部门就启动了退耕还林政策和新一轮百万亩造林的衔接，绝不会出现您担心的狗熊掰棒子的问题。”他指出，今年一定会出台相关政策，并且会和现在新一轮百万亩造林相衔接，让造林的效果能够保持住。对于程大庆提出的关于扩大生态补偿范围的建议，卢彦表示，去年年底北京已经出台了相关政策，对像平谷、密云、怀柔、延庆、门头沟以及房山、昌平的山区专门出台了生态涵养区的生态补偿政策。卢彦指出，随着市级转移支付力度的加大，生态涵养区的人均财力，一定意义上已经超过像东城、西城、朝阳、海淀等全市发达的区域。新京报记者 周依●杨斌把生态建设纳入各区发展规划市政协十三届二次会议举行联组讨论会，主题是“全面加强生态文明建设 建设天蓝水清土净地绿的美丽北京”，副市长杨斌参与讨论。会上，多位委员直奔主题，为打赢蓝天保卫战支招。王武军委员直言，“对于过境超标的重型柴油车还缺乏有效的管理，因为只是过境不需要办进京证，目前对于这类车辆罚200元，该过境还过境，该污染还污染。”为此，他建议，北京下一步制定移动源排放污染防治条例时，应综合考虑各地的问题，通过制度创新，进一步加强精细化管理，制定出有效合理的法律法规。“生态文明建设压力很大，大气治理又是其中压力最大的。”杨斌连用多个“压力”表达空气质量治理任务之重。如今，实时变动的PM2.5指数成了杨斌最惦记的事，每隔半个多小时，就忍不住掏出手机看PM2.5数值。绿色出行方式上也将继续发力，不断优化绿色出行的供给，改善绿色出行条件。“经过这些年的努力，出行条件已经有了很大变化，但是很多人还愿意开小车，为什么？还是不够方便，尤其最后一公里不方便。”杨斌相信，公交准时、地铁舒适、最后一公里方便了，大家自然愿意选择绿色出行。对生态文明建设，杨斌表示，目前北京各区正在制定发展规划，以此为契机，把生态文明建设规划也纳入其中。他指出，生态是体系，生态环境必须综合治理。“今年，北京将进一步加大生态环境治理力度，在大气治理保持一定水平基础上，加大水、土治理力度，按照三年行动计划，提升生态文明整体水平。”他说。新京报记者 许雯●王红企业人才落户问题正努力解决市政协十三届二次会议举行联组讨论会，主题是“持续优化营商环境 促进民营经济健康发展”。会上，23位委员发言，从民企发展存在壁垒、融资难的“历史问题”，到人才落户的实际难处，还有对进一步减税降费的期待等，副市长王红将委员反映的问题、建议一一记下，直接对相关委办局负责人嘱咐，一定要逐条分类、回应。“现在‘街乡吹哨、部门报到’为民众解决了不少难题，我们也期待在民营企业的营商环境优化中，能实现‘民企吹哨、部门报到’。”李志起委员讲到这里，场下响起掌声。王红回应称，大家有什么问题，既可以去“首都之窗”找网上的政府服务大厅，还可以去六里桥的市政务服务大厅。另外，还有一个24小时的“金哨”，就是12345热线，大家可以随时“吹哨”。王红说，“有个事情跟大家透露，优化营商环境措施的‘9+N’2.0版即将发布，我想这会进一步坚定民营企业家们的信心。”此外，王红还给委员们带来了好消息：企业反映强烈的人才落户问题，市政府正在努力解决，让符合首都高精尖产业定位的企业核心团队能够在北京安心发展。“北京现在要减量发展，但对于符合北京产业发展方向的，市政府是努力保障的。”王红表示，陈吉宁市长在政府报告中指出，全面执行国家减税降费政策，确保企业社保缴费负担不增加。“我们希望在企业减负上再能拿出一些有效的办法减轻民营企业的负担”，不少委员提到。“可以明确地告诉大家，北京市委、市政府贯彻落实中央指示精神从不打任何折扣，减税降费一定到位。”新京报记者 王俊●张家明今年教师节将去职业院校看看“扎实推进教育现代化改革 办好人民满意的教育”联组讨论会上，19位市政协委员围绕教师待遇、高考改革、家校关系等教育热点问题先后发言。副市长张家明表示，既要对我们的教育充满自信，同时也要善于发现发展中的矛盾、化解各类矛盾。委员们的建言献策涉及教育的方方面面，张家明大多给予了回应。市政协委员欧阳继华提出，加强学校和家长之间的沟通，可以通过社会组织等方式来提升家校关系。“这个建议提得很好，办学问题不只是学校单方面的问题，需要社会共同关心、共同参与，共同来解决。”张家明说。从教27年、当了21年班主任的金英华委员提出了教师待遇问题。她介绍，一线教师面临着“三高”，高强度的工作，高密度的任务，以及随之而来的高压力，却要“忍得住工资不涨，熬得住岁月沧桑”，她建议应不断提高教师的待遇。对此，张家明回应称，教师待遇问题全市上上下下都非常关心，北京将根据现实情况认真研究这个问题。据了解，去年相关部门就多次到校园进行了调研。市政协委员高东是一位职业教育工作者，她提出，职业教育是教育的重要方面，而北京市职业院校十几万的学生大多来自普通百姓家庭，希望加大对职业教育的关注力度，加快政策落地，提高职业教育质量。“我非常赞同，职业学校是我们教育的重要一环，又是相对比较薄弱的一环，应该给予更多的关注。”张家明现场表示，2019年教师节将去职业院校看一看。新京报记者 沙璐
#《生僻字》大热，不必过度夸大认生僻字多的好处	《生僻字》大热，不必过度夸大认生僻字多的好处【一家之言】近些年国学升温的背景下，《生僻字》这首歌火了。曲调简单，很容易上口，而歌词里有很多平时见面频率比较低的字、词，引起大家的好奇。为了适应大家的需要，网上已经出了拼音版歌词，方便学会了读音后传唱。罗志祥应粉丝要求挑战这首歌，网友们形容他的表情“很崩溃”、“很懵”，那是刚看到的一瞬的反应。有了拼音，根据发音和简单的曲调来记住就没那么难了。难在哪里呢？在各方面都肯定这首歌有助于认识生僻字时，不少网友提出，这些字在歌里记得，脱离了歌词，单独放到生活中恐怕依然不认得。这个就是难处。从记忆的特点来说，学习字、词光是记得形和音，很快就会忘记。大家在背英语单词时应该感受颇深吧？一天背两百个生词，可能到晚上记得，第二天早上已经忘得七七八八了，要重来。我们要记得并且会使用一个字、词，最好是放到具体的语境里面，上、下文语音连贯，或者能够提供联想。《生僻字》里只是简单地把一些字放到一起，于是产生了网友提出的“离歌不认字”的现象。要解决这个问题并非难事，把生僻字根据各自的意思串起来就行了。如歌词中出现的“魑魅魍魉”，明末清初褚人获的笔记小说《坚瓠集》、明朝笔记小说《宦游纪闻》中都有对联故事可以帮助记忆，前者为：琴瑟琵琶，八大王一般头面。魑魅魍魉，四小鬼各样肚肠。后者是：琵琶琴瑟，八大王一般头脑；魑魅魍魉，四小鬼各样肚肠。金庸《射雕英雄传》中出现的对联把前者的“各样”改成“各自”。现成的对联能直接入歌词，有意义又能增加文化知识。想要自己把字词连成有意思的内容也不难，试一下与歌词里出现的其他词意思相连：魃魈魁鬾，沆瀣一气；魑魅魍魉，耄耋饕餮。魃魈魁鬾气味相投，魑魅魍魉年纪很大了还很贪吃，组成有意义的句子后，有益于记住这些词的褒贬、意思，虽然还是不能保证运用自如，但是比起原歌词单独硬拉生僻词，更有帮助。生僻字之生僻，原因之一在于用得少、见得少。歌词中有些词相对而言使用频率高一些，如茕茕孑立、沆瀣一气这一类，认识并且会使用会带来一些便利，另外一些生僻字，如叕、燚等，现代人已经很少碰到，认得并没有太大用处。曾有个研究语言学的文学院长说，他有段时间认得一万多个汉字，但是现在已经远远做不到了。原因是平时很少见到这些字，忘了。歌词里出现了三个龙的字，笔者认得歌词中没出现的四个龙，读zhé，二声，意为啰唆，从未在阅读文献时遇到过。这种知识有与没有，对生活、学习影响不大，不必过度夸大认生僻字多的好处。茕茕孑立 沆瀣一气踽踽独行 醍醐灌顶绵绵瓜瓞 奉为圭臬龙行龘龘 犄角旮旯娉婷袅娜 涕泗滂沱呶呶不休 不稂不莠咄嗟 蹀躞 耄耋 饕餮囹圄 蘡薁 觊觎 龃龉狖轭鼯轩 怙恶不悛其靁虺虺 腌臢孑孓陟罚臧否 针砭时弊鳞次栉比 一张一翕——《生僻字》歌词节选□翠红（娱评人）
#月球表面“发芽”，月兔嘴馋了吗？	月球表面“发芽”，月兔嘴馋了吗？新京报漫画/赵斌科普之家只有当太空种植实验等这些技术逐渐成熟的时候，人类走向深空，建立月球基地，乃至移民外星球的步伐才能更加坚定。月球上“发芽”了。1月15日，嫦娥四号上搭载的生物科普实验载荷发布了最新实验照片，照片显示试验搭载的棉花种子已经长出了嫩芽，这也标志着嫦娥四号完成了人类在月面进行的首次生物实验。这次搭载的科普载荷，实际上是一个密闭的“小型生物系统”。其中包括4种植物，分别是土豆、拟南芥、油菜和棉花。它们在生态系统中扮演了生产者的角色，吸收阳光、水、二氧化碳，产生氧气，合成有机物。此外，还有一种昆虫是果蝇，担当了消费者的角色，负责吃掉植物。而昆虫排泄的废弃物最后会被微生物，也就是搭载的酵母菌分解掉，酵母菌担当着最后的分解者的角色，重新释放出二氧化碳提供给植物呼吸。生产者、消费者和分解者，如果相互匹配得比较好的话，是可以在密闭状态下实现自我循环的。由于土豆的淀粉含量很高，在酵母菌的发酵下，还会产生酒精。或许，罐子里的果蝇此刻已经喝醉了呢？月球上的环境对生命来讲是很严酷的。不仅昼夜温差大，而且被阳光照到的一面和背阴的一面温差也很大，甚至能达到两三百摄氏度。由于罐子中没有空调，只能通过冷热片传导热量，进行温度调节，将罐子里的温度控制在二三十摄氏度的室温下，以“蒙骗”植物，让它们以为春天来了，然后开始萌芽。除温度外，阳光也是植物生长所必需的。罐子里没有灯，用的是月球上天然的太阳光，密封的罐子是铝合金制成的，通过在罐子顶部开口，利用光管技术，把阳光引入到罐子中。此外，水是生命之源。科普载荷携带了18毫升水，当嫦娥四号着陆到月球表面之后，通过水泵将水浇到植物种子上，促使植物发芽。在物种的选择上，由于月球环境非常恶劣，这次实验选择的物种，要求既能耐高温，又能耐低温，还要适应月球上的低重力条件。由于罐子小，生长空间只有1升左右，植物的个头也不能太大。除了上述条件，选择这些物种，还与人类将来在月球上的生存有关。比如，土豆是全营养食品，是未来太空生活中最重要的食物来源，可以提供人体所需的大部分能量和营养。在科幻大片《火星救援》中，作为植物学家的男主角，就是通过种土豆才在火星上幸存下来的。对载人深空探测来说，在从地球出发的漫长旅途中，以及在其他星球上拓荒的过程中，航天员所需的物资不可能都从地球上运过去，那样的代价太昂贵了。因此，原位资源利用将成为一项基础性的技术，也就是利用其他星球上的资源，生产氧气、水、食物等生命必需物资，同时生产火箭燃料和发射平台、基座等建筑材料。在密闭生物系统中，协调生产者、消费者和分解者三者的效率，实现物质循环，为人类提供充足的食物来源和稳定的氧气供应，是一项必要的基础性工作。今后，我们还将开展更大规模、更复杂的太空种植实验，完善密闭生物系统的设计。只有当这些技术逐渐成熟的时候，人类走向深空，建立月球基地，乃至移民外星球的步伐才能更坚定。□郑永春（中国科学院国家天文台研究员、中国科普作家协会副理事长）
#上月一线城市二手房价格环比降0.3%	上月一线城市二手房价格环比降0.3%　　70城新房价格环比上涨0.8%，涨幅收窄；专家称，2019年楼市政策以严为主，或有微调新京报讯 （记者侯润芳）1月16日，国家统计局发布的70城市房价数据显示，去年12月一线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅扩大。一线城市新房价格环比逆势而上主要源于广州表现抢眼，广州以3%的环比涨幅领跑全国。从新房和二手房市场看，新房价格和二手房价格出现了明显分化。去年12月有22个城市的二手房价格出现环比下跌，而仅有8城新房价格出现下跌。如何看待2019年的楼市政策及市场表现？多位业内人士表示，政策依然从严为主，但会出现微调。广州新房环比涨3%，领涨全国2018年12月，70个大中城市新建商品住宅价格指数环比上涨0.8%。其中，广州、石家庄、锦州三城的新房价格指数领涨全国，环比分别上涨3%、2.5%、2.3%。从城市分类来，一线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅扩大，二手住宅价格继续下降。具体来看，北上广深四个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨1.3%，涨幅比上月扩大1.0个百分点。其中，北京、上海、广州和深圳分别上涨1.0%、0.6%、3.0%和0.4%；二手住宅销售价格环比下降0.3%。其中，北京、上海、广州和深圳分别下降0.2%、0.3%、0.4%和0.3%。一线城市新房价格环比逆势而上主要源于广州表现抢眼。“广州一直被认为是一线城市中楼市‘稳扎稳打’、居住成本相对较低的城市，临近年末，广州接连出台了几项边际放松的措施，包括‘330新政’前土地出让成交的商服类物业可面向个人销售，更改‘一刀切限价’政策为根据周边楼盘价格浮动调整限价。此后荔湾区、海珠区等多个楼盘均出现了通过网签单价提高的情况。”交通银行金融研究中心高级分析师夏丹说。数据显示，2018年12月，广州房地产市场交易活跃度明显回升，商品住宅成交1.5万套，成交面积超过150万平方米，环比增幅高达170%。从15个热点城市来看，南京、无锡、厦门三个城市新房价格环比下降，厦门降幅最大，环比下跌0.4%；上涨的城市有12个，广州依然以3%的涨幅领涨热点城市。从同比看，15个热点城市中只有厦门新房价格下降，跌幅为0.4%；上涨城市有14个，济南涨幅最高，达到15.9%。与一线城市环比涨幅扩大正相反，二三线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比涨幅均回落。31个二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨0.7%和0.1%，涨幅比上月分别回落0.3和0.2个百分点。35个三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨0.7%和0.3%，涨幅比上月分别回落0.2和0.1个百分点。厦门福州青岛二手房价格领跌国家统计局的数据也显示，新房价格和二手房价格出现了明显分化。其中，各线城市二手房价格环比增速全线降低，一线、二线和三线代表城市房价环比增速分别为-0.3%、0.1%和0.3%。据国家统计局数据，去年12月有22个城市的二手房价格出现环比下跌。而在去年10月、11月，二手房环比下跌的城市均超过10个，12月二手房下跌城市数量进一步扩大。其中，厦门、福州、青岛三个城市的二手房价格领跌全国，环比分别下跌0.6%、0.5%、0.5%。此外，二手房价格下跌的城市还有泉州、广州、宁波、金华、上海、深圳、无锡、西安、北京、郑州、海口等城市。为何二手房价格走势和新房价格走势出现明显的分化？“在过去几年，一些城市针对新房实行严格的限价政策，所以新房价格表现失真。最典型的比如广州，二手房价格已经明显下调。”中原地产首席分析师张大伟说，相比限价的新建住宅，当下二手房市场的价格更代表市场真实价格，特别是一二线热点城市，二手房成交量占比已经过半，北京上海二手房成交占比已经超过市场总成交的80%。夏丹也表示，二手房市场的表现符合当前量价继续降温、市场更加理性的客观情况。■ 延展2019年楼市政策怎么走？近期，银保监会副主席王兆星在谈到2019年中国经济的挑战时提出，应注意三点：金融市场的稳定、房地产市场和全球市场的影响。王兆星在接受新京报采访时表示，“（2019年的房地产市场）既不要过热也不要过冷，最好是保持相对稳定。因为无论房地产市场过热还是过冷，都会对经济和金融带来很大的负面影响。”截至目前，本轮房地产调控已是我国房地产调控史上力度最大、持续最长的一次调控——已持续28个月，原本三年左右的房地产市场小周期也被拉长。从政策手段看，限商、限购、限价、限贷等多重政策持续加码，市场从高温逐渐退烧。结合当前宏观经济和房地产市场形势，如何看待2019年房地产市场的政策及走势？“2019年调控全面退出的可能性较小，否则极有可能导致调控成果半途而废。‘房住不炒’和‘因城施策’两个原则将坚持，客观上住房租赁市场局面打开也要求将稳定房价一以贯之。”夏丹表示。张大伟持有类似的看法。“2019年各地房地产政策取向依然以严为主，中央遏制房价上涨的决心不会发生改变。”不过，上述两位业内人士同时表示，2019年房地产政策可能适度结构性调整。实际上，在近期，多地释放出政策微调的信号。夏丹说，房地产政策具有适度调整的现实需求，2019年第二季度前后政策可能适度放松。张大伟认为，未来大幅度全面宽松可能性不大，但各种微调将频繁出现。预计在2019年会出现超30城房地产调控政策的微调潮，标志着本轮楼市调控全面见底。张大伟补充，从信贷政策看，限贷政策将依然严格执行，但对于自住需求的合理信贷有所倾斜是2019年最有可能发生的政策变化。“房住不炒代表了未来楼市政策将依然打击投机，对真实居住保护，未来微调的政策也有利于刚需。”夏丹持有类似看法，她认为，一二线城市行政管制适度松动。“以保障刚需和置换型改善需求为重点，适当放松过紧的限购、限贷、限价、限售措施。”
#神木矿难：井下疑遭“冲击波” 遇难者多为外包矿工	神木矿难：井下疑遭“冲击波”　　神木矿难21名遇难者多为“外包”矿工，百吉矿业6人被刑拘；有遇难者家属称政府开始协商赔偿事宜1月14日，神木大柳塔镇殡仪馆内，工作人员所示的登记本上，只有一名遇难矿工家属来辨认遗体。在此处，共停放了7名遇难矿工遗体。月14日，百吉矿业附近的大寨村，24岁的遇难矿工程成租住的房间。13日，百吉矿业事发煤矿副井硐口拉着警戒线，现场救援基本结束。1月15日，发生矿难后的陕西省神木李家沟百吉矿业。1月12日下午，百吉矿业突发事故致21人遇难，事后6名相关责任人被刑拘。 A14-A15版摄影/新京报记者 王飞1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。当班入井矿工共87人，其中66人安全升井，21人遇难。新京报记者了解到，遇难21人都来自连采队（连续机械化采煤队），事发时，该连采队共有23名矿工下井，其中2人逃生。据逃生矿工亲属和两名救援队员转述，事发时井下疑似有“冲击波”，井下巷道标牌和乱石散落。据多名连采队矿工反映，事发矿井平日安全检查相对严格。但也有矿工称，在井下工作时，也有“违规的地方”。事发当日，央视新闻曾报道称，该事故为井下冒顶事故。日前，榆林市委宣传部回应新京报记者称，暂无法确认事故原因，调查组仍在侦办中。目前，包括百吉矿业法人代表等6名负责人，已被警方刑拘，遇难者家属陆续赶到神木，辨认遗体工作正在进行。有家属称，政府工作人员已开始与其协商赔偿事宜。眼下，百吉煤矿已经停产，周边煤矿也陆续停工。租住在附近大寨村的矿工们，有的忙着安抚工友家属，更多的，打点家当，做着搬离的准备。弃车逃生1月12日临近下午5点，本应是交接班的时间。夜班矿工齐勇刚把煤车开进矿区大院，车没停稳就看见井口有工友跑出来，工友告诉他，“井下出事了。”当时，齐勇所在的连采队有23名队员在井下作业，他们是白班，往常这个时候，差不多收工出井。这是矿上唯一的井口，齐勇介绍，从井口往下，要走进两公里的主巷道，之后有几条岔路通往不同的平面区。他所在的连采队，作业区代号是“506”。按照神木市政府通报，事故发生在当天下午四点半左右，当时井下矿工87人，其中遇难21人。多名连采队矿工向记者透露，遇难矿工均来自连采队，事故发生地就在“506”平面区附近。而顺利升井的66人，由于作业区相隔较远躲过一劫。杨川是两名幸存的连采队矿工之一。他在队里做车工，工作是将工作区采出的煤拉到井外的煤库。事后，他曾向同为矿工的哥哥杨华描述了事发情景：当天下午，往返几趟后，杨川负责的工作区的煤已经不够装车。于是，他和其他车工在边上排队等待。之后，铲车工把周边的煤收集起来装车，杨川的车才得以出井。“等到他再进井，在主巷道上开了一公里多，就感觉到出事了。”杨华称，杨川往里开时，发现能见度越来越低，周围弥漫着烟尘。煤车驾驶室敞篷，车灯和矿灯同时照明时，一般可见度少说有20米。“但开到里面，大概只能看到一米了。”更让杨川不安的是，巷道墙壁有破裂，路面上多了不少灰和碎石，路边竖立的铁制安全提示牌和逃生指示牌也都翻倒。杨川进矿不久，但本能地反应，“出事了。”他迅速将车停下，本想掉头，但后面又开进一辆皮卡。他鸣笛警示后熄火，皮卡也停下。杨川和皮卡司机跳下车，沿着巷道内壁摸索着往外逃。中途，皮卡司机在应急室打电话向矿上报告了此事。逃到井外后，已经有人准备救援。事故发生时，杨川乃至距离井口百米的宿舍区，都没人听见矿井内有任何声响。“冲击波”一名早期参与救援的矿工告诉记者，事发后，他下井清理，“里面一片漆黑，什么也看不见，只能凭感觉。”他称，发生事故的是副井一处工作面空区，就是开采后留下的空洞，铲车、小型翻斗车可进出，“空区塌下来的话，那个冲击波就跟气枪一样，瞬间爆发，人就跟子弹一样”。另一名事发后两小时赶到现场的救援队员称，早期下井救援的同事告诉他，事发后，井下氧气含量很低，里面还停着几辆煤车，附近可见十几具遗体，有些身体有残缺。这名救援队员称，他们下井不久，井内传出两声闷响，随后救援队全部撤出。此外，有多名矿工向记者提及此次事故时，都提到“冲击波”。一名从业多年的矿工称，按照经验推断，井下发生事故时，可能会引燃采空区积压的易燃气体，从而产生冲击波，强大的冲击力会让附近的矿工难以生还。事故发生当晚，央视新闻报道此事时称，这是一次冒顶事故。然而神木市政府针对此次的通报中，只透露“百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故”，尚未提及事故原因。对此，榆林市委宣传部回应记者称，原因待查，“冒顶”一说暂无法认定。1月14日，记者前往安放遇难者遗体的神木市西沙殡仪馆，该处安置着8具遗体。一名馆内工作人员告诉记者，遗体送去时皮肤都被熏黑，疑似有烧灼痕迹。而在大柳塔镇殡仪馆，记者见到了另外7具遇难者遗体。其中可见一人手臂被烧黑开裂。神木市东北10公里，低山环绕的大寨村边，就是百吉矿业李家沟煤矿所在地。1月14日上午，新京报记者来到百吉矿业公司看到，矿区大门关闭，井口在大院里侧，仍有警戒线围着。据官方资料介绍，百吉矿业成立于2003年12月，属股份制民营企业。天眼查信息显示，公司经营范围为煤炭开采、销售。政府文件显示，2010年李家沟煤矿项目获同意建设。项目单位为神木百吉矿业有限责任公司。项目建设地点位于榆林市神木。2010年，陕西省发展和改革委员会发布《关于神府矿区李家沟煤矿项目核准的批复》（陕发改煤电〔2010〕367号）文件，文件显示，煤矿的生产能力为每年45万吨。2016年时，据陕西省煤炭生产安全监督管理局发布的消息，李家沟煤矿的生产能力已提升至每年90万吨。“对安全抓得很严”百吉矿业的生产规模，在秦晋蒙三省区接壤地带的神木市也算得上中等，此前未发生过重大事故。资料显示，百吉矿业早在2013年，就将生产业务托管给山东鲁泰控股集团有限公司。鲁泰的一名矿工告诉记者，他们公司共有一百多名矿工在百吉矿业工作，都是持证上岗，不少人都已经在此工作四五年，从未发生过安全事故。连采队的齐勇，在五六家煤矿干过，他觉得，百吉煤矿对安全抓得很严。每天下井前，班长都会给矿工开班前会，告知井下状况，并强调安全事宜。“每天必须去，迟到不去都要罚钱。”此外，矿上要求下井工人佩戴头盔、矿灯、防毒口罩、定位仪等装备，下井前会有人专门检查。作业时也会有专业人员下矿检查，一个班查两次，一天四次。每天，齐勇都要开车在巷道内往返多次，在他看来，井内墙壁的防护挺结实，通风也好，平时感受不到危险的信号。在此工作多年的矿工杨华也认可齐勇的说法，他称，不少矿工也是觉得安全才常年在此。据济宁市国资委官网消息称，自鲁泰控股成立以来，连续五年实现安全生产。2018年5月，其所托管的百吉煤矿、亿隆煤矿顺利通过陕西省煤监局二级安全生产标准化验收。2018年6月27日，陕西省煤炭生产安全监督管理局官网公布《关于公布二级安全生产标准化煤矿名单（第三批）的通知》，文件显示，百吉矿业为二级安全生产标准化煤矿，享受国家激励政策，其中包括在地方政府因其他煤矿发生事故采取区域政策性停产措施时，原则上不纳入停产范围。事实上，在煤矿众多的神木，矿难并不罕发。据媒体报道，2008年7月1日上午，神木县汇森凉水井矿业集团有限公司所属的凉水井煤矿，发生一起井下重大中毒事故，事故先后导致13名工作面检修工人、5名矿中组织自救的职工共计18人中毒身亡。事故发生地是矿井首采工作面，工人们设置了36个炮眼，使用近1800公斤炸药强制放顶，大药量爆破作业后烟尘扩散，工作面严重缺氧，烟尘中存在大量一氧化碳气体，导致18名工人先后中毒身亡。2016年1月6日上午，神木孙家岔镇刘家峁煤矿发生一起井下塌方事故，并伴有大量烟尘，最终11人遇难。对于百吉煤矿此次事故，多名矿工透露，虽然目前调查结果还没出来，但有经验的矿工都判断事故存在不当操作。百吉煤矿从业多年的支护工周明告诉记者，事发当天，自己是夜班，早上九点出井。他的工作，就是在事发作业区附近做支护工作。“表面上看，井下的安全做得还可以，基本符合规范，但在操作中也会有一些违规的地方。”周明称，矿下的违规行为并不严重，可以说是各家煤矿生产时都会触及，但如果遇到“放炮”等操作时，可能就会酿成事故。但对于具体违规行为，他并未说明。新京报记者从榆林市委宣传部了解到，1月14日，神木市公安局依法对神木市百吉矿业有限责任公司法人代表张某某和神木市百吉矿业有限责任公司李家沟煤矿矿长胡某某、安全矿长王某某、生产矿长牟某某、总工程师屠某某、掘进队队长张某某6人进行刑事拘留，并冻结企业银行账户。目前，案件正在进一步侦办当中。另据榆林市纪委监委通报，1月14日下午，榆林市召开全市安全生产工作紧急视频会议，强调要深刻汲取神木百吉矿业李家沟煤矿“1·12”事故惨痛教训，认真反思全市安全生产存在的问题，抓好全市煤矿安全生产工作。全市所有炮采、残采和45万吨以下煤矿立即停产，全面开展隐患排查，坚决打击整治违法承包、超能力生产、假图纸、超层越界、私挖盗采、不安全方法采煤等严重违法违规行为；即日起，由市级领导带队，抽调能源、安监、公安、国土等部门主要负责人和技术人员组成4个联合执法检查组，对全市263个煤矿逐一进行排查，并邀请第三方进行评估。不管是国有矿还是民营矿、大矿还是小矿，该限产的坚决限产，该停产的坚决停产，该退出的坚决退出，不得以任何形式、任何理由“带病”组织生产。外包的矿工队新京报记者多方采访了解到，除了托管方鲁泰集团的矿工外，百吉矿业还有一批矿工来自“外包”团队。而遇难的21人，大多为外包矿工。“外包”矿工都来自神木以外地区。杨华、周明、齐勇等人都在其列。“外包”团队中，有运煤的车工，也有在井下作业的铲车工，还有安全员、支护等。周明告诉记者，此次遇难的矿工，有13人来自陕西汉中。他们算是煤矿的临时工，没有编制，多劳多得。新人进矿，经过安全培训后就可以下井干活。一位遇难矿工遗留的工作服上，印着“炜源建设”的字样。他的工友证实，这正是“外包”公司的名字。记者查询发现，这家公司注册于2017年，经营矿山建设工程、井下掘进工程等业务。昨日下午，新京报记者致电该公司负责人陈某，询问矿工外包情况，对方以不便为由拒绝。齐勇称，鲁泰集团的矿工有正式合同，住职工宿舍，有职工食堂。而“外包”团队只能租住在煤矿边的村子里，其中以紧挨煤矿的大寨村居多。一名村民称，前几年煤矿效益好的时候，村里住满了外包工，有些只能住到其他村子，房租也高过现在。村子里住的矿工，多是熟人，绕几户人家，不是亲戚就是老乡。如今，大寨村最多的，仍是来自陕西西南汉中市的矿工。杨华说，工友多是农村人，年纪轻轻就下矿，有人来神木落脚后，就会吆喝其他人过来“一起赚钱”。1月14日，新京报记者在大寨村看到，村里至少停着5辆煤车，敞篷、熏黑、破旧。齐勇告诉记者，他们每天上班时，就开车下井，把煤运出来，一车拉10吨煤，矿上扣除1吨后，按每吨12元计算工钱。少的三五车，多的七八车，一天最多进账千把块钱。齐勇这几年一直在煤矿转悠找活儿，一个月前来到大寨村。2万元存款，他花去一万多元买了辆二手煤车。干了一个月后，矿上通知，腊月十七放假。没承想，临近放假了，却出了这么大的事故。对于矿工来说，井下安全是他们考虑更多的问题。在大寨村住了3年的丁辉说，跟以前干过的煤矿不同，大寨村租住的矿工流动性并不大，就是因为大家觉得这个煤矿还算安全。遇难者刘珉是村里住了六七年的老外包工。家人说，这里曾让他觉得安全。他跟妻子在村子租了间民房，选在靠近马路的坡上，月租300元。刘珉和妻子似乎做好了长居此地的打算。他还买了辆小轿车，琢磨着接点跑车的活；3个月前，妻子在村里开了一家肉夹馍店，挂着陕西特产的招牌。周明说，刘珉人和善，老乡也会约起来去他店里吃几顿。事故后的“矿工村”事故发生当晚，大寨村彻夜不眠。有人站在山头向井口观望，有人在屋内抽烟等待，也有人冲到井口声嘶力竭。24岁的程成错过了给女朋友打电话的时间。晚上，他女朋友打来电话的时候，房东告诉她“出事了”，她回了一句“不可能”。程成在矿上干了两年，攒了点钱，去年过年，他去女朋友家提了亲，打算今年回家结婚。他在遇难矿工里，应该是年龄最小的一个。在汉中老家的妻子也没等到丈夫孙琦的电话。她习惯在丈夫下井前给他发个短信，告诉他注意安全，丈夫也会回一句让她放心的话。到了收工的时间，她就和两个十来岁的孩子凑在一起，跟满脸煤灰的丈夫视频聊天。妻子经常劝说孙琦干点别的行当，但家里需要钱，步入中年的孙琦也没什么手艺。他中学读完后，就跟着家人下矿，从17岁干到30岁。他似乎不觉得苦，村里跟他年纪相仿的，不少下了矿，仅自家亲戚，就有7个矿工。孙琦妻子说，老家穷，劳力们下矿挣钱多，就常年在外漂着。有时候一个矿干几个月就停工了，就收拾一下去找下一个。当天深夜，孙琦家人收到消息后，就坐火车赶去神木。一家人被政府工作人员安置在宾馆内住下，之后他们前往殡仪馆辨认了遗体。孙琦妻子称，目前政府人员还未告知调查进展，但已经提出谈判赔偿事宜。双方因为数额问题，尚未达成一致。昨日上午，新京报记者前往神木市安监局、能源局询问调查进展，对方称需市委宣传部回应此事。随后新京报记者再次向神木市委宣传部提出采访请求，对方则表示，暂不接受采访，等待调查结果。事故发生4天后，租住在大寨村的矿工们还在等待。矿上差他们一部分工资，他们希望事故调查早日结束，拿到工资后回家。村里车工的煤车无处安置。事发后神木市及周边煤矿停工，煤车也无人收购。齐勇想着，不行就把铺盖卷儿扎在车上开回去，也好过当废铁卖掉。有人已经开始打点行李。矿工丁辉扫了一眼屋子，住了3年，好像也没什么家什要带的。妻子安慰他，以后再也不干矿工了，工作危险，生活也难，连买菜都比家里贵，没什么可留恋的。闲时，丁辉跑到矿区对面的山坡上，对着井口拍了张照，那里贴着一句人人会背的标语：“高高兴兴上班，平平安安回家。”（文中齐勇、杨川、杨华、周明、刘珉、程成、丁辉均为化名）A14-A15版采写/新京报记者 李明 马骏 实习生 马聪骜
#备付金100%集中交存 支付行业告别“躺赢”时代	备付金100%集中交存 支付行业告别“躺赢”时代金融观察备付金集中交存为资金安全提供了权威的衡量尺度，有利于为第三方支付行业正本清源，建立有效的监督机制。根据央行2018年6月发布的《关于支付机构客户备付金全部集中交存有关事宜的通知》，到2019年1月14日实现备付金100%集中交存。“客户备付金”作为之前支付机构一种重要的业务模式，其滋生的利息成为第三方支付机构的一种重要盈利模式。由于备付金集中交存之后，将不再产生任何利息收入，按照目前年化3%左右的协议存款利率计算，实现100%交存后，支付机构利息收入较目前将减少约150亿元。备付金全量集中存管后，对支付机构最直接的影响当然就是少了一大笔利息收入。对于一些支付巨头而言，影响并不大，因为他们已经早就开始综合金融服务布局，有着丰富的产品体系，受备付金交存影响或有限。但对中小型支付机构而言，这意味着它们在与大型支付机构的竞争中少了盈利来源，面临被重新洗牌的生存危机。这对单个支付机构当然不是什么好消息，但是从全社会的角度来说，却未尝不是好事。首先，支付机构本质上是服务提供商，它们的盈利来源原则上应该是以它们为消费者提供优质服务为前提的。但是躺在客户备付金上就能获得大笔收入，则不免会消磨它们进一步提供优质服务的动力。没了备付金利息收入后，支付机构将不得不通过产品创新、业务创新以及服务创新实现盈利和持续发展，这将从整体上提高全行业的服务水平。其次，对整个第三方支付行业而言，备付金全量集中存管意味着金融乱象将在一定程度上得到控制。此前，备付金规模巨大、存放分散，不少公司擅自挪用这部分并不拥有所有权的资金用于自身规模扩大和发展，一旦公司经营出现问题，就将出现严重的支付危机；甚至还有公司违规占用备付金用于高风险投资，万一投资受损，将会直接损害消费者利益。备付金存在的隐患还不限于此，还包括被用来办理跨行资金清算、超范围经营甚至成为洗钱通道等。因此，备付金集中存管将有利于防范金融风险，保障客户的资金安全，促进全行业的健康可持续发展。最后，有些消费者可能会担心“羊毛出在羊身上”，第三方机构少了一个盈利来源，必然会转嫁到企业端或者消费者身上，从长远来看，这最终会体现在费率或者消费价格的上升。但是，由于支付机构所服务的消费者数量庞大，就算将这部分损失转移到消费者身上，每个消费者平摊到的费用增加也不会很多，可以说是微乎其微。尤其是，时间一长，支付巨头早已经不依赖备付金利息来盈利了，到那时，它们也不会有什么动力向消费者来转移这部分损失了。其实对消费者而言，最主要的影响是资金安全性更高了。备付金集中存管，一些中小平台迫于生存压力可能会退出市场，大平台兼并小平台也会成为常态，支付机构分化将会加剧，支付行业或将面临重新洗牌。但是显而易见的是，备付金集中交存为资金安全提供了权威的衡量尺度，有利于为第三方支付行业正本清源，建立有效的监督机制。此后，随着支付基础设施建设的推进，商业银行、清算机构和支付机构等主体的分工将会更加明确，有利于推动各方共建更高效的服务体系。□盘和林（财经评论人）
#有保留的失利可以接受	有保留的失利可以接受这几年，已经少有人提起“恐韩症”这几个字了。一些人不提恐韩，是因为我们和韩国队最近几次交锋互有胜负，至少赢过。而另外一些人不提恐韩，则是因为心知肚明如今的中国足球和韩国足球根本不在一个档次上，恐与不恐没有太大意义。不过，抛开实力上的差距不谈，这场比赛仍是一场“态度决定一切”的比赛。巧得很，这话是中国足球功勋主帅米卢说的，但放在今天也依然适用。风尘仆仆从伦敦归来的孙兴慜进入首发，韩国人的态度很明确，就是要拿下这场比赛，拿到小组第1，以免有可能在1/4决赛中与伊朗队相遇。中国队方面，或许并没有特别在意这场比赛的结果。国足首发阵容中，里皮在中前场使用了大量的偏防守球员，真正的攻击球员只有于大宝一个，还是“后卫出身”……里皮不是不知道，这个首发决定了中国队的中前场几乎拿不住球，拿不住球就意味着会在不停地丢球和防守中疲于奔命。国足踢得极为被动，之前对阵吉尔吉斯斯坦队的上半场就是这种感觉。但里皮还是这么排阵了，核心原因就是要让郜林、武磊、蒿俊闵等攻击球员休息，准备淘汰赛。在已经出线的情况下，里皮并不想和韩国队死磕，争小组第一。打打防守反击，认真对待，但无需搏命。所以，即便在中国队两球落后的情况下，里皮也并不着急，而是不紧不慢地调兵遣将。在这场中韩之战中，里皮还是做了一些实验。比赛伊始，张呈栋意外地站在左边后卫的位置上，刘洋则顶在前面。这个变化的要点是让刘洋更多地帮助中场防守而解放郑智，但实际操作中张呈栋在左路打得不太顺畅。下半场，里皮对这个实验做了调整，张呈栋回到了习惯的右路。但是我们发现，中国队又打起了多次被证明效果不好的三中卫，你看这倔强的老头，始终还是想要看看三中卫到底行不行，最终也是没有取得太好的效果。接下来对阵泰国队，不出意外里皮应该会使用战胜菲律宾队那一套阵容。如果过了泰国队这一关，再面对更强的淘汰赛对手，就更不可能去使用令中场变薄的三中卫了。这个半场的三中卫，大概是里皮最后的倔强了。这么一场有保留的失利可以接受，中国队要做的是正视差距而不失去信心，认真备战淘汰赛。□赵黑（专栏作家）
#中国英语等级对标雅思“哑巴英语”要悲催了？	中国英语等级对标雅思“哑巴英语”要悲催了？春风化雨国家英语能力等级考试与雅思对接，也就考试机制改革提出了要求：避免行政主导和应试化倾向，把考试评价从占据“指挥棒”位置改革为“服务器”。1月15日，中国教育部考试中心与英国文化教育协会联合发布了中国英语能力等级量表与英国雅思、普思考试的对接研究结果。这标志着，中国英语语言能力标准已与国际考试接轨。中国英语能力等级量表，是第一个面向中国学习者的英语能力标准，已于2018年2月由教育部、国家语言文字工作委员会正式发布。去年，部分高校发布了组织国家英语能力等级考试（NETS）笔试、口语测试的通知，引发关注。有舆论分析，对接雅思，有助于中国标准走向世界；对接大学英语四六级考试，将统一英语能力等级考试，促进中国学生的外语学习。国家英语能力等级考试与雅思对接，显然有助于未来一些国外教育机构、企业，在招生、招聘时直接认可英语能力等级考试的成绩，就如国外大学认可我国的高考成绩一样。但鉴于国外招生和用人单位是自主认可，因此，这也考验英语能力等级考试本身的评价质量和公信力。雅思是社会专业机构组织的考试，其权威是靠考试的质量与公信力获得。因此，考试组织机构特别重视安全与评价质量。2015年，雅思曾取消了部分我国内地考生的成绩，理由未公布，但国内舆论普遍认为是这些学生“套题”，考试成绩不能真实反映学生的语言能力。在我国，套题、押题现象比较普遍。原因是大家重视的是考出高分，至于分数能否反映真实能力，则并不关注。还有，我国的重大考试，都是由行政部门组织，由行政赋予权威，所有学生都得参加。这与雅思等考试存在很大不同。拿大学英语四六级考试来说，就是由教育部门负责组织，各高校要求所有学生都必须参加，国内用人单位把这作为选拔人才的标准之一。为了让学生重视四六级考试，提高学生的考试成绩，我国一些大学一度还把四级考试成绩与毕业挂钩。一些大学生虽然考出不错的分数，但不能用英语交流。针对这些问题，我国曾对这一考试进行改革，包括取消及格线，由成绩单代替合格证书，但由于考试性质未变，问题仍未得到解决。国家英语能力等级考试对接大学英语四六级考试，也被认为今后四六级考试可能被国家英语能力等级考试替代。但是，若不改变考试的行政主导性质，那就很难解决大学英语教学存在的应试倾向问题。要解决这一问题，需要推进国家英语能力等级考试的社会化考试改革，即应淡化行政色彩，由专业机构负责实施，由大学和社会用人单位自主认可，学生自主选择参加。这样，考试就面临学生、学校和社会用人单位的选择和认可问题，由此重视考试评价质量，也让考试评价服务学校教学、学生评价。把考试评价从占据“指挥棒”位置改革为“服务器”，这是十分重要的考试机制改革，有利于形成全新的考试评价观念。因此，国家英语能力等级考试对接雅思，对接的不应只是等级、分数，而应是考试评价机制。只有推进社会化改革，中国标准才能更好地走向世界。□熊丙奇（学者）
#俄外长：俄中贸易额远未达极限	中新社莫斯科1月16日电 (记者 王修君)俄罗斯外长拉夫罗夫16日表示，俄中贸易额远未达极限，“俄中还有许多雄心勃勃的经贸发展规划”。当天，拉夫罗夫在莫斯科举行“总结2018年俄罗斯外交工作”新闻发布会。他在回答中国记者提问时表示，2018年俄中贸易额超过1000亿美元，创下历史纪录，但远未达到极限。“俄中还有许多雄心勃勃的经贸发展规划”，这些规划在2018年两国领导人多次会晤时都进行了深入讨论。拉夫罗夫说，两国已决定支持落实70个重点经贸合作项目，涉及能源、农业、交通、航空航天等多个领域。此外，两国航天部门正在协调格洛纳斯(俄罗斯的全球定位系统)与北斗系统的导航服务。拉夫罗夫强调，俄中未来还将继续深化欧亚经济联盟与“一带一路”倡议的合作对接，密切在国际问题上的立场协调，加强在金砖、上合等地区和国际组织框架内的合作。“我们有信心在上述所有领域稳步前进”。拉夫罗夫表示，俄中关系达到当前友好水平是因为双方互为邻国和战略协作伙伴，有诸多共同利益。这些构成了俄中全面战略协作伙伴关系和全面合作的基础。双方愿推动全球贸易体制更加合理且不易受某些国家单方面无理要求影响。俄中将争取获得成果。拉夫罗夫在发布会上还就俄罗斯与美国、欧盟、日本等国家和地区的关系作出阐述。拉夫罗夫说，俄方有意与美国和欧盟按照平等互利的原则恢复正常关系，但同时也将对北约在俄边境附近军事活动和在俄边境地区修建军事设施作出反应。拉夫罗夫表示，俄愿努力维持《中导条约》，希望欧洲国家在这方面对美国施加影响。拉夫罗夫强调，为解决和平条约和其他国际问题，俄方需要与日本肩并肩同行，而不是相对立。希望日本承认二战结果，这是现代国际体系中不可回避的因素。(完)
#部分社区试点慢性病门诊按人头付费	市十五届人大二次会议举行第二场新闻发布会 介绍北京市保障和改善民生情况　　部分社区试点慢性病门诊按人头付费新机构首次亮相、推广防流感三字经……昨日，市十五届人大二次会议举行的第二场新闻发布会颇有亮点。市卫健委、市住建委、市人力社保局、市医保局、市教委以及市民政局相关负责人分别介绍了北京市保障和改善民生的情况。市卫健委积极开展分娩镇痛和家属陪伴分娩今年本市将进一步提升医疗服务。医疗机构要优化产科服务，在门诊合理安排B超等设备，增加胎心监护等可穿戴设备，缩短产科检查等候时间；积极开展分娩镇痛服务和家属陪伴分娩，设立母婴关爱室；扩大儿科紧密型医联体成员数量，使成员医院数量达到8家以上，方便患儿诊治；各区二级以上综合医院老年友善医院覆盖面达50%以上；三级医院落实口腔科、产科产前检查复诊预约，复诊预约率达到90%以上。此外，倒卖号源、过度诊疗等15种医疗违规行为将被严肃处理。北京市在原国家卫生计生委、国家中医药管理局《关于印发加强医疗卫生行风建设“九不准”的通知》基础上，进一步提出了“六不得”：不得发生倒卖号源、床位等扰乱医疗秩序行为；不得发生分解诊疗和过度医疗行为；不得发生违规合作、违规转诊行为；不得发生违规骗取医疗保障基金行为；不得发生违规销售辅具、耗材行为；不得发生医疗设备、耗材招标采购违法违规行为。对发生违法违规行为的医疗机构、科室和个人，将严格依法依规依纪追究责任，严肃处理。市住建委共有产权房今年将继续加大投放“目前共有产权房供不应求，今年将继续加大投放。”北京市住建委副主任邹劲松介绍说，去年北京共有产权住房已累计启动网申3.3万套，其中2018年网申2.9万套，累计销售1.73万套。2018年，全市启动公租房分配3.23万套（户），其中实物房源2.66万套，发放市场租房补贴0.57万户，完成市政府实事任务分配公租房1.5万套（户）的215%。共有产权住房已累计启动网申3.3万套，其中2018年网申2.9万套，累计销售1.73万套。此外，今年7月1日前，公租房全部安装人脸识别，用于加大公租房监管力度，未来新建公租房必须安装人脸识别等科技手段。市医保局部分社区试点慢性病门诊按人头付费昨日，市医保局作为机构改革新组建单位首次亮相新闻发布会。市医保局副局长杜鑫介绍说，2018年城镇职工参保人员1625万人，医保药品报销品种由2510种增加到3003种，国家谈判的17种抗癌药品纳入本市报销范围。在今年的医耗改革方面，杜鑫明确，医疗服务项目能报尽报。对此次调整的1600余项医疗服务项目，除国家明确规定不报销的项目外，按照能报尽报安排，统一纳入医保报销范围，最大限度地减轻参保人员的医药费负担，保障参保人员基本医疗待遇。其中1491项均按甲类报销，特别是此次调整后的151项精神类项目全部按甲类报销，个人不增加医疗费用负担。同时，将进一步提高住院报销封顶线。针对本次改革中门诊、住院费用影响较大的病种，研究完善单病种支付政策，有效稳控个人医疗费用负担水平。2019年，市医保局还将进一步深化医保付费方式改革。加强医保基金预算管理，不断完善总额控制管理办法。加快推进三级综合医院住院按病种付费等改革。在部分社区卫生服务机构开展糖尿病、高血压等慢性病门诊按人头付费试点，提高医保基金使用效率。据了解，按人头付费是指医保中心与医院结算门诊费用是按人次乘以核定的次均门诊费用。同时，针对此次改革中门诊、住院费用有影响的病种，研究完善单病种支付政策，有效控制个人负担水平。市人社局就业见习补贴标准将适当提高去年，本市人力社保工作成效显著，27.5万农民实现二、三产业转移就业，技能人才达330万人，高技能人才达近百万人。据市人力社保局副局长、新闻发言人王明山介绍，自今年1月1日起，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，可按6个月的本市上年度月人均失业保险金和参保职工人数确定返还标准。用人单位招用本市城乡就业困难人员、退役士兵、企业分流职工等的，岗位补贴提高到每人每年8000元。同时，今年本市将通过创新创业带来新的经济增长点，创造更多就业机会。个人小额便捷贷款最高额度则提高到了15万元。同时促进高校毕业生高质量就业，扩大就业见习补贴范围，自今年起，将就业见习补贴范围由离校未就业高校毕业生扩大至16至24岁的登记失业人员和转移就业登记的农村劳动力，并适当提高补贴标准。本市还将为创业者提供低成本场地支持、指导服务和政策扶持，完善“大学生创业板”支持政策并根据入驻实体数量、孵化效果和带动就业成效，对创业孵化基地给予一定奖补。市教委雄安新区4所援助学校全部挂牌市教委副主任李奕表示，去年，本市加强了冰雪特色学校的建设，启动遴选50所冰雪特色学校，累计达到100所，近年来全市上冰上雪学生累计46万余名。同时，努力缓解“入园难”，实施第三期学前教育行动计划，年底前完成全年新增3万个学位的任务。进一步完善名额分配、市级统筹、校额到校、乡村计划等各项中招方式，去年本市初中学生升入优质高中占所有考生比例超过52%。义务教育入学规则逐年优化，全市100%的公办小学和初中划片就近入学。2018年小学就近入学比例在99%以上，初中就近入学比例在96%以上。在京津冀教育协同发展方面，支持在城市副中心行政办公区周边规划建设13所左右优质中小学、幼儿园，在城市副中心新增规划学校133所。加快推进北京学校、首师大附中通州校区、人大附中通州校区及多所幼儿园建设。在雄安新区建设高水平幼儿园、小学、完全中学各一所，分别由北京市北海幼儿园、史家胡同小学、北京四中支持。4所援助学校（北京市第八十中学雄安校区、北京市朝阳区实验小学雄安校区、北京市海淀区中关村第三小学雄安校区、北京市六一幼儿园雄安园区）全部实现挂牌。文/本报记者　解丽　张小妹摄影/本报记者　崔峻
#坚持“房住不炒” 建设住房保障首善之区	坚持“房住不炒” 建设住房保障首善之区今日社评本报特约评论员目前各地的调控政策选项中，限售最能体现“房住不炒”定位，有利于遏制炒房资金流入楼市，应当继续坚持并纳入长效机制。限贷措施应该严格区分刚需、改善性需求和投资投机性需求，对前两方面需求给予不同程度支持，对后者坚决限制，对首套和二套及以上房贷应该区别对待。今年北京市政府工作报告提出，更好解决群众住房问题，完善住房市场体系和住房保障体系，保持房地产市场平稳健康发展。北京市住建委负责人也明确表示，2019年北京市将坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，保持房地产市场平稳健康发展。在全国楼市调控历时两年有余，一些地区新年前后陆续推出因城施策措施，各界对楼市调控走向预期不一之时，北京市政府工作报告和主管部门负责人的表态，释放了坚持“房住不炒”定位不动摇的明确信息，给北京市民吃了一颗实实在在的“定心丸”。经过多年的发展，北京房地产市场有效促进了京城市民居住条件及生活质量的改善，也对相关行业及地区经济发展起到了重要的支撑和拉动作用。由于投资投机性资金的涌入，房地产业在发展进程中，作用和性质也发生了一定程度的变化。党中央国务院审时度势，明确提出并多次强调，“房子是用来住的，不是用来炒的”，住房调控实施两年多来，全国房价大幅上涨局面整体上得到抑制和缓解。2018年底召开的中央经济工作会，再次明确“坚持房子是用来住的，不是用来炒的”定位，并提出“因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任”。各地房地产市场的规模和供需状况不同，不可能在政策措施上完全一刀切，但“因城施策，分类指导”的前提是坚持“房住不炒”定位。北京市在人大、政协会议期间明确表态可谓恰逢其时，体现了北京作为首善之区继续贯彻落实中央要求的责任与担当。回顾两年多来的调控历程，在不同地区调控效果差异较大的背景下，北京市的楼市调控取得了实质性效果。一方面，在采取多项调控措施的同时，采取“限房价控（竞）地价”的“双控”措施，使曾经炙手可热的土地市场保持总体稳定，新建商品房及二手房价格在多数时间内“环比不涨”、同比涨幅有限，新建商品房销售面积及销售额、土地成交面积及金额持续明显下降。另一方面，全市按照高质量发展要求，积极调整结构，推进转型升级和新旧动能转换，大力发展第三产业、高技术产业和战略性新兴产业，打造和培育新的增长点，形成了多点支撑的格局，坚决改变对土地财政的依赖。新的一年里，北京市继续发挥首善之区的作用，贯彻好中央“房住不炒”定位，保持房地产市场平稳健康发展，需要从三个方面努力。一是认真梳理完善各项楼市调控措施。目前各地的调控政策包括限购、限贷、限售、限价等诸多选项，相对而言，限售（延长二手房上市时间）最能体现“房住不炒”定位，有利于遏制炒房资金流入楼市，不仅应该继续坚持，而且应该纳入长效机制。限贷措施应该严格区分刚需、改善性需求和投资投机性需求，对前两方面需求给予不同程度支持，对后者坚决限制，对首套和二套及以上房贷应该区别对待。二是多渠道解决群众住房问题。北京市政府工作报告提出，今年将完成1200公顷住宅供地，老旧小区改造、租赁住房建设、政策性产权住房建设和棚户区改造等工作要有序推进。市住建委负责人在新闻发布会上也介绍了共有产权住房的建设和申请、销售情况。今年要加大工作力度，确保各项计划、部署落实到位，既保持住房市场供应稳定，又形成多渠道住房保障格局。三是继续推进首都经济高质量发展。要按照新发展理念和高质量发展要求，从首都的城市功能定位出发，大力发展符合首都城市特点的经济。如充分发挥北京人才和科研单位集中的优势，大力发展高技术制造业和战略性新兴产业，发展新能源和环保产业，发展计算机、通信和其他电子设备制造业等，彻底摆脱“土地财政依赖”，使发展成果惠及每一个市民。
#严查黑恶势力“保护伞”	严查黑恶势力“保护伞”黑恶势力“保护伞”，严重损害党和政府威信，严重影响党群干群关系，百姓对其深恶痛绝。各级纪检监察机关必须增强政治意识、责任意识，充分发挥职能作用，把执纪和执法贯通起来，深挖严惩黑恶势力在党政机关中的“保护伞”，彻底推倒黑恶势力靠山，铲除黑恶势力滋生土壤，让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感。同时，对于因不敢管、不愿管、不会管等造成黑恶势力坐大成势的，也要严查快办、绝不姑息。（北京 李斌）
#收人“两瓶醋” 悔将白袍污	收人“两瓶醋” 悔将白袍污“第一次收人家两瓶醋，我就有过激烈的思想斗争。后来收受烟酒、土特产，收红包、贵重物品，直至搞权钱交易。我也经常提醒自己，这样干是违法犯罪，下不为例。但思想斗争的最终结果是，贪婪占了上风……”近日，媒体报道了国家发改委专题警示教育活动情况，披露了国家发改委价格司原副司长周望军所写《悔过书》里的一段话。从“收人两瓶醋”到权钱交易，从副司长到“阶下囚”，周望军由“小贪”成“大贪”，积“小错”成“大错”，留下了“白袍点墨、终不可湔”的惨痛教训。梳理众多违纪违法干部的堕落轨迹，不难发现，很少有人一开始就明目张胆地大肆敛财，大多数腐败分子都是从小吃小喝、小钱小物开始腐化，逐渐由量变到质变，最终成了大贪巨蠹。如，云南省楚雄彝族自治州委原书记侯新华曾经“没收过一针一线”，直至某年过节第一次收下2000元“礼金”，贪欲之门就此打开，后来大肆收取银行卡、象牙工艺品、豹子皮等；河南省安阳市人社局原副局长卢铭旗曾经为了躲避送礼者而关手机、拔电话线，但从忐忑不安地留下某企业负责人一个500元“红包”开始，一步步滑入腐败泥淖。由厌恶、婉拒、接受到索取，由畏惧、忐忑、安然到贪婪，很多落马者都经历过这样的心理变化和行为演变过程。他们的案例一再警示：党员干部务必时时处处事事慎独慎微慎初，真正做到见微知著、防微杜渐，别干因小失大的错事蠢事。有的干部总是认为，在廉洁自律方面“偶尔一次不要紧”“一点小事无所谓”，以此为借口来开脱甚至放纵自己。殊不知，千里之堤溃于蚁穴，事物的发展总是由小到大、由量变到质变。“病毒”一旦植入，后患无穷。其一，“积羽沉舟，群轻折轴”，小钱小礼收多了就累积成了巨款巨赃，合计数额足以构成职务犯罪。其二，鸡蛋裂了缝苍蝇就来咬，干部的廉洁防线一旦开了口子，定会引来更多的“围猎者”，大大增加廉政风险。其三，小问题具有麻痹性，容易使人产生侥幸心理，结果成了温水煮的青蛙，等到大难临头想跳出来，却悲哀地发现为时已晚！（段相宇）
#对食品药品安全问题绝不手软	对食品药品安全问题绝不手软食品药品安全问题是群众关注的焦点，事关每个家庭、每个人的健康安全，相关部门责任重大，不能有一丝一毫懈怠。从吉林长春长生公司问题疫苗案件多名省部级领导被严肃问责，到日前江苏金湖过期疫苗事件17名责任人被问责，充分表明纪检监察机关对危害群众身体健康、危害公共安全的食品药品安全问题绝不手软：谁拿群众安全当儿戏就让他“没戏”，谁拿群众健康不当回事就让他“有事”！在依规依纪依法追责的同时，也要将查处问责的结果及时公布，回应社会关切，给群众带来实实在在的安全感，让老百姓能够安心就餐、放心用药。（福建 张宏）
#拧紧党纪螺栓 扎紧制度篱笆	拧紧党纪螺栓 扎紧制度篱笆新修订的《中国共产党纪律处分条例》，为新形势下党员干部行为制定了更加精确的“标尺”，使新时代管党治党有了更加强大的“武器”。纪检监察机关作为党的纪律部队，既要带头讲政治、守纪律，做贯彻《条例》的坚定践行者，更要以科学、严密、务实的举措执行纪律、维护纪律，切实拧紧党纪螺栓，扎紧制度篱笆，使党员干部明底线、知敬畏。坚持政治统领，落实“两个维护”根本政治责任。新《条例》把“两个维护”作为最根本的政治纪律和政治规矩，重列“负面清单”。纪检监察机关作为政治机关，必须把“两个维护”作为履职担当的根和魂，更加聚焦“七个有之”“五个有的”问题，“在重大原则问题上不同党中央保持一致”问题，“落实党中央决策部署不坚决，打折扣、搞变通”问题，“对党不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违，欺上瞒下，搞两面人，做两面派”问题，“不按照有关规定向组织请示、报告重大事项”问题，“干扰巡视巡察工作或者不落实巡视巡察整改要求”问题，“不履行全面从严治党主体责任、监督责任或者履行全面从严治党主体责任、监督责任不力”问题等，以强烈的使命意识和政治担当，严明政治纪律和政治规矩，严肃查处空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力等问题，督促党员领导干部把“两个维护”落实在实际行动上。坚持标本兼治，深化运用监督执纪“四种形态”。新《条例》增写运用监督执纪“四种形态”内容，既体现了惩前毖后、治病救人的一贯方针，也体现了综合施策、标本兼治的新要求，必须一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。聚焦首责有效遏制增量。构建完善纪律、监察、派驻和巡视巡察监督“四个全覆盖”格局，强化监督“重在平常、重在经常、重在早期、重在小节”理念，对苗头性倾向性问题早提醒早处置，不折不扣监督纪律执行，有效运用纪律手段，把铁的纪律转化为党员干部的日常习惯和自觉遵循。从严执纪有力削减存量。把精准运用监督执纪第二种、第三种形态作为减存量的重要利器，有纪必依、执纪必严、违纪必究，耐心细致做好思想政治工作，使违纪者悬崖勒马、迷途知返。把运用监督执纪第四种形态作为“兜底”保障，对罔顾再三告诫、依然不收敛不收手、越底线触红线的“烂树”要坚决拔掉。用好问责利器。聚焦不正之风和腐败问题多发背后管党治党不力的责任，聚焦贯彻党中央决策部署不坚决不到位的责任，既按性质精细划分领导责任，又按时间进程查明各节点上应负领导责任，既坚持依规依纪从严问责，又避免乱问责、错问责、问错责，保持“唤醒责任意识、激发担当精神”的问责初心。坚持精准执纪，切实发挥纪律建设的综合效应。精准是高质量发展的一个鲜明特征。以新《条例》为“尺子”加强纪律建设，更要体现精准、追求精准。精准开展监督。紧盯“六项纪律”特别是政治纪律，紧盯群众反映强烈、损害群众利益的人和事，精准锁定目标、精准查找问题、精准反映问题，做实做细监督职责，是什么问题就解决什么问题，有多少问题就反映多少问题。精准把握政策。坚持严管与厚爱结合，激励与约束并重，推动审查调查由注重定案证据收集向同步开展量纪情节证据收集拓展，准确把握“树木”和“森林”关系，以事实为依据，以纪律为准绳，依规依纪做好“四种形态”的适用与形态转化，把准审查调查的“时”与“度”，实事求是、不枉不纵。精准作出处置。既要系统、周密、严谨、准确分析案情，以查证事实为依据认定错误性质，又要结合动机态度、客观条件、程序方法、性质程度、后果影响、挽回损失等要素，精准稳妥量纪处置，防止在严管上盲目严、在厚爱中过度宽，努力取得最优的政治、纪法和社会效果。精准“治病救人”。对受处分党员干部不能“一处了之”，要压实管党治党政治责任，把准政治和效果导向，体现政治和人文关怀，扎实开展受处分党员干部的教育管理和关心关爱工作，以医者仁心的态度“治病救人”，促使其在教育提醒和真诚关爱中恢复自信、找回力量，变“有错干部”为“有为干部”。坚持稳中求进，推动纪律建设高质量发展。稳中求进是纪检监察工作高质量发展的基本方针。必须顺应新形势新任务新要求，突出监督执纪问责的辨识度和发力点，体现全面从严治党的新特点。提高站位和境界。切实把“两个维护”根本政治责任落到实处，不断提高政治站位、政治觉悟和政治能力，善于从政治高度发现、纠正和处置问题，善于从政治视角观察、分析和查办案件。把准定位和目标。聚焦纪检监察工作高质量发展的目标任务、表现形态等新要求把握和推进工作，把握“稳”的内涵、强化“进”的措施，使各项工作思路举措更加科学、更加严密、更加有效。坚持协调和协同。深化标本兼治，强化科学统筹，坚持纪严于法、纪法协同。协同推进党委主体责任和纪委监督责任，一体推进监督执纪问责和监督调查处置，一体推进纪律监督、监察监督、派驻监督、巡视巡察监督，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。突出重点和亮点。聚焦党的十八大以来不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，政治和经济问题相互交织的腐败案件，违反中央八项规定精神问题以及《条例》新增违纪行为，抓住群众普遍关心、反映强烈的突出问题，把“严”字长期坚持下去,充分释放《条例》的制度威力。强化担当和作为。坚决扛起专责监督政治责任，敢抓敢管、真抓真管，让纪律真正严起来。内外兼修抓好自身建设，把新《条例》刻在心上，既严管他人，又严管自己，讲政治、练内功、提素质、强本领，成为立场坚定、意志坚强、行动坚决的表率。（路洪昌）
#违规购卡四百张 “集体决策”集体“栽”	违规购卡四百张 “集体决策”集体“栽”“社区党委书记、居委会主任刘守东，经班子会集体研究利用购物打折结余款办理购物卡方式截留公款，其本人累计亲手办理购物卡433张，总面额为28.38万元。再用购物卡采购商品慰问社区志愿者；为社区‘两委’人员违规发放福利；并将价值11.45万元的购物卡与部分社区‘两委’人员进行瓜分，其本人占有5万元。”这是日前北京市海淀区纪委监委查处的一起典型案例。深挖细查 意外收获2017年9月25日，海淀区纪委监委第八纪检监察室受理了举报反映海淀区羊坊店街道某社区党委书记、居委会主任刘守东违纪问题的匿名线索，举报其借为女儿举办婚礼之机敛财，顺带说到社区在采购活动中收受回扣。审查人员第一时间对婚礼现场录像进行了证据固定。随后立即向该社区经常采购活动用品的北京某超市核实，比对商品的进价和卖出价，发现该超市商品价格普遍偏低，没有太多给回扣的空间。“是举报人道听途说，还是被举报人手段太隐蔽？”审查人员没有泄气。继而开展了为期两周的反复查账、对账工作，把2013年至2017年羊坊店街道的相关账目材料、超市采购的所有账目材料全部收集到位，对该社区146次共126万余元资金申请全部列表比对分析，发现刘守东利用超市“打折促销”渠道共结余公款28.38万元，办理了433张购物卡。“意外发现”让审查人员连日来的疲惫顿时烟消云散。接着，审查人员又对这433张购物卡相关明细，包括平账日期、申请资金的项目、支票金额、支票号、办卡金额、办卡时间、实际消费情况以及是否关联超市会员卡等进行逐笔统计分析，最终核实该社区7名“两委”人员存在违规使用及非法占有公款问题。“这是一起发生在群众身边、损害群众利益的典型案件，持续时间长，且被审查人手段隐蔽，善于玩规避，搞变通。”审查人员王文帅感叹道。“被审查人采取的是以班子会集体研究决定作为‘挡箭牌’，会后以‘蚂蚁搬家’式的手段非法占有公款。最终我们依靠最基础的查账工作‘不厌其小、不厌其烦’，一举打开局面。”海淀区纪委监委第八纪检监察室主任汪蕾介绍说。公款购卡 手段隐蔽该社区为羊坊店街道办事处下属的居民社区，其社区党委为街道党工委的下级组织。该社区无独立财务账户，如社区组织文体活动、节日慰问等，需向羊坊店街道申请活动经费，该活动经费为财政拨款，属公款，且须专款专用。2012年3月，刘守东担任该社区党委书记、居委会主任后，在开展社区活动前去北京某超市购买物品时，发现参加打折返利活动可以结余部分资金。2012年12月，刘守东召开社区“两委”班子会议提议，今后社区开展活动购买商品时，选择有价格优惠的商品，在采购完活动商品后，用支票结余的资金购买购物卡，以方便为社区志愿者购买慰问品，参会的班子成员均同意该议题。此后，该社区又多次召开“两委”班子会集体研究并通过上述议题。“‘两委’班子成员均知悉购物结余资金为专款专用的公款性质，却在班子会上一致通过该议题，属于明知故犯。”海淀区纪委监委第八纪检监察室副主任钟鸣介绍说。2013年1月至2017年9月，刘守东在北京某超市使用羊坊店街道办事处下拨资金购买社区活动所需商品时，通过购买促销、打折商品的方式截留资金，并购买了433张该超市购物卡，总面额为人民币28.38万元。其间，刘守东用价值9万余元的购物卡，购买大米、食用油、洗洁精等商品慰问社区志愿者；用价值7.8万余元的购物卡，购买大米、食用油等商品违规给社区“两委”人员发放福利。余下购物卡由刘守东分发给部分社区“两委”人员使用。其中刘守东自己占有5万元，李某某（另案处理）分得2万元购物卡，吴某、王某某各分得2万元购物卡，马某分得3500元购物卡，郝某分得1000元购物卡。“我当初的想法是，利用购物节省的钱为社区志愿者和工作人员买些东西，慰劳他们，同时也为自己谋些私利，于是就将这些想法提议上班子会集体研究，大家一致同意将购买超市促销商品的剩余资金办成购物卡，并付诸实施。”刘守东在接受审查时交代说，他认为是集体决策，感觉风险不大。严肃执纪 绝不姑息“公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用”。领导干部必须时刻清楚这一点，做到公私分明、克己奉公、严格自律。刘守东身为社区党委书记、居委会主任，以召开社区“两委”班子会的形式截留财政资金，造成不良影响，构成违反财经纪律行为；其利用职务之便，采取侵吞的手段非法占有截留资金并用于个人消费，且情节严重；其还违规收受社区工作人员给予的礼金10800元，构成违反廉洁纪律行为。根据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经海淀区纪委常委会议讨论决定，给予刘守东开除党籍处分；给予社区党委委员、居委会副主任吴某撤销党内职务处分；给予社区党委委员、居委会委员王某某撤销党内职务处分；给予社区党委委员、居委会副主任马某警告处分；给予社区党委委员、居委会委员郝某警告处分；对另两名“两委”人员进行批评教育。对收缴以上人员的涉案款项全部上交区财政。“我作为社区党委书记、居委会主任，却经不住利益的诱惑，置中央八项规定精神于脑后，以集体决策为名，以权谋私，与民争利，严重损害了党的形象，辜负了街道及社区党组织对我的信任与广大居民的期望，追悔莫及。”刘守东在检查书中反省自己。“全面从严治党永远在路上。对于党员干部来说，要认清形势、加深认识，从顶风违纪的反面典型中汲取教训，严守纪律、心存敬畏、自律自省，切莫被利益蒙蔽双眼，‘卡’住本应精彩的人生。”区纪委监委相关负责人表示。“海淀区将紧盯老问题，关注新动向，对不收手、不知止，玩规避、搞变通的‘四风’隐形变异问题深挖细查，坚决防止反弹回潮。”在最近召开的海淀区领导干部警示教育大会上，海淀区委书记于军这样表态。◎新《条例》红线第七章 第七十条 违反民主集中制原则，有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分：（一）拒不执行或者擅自改变党组织作出的重大决定的；（二）违反议事规则，个人或者少数人决定重大问题的；（三）故意规避集体决策，决定重大事项、重要干部任免、重要项目安排和大额资金使用的；（四）借集体决策名义集体违规的。（本报通讯员 黄创新 丛颖）◎点评“集体决策”不是以权谋私的“挡箭牌”■肖韵竹“以公权当私器，把公币入私囊”。“集体决策”的背后竟是源源不断的“利益链”。上述案例中，社区党委书记、居委会主任刘守东，以召开班子会的形式截留财政资金，以权谋私，违规向“两委”人员发放福利，是一起通过集体决策侵害群众利益的典型案件。“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”，是民主集中制的“十六字”方针。我们党之所以突出强调会议决定，其根本目的就是经过广泛讨论、集思广益，以形成科学决策，避免造成决策失误。如果说集体决策的底色是民主、科学、合理，那么底线就是合规、合纪、合法。推而言之，集体决策是确保决策科学的“金钥匙”，而不是以权谋私的“挡箭牌”、违纪违法的“遮羞布”。现实生活中，一些暗藏私心私欲私念的人，经常打着民主集中制的旗号，借着集体研究的名义，突破纪律规矩底线，偷梁换柱、暗度陈仓，以集体之名为官不为、以集体之名为官乱为、以集体之名胆大妄为……必须看到，无论采取什么样的会议形式，披着看上去多么合法的外衣，只要暗藏私心、心存侥幸，侵占公有资产、侵犯群众利益，永远都无法掩盖“中饱私囊”这一本质。此类现象之所以屡禁不绝，究其根本，是对民主集中制本质缺乏深刻认识，纪律规矩意识没有深植灵魂血脉、化为高度执政自觉，简单以为只要是集体研究、会议决定的事情，就是科学的、合理的，就可以冠冕堂皇地实施，有时明知触碰了纪律规矩的“红线”、侵犯了人民群众的利益，还振振有词推脱是集体决策与自己无关，即使决策失误也认为法不责众。破除集体违规踩线，必须真正把民主集中制原则挺在前面、抓在实处，以党纪国法的铁拳重击乱举乱伸的手，以清风正气对付歪风邪气，充分调动和发挥各方面积极性，全面加强对作为关键少数的领导干部的监督，突出加强对领导班子的议事决策监督。对重大事项研究、重要人事任免、重要项目安排和大额资金使用，要尊重群众的知情权，坚持全过程透明、全环节公开、全人员监督，把政策制度亮在明处，让公权在阳光下运行。做到权力延伸到哪里，监督问责就跟进到哪里，有违必查、有错必究，不因违者众而放任，不因犯事小而宽容，让披着集体决策外衣的违纪违法行为无所遁形。（作者系北京市海淀区委常委、区纪委书记、区监委主任）
#2018年12月全国查处违反中央八项规定精神问题9350起	2018年12月全国查处违反中央八项规定精神问题9350起本报讯（记者 毛翔）1月16日，中央纪委国家监委公布了2018年12月份全国查处违反中央八项规定精神问题汇总情况。数据显示，当月全国共查处违反中央八项规定精神问题9350起，处理13411人，给予党纪政务处分9748人，均创月数据通报以来单月新高。从查处问题看，违规发放津补贴或福利、违规收送礼品礼金、违规公款吃喝、违规配备使用公务用车四类问题仍然较多，分别占当月查处问题总数的27.64%、19.28%、16.13%、11.82%。这说明“老问题”依旧存在，纠“四风”必须驰而不息，一刻不能松、半步不能退。值得注意的是，当月查处了5名省部级领导干部违反中央八项规定精神问题，查处地厅级领导干部问题数也超过了百起。风成于上，俗化于下。抓作风建设，必须紧紧盯住各级领导干部，督促其树立优良作风，以上率下，以“关键少数”的自我革命带动“大多数”党员干部的作风转变。综合全年数据来看，2018年全国共查处违反中央八项规定精神问题65055起，处理92215人，给予党纪政务处分65558人，同比分别增长27.54%、28.71%、30.94%。这既体现了各级纪检监察机关盯住问题不放、越往后执纪越严的鲜明态度，也说明纠正“四风”不能止步，必须以永远在路上的恒心和韧劲坚定抓下去。刚刚闭幕的十九届中央纪委三次全会强调，坚持问题导向解决党风问题，持续督查落实中央八项规定及其实施细则精神。各级纪检监察机关必须牢记职责使命，发扬钉钉子精神，一锤接着一锤敲，一个节点一个节点坚守，持续擦亮作风建设金色名片。
#“氢弹之父”于敏去世 曾隐姓埋名28年	“氢弹之父”于敏去世 曾隐姓埋名28年核物理学家于敏（1985年摄） 供图/新华社我国国防科技事业改革发展的重要推动者、改革先锋于敏，于1月16日在京逝世，享年93岁。于敏，被誉为“中国氢弹之父”，他从1961年便开始氢弹理论探索，为我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。1926年，于敏出生于天津。1944年，他考入北京大学。后以北大物理系第一名的成绩成为了北大理学院的研究生。1951年研究生毕业后，他被慧眼识才的钱三强、彭桓武调到中科院近代物理研究所，专心从事“原子核理论”研究。开始工作后没有几年，于敏便写出了许多有重要影响力的论文和专著，其中包括于敏与杨立铭教授合著的我国第一部原子核理论专著——《原子核理论讲义》。北京青年报记者注意到，于敏是“两弹一星元勋”之中，为数不多的没有留学经历的专家之一。1961年，已是国内原子核理论研究领域顶级专家的于敏接到了新的任务：研制氢弹。他毫不犹豫地放弃持续了十年、已取得了很大成绩的原子核研究，表示服从分配，转行。从那时起，他开始了长达28年隐姓埋名的生涯。在这个过程中，于敏和邓稼先发明了一套只有他们内部人才听得懂的暗语：“我们几个人去打了一次猎……打上了一只松鼠。”“但还不能把它煮熟，需要进一步研究。”为了尽快研制出中国自己的氢弹，于敏废寝忘食。先是埋头于堆积如山的计算机纸带，然后做密集的报告，率领大家发现了氢弹自持热核燃烧的关键，找到了突破氢弹的技术路径。1967年6月17日，罗布泊沙漠腹地，一朵蘑菇云升腾而起，我国氢弹试验取得成功。“两弹一星”功勋奖章、国家最高科学技术奖……于敏一生载誉无数。2018年12月18日，党中央、国务院授予于敏同志改革先锋称号，颁授改革先锋奖章，并获评“国防科技事业改革发展的重要推动者”。面对纷至沓来的极高荣誉，于敏一如既往地保持着谦逊。在诺贝尔奖得主、核物理学家玻尔访华同于敏会晤，称其是“中国的氢弹之父”时，于敏婉拒了这个称谓，他说：“一个人的名字，早晚是要没有的，能把微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”整理/本报记者　李岩
#给“低头族”开罚单开了个好头	一种说法　　给“低头族”开罚单开了个好头“你好，刚刚你拿着手机边看边过斑马线，根据《温州市文明行为促进条例》，行人横穿道路时低头看手机要处以10元的处罚。”1月14日上午9点24分，在浙江温州市区学院路口，交警对斑马线上的“低头族”市民胡女士现场开具了处罚罚单。这也是《温州市文明行为促进条例》今年元旦开始实施后，行人在斑马线上看手机被处罚的首张罚单。（1月16日《温州晚报》）畅销书《人类简史》讲到了“驯化”问题。比如说小麦本来只是一种野草，但被人类发现价值之后，开始大面积推广，而为了使其更好生长，人类做了大量的事。看起来是人类“驯化”了小麦，但站在小麦的角度，何尝没有“驯化”人类？同样，今天我们在大量使用手机，又何尝没有被手机“驯化”？这些年来，由于玩手机而造成的悲剧，已经发生太多了。据世界卫生组织调查：全世界每年有超过27万行人，死于路面交通事故，而行人走路时玩手机分散注意力被认为是交通事故频发的重要原因之一。分析具体的案例，既有害人的也有害己的。据报道，南京一名男子在经过火车道口时，由于专注玩手机，连火车的鸣笛声都没听到，导致火车被逼停18分钟；而中山市一个男子一边玩手机一边闯红灯，与一辆行驶中的摩托车相撞，导致摩托车乘客身亡。正是因为低头玩手机带来了“致命威胁”，且其呈现上升趋势，所以“低头族”问题引发了越来越多的关注。此前的应对方法更多体现在疏上，表现为苦口婆心地劝说，在西安还有商家铺设一条“低头族专用通道”，但都未能从根本上解决问题。这其实也能理解，一个正在被手机“驯化”的“低头族”，跟一个装睡的人差不多，简单的提醒，又怎么能够叫醒。而现在，温州给“低头族”开罚单，为完善治理提供了新的思路。今年元旦开始实施的《温州市文明行为促进条例》，对十一项不文明交通行为的处罚作了规定，其中就包括“低头族”。有人可能会说，十元的处罚，未必会给当事人带来足够的痛感，而且这还涉及执法的常态化问题，是“低头必罚”还是“低头偶罚”，直接影响效果。但不管如何，“低头族罚单”还是能够起到一定作用的，正如当地交警所说：“罚不是目的，而是希望引起行人的重视，达到文明、安全通过斑马线。”这些年来，一直有关于立法规范“低头族”的呼声。地方立法的空间相对有限，有的时候可能还达不到舆论希望的“沉重痛感”，但要看到，这代表着一个趋势。只要“低头族”问题不能得到有效解决，那么对“低头族”普遍立法就会成为一种必然。现在，法律已经明确禁止“开车玩手机”。《道路交通安全法实施条例》规定：驾驶机动车时不得有拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为。有不少人建议，把开车玩手机的行为纳入危险驾驶罪。同样是玩手机，行人“低头族”恐怕也很难置身法外。没有安全感就没有幸福感。一起又一起的事故，一再证明“低头族”是在与自己和他人的安全开玩笑。如果说现在还有不少人指望通过呼吁喊醒、事故惊醒“低头族”，当发现这些柔性手段都没有什么作用时，那么剩下来的可能就只有一个，那就是通过严格的立法，来约束和惩戒“低头族”了。作为最后的救济手段，入法在很多时候其实也是逼出来的。温州开出的这张十元罚单，或许不会给一些人带来实实在在的痛感，未必就能从根本上解决问题，但如果“低头族”带来的安全风险始终得不到解决，那么普遍入法也就是尽早的问题。有着温州开的这个头，不排除其他城市也在抓紧调研，准备推动地方立法。 漫画/陈彬
#大兴国际机场通航前将组织六次大演练	市人大代表、首都机场集团总经理刘雪松在接受采访时透露　　大兴国际机场通航前将组织六次大演练市人大代表张文芹带着机场拆迁村搬进安置房新家的照片来到会上政府工作报告中指出，2019年，将确保北京大兴国际机场如期建成通航，启动临空经济区起步区和综合保税区建设，实现外围交通市政配套同步投入使用。由于新机场位于大兴，所以在大兴团的分组讨论中，新机场无疑是最热的一个词。目前，大兴国际机场通航已进入八个月倒计时阶段，这个新国门新地标进展如何？周边全新的临空经济区将如何发展？北京青年报记者就这一话题采访了多位代表，勾勒出大兴国际机场的通航全景图。6月至9月组织六次大演练今年9月30日，北京大兴国际机场将正式启用，还有八个多月时间，运营筹备方面准备得如何？市人大代表、首都机场集团总经理刘雪松表示，首都机场集团现在管理52个机场，包括大型机场，积累了很多机场运营方面的经验，此前也进行了人员培训，这些都为大兴国际机场的运营打下坚实基础。机场从今年6月竣工到9月底，还会组织六次大的演练，演练是完全和真实情况一样的实战性演练，都会为正式启用做好充分准备。客流方面，大兴国际机场2021年和2025年将分别实现旅客吞吐量4500万人次、7200万人次的建设投运目标。新机场和城北市民距离较远，客流量能否达到预设的目标？他表示，设定客流量目标前就做过测算，现在国内还有100多个机场没有开通到北京的航线，包括国外的部分城市也由于首都机场饱和问题，无法开通飞北京的航线。根据这些潜在需求测算，大兴国际机场客流量应该可以达到预期目标。此外，还有京津冀协同发展和南城发展等方面的情况，都将提高客流量。“倒计时”时间表推进工作计划市人大代表、大兴区区长王有国在接受北青报记者采访时介绍说，大兴区按照市委市政府保通航的工作部署，将保通航服务工作作为区委区政府一号工程，制定了工作计划，列出了时间表，目前正在全力推进中。这个时间表中，有些已经完成，例如，2018年9月，噪声治理工作的19个村庄已完成拆迁、12处噪声敏感点达到治理标准；同月，永兴河北路管廊交付使用等。还有些工作正在紧锣密鼓地推进中。例如今年4月军航西侧市政道路投入使用；今年6月底前大礼路、青礼路管廊交付使用；今年7月底前，机场员工一期生活基地的市政配套工程确保达到接用条件；今年8月底前，临空区东、西区再生水厂开始投入运行。不仅如此，机场对外交通廊道两侧的绿化建设、周边区域村容村貌的形象提升、地方公交线路优化、超高障碍物治理、综治维稳、综合服务保障等工作均已全面启动，正在积极推进中。大兴区正在积极对接东航、厦航等多家航企在谈到大兴区如何借助大兴国际机场的机遇发展时，王有国说，将根据临空经济区规划，既要与首都机场临空经济区“错位发展”，又要在整体使用时“留有余地”。着力发展保税、会展等适合机场周边发展的产业，同时对于没有确定好如何发展的地区，暂时“留白”，“给未来发展空间留有余地，避免造成资源浪费”。在提升发展方面，大兴国际机场给大兴区带来最直接的就是航空公司注册带来一定的经济效益。目前，大兴区正在积极开展航企对接，全力服务机场管理中心、东航、厦航等各类航企运营，全过程做好落地、注册、纳税等综合服务工作，让进驻航企顺利转场，安心生产，没有后顾之忧。同时，保障航站楼内商业设施具备运营条件，做好航站楼内企业、商铺注册，推动区内企业参与航站楼商业资源招商。在航空人才方面，大兴区将精准聚焦临空经济区总体规划与人才发展的契合点，加快筹建大兴临空经济研究院，着力建设有序聚集、良性流动、科学配置的临空经济人才枢纽。文/本报记者　张小妹　李泽伟对话自创十余首小诗歌见证四年新机场发展对话人：市人大代表、大兴区榆垡镇求贤村村支书张文芹张文芹可以说是离大兴国际机场最近的人大代表了，2015年“两会”时，北京青年报记者就采访过张文芹。那时候，新机场刚刚在大兴区榆垡镇奠基一个月，奠基的地点距离张文芹所在的求贤村只有不到4公里。张文芹希望，2019年新机场启用时，她能骑着三轮车带着孙子去机场。今年再采访时，新机场已经被正式命名为“大兴国际机场”，新机场用了自己家乡的名字命名，让张文芹深觉亲切和高兴。更重要的是，八个月后，大兴国际机场就要正式通航了。北青报：2019年到了，新机场马上通航，“骑着三轮车去机场”越来越近了。心情怎么样？张文芹：看着新机场一天天建起来，心情真不一样。2015年刚开始在我们那儿建机场，当时之所以说起来骑着三轮车去机场，是因为家里离首都机场远，路上得两个小时，10点的飞机5点钟就得起床。孙子不愿意起，我就跟他说，2019年新机场就在咱们家门口了，奶奶骑着三轮车就能带你去！新机场马上就建好了，我们家到新机场开车只有10分钟！我现在经常跟孙子说，“我家就在马路西，出门要想坐飞机，打个喷嚏到机场，一下就到夏威夷”。北青报：这是您自己编的小诗歌吗？张文芹：对，我还写了好多！比如还有一个，是说我们村变化的。我们不光是机场的见证者、参与者，也是获益者。所以我们这儿就是“机场马上要起飞，百姓美着迁新居”。这两天在会场，大家都喜气洋洋的，因为大兴的喜事儿太多了！北青报：四年中除了新机场建起来了，村民生活中有什么变化呢？张文芹：各项基础建设都提升了，环境也好了，大家都特别开心。而且，适龄的村民还可以到机场上班，保洁员、保安、安检人员等等。对了，还有加油员，以后要给飞机加油呢！平时他们都在外面上班，这回在新机场，离家可近多了。一个是能常回家看看，另外村民也喜欢在大兴国际机场工作，都觉得是给我们自己的机场服务，有一种不一样的感觉。文/本报记者　张小妹摄影/本报记者　崔峻
#明十三陵未开放陵区下半年起有序开放	明十三陵未开放陵区下半年起有序开放昌平区区长王合生昌平区本报讯（记者　 林艳）明十三陵多年来为何只开放了三个陵区？其他陵区何时才能开放？昨天，在昌平团列席的昌平区区长王合生接受北京青年报记者专访时给出了答案：从今年开始，昌平区对明十三陵的保护修缮将提速，陆续有序地开放其他十个陵区。其中，明康陵将于今年下半年开放。此外，还有三个陵区也具备了一定的开放条件，进入保护修缮到开放的时间表。位于昌平区境内的十三陵是明朝十三位皇帝的陵寝建筑群。目前接待游客的陵区为长陵、定陵、昭陵，其余十座陵寝并未向游客开放。为何陵区迟迟不能全部开放？对此，王合生介绍，一方面是由于过去昌平对于十三陵陵区的开放问题较为保守，认为基于现状保护是重点；另一方面，在文物整理、安全措施以及周边环境的整治等保护方面也存在一定不足。王合生告诉北青报记者，今年昌平区对于这一世界文化遗产的保护和开放将提速。据介绍，早在去年10月，昌平区区长和书记便已就十三陵未开放陵区的保护和修缮问题与国家文物局商议，并报批相关方案，明确昌平在明十三陵文物保护方面的新动作，包括陵寝周边100米内、陵区主道路左右各50米范围的土地将进行流转，“共将流转8000多亩土地，目前这项工作已经启动”。据王合生介绍，今年对于陵区内农民的搬迁问题将在控制详规里进行统一规划安排，“我们会把控制详规做好，比如农民搬迁后往哪里安置等，都会全盘考虑。由于陵区附近不能再建，所以会往昌平东部等地进行安排，预计搬迁最快会在2020年启动”。记者了解到，目前十三陵未开放陵区的保护修缮已经启动，除了周边环境和交通的改善以及土地流转之外，陵区周边的小餐馆等违建都在拆除，对陵区文物的保护工作也更加细致，“现在每个陵区的每件文物都有了档案，一物归一档。此外，还密集安装了监控摄像头，防止再出现此前思陵石烛台被盗的情况，保障文物安全”。本组摄影/本报记者 崔峻
#课后托管应允许第三方机构进校提供服务	市政协委员为中小学课后托管服务“开药方”——　　课后托管应允许第三方机构进校提供服务声音北京市教委发布实施《关于加强中小学生课后服务的指导意见(试行)》近4个月。原则上学校每天在完成规定课时之后提供课后服务，时间到下午5点30分，具体时间由各区、学校根据实际情况确定；为学生提供课后托管服务，包括提供场地条件和管理服务，学生自主安排户外活动、校内阅读、自习、做作业等活动……北京青年报记者发现，尽管有了指导意见，但是学校提供的课后托管服务仍然无法满足家长的高需求。对此，不少市政协委员为学校课后托管服务开出“药方”。药方一：关于托管老师增加经费让参与的教师有获得感“现在政府的经费投入核算下来每名学生每月仅38元，平均到每位老师，一节课的补贴不足100元，这种标准远低于市场价格。”市政协委员、芳草地国际学校校长刘飞提到，目前在校教师平均工作时间超过10个小时，再让教师增加工作时长，在校教师的积极性难以调动。如果能够有足够的经费，一些可以参与的教师加入其中也能有获得感。刘飞表示，要满足家长的托管需求，需要政府提供更多的经费作为保障，让学校能够有能力、有意愿承担课后托管责任教师费用的成本。药方二：关于托管内容允许第三方机构进校提供内容服务课后服务指导意见出台之后，不少家长表示，学校课后托管的内容并没有预期的那么丰富。对此，刘飞认为，相关的文件中没有清晰界定课后托管的具体内容，以致家长对学校课后托管有了更高的心理期待。“政府应该将课后辅导的内容明确，消除家长们对课后托管服务的误解。”刘飞还提出：“政府满足基本需求，一些额外的特殊需求请第三方正规的校外培训机构来完成，满足不同的需求。比如，学校负责学生到下午5点半的托管工作，5点半之后的托管工作就可以请合规的校外培训机构介入。”“学校可以跟监管到位、具备办学资质的校外托管机构进行交接，家长通过委托学校的方式，请学校‘手递手’将学生送到第三方机构中进行后续的课后托管和个性化特长辅导，也可以通过学校移交权责的方式，请正规机构进入学校对学生进行个性化服务，学校可以提供免费场地。”刘飞强调，在这个过程中，政府一定要加强对第三方校外培训机构的监管，保质保安全。药方三：关于托管费用家长可以适当分担个性化辅导费用“各个学校的课后服务都红红火火地开展起来了，但各校的补贴都一样，能不能在课后服务上分类处理，仅看管费用由政府负担，如果学生还想发展特长，那么家长应该多分担一些。” 市政协委员、中关村三小校长刘可钦说。刘可钦表示，目前政策不允许在学校内开展收费特长培训服务，可是如果学生参加课外兴趣班，收费会更贵。希望在制度上能够有一些创新，依靠政府和社会资源的支持，利用课后托管时间发展学生兴趣，但同时家长也可合理分担一些费用。“学校的收费在一定程度上比培训机构收费是要低一些的，相对来讲学生在学校活动也是比较安全的。”市政协委员、黄城根小学校长麦峰认为，政府买单满足“双职工”家庭接孩子难的问题，做的是保底线的工作，就是安全地将学生托管到下午5点半。对于家长和孩子的个性化需求，学校可以适当收取费用。文/本报记者　武文娟
#北京最后一座矿场将于年内关停	门头沟区代表团热议绿色发展 守护绿水青山　　北京最后一座矿场将于年内关停根据新版北京城市总体规划，门头沟区确定为“生态涵养区”。在门头沟分区规划中，把守护绿水青山放到了突出位置，建设滨水美丽山城。在北京市十五届人大二次会议上，绿色发展、产业转型、结对帮扶成为门头沟区代表团热议的话题。北京青年报记者了解到，北京市最后一座矿场——大台煤矿将于年底关停，门头沟也将彻底告别千年采煤史，进一步推进生态涵养区的绿色发展。同时，低收入村结对帮扶的效果也已显现，自去年11月进入淡季以来，京西古道风景区的旅游收入同比翻了两倍。绿色发展再推进：门头沟将彻底告别千年采煤史政府工作报告提出，2019年要落实生态涵养区生态保护和绿色发展的实施意见，完善平原区与生态涵养区结对协作机制，推动生态涵养区成为绿色发展的示范区。过去，门头沟区“乌金遍地下，百宝满山川”，因开采煤矿而出名，曾为京城发展贡献了“一盆火”，而伴随着长期矿山开采，门头沟区的自然生态环境也遭到了严重破坏。为落实新时代的绿色发展，近年来，门头沟区更是以壮士断腕的决心，推动产业结构调整，主动开展废弃厂矿，裸露山体、河道等生态修复工作，大幅提升了山区绿色景观质量、森林覆盖率和水源涵养能力。审议现场，市人大代表、北京能源集团有限责任公司总经理阚兴报告了一则令人振奋的消息：“北京市最后一座矿场——大台煤矿将于年底关停，门头沟也将彻底告别千年采煤史。”阚兴回忆说，鼎盛时期，京煤集团在北京拥有10座煤矿，为北京市民提供日常烧火、取暖用煤。自2014年开始，京煤集团逐步开始大规模淘汰关停厂矿。目前只剩下最后一座，不久后也将彻底关停，每年100万吨的出煤量终将归零，为生态涵养区的绿色发展贡献一份力。结对帮扶显成效：京西古道风景区收入翻两倍深化低收入村结对帮扶，也是门头沟区产业转型发展的重要工作。本市宣传文化系统8家单位纷纷扎根基层，与门头沟区低收入村结对帮扶。各单位积极将自己的特长与低收入村的资源禀赋相结合，把优质资源和先进管理理念带到村中。按照市委宣传部“既要授人以鱼，更要授人以渔”的帮扶要求，宣传系统8家单位在帮扶工作中，更加注重引导产业发展。其中，北京青年报社围绕柏峪村的非遗项目燕歌戏和水峪嘴村的京西古道旅游资源，推出了系列公益广告，联合打造了京西古道灯会，帮扶效果初显，同时积极探索可复制、可推广、可学习、可借鉴的乡村致富模式。在门头沟区代表团的讨论现场，市人大代表、门沟头区妙峰山镇水峪嘴村党支部书记胡凤才兴奋地说：“去年11月以来，本已进入淡季的京西古道景区，旅游收入居然超过了覆盖国庆黄金周的10月份，这在历史上还是头一回！”收入提高与结对帮扶密切相关，这也是门头沟区产业转型、发展绿色经济的缩影。胡凤才说，作为郊区旅游，每年入冬之后，都是旅游淡季，一直持续到次年清明节前后。“在低收入村结对帮扶工作中，北京青年报社党委一班人和北青旅领导班子、水峪嘴村党支部一起，经过反复研究和论证，引入非遗项目‘四川自贡灯会’，首次打造‘京西古道冰雪嘉年华彩灯会’项目，并于2018年11月1日开始亮灯。门票、餐饮、民俗等旅游收入都有了明显增长，同比翻了两倍，确实把冬季变成了旺季。”产业转型新突破：政府成功回购园区产业用地门头沟区在探索产业转型发展的过程中，取得了一项重大突破——去年底成功通过北京产权交易所优先回购一宗园区产业用地，确保了“腾笼换鸟”中笼子始终掌握在政府手中。在讨论现场，市人大代表、北京石龙经济开发区投资开发有限公司董事长刘春分享了这段的经历。中关村门头沟园（石龙经济开发区）的前身是石龙工业区，曾是以工业生产为主营业务的厂区。2012年纳入中关村国家自主示范区后，开始转型升级，从工业园向科技园转变。“作为中关村门头沟科技园区的直属公司，我们负责园区开发建设、运营、产业培育、招商引资等工作。园区转型需要‘腾笼换鸟’，一些不适合新发展定位的制造业公司要逐渐疏解腾退，再利用腾退空间发展人工智能、物联网的新技术产业。”位于中关村门头沟科技园区内的北京安普新材料发展有限公司，曾经是做非金属材料加工的，显然不符合首都发展功能定位，随着生产经营的停止，去年该公司将14.76亩工业工地及2678平方米地上房屋在北京产权交易所进行挂牌交易，整体转让100%股权及相关债权。“安普公司股权转让项目的实质，是通过北京产权交易所股权转让的方式，转让产业用地。”刘春说。2017年，北京就出台了《关于加快科技创新构建高精尖经济结构用地政策的意见（试行）》，其中明确，“对于园区工业用地牢牢掌握在政府手里，不能炒作产业用地”。经过努力，最终门头沟区人民政府按照《意见》要求，成功优先回购了安普公司转让的产业用地，防止了存量产业用地炒买炒卖。对话设8亿元资金支持“美丽乡村”对话人：市人大代表、北京市门头沟区区长付兆庚北青报：门头沟与西城两区结对，建设生态涵养区。今后将在哪些领域协作发展？付兆庚：去年11月30日，西城区和门头沟区签订《推动生态涵养区生态保护和绿色发展结对协作框架协议（2019年—2022年）》。按协议约定，目前西城区一次性出资4亿元，门头沟区每年出资1亿元，成立了规模达到8亿元的乡村振兴绿色产业发展专项资金，开展低收入帮扶合作、助力门头沟生态保护建设、促进门头沟产业发展、支持门头沟区公共服务和基础设施等8个方面，开展多领域、多层次一揽子的协作措施。北青报：8亿元专项资金怎样使用？付兆庚：我们将用于支持美丽乡村建设上。去年，门头沟区完成70个村的美丽乡村规划编制，今年将推进其余68个村，同时计划建成至少20个精品民俗旅游村。发展民俗旅游，光靠政府的力量是不够的，这8亿元作为资本金，用来撬动社会资本进入。我们通过招商引资，吸引国企、民企参与精品民俗旅游建设。企业需要融资，政府使用专项资金支持企业贴息贷款，为企业支付规划设计费等，提高企业的积极性。另外，这笔钱也将用于民俗旅游村的基础设施建设，“以奖代补”。北青报：协作发展取得了哪些进展？付兆庚：产业帮扶则是两区在协作发展中，促进低收入村发展、增加低收入农户收入最为有效的途径。目前，西城区3个街道与门头沟区3个镇、4家区属企业、8家非公企业和门头沟区12个低收入村镇签署了帮扶协议，将在精品民宿、文旅体验、山地户外运动、健康养老、绿色产业等多方面，确定一批重点合作项目，带动门头沟低收入村产业发展，带动地区低收入户就业，实现低收入户增收。1月17日，西城区组织多家驻区央企到中关村门头沟科技园进行产业发展对接，力求优势互补，实现共赢。现场“非遗传承人可以团体申报，太好了！”在昨天的市十五届人大二次会议上，门头沟区代表团热议《北京市非物质文化遗产条例（草案）》。市人大代表、门头沟大峪第一小学校长高瑞红说：“《条例》给我的最大感受是对传承人的扶持措施非常多。其中提到，‘代表性传承人可以是个人或者团体’，这让我十分振奋，简直太好了！门头沟区有很多集体传承的非遗项目，比如千军台庄户幡会，是门头沟区的国家级非物质文化遗产之一。这恰恰是一个集体表演项目，如今能够进行团体申报了，将大幅增加传承人的积极性，更有利于非遗项目的保护和传承。”市人大代表、北京精雕科技集团有限公司董事长蔚飞注意到，《条例》提出市、区两级人民政府应当根据需要，合理利用不可移动文物、历史建筑、工业遗址以及疏解腾退空间等，为代表性项目的保存、研究、宣传、展示、交流等提供场所。“这对非遗保护和传承是个好消息，希望政府能把腾退空间利用起来，为非遗传承人提供展览展示的场所，也让老百姓有更多机会接触和了解非遗项目。”据了解，今年门头沟区将组织非遗爱好者在全区开展非遗普查、征集，进一步完善非遗档案资料库和电子数据库，不断挖掘具有地方特色、价值较高的非遗项目。本组文/本报记者　王斌
#北京二手房价格继续下降	去年12月70城房价出炉　　北京二手房价格继续下降国家统计局昨天发布了2018年12月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟做出解读。一线城市新房售价环比涨幅扩大，二手住宅价格继续下降。12月份，据初步测算，从环比看，4个一线城市新建商品住宅销售价格上涨1.3%，涨幅比上月扩大1.0个百分点。其中：北京、上海、广州和深圳分别上涨1.0%、0.6%、3.0%和0.4%。二手住宅销售价格下降0.3%。其中：北京、上海、广州和深圳分别下降0.2%、0.3%、0.4%和0.3%。31个二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨0.7%和0.1%，涨幅比上月分别回落0.3和0.2个百分点。35个三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨0.7%和0.3%，涨幅比上月分别回落0.2和0.1个百分点。12月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨2.8%，涨幅比上年同月扩大2.2个百分点。12月份，15个热点城市新建商品住宅销售价格环比下降的城市有3个，与上月相同，最大降幅为0.4%（厦门）；上涨的有12个，增加1个，最高涨幅为3.0%（广州）。同比下降的城市有1个，比上月减少1个，最大降幅为0.4%（厦门）；上涨的有14个，增加1个，最高涨幅为15.9%。文/本报记者　蔺丽爽
#董明珠“主政”格力无悬念	股东大会投票结果公布 98%支持率进入董事会 继续当选董事长可谓板上钉钉　　董明珠“主政”格力无悬念如果不出意外，成功进入新一届董事会的董明珠将再次当选格力电器董事长，这意味着即将65岁的董明珠将开启她作为格力电器董事长的第二个任期。昨天下午，格力电器在珠海总部举行了2019年第一次临时股东大会。这届股东大会的一项最重要决议就是决定董明珠能否继续留任董事会。尽管这是大概率事件，但董明珠本身的明星效应使得本届股东大会备受关注。董明珠：演讲传递“再干几年” 信号昨天下午，当董明珠步入股东大会会场时，迎接她的是台下的掌声和手机拍照声，董明珠则向大家频频招手示意，明星范儿十足。在大会上，董明珠发表了主题为《奋进新时代，追梦再起航》的演讲，外界评价这显示出董明珠已经做好“再干几年”的打算。而对于外界关于她何时退休的议论，董明珠表示要按照自己的意思，现在就想退休；但作为企业的发展，必须要有延续性。她进而表示，上市公司并没有规定强制退休的年龄，“只要你想干都行，但我心里的想法，谁真正能对未来格力电器的发展负责，这是一个非常严肃的话题，这个不是我说了算，而是做出成绩才能算”。她对于未来格力接班人定下的条件很简单：只要把企业做成自己的家，你就是未来的接班人。股东：希望有敢说敢做的当家人格力电器副总裁望靖东昨天通报的投票结果也显示，董明珠获得高票赞成，赞成比例高达98%。昨天有格力电器的股东告诉北京青年报记者，他昨天对董明珠投了赞成票，而且他所知的周围的格力股东也都投了赞成票。“虽然董明珠算是个争议人物，有时也有些任性，但我们股东还是希望格力能有一位这样敢说敢做、不怕得罪人的当家人！”他表示，作为一名小股东，原来买股票就是只看股价涨跌，其实连公司是做什么的都不一定知道。而买了格力股票会很踏实，股民能知道公司在做什么、董事长在想什么。他告诉北青报记者，格力股票这两天的涨势也都不错，在家电板块处于领涨位置，作为小股民挺满足的。副总裁：续任董事长几无悬念按照惯例，格力电器新一届董事会将紧接着召开董事会选举新一任董事长。而顺利进入新一届董事会的董明珠，继续当选董事长几乎是板上钉钉。这意味着已经65岁的董明珠即将开启他的第二个董事长任期。2012年，她接任了退休的前任董事长朱江洪一肩挑起格力电器董事长和总裁两项职务。昨天，新当选董事、格力电器副总裁望靖东也在股东大会上高度评价了董明珠，“过去的六年，董总为股东和社会创造了巨大的价值。从我们内心来讲，我们高管围绕着董总各司其职。”这似乎也暗示着董明珠在新一届董事会中的地位已经不言而喻。文/本报记者　张钦
#快鹿两高管被判无期	涉集资诈骗、非法吸收公众存款　　快鹿两高管被判无期本报讯（记者　张鑫）昨天上午，上海市第一中级人民法院（以下简称上海一中院）依法公开宣判被告单位上海快鹿投资（集团）有限公司、上海长宁东虹桥小额贷款股份有限公司、上海东虹桥融资担保股份有限公司（以下分别简称为快鹿集团、东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司）以及被告人黄家骝、韦炎平、周萌萌、徐琪（美国籍）等15人集资诈骗、非法吸收公众存款系列案件。经审理查明，2014年3月至2016年4月，涉案人施建祥（另案处理）指使东虹桥小贷公司提供虚假债权材料、东虹桥担保公司匹配虚假担保函件，在未经批准的情况下，采用召开推介会、举办或赞助演出等方式通过互联网等途径向公众宣传和销售，非法集资共计434亿余元。上述非法集资所得钱款均被转入涉案人施建祥、快鹿集团实际控制的银行账户，除282亿余元被用于兑付前期投资者本息外，其余款项被挥霍、侵吞等。至案发，实际损失共152亿余元。法院一审判决，对快鹿集团、东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司分别以集资诈骗罪判处罚金十五亿元、二亿元、二亿元；对快鹿高管黄家骝、韦炎平以集资诈骗罪判处无期徒刑，并处罚金；对徐琪以集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪两罪并罚判处有期徒刑十三年，并处罚金；对周萌萌等其余12人以集资诈骗罪分别判处有期徒刑十五年至九年不等的刑罚，并处罚金。
#华林周围“空了”：曾年均10万人参观 商家现在愁客源	年收入超过所在地政府财政收入 华林集团如今门可罗雀 培训小集市已关张　　调查组进驻第三天 华林周围“空了”热闹的华林集团门前如今空无一人这座沧州下辖的华北小城，过去令人有所耳闻的只是黄骅港，但是这一次，却是因为涉嫌传销的华林集团而引发诸多关注。15日晚间，沧州市委宣传部在微信公众号“沧州发布”发布消息称，自联合调查组进驻华林公司以来，经过紧张的工作，初步查明，该公司涉嫌组织领导传销活动。“目前，公司主要负责人和相关人员已被警方控制。对该案我们将依法依规，彻查严办”。实地探访公司全部放假 周边饭馆小超市已关门1月15日，星期二，晴，许是有风的缘故，黄骅的天空分外蓝。出租车司机范磊（化名）早上7点就出车了，他说想多拉些活，“最近客人太少了”。可没想到从7点到11点四个小时内，他只拉了四个客人，还都是短途。范磊有些沮丧，“这和之前相比差太多了”。这一天是联合调查组进驻华林集团开展全面调查的第三天，与之前人来人往、车水马龙的情形不同的是，华林集团总部周边却颇为冷清。公司大门关闭，只偶尔能看到有人出入。门卫称，公司已经全部放假，有什么事情春节之后再说。“配合调查呗。”一名知情人士称，权健的事情，让华林受到了牵连，2018年12月底的会议开完后，公司就放假了，“原本定于1月份召开的会都取消了”。北京青年报记者注意到，目前华林集团旁边的寿源酒店股份有限公司的招牌已经被撤下，酒店的名字也已经看不到了。不仅如此，华林集团周边的饭馆、小超市等都已经关门，而其附近一个专门卖DDS产品以及有相关培训的小集市也已经人去房空。集市中的一名老板称，市场关闭是华林公司通知的，已经关了几天了，具体什么时候开门还不知道，“能开的时候，公司会再通知的”。这名老板在市场里卖的是DDS按摩器的相关配件，“人多的时候，生意还可以”。曾年均10万人参观 小商家现在愁客源提起华林，几乎黄骅人都知道。根据黄骅市政府工作报告，2017年黄骅市全部财政收入为33.2亿元，而一个华林集团在2017年的销售收入就为39亿元。“不开会了，受权健被查的牵连了。”黄骅人张伟（化名）说。早前，他听说，不少人去华林公司闹事，有关部门就把华林公司给封了，“有十多天了”。张伟说他听过华林的销售模式，“就是传销”。但他的说法却遭到了前述知情人士的否认，“有直销牌照，怎么是传销？”该人士强调，这次华林就是受到权健的牵连。相比权健总部，华林集团的占地面积并不算大，而且就在主干道旁。北青报记者发现，在其一公里范围内，有大小宾馆、旅店十余家，前来华林参加培训的“学员”们，除了入住华林自己的宾馆，人多时，也会选择此类宾馆入住，“如果有会议，至少得提前一周订房。”一家宾馆的前台称。“今年大概是没什么收入了。”另一家宾馆的老板显得特别焦虑，他直言，自己这边的主要收入就来自于参加华林培训的“学员”。权健的事情出来后，他们一直就挺担心，“之前订房的，基本都已经退订了”。这名老板拒不透露住房价格，但他承认，人多的时候，不仅周围的宾馆会住满，而且每个房间都是要加床的，“我这边住100多人是没问题的”。此前，范磊一直在华林集团周围“趴活”，只要有人去参加培训，生意就不错，“那时候一天高铁站能来回好几趟。”范磊说，不仅是出租车，就连周边的饭店、小超市、宾馆也都跟着“沾光”。范磊之前拉过的学员，有直接加盟的，也有就当旅游的。2016年5月27日，华林集团官网曾刊发文章《渤海新区多项目开工，华林位列其中大放光华》，华林董事长刘德林在文中披露，“据统计，2008年后，每年来华林参观考察的人高达10万人次，给黄骅的交通、运输、物流、餐饮、住宿、特产等领域带来了巨大收益”。公司揭秘董事长跨界多 从生产队长到锅炉厂长从目前各种介绍来看，河北华林集团董事长、总裁刘德林履历亮眼，经历也颇为丰富，是清华大学MBA毕业、河北省优秀企业家、黄骅市政协常委，担任过生产队长、乡镇企业保健医生、公社砖瓦厂厂长、公社综合厂厂长、市属企业无压锅炉厂厂长等职务。2003年“非典”期间，刘德林开始研究如何进行苜蓿产品的深加工。为此，他曾多次带着苜蓿前往北京，希望进行产品开发。最终，他找到国家重点科技项目学术带头人李建民教授，最终研制出苜蓿营养健康食品，定名为营养代谢酸碱平衡调节剂，即“酸碱平”。此后，华林逐渐切入直销。作为黄骅人，刘德林在当地如鱼得水。北青报记者查阅到的相关新闻显示，2014年、2015年，刘德林先后获得黄骅市优秀企业家称号，还曾获得2014年度的捐资助教奖。2016年，刘德林出资600万支持家乡建设，被黄骅市委授予“乡贤典范”荣誉称号，还因此接受了央视的采访。华林官网发布的文章显示，2017年7月11日，华林总部新大厦开工奠基仪式举行。“华林总部大厦总规划用地103.8亩，建筑面积20万平方米，预计投资6亿元，主体由华林总部、酸碱平总部和寿源总部构成。”然而，天眼查信息显示，华林大厦位于市区渤海路附近，2016年时购买的价格为3350万元。如今华林大厦已经停工，工地也空无一人，看来预计2019年竣工的日期，也要遥遥无期了。所谓生产专利 “酸碱平”根本没拿到按照华林经销商的说法，“华林酸碱平”生物电渗析疗法已经正式作为代替医药处方被国家卫生部批准。这是1986年提出的一种高新技术，在华林集团的对外宣传中，华林酸碱平DDS按摩器曾获得了美国FDA的认证，而北青报记者在FDA的官方网站PMA（上市前审批）和510（k）s（上市前通知）两项中都没有查询到华林酸碱平DDS按摩器的医疗器械认证资料。北青报记者查阅的相关资料显示，2006年10月，刘德林为酸碱平生物电按摩器申请发明专利。申请说明显示，这是一种涉及人体理疗按摩的装置，具体为一种酸碱平生物电按摩器。据刘德林介绍，该发明按摩器具有活化细胞、净化血液，使体液保持酸碱平衡、提升人体自然治愈力等功能，从而使人体达到最佳状态。2008年10月，该专利进入实质审查的阶段，2011年9月，该专利的状态显示为“发明专利申请公布后被驳回”。对此，北京市京师律师事务所张新年律师在接受北青报记者采访时指出，依据有关规定，专利申请分为：提交申请、受理、初审审查、发明专利公布、实质审查、授权及授权公告、下发专利证书等七个阶段。实质审查是发明专利申请在授权以前必经的一个阶段。申请人需在申请日（最早优先权日）起3年内提交实质审查请求。也可以在申请文件递交的同时提交实质审查请求，以加快审查员对申请文件的审查速度。“专利实质审查的时间一般是6-18个月。”张新年说，发明专利申请被驳回就是专利申请没有被通过，“因为申请文件存在明显实质性缺陷，修改后仍然没有被消除”。案例佐证传销还是直销？ “传销”事实早被认定此外，尽管华林在2015年拿到了直销牌照，但有关判决书却显示，2015年之前，河北华林酸碱平生物科技有限公司确实是以传销组织的形式存在的。2014年，张某甲、王某甲、廖某甲、文某等12人被河北省任丘市检察院以组织、领导传销活动罪提起公诉。根据检察院的指控，2013年至2014年4月6日，张某甲、王某甲、廖某甲、文某等12人在任丘市谢刘场村、香港街、林业局平房等地租住房屋，以河北华林酸碱平科技有限公司的名义发展传销组织，组织领导70余人参加传销活动。最终，这些人员以组织、领导传销活动罪被河北省任丘市法院分别判处8-9个月不等的有期徒刑，并处以一定数量的罚金。公诉书显示，上述12人以发展人员的数量为依据，建立组织层级，并以此作为返利依据。其在传销组织内部层级为主任以上级别，并在传销组织内部承担寝室人员管理、组织人员上课、发展下线的职责。在这份判决书中，北青报记者注意到，12个人都提到了传销组织的名称是“河北华林酸碱平生物技术有限公司”，营销的产品是按摩器，3900元一套，但他们都没有见过产品，不过产品通过下线或者下线的下线卖出去后，会有相应的提成。而在北青报记者的采访中，华林的经销商们始终不承认华林是传销，但北青报记者在裁判文书网上发现的一份行政判决书，却牵出了“华林”曾被襄汾市工商局认定为传销的事实。这份宣判时间为2018年2月的判决书中显示，2015年11月，贾某焕向河北华林酸碱平生物技术有限公司交了12500元购买了DDS按摩器及相关产品成为其加盟商，同时还取得介绍他人加盟、获取介绍费的资格。判决书显示，贾某焕从事DDS按摩器经营模式为：必须交钱购买DDS按摩器、承认技术，才有资格加盟河北华林公司，才能介绍他人加盟，获取介绍费。1月16日上午，北青报记者联系了黄骅市委宣传部新闻科，一名工作人员称，调查组是市领导担任主要成员，其也是通过通报了解情况的。“调查组具体是哪些单位组成的，我也没办法说。”工作人员称，如果想了解具体情况，建议还是关注政府官方网站。文并摄/本报记者　张蕊“华林”事件发酵时间表2018年12月底，权健被查，华林放假，有人前往华林门口维权。2019年1月9日，河南都市频道报道华林涉嫌“传销”，两天后华林在河南商丘的会场已经被查封。1月13日，“沧州发布”发布消息称，黄骅市委、市政府组成联合调查组进驻企业，正在开展全面调查。1月15日，“沧州发布”再次发布消息称，初步查明，华林公司涉嫌组织领导传销活动。相关新闻权健全国客服开通 退货只能先登记“权健”倒下，让许多经销商以及购买了其产品的消费者苦不堪言，“我这些天什么事情都没做，就一直想问问权健，我手里的货怎么办”。权健的一名经销商告诉北京青年报记者，权健一出事，他十几万的货都“砸”手里了，“能退一点是一点儿”。并非只有上述经销商遇到这样的问题，在北青报记者的采访中，不少人手中还有权健的产品，金额从几千元到几万元不等，“权健的客服就让留了姓名、电话什么的，也没说什么时候给回复。”一名权健产品的购买者说。1月16日上午，北青报记者拨通了权健集团的全国客服热线询问“退货相关事宜”，工作人员称，可以先留下姓名、电话、身份证号等相关信息，“先记录，然后去反馈”。工作人员说，目前暂时不可以直接退货，只能先留相关信息，退货的具体时间不太好说，是否能退也不好说，“现在具体的事情都没有办法回复”。提及权健公司目前的状况，该工作人员称，公司正在积极配合相关部门的调查，等调查结果出来之后，政府会有后续的解决方案。对于“束昱辉被批捕”的问题，“关于这个事情，我没有办法回复”。该工作人员如是回答。
#国足小组第二出线 淘汰赛将遇泰国	国足小组第二出线 淘汰赛将遇泰国本报讯（记者　 张昆龙）北京时间昨晚，2019阿联酋亚洲杯C组最后一轮争夺同时开赛，韩国和中国队在阿布扎比为了小组第一展开争夺，最终“太极虎”凭借黄义助和金玟哉的进球2比0战胜中国队。此役过后，韩国队3战全胜获得小组第一，国足最终2胜1负获得小组第二。根据赛程安排，国足将在1/8决赛中面对A组第二的泰国队。由于武磊的受伤、冯潇霆存在的黄牌停赛隐患以及已经提前锁定一个小组出线名额，此役里皮对首发阵容进行了几处调整，年轻的中后卫刘奕鸣和国安前锋于大宝首发登场，而第一场比赛就披挂上阵的张呈栋同样回到了先发阵容。随着人员的调整带来的还有位置的变化，之前两场比赛都出任左边后卫的刘洋此役出任左边锋，而张呈栋则出现在了鲁能小将身后。比赛开始后，韩国队完全占据着场面上的主动，一直将中国队压制在本方半场，而从欧洲火线回归的孙兴慜第12分钟就帮助韩国队赢得了一个点球，黄义助的破门让“太极虎”在短时间内取得领先。丢球后的中国队虽然一度创造了几次机会，但是都无法威胁到对方的大门，而球队中场控球不力的劣势被一次次放大。为了改变这样的局面，易边再战之后，里皮变阵三中卫体系，不过破门得分的还是韩国人，“太极虎”的主力中卫金玟哉利用一次角球机会头球破门，将领先优势扩大到了两球。尽管里皮随后接连换上池忠国和郜林，但依然无法改变场上的被动局面。最终国足0比2不敌对手，获得小组第二，将在1/8决赛中对阵A组的小组第二泰国队。
#亚洲杯昏哨频发 VAR为何姗姗来迟？	昏哨频发 VAR为何姗姗来迟？得不到视频助理裁判技术（VAR）支持，亚洲杯的裁判员们难道就无法做到判罚公正？如此疑问随着本届亚洲杯小组赛末轮澳大利亚队与叙利亚队出现多次争议判罚而被媒体、球迷广泛提出。而从本届杯赛揭幕战阿联酋队与巴林队比赛开始，严重错判、反判，甚至令人哭笑不得的“雷人”判罚此起彼伏。这也让人不由发问，为什么亚足联直至四分之一决赛才正式将VAR技术引入到亚洲杯执法工作中？昏哨频响揭幕战东道主依靠争议点球扳平比分在本届亚洲杯开幕前，亚洲杯总裁判长表示：“我们的目标是保证VAR技术能够顺畅地运行。我们希望用对比赛最小的介入达到最好的效果。”但“最小介入”却给本届亚洲杯小组赛的裁判执法工作带来巨大争议。争议从揭幕战就出现。巴林队率先取得领先后，现场VIP看台就有人断言，“东道主球队不会输球。”果不其然，当值约旦主裁阿达姆·穆罕默德·玛卡达梅就在比赛最后时段判给主队一粒颇具争议的点球，阿联酋队扳平比分。而在A组，阿联酋队的表现不尽如人意，却最终获得小组头名，其出线让许多人不由想到揭幕战的那粒点球，玛卡达梅受到了“偏袒”主队的质疑。日本队员证实在禁区球确实碰到手臂第二轮给人印象最深的争议判罚发生在4届冠军得主日本队与阿曼队的比赛中。当值马来西亚籍主裁阿米鲁尔·伊兹万在先行判给日本队一粒争议点球后，却对日本队长友佑都禁区内的明显手球置之不理。赛后当事人长友佑都表示，“那个球确实碰到了我的手臂上，幸好VAR没有运用到比赛中。”近日，有消息显示，执法当场比赛的一组马来西亚籍裁判已经接到亚足联的“回家”通知。不过无论裁判因为误判付出怎样的代价，由于误判、漏判造成的结果都无法更改。澳叙关键战四次荒唐判罚在小组赛末轮一场事关出线的关键战中，澳大利亚队以3比2险胜叙利亚队，积分垫底的后者直接出局。而比赛中，当值墨西哥裁判组的多次判罚引发争议。其中第30分钟叙利亚队赫里宾顶进的一球被判无效，而图像资料显示此球应为好球。第54分钟澳大利亚队伊孔诺比蒂的进球疑似没有越过门线，当值主裁塞萨尔·拉莫斯未经附加助理裁判（底线裁判）确认就果断认定进球有效，遭到叙利亚队抗议。第60分钟，澳大利亚队长米利甘禁区内手球，与长友佑都的犯规一样清晰，却被裁判视而不见。第80分钟，这位墨西哥裁判又出现重大失误——叙利亚队索尔被队友绊倒在对方禁区内，但拉莫斯却认定是澳大利亚队犯规而判给对方点球，赛后有媒体判断拉莫斯是在为之前漏判给叙利亚队一粒点球而做的“找补”。外界质疑东道主和日本队都受到照顾？外界关于亚洲杯裁判争议执法的各类质疑目前仅仅停留在“想象”中，但如果“想象”存在“合理”之处，那么即便无法被证实，也会引起竞争者的警觉甚至担忧。以东道主阿联酋队为例，尽管从实际情况看，缺少“海湾梅西”奥马尔的阿联酋队在小组赛的表现缺乏竞争力，但他们最终以小组头名出线的结果还是让人不由产生“东道主球队被保驾护航”的怀疑。亚足联为此次亚洲杯赛共计确定了15家赞助合作伙伴，其中有多达8家来自日本，其余的企业3家来自阿联酋，美国、德国、瑞士、卡塔尔各一家。值得注意的是，亚足联为执法本届杯赛的裁判员准备了耐克装备，但比赛用球不再是耐克而是大多数参赛球队不大习惯的“摩腾”，而“摩腾”恰恰是本届亚洲杯8个日本商业合作伙伴之一。如果从商业角度考虑，外界或许也就不难理解为什么日本队能够受到裁判照顾了。官方苦衷亚足联投资亚洲杯做不到按需投钱亚洲杯小组赛接二连三出现错漏判，也让人不由联想到半年前VAR技术在俄罗斯世界杯的成功运用。而亚足联直到四分之一决赛才在亚洲杯赛场上引入VAR技术的做法让外界产生了疑问。有足球业内人士甚至怀疑，这样的安排背后隐藏着巨大的利益背景。从表面上来看，亚足联作出这样的安排也的确有不得已之处。和国际足联及世界杯所办比赛蕴含巨大的商机不同，亚足联近年来虽然致力于打造精品赛事，并力求将亚洲杯打造成能与美洲杯甚至欧洲杯相媲美的国际顶级赛事，但受到亚洲足球整体水平相对低下，不同会员国、地区经济发展水平参差不齐等因素的制约，亚足联在投资亚洲杯方面还做不到“按需投钱”。亚洲杯1500万美元的总奖金还不足世界杯冠军奖金的一半。同样值得注意的是，本届亚洲杯小组赛门票最高价格折合人民币也只有500多元，而从赛场反映的情况看，除东道主阿联酋队的比赛观众能破万外，其余大部分比赛的场均观众人数都不到5000人。囊中相对羞涩的亚足联对于这样的情形显然有心理准备,所以在新兴技术投入方面他们自然也谨慎许多。引进VAR设备耗费巨大的人力、物力、财力，所以亚足联直至四分之一决赛才启用VAR也合乎情理。据了解，和国际足联指派专门的VAR裁判员不同，亚足联更多是从30名本届杯赛裁判员当中选择合适人选操作VAR，而这些选中的裁判员还都会接受指派担任主裁、第四官员、附加助理裁判。国足避坑中国裁判表现优异为中国队争面子其实能够跻身16强的球队大多也都是具备绝对实力的球队，或者说其所属会员协会在亚洲足坛具有强势话语权。本届亚洲杯，中国足协裁判员马宁、傅明、霍伟明、曹奕携手中国香港裁判廖国文已经完成了3场亚洲杯小组赛的执法。从亚足联回馈的信息来看，该组中国裁判组的执法总体表现优异，按惯例也将在接下来的淘汰赛中继续得到重用。中国裁判受亚足联重视，实际也对其他会员球队、会员协会形成某种心理暗示，那就是中国裁判是亚洲杯执法工作的主角成员，其他协会裁判在执法中国队比赛期间也必须正视这个事实，不得随意侵害中国队利益。另外，协会为确保中国队在本次杯赛竞争中不受“错漏判”冲击，也特意指派协会裁判部部长、前国际裁判谭海赴阿联酋，一方面紧盯赛场内的判罚情况，另一方面也协助中国队做到“尊重裁判、合理利用判罚规则”。同时利用良好的人脉，在外部环境里给中国队争取有利的竞争条件。本报阿布扎比专电　特派记者　肖赧统筹编辑/王咏
#2分险赢球 首钢3连胜	2分险赢球 首钢3连胜本报讯（记者　 刘艾林）1月16日晚，北京首钢男篮迎来了CBA全明星赛后的首场较量，在第31轮联赛中主场迎战由超级明星弗雷戴特领衔的上海队。经过加时苦战，首钢队最终在开局不利、全场大部分时间都被压制的情况下后来居上，以120比118惊险击败对手，迎来3连胜的同时也送给了上海队7连败。此前上海队伤病情况严重，成绩大幅下滑，在本场比赛开始前也一度曝出中锋张兆旭、后卫罗旭东等主力球员将因伤缺阵的消息。结果证明，这只是上海队放出的烟幕弹而已，除了大前锋董瀚麟没能出场之外，上海队其余队员包括休赛了多场的球队明星外援弗雷戴特全部在比赛中亮相，还表现得生龙活虎。比赛开局后首钢队手感冰凉，让上海队打出了一波8比2的高潮，特别是38岁的阿根廷老将斯科拉里突外投异常活跃，他在上半时就得到17分，带领上海队在比分上将首钢队死死压制。直到比赛第三节结束时，首钢队才将曾经落后达两位数的分差追至2分，以83比85落后。比赛第四节变成了上海队外援弗雷戴特和首钢队后卫方硕表演的舞台。面对几乎无解、单节拿下16分的弗雷戴特，前几场比赛中发挥不佳的方硕用两记准确的三分球和一次难度极高的后仰跳投，短时间内得到8分，帮助首钢队在4节比赛结束后同上海队战成108平，比赛进入加时。最后5分钟的对决，首钢队主帅雅尼斯果断让队员夹防弗雷戴特，于是方硕几乎放弃了进攻，贴身紧逼“寂寞大神”，让第4节大放异彩的弗雷戴特在加时赛中仅得到了2分。首钢队则是多点开花，杰克逊突破上篮得手，朱彦西精准的三分球命中，而丘天更是用一记少见的暴扣点燃了全场观众的激情。最终首钢队在主场以120比118惊险击败对手。摄影/本报记者　黄亮
#两外援归队 国安涨人气	两外援归队 国安涨人气本报讯（记者　张昆龙）北京时间15日，在葡萄牙阿尔加夫法罗冬训的北京中赫国安队迎来了两位熟悉的新“面孔”，之所以熟悉是因为他们并非球队引进的新援，而至于为什么“新”，则要归结于二人已经和队友有一个多月的时间没有见过面，他们就是巴坎布和比埃拉。两位球队上赛季获得足协杯冠军的绝对功臣结束休假后，也来到训练基地开始了新赛季的冬训。虽然地处南欧的葡萄牙远没有北京寒冷，但是每天的训练中队员们基本都是长袖训练服上阵，为的就是让身体保暖以免生病。过去的几天时间，球队一直都在执行一天两练的训练计划，上午基本会安排健身房的力量训练，而下午则是结合球的战术演练。由于部分国脚正在征战亚洲杯、部分队员被其他国字号球队征召，因此这几天训练中的“人气”并不太高，而这一切随着巴坎布和比埃拉的回归有了很大的改变。据了解，西班牙人和民主刚果人在结束了将近40天的休假后，3天前向球队正式报到，从他们的精神状态来看，两人都和家人朋友度过了一段快乐的假期时光，而从身体状态来看，两位高水平球员也保持了他们一贯的职业性，休假之余并未忘了完成教练员布置的“作业”。过去两天上午进行的身体力量训练，二人完成得也非常顺利。对于过去几天的训练，主帅施密特表示非常满意。他说：“经过几天的调整，我认为大家在训练中都做得非常棒，所有人的精力都很集中，训练质量让我很满意。”而在训练结束前的分组对抗中，两位刚刚归队的外援也有着非常不错的发挥，这让在场指挥的德国人不住地点头。队长杨智在当地时间15日迎来自己的36岁生日，在被问到自己的生日愿望时，他回答：“希望新赛季三线作战的我们，能在亚冠、联赛和足协杯的赛场上都获得好成绩。”
#《祭侄文稿》被借日本引争议 为何难来大陆？	颜真卿绝世佳作被台北故宫借到日本展览引争议《祭侄文稿》为何难来大陆？近日，关于台北故宫将颜真卿《祭侄文稿》借到日本东京国立博物馆展览一事，引起网友争议。随即另一个问题出现了：《祭侄文稿》这样的艺术珍品，能否来到大陆进行展示？北京青年报记者注意到，中国拍卖行业协会法律咨询与理论研究委员会委员季涛在给雅昌艺术网撰写的文章《借展日本的颜真卿为何来不了大陆？》就此问题进行了详细的说明。价值情透纸背文笔流畅 被奉为“天下第二行书”季涛的文章首先介绍了《祭侄文稿》的历史价值。《祭侄文稿》出现于唐朝“安史之乱”爆发时，时任平原太守颜真卿联络其堂兄常山太守颜杲卿起兵讨伐安禄山叛军。后来叛军攻陷常山，颜杲卿及其少子颜季明被捕，并先后遇害，颜氏一门被害30余口。两年后，颜真卿在河北找到了颜季明的头颅。当他看到盛着头颅的棺木，睹棺思人，不及弱冠、才华出众的颜季明遭此横祸，而今只得一头颅回来，颜真卿悲愤之情难以压抑，当下一气呵成写下《祭侄文稿》以为悼念。该行书在激情下所为，情透纸背，文笔动人、流畅，被后世誉为“颜书第一”。《祭侄文稿》也被后世藏家认定确真无疑，奉为“天下第二行书”，与王羲之《兰亭集序》、苏轼《寒食帖》合称为“天下三大行书法帖”。释疑台北故宫担忧司法扣押 作品目前难到大陆展览季涛在文中提到，台北故宫这次会把《祭侄文稿》借给日本，但目前还不会出借给大陆的博物馆，“因为，台北故宫的绝大部分文物是在上世纪30-40年代为躲避日军占领，由北京故宫博物院‘南迁’而最终运到了台湾。两岸对这些‘南迁’文物的所有权归属上原有分歧。台湾方面担心他们的藏品到大陆展出可能会遭扣押，一直要求内地制定‘司法免扣押’法规才肯借出文物”。所谓文物“司法免扣押”，季涛解释，主要是保障拥有争议文物的博物馆，在相关文物赴外展出时，不会受到司法追诉或扣押，确保外借文物能安全返回。美国、英国、日本等国曾签订了“司法免扣押”条款，但大陆至今没有制定这一条款。因而台北故宫敢把《祭侄文稿》借去日本却不敢拿回大陆参展。文章中提到，海峡两岸的博物馆间自2009年10月起开启了首次交流，当时，北京故宫的37件文物赴台与台北故宫合办“雍正大展”，而台北故宫则从来没将藏品借展过大陆。2011年，“山水合璧——黄公望与富春山居图特展”在台北故宫举行，现藏于浙江省博物馆的《富春山居图》前段《剩山图》与台北故宫所藏后段《无用师卷》实现了合璧展览，但台北故宫却没同意把《无用师卷》借给浙博在杭州举行合璧展。据季涛介绍，其实早在2013年，国台办就曾做出过承诺：大陆支持、鼓励两岸文博机构加强两岸文物双向交流，不会出现台湾方面担心的问题，即司法扣押问题。保障按惯例交流展品应有严格安保并购买保险季涛在文中透露，海内外古书画收藏界、博物馆界人士看问题更为理性：“他们认为，作为一件人类文化的瑰宝与中国古代的优秀书法作品，借展给日本的博物馆是一件好事，有益于传播中国传统文化与艺术，作为各个博物馆之间的交流也合情合理。”关于作品保护的问题，昨天北京青年报记者电话联系上了季涛，他认为各国各地区博物馆在展览文物的时候都会对展品购买保险，并对展品的安全保障进行专门的布置。各国各地区博物馆也有针对展品安全保障的相关条例和制度。此外，对于所谓借《祭侄文稿》“吃亏”一说，季涛表示各国各地区大博物馆之间都有合作，彼此遵循惯例进行展品的交换，“今年我的藏品借给你展出，过几年你的藏品到我这来展览，这些都会有一个公平的协议，大家都应遵守这样一个惯例”。专家简介季涛，理学硕士，留英学者，注册拍卖师。目前任中国拍卖行业协会法律咨询与理论研究委员会委员，中国拍卖标准化技术委员会委员，拍卖术语标准化起草小组组长，中央财经大学拍卖研究中心研究员，天问国际拍卖有限公司总经理，中国政法大学兼职教授。文/本报记者 满羿
#谷岳：人类和鲨鱼，究竟谁是魔鬼？	谷岳：人类和鲨鱼，究竟谁是魔鬼？2018年即将结束，我开着改装过的国产SUV在广袤的非洲大陆上一路狂奔。这次我要完成非洲大陆的穿越，从南非的开普敦一路向北，目的地是埃及的开罗。预计在三个月左右行驶12000公里，经过十来个国家。这次我将挑战自己，不仅要完成《岳野支路》的拍摄，还要边旅行边播出节目。我怀着一颗去野外探寻的心，试着更深地去了解我们人类与大自然的关系，去结识一些有故事的人并呈现他们与众不同的精彩人生。我的非洲之旅第一站是南非，在这里我认识了一位曾险些被鲨鱼撕碎但自此却与鲨鱼结下不解之缘的年轻人迪伦。这位26岁的南非青年，8岁开始学习冲浪，三分之一的人生在海里度过，3年前在海边冲浪时他曾被大白鲨袭击，臀部和腿部都受了重伤，差点丢了性命，但他依然无所畏惧。迪伦的终极梦想是和鲨鱼一起自由潜水，尤其是和大白鲨一起。我邀请迪伦跟我们一起去大海里和大白鲨近距离地浮潜，他对于这件事还是有点期待。尽管在海里游泳和冲浪他仍余悸未消，但是按照我们的计划在笼子里浮潜他觉得应该是安全的。我们的铁笼子有五米长，三米深，只有几十厘米是露在水面上，剩下的都在寒冷的海水里。当我亲自爬进铁笼子里时，心里有一种恐惧，生怕大浪把船打翻了，那样我们就会和笼子一起沉到海底。好可怕！前几天的风暴导致海水能见度不到一米，大白鲨擦过我们的铁笼子时要憋口气在水里看。因为我们都穿着潜水服戴着面镜，很难看到迪伦的反应。大白鲨有几次都咬着绳子绑住的金枪鱼头不放，半条身子在水面上，这时候能够看到它黝黑的眼睛，锋利的牙齿紧紧咬住鱼头不放。《巨齿鲨》这部美国好莱坞经典电影让大众对鲨鱼印象深刻。对许多人来说，在海里游泳时最担心的不是水母、不是大浪，而是鲨鱼，担心会被鲨鱼袭击。其实，每年有七千万到一亿的鲨鱼被人类捕捉，相比之下，每年被鲨鱼咬死的人却只有五六个。究竟谁才是魔鬼呢？虽然迪伦被大白鲨袭击过，他对鲨鱼却没有任何的仇恨。鲨鱼对人并不感兴趣，不喜欢人的味道，但是它们很好奇，每次袭击人其实都是因为误会。迪伦希望让更多的人认识到，已经在海洋里生存了上亿年的鲨鱼，它们作为海洋生态链顶端的动物，对海洋生态有着不可代替的作用。看似攻击力十足的鲨鱼，其实也是海洋的守护者。如今，迪伦开始为抵制鱼翅消费和买卖而努力。虽然曾遭受鲨鱼袭击并死里逃生，他仍然喜欢在大自然里尽情享受。
#北京将建立统一非遗数据库	北京将建立统一非遗数据库《北京市非物质文化遗产条例（草案）》在2018年经过三次审议后，昨天提请市十五届人大二次会议审议，1月20日上午将进行表决。北京青年报记者注意到，条例草案提出，本市将建立全市统一的非遗数据库，将为传承人提供传承场所，支持非遗进社区等。图为代表们认真聆听审阅非遗条例草案。　摄影/本报记者　崔峻
#亚洲杯“三连发” 刘洋：没想到能上场 比赛值得总结	中新网1月17日电 亚洲杯小组赛最后一场对阵韩国，主教练里皮在对国足阵容进行轮转的情况下，依然选择让年轻小将刘洋首发出场，并且将其放到了边锋的位置。尽管球队输球，但他在场上的表现可圈可点。开场阶段，国足在中前场的拼抢非常积极，频频给韩国队的后场拿球制造压力。赛后，刘洋也透露了里皮的战术意图。“里皮教练希望我们在前场多逼抢，不让对手那么容易把球控制下来。”但面对强大的韩国队，战术实施起来效果并不理想。“对方的能力还是比较强的，我们在压迫的时候，他们总是能找出空档，把球倒出来，让我们疲于奔命往回追球。”刘洋说。本场比赛是刘洋连续三次获得首发出场的机会，而且场上位置再次发生变化，这也让他对比赛有了更深的理解。“里皮教练让我踢边锋，想让我多去跑动制造机会，但是比赛踢起来并不是那么简单，丢了两个定位球，一个角球，一个点球，我觉得还是有很多值得总结的东西，慢慢改进吧，准备好后面的比赛。”事实上，公布首发名单之前，刘洋一度以为自己将不会在这场比赛首发出场。“赛前训练，里皮教练没让我练，而是让我慢跑，我以为这场比赛会轮换我，但是最后还是让我踢了一个前面的位置。从我的角度来说，我也是很想踢这场比赛，因为与韩国队踢的话，对自己来说是一个很好的经验累积。”(完)
#美国零售商大会聚焦人工智能新零售	新华社纽约1月16日电(记者林远 马倩)多位业内人士日前在美国全国零售商联合会年度大会上表示，未来人工智能将成为零售业主流技术，并将在很大程度上提高零售商市场效率。此次大会于13日至15日在纽约举行，数百家展商在会场展出了针对零售业开发的新技术，主办方还举办了多场有关人工智能的讨论活动。美国一家零售和科技咨询公司首席执行官兼创始人德博拉·温斯维格表示，未来零售业人工智能将更广泛使用，相关技术可以改善库存分配和顾客体验。例如，零售商可以通过智能聊天机器人回应客户请求，通过数据分析机器人预测客户偏好并提出建议。国际商用机器公司全球人工智能产品经理泰德·韦斯特海德表示，在人工智能支持下，零售商能根据竞争与需求迅速调整产品价格。合理运用相关技术可以大幅提升传统线下零售商实力，从而更好地应对来自电子商务的竞争。人工智能也是中国企业在本次大会上关注和推广的重点。盒马鲜生总裁助理郭旭林告诉新华社记者，相关技术可以优化库存，将损耗降至最小。基于人工智能的新零售就像“火车头”，能够带动新制造，未来可以根据消费者需求，定制和研发商品。京东集团硅谷研发中心物流研发负责人程辉表示，数据驱动的人工智能解决方案能帮助企业在需求预测、新产品开发、库存布局优化等方面获得提升。在机器人的帮助下，京东集团可以在销售高峰期实现数亿订单快速交货。对未来零售业而言，人工智能不仅是“大脑”，还是“嘴、手、脚”，将会发挥更加全面的作用。
#国足0:2不敌韩国 郑智：结果遗憾 对年轻球员是财富	中新网1月17日电 北京时间16日晚，中国男足在2019亚洲杯最后一场小组赛中，0:2不敌韩国队，以小组第二的身份出线。在球队进行轮换的情况下，队长郑智连续第二场比赛首发出场，承担起球队攻防转换的重任。出于球员伤病和疲劳累积等原因，国足选择以轮换阵容迎战韩国队，并最终不敌对手。赛后，郑智难掩遗憾：“因为有伤的球员、疲劳的球员，包括身上有牌的球员，所以我们赛前做了部署和调整，我们还是希望能有一个好的结果，但最终的结果有点遗憾。”随着小组赛三轮战罢，以小组第二出线的中国队即将在八分之一决赛迎战泰国队。郑智表示希望球队能保持好的状态。“三天之后，我们就要打16进8的比赛，要马上转到这场比赛的备战当中来，所以希望通过这场比赛，上场的球员能够保持好状态，调整的球员也能够在疲劳的状态中恢复过来。”尽管以一场失利结束小组赛，但郑智坦言，与韩国队的比赛对于年轻球员而言是一笔财富。“这场比赛对年轻球员有着非常好的体验和感触，在大赛中遇到亚洲顶尖的球队，能够积累很多的经验。这对他们来说都是一种财富。目前，亚洲杯小组赛阶段逐渐进入尾声，郑智表示，随着比赛的继续进行，球员们也逐渐进入状态。“现在亚洲足球有慢慢靠近世界足球的趋势，大家会看到比赛非常快，对抗非常激烈，需要你在很快的时间当中反应，做出动作。”他说：“这些队员们也都感受到了，我们可能第一场比赛进入的比较慢，球员们不管体验也好，看到也好，能马上进入比赛状态当中来，所以希望球员能够保持这种强度和节奏，这对整支球队也好，还是球员个人，都会起到非常好的作用。”(完)
#让违法失德者寸步难行！这次习近平聚焦“正气正义”	中新网客户端北京1月17日电(冷昊阳)15日至16日，中央政法工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。让违法失德者寸步难行，加大关系群众切身利益的重点领域执法司法力度，政法机关要敢于刀刃向内、刮骨疗毒……政法工作该怎么干，习近平的讲话中释放了诸多重要信号。守底线——让违法失德者寸步难行“要坚持依法办事，让遵法守纪者扬眉吐气，让违法失德者寸步难行。”习近平在讲话中强调要让全社会充满正气、正义。他还强调，要健全社会心理服务体系和疏导机制、危机干预机制，塑造自尊自信、理性平和、亲善友爱的社会心态。在专家学者看来，习近平在中央政法工作会议的这些表述具有很强的现实针对性。国家行政学院教授竹立家对中新网记者表示，近年来，社会上出现的一些突破法律底线，甚至道德底线的事件，屡屡挑动社会神经。诸如，网络电信诈骗、造假造谣事件、座霸车霸欺凌等等，让民众生活的安全感受到损害，如何让法律守住社会公平正义的底线，这是必须要解决的问题。竹立家说，近年来一些影响较大的违法失德现象，其背后往往折射出社会潜在戾气、浮躁、失信的社会心态，社会治理方面需要道德教化，更需法治建设。“对于政法工作来说，就是要守护公平正义，促进和谐稳定，保障百姓安居乐业，一系列发生在群众身边的违法失德现象出现，政法机关的惩治追责的作用必须要充分发挥。”中国政法大学副校长马怀德对中新网记者表示。划重点——加大关系群众切身利益的重点领域执法司法力度在会议上，习近平针对一系列民众关切的重点问题，对政法工作提出要求。习近平指出，要加大关系群众切身利益的重点领域执法司法力度，让天更蓝、水更清、空气更清新、食品更安全、交通更顺畅、社会更和谐有序。习近平还指出，要紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上下真功夫、细功夫，确保取得实效、长效。在马怀德看来，习近平在讲话中多次提及民众关切的重点问题，与当前中国的社会形势密不可分。“民有所呼，国家有所应。”马怀德分析，在百姓的温饱问题解决后，社会稳定安全问题变得更加突出，政法机关作为维护社会秩序的主要机构，自然更要聚焦关切群众利益的突出问题。另外，习近平在会上还特别强调，要加快构建海外安全保护体系，保障我国在海外的机构、人员合法权益。对此，竹立家分析，随着中国改革开放力度的加大，中国“走出去”的步伐也在加快，中国公民在海外的安全问题时有发生，提出加快构建海外安全保护体系，既是现实要求，也是适应新形势的必然措施。强自身——政法机关要敢于刀刃向内、刮骨疗毒打铁还需自身硬。政法系统的自身建设，被习近平多次提及。“政法机关要敢于刀刃向内、刮骨疗毒，坚决清除害群之马。”习近平指出，要旗帜鲜明把政治建设放在首位，努力打造一支党中央放心、人民群众满意的高素质政法队伍。此外，习近平还指出，健全完善政治督察、综治督导、执法监督、纪律作风督查巡查等制度机制。在专家学者看来，由于政法队伍有其自身的特殊性，全社会对政法队伍的自身建设有着更高的要求。“政法队伍是维护社会稳定安全的‘看门人’，一个社会公平正义的实现和维护，政法队伍给予的依法保障非常重要。一旦政法队伍出现问题，百姓的安全感和政府公信力也会下降。”竹立家说。中国社科院法学所研究员吕艳滨对中新网记者表示，政法系统承担着保护人民群众人身财产安全的重要职责，政法干警或政法机关任何一个违纪违法行为都可能带来巨大的社会影响，给民众带来巨大伤害。近年来，中央不断强调政法队伍的自身建设，也是为了努力让民众在每一个司法案件中感受到公平正义。重制度——抓紧完善权力运行监督和制约机制如何加强政法工作的制度建设，进一步扎紧扎密制度笼子，习近平也在会上作出部署。习近平指出，要优化政法机关职权配置，构建各尽其职、配合有力、制约有效的工作体系。要推进政法机关内设机构改革，优化职能配置、机构设置、人员编制，让运行更加顺畅高效。此外，他要求，要全面落实司法责任制，让司法人员集中精力尽好责、办好案，提高司法质量、效率、公信力。要聚焦人民群众反映强烈的突出问题，抓紧完善权力运行监督和制约机制，坚决防止执法不严、司法不公甚至执法犯法、司法腐败。此外，诸如平安建设领导责任制、平安建设工作协调机制、诉讼制度改革等，讲话中均有强调。专家分析，依法治国的要义是实现国家治理活动的规范化、程序化、法治化，也就是实体和程序的全面制度化，制度建设对政法工作本身也至关重要。吕艳滨表示，要保障社会的公平正义，政法系统要保证自身的每一项权力都能在有序规范的制度中运行，此外，更要通过科学的制度设计，让政法工作的每个环节都要按照既定的制度和程序运行，让公平正义的实现有制度保障。(完)
#中韩足球风云录：“恐韩”魔障难除 里皮破不败金身 	中新网1月17日电 北京时间16日晚，备受瞩目的中韩之争终于在2019亚洲杯的赛场上演。最终，中国男足0:2不敌韩国队，里皮也遭遇了担任球队主帅以来，对阵韩国的首场败仗。根据国际足联的统计，中韩两队40年来共交手过35次，中国队以3胜12平20负的成绩处于绝对下风。中国男足和韩国男足的第一场正式比赛交手是1978年曼谷亚运会，小组赛上中国队0：1不敌对手，国足也由此展开了与韩国男足漫长的角逐。事实上，中国男足曾在1983年鱼尾狮杯、1986年尼赫鲁杯以及1992年泰王杯上三次战胜过韩国队，但当时对方的参赛球队并非一线队员。其中在尼郝鲁杯上，国足凭借着贾秀全和柳海光的进球2：1战胜韩国队，这场比赛也被国际足联定义为A级赛事。但在奥运会预选赛、世界杯预选赛、亚洲杯等重量级赛事中，中国队依然是赢少负多。1986年亚运会和1988年亚洲杯，韩国队分别以4：2和2：1获胜。1989年世界杯预选赛，中国队依然0：1不敌韩国队。20世纪最后十年，国足依然没有走出不赢球的怪圈。1990年亚运会，中国队0：2不敌韩国队。在随后的9场热身赛和东亚四强赛中，国足取得了4平5负的成绩。总体来看，上世纪中韩两队一共交手22次，中国队仅取得了1胜9平12负的战绩。这一窘状在之后的十年仍未改观。2000年亚洲杯，中国男足分别在小组赛和淘汰赛两次遭遇韩国队，取得了1平1负的成绩。三四名决赛时国足已经伤病满营，比赛最后阶段，韩国队由“狮子王”李同国破门，最终1：0击败中国队，获得季军。之后03年、05年和08年三届东亚四强赛，国足2负1平韩国。其中，在2005年东亚四强赛中，日本主裁判西村雄一先后罚下中国队的郜林、李玮峰、曹阳三名球员，国足最后时刻只能以8打11。顽强的中国队拼出了血性，李雷雷还扑出了李同国主罚的点球，最终中国队1：1战平韩国队。直到2010年，国足在东亚四强赛上凭借于海、郜林和邓卓翔的进球，以3：0击败了当时的韩国队，不但终结长达24年来在国际A级赛事上不胜韩国的“恐韩症”尴尬记录，并且创造了战胜韩国队的历史最大比分差纪录。自从2010年打破逢韩不胜的怪圈之后，中国男足一直在期待着一场与韩国足球最重要的较量。俄罗斯世界杯亚洲区预选赛，高洪波率领国足时隔15年，再次杀入最后的12强阶段。首轮比赛，中国队就在客场面对韩国队。就在高洪波的球队希望再次斩杀对手时，太极虎却在主场以3：0的比分轻松开局，虽然于海和蒿俊闵在短短2分钟里连续进球，但国足还是以2：3败北。2017年3月23日，相信所有的中国球迷都不会忘记那个夜晚。2018世预赛亚洲区12强赛第6轮，世界名帅里皮执掌的国足坐镇长沙贺龙体育场迎战韩国队，第35分钟，于大宝打进全场唯一进球，帮助中国队获得了12强赛的第一场胜利。九个月后，双方在东亚四强赛再次遭遇。国足名单中的6位U23球员均首发出战。韩国队未召回在欧陆联赛效力的球员。最终凭借于大宝和韦世豪的进球，中国队2:2战平对手。(完)
#张伯驹展览现大量赝品？女儿、外孙女说法矛盾	中新网客户端北京1月17日电(记者 宋宇晟)“展品中亦涉嫌存在大量赝品，造成了社会公众的混淆误认，公开展示的先生书信、文稿作品三十余件(套)均未交付先生后人进行确认。”15日，张伯驹潘素文化发展基金会通过其微信公众号发布了张伯驹潘素女儿、外孙的一份声明。声明中质疑去年12月至今年1月，在清华大学艺术博物馆举办的“高山仰止—张伯驹潘素伉俪艺术文献展”出现大量赝品。然而，16日，中新网(微信公众号：cns2012)记者在采访张伯驹潘素外孙女楼朋竹时，却得到了不同的说法。“民间收藏第一人”“我去看了展览，做得不错，我还挺激动的。”不同于张伯驹潘素女儿、外孙对展览的质疑，楼朋竹的态度要温和很多。她甚至觉得，这个展览是一次对外宣传姥姥、姥爷的好机会。张伯驹虽然工于诗词书画，对戏剧亦有研究，但最为世人所知的还是这位“民国公子”对收藏的痴迷。由于其所藏书法名画甚众，多为旷世绝品，张伯驹也被赞为“天下民间收藏第一人”。文献显示，1926年前后，张伯驹开始收藏中国古代书画，至六十岁，经他手蓄藏的书画名迹，见诸其著作《丛碧书画录》者，便有118件。这些藏品中包括，中国传世文物中最早的一件名人手迹——晋代陆机《平复帖》和传世最早的一幅独立山水画——隋代展子虔《游春图》。其余藏品，如唐代杜牧《张好好诗》、唐代李白《上阳台帖》、宋代黄庭坚《诸上座帖》、宋代赵佶《雪江归棹图》等，都堪称中国艺术史上的重要文物。张伯驹最初收藏出于爱好；到后来，他以保护祖国文物不外流为己任，甚至变卖家产，亦不改其志。他曾言，“予所收蓄，不必终予身为予有，但使永存吾土，世传有绪”。1949年后，张伯驹几次将藏品捐献给国家。这些藏品现主要藏于故宫博物院、吉林省博物院等处。而与以往重点呈现张伯驹先生收藏、捐赠作品的展览不同，“张伯驹潘素伉俪艺术文献展”更侧重两人的笔墨耕耘、诗文唱和、师友交往。引起争议的展览12月13日，由吉林省文化和旅游厅主办的“高山仰止——张伯驹潘素伉俪艺术文献展”在清华大学艺术博物馆开幕。开幕当天，张伯驹和潘素的外孙女楼朋竹、楼朋林前来参观展览。但有媒体报道，展览开幕仅一天，1月14日，张伯驹、潘素的唯一女儿张传綵和外孙楼开肇就拟了一份“关于要求立即停办‘高山仰止—张伯驹潘素伉俪艺术文献展’”的函。文中称此次展览存在“严重问题”。这些问题包括，为本次展览提供展示作品的“长春市朝阳区张伯驹潘素艺术品展示馆”，未经授权擅自以文化名人“张伯驹、潘素”注册为商号名称，侵犯了“张伯驹、潘素”的姓名权；展出的书画作品包含大量仿制、复制品；展出的书信、文稿，未交付张伯驹、潘素家属审核确认便公开展示，侵犯了个人隐私权等。1月14日，有媒体发布了一段张传綵对此事声明的视频。视频中，张传綵表示，此事已授权自己的儿子楼开肇处理。1月15日，张伯驹潘素文化发展基金会通过其微信公众号公开了这份声明。声明称，“传播张伯驹潘素夫妇的爱国主义思想，弘扬中华民族的传统文化是一件好事，我们感激政府以及社会各界对张伯驹潘素文化发展的支持与厚爱。但是，也禁止某些单位和个人，利用张伯驹潘素夫妇的作品和名义(誉)，在未经有效授权的情况下，以假乱真、混肴视听，甚至误导政府及相关单位主办或承办，进行商业运作”。“不能给他们脸上抹黑”而此前，作为该展承办方，清华大学艺术博物馆常务副馆长已对媒体回应，“作品的真伪取决于专家的鉴定，作品肯定是经过专家鉴定的，我们是专业的博物馆，不可能做那么不专业的事儿”。记者今日致电张传綵的女儿楼朋竹。她告诉记者，“姥姥、姥爷晚年，我一直在身边照顾，对他们的作品也有一定认识”。而她自己对此次展出的东西“没有什么怀疑”。“即便没见过，也不能说就是假的。这些东西真伪也不是谁就能说了算。”同时楼朋竹强调，这只代表她自己的意见。对于此前母亲张传綵声明中提及的“侵权”问题，楼朋竹也有不同看法。她表示，“姥姥、姥爷是公众人物，谁去做宣传我都支持”。“姥姥、姥爷的品格、为人，都是非常令人敬佩的。我们后代不能给他们脸上抹黑。”她说。她觉得，这次对展览提出质疑“也不能怪我母亲”。“我母亲岁数大了有点糊涂，我们家里孙辈一共四个孩子，其中三个人都是很支持这个展览的。”值得注意的是，今年1月2日有消息显示，民政部依法对张伯驹潘素文化发展基金会，作出停止活动三个月的行政处罚，并将其列入社会组织严重违法失信名单。民政部指出，经查，张伯驹潘素文化发展基金会2016年度公益事业支出比例为0，未公布内部管理制度、项目资金使用情况、关联方信息以及2015年度工作报告摘要。而记者在“天眼查”等企业信息查询系统中注意到，楼开肇为该基金会理事长、秘书长。(完)
#从深改组到深改委：45次会议为中国深化改革谋篇定策	【全面深化改革五年来】从深改组到深改委：45次会议为中国深化改革谋篇定策中新网客户端北京1月17日电(冷昊阳)2013年11月，中共十八届三中全会在北京召开，通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，成立中央全面深化改革领导小组。一场被称为“深度广度前所未有”的全面改革就此在中国掀起。5年多来，中央共召开了40次中央全面深化改革领导小组会议、5次中央全面深化改革委员会会议，审议通过400多个重要改革文件，推出1932个改革方案，主要领域改革主体框架基本确立。改革蹄疾步稳中国改革，任务千头万绪、利益错综复杂，全面深化改革该从哪里入手，该把握怎么样的节奏，这是改革掌舵者首先要判断的问题。2014年1月，中央深改组成立之后的第一次会议上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平指出：“对改革进程中已经出现和可能出现的问题，困难要一个一个克服，问题要一个一个解决，既敢于出招又善于应招，做到‘蹄疾而步稳’。”同年6月，十八届中央深改组第三次会议上，习近平又强调，推进改革既要管宏观，也要统筹好中观、微观。要突出具有结构支撑作用的重大改革，把握好重大改革的次序，优先推进基础性改革。记者统计，从2013年12月30日成立，到2018年1月23日召开的深改组会议，4年多的时间里，中央深改组召开了40次会议。包括38次十八届中央深改组会议和2次十九届中央深改组会议。2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》公布，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会。一周后的3月28日，这个新机构就召开了第一次会议，再次释放出全面深化改革的坚定决心和强烈信号。这次会议上，习近平指出，深化党和国家机构改革全面启动，标志着全面深化改革进入了一个新阶段，改革将进一步触及深层次利益格局的调整和制度体系的变革，改革的复杂性、敏感性、艰巨性更加突出。对此，有评论称，这样的论断，意味着新阶段全面深化改革将驶向更深的水域。从深改组到深改委，5年来，中央全面深化改革“组合拳”打得有章有法。据不完全统计，45次会议审议的文件有400余个。改革的步子在加快，改革的深度和广度也在拓展。记者统计，以司法体制改革为例，45次深改会议审议了30多个涉及司法领域的改革文件。从2014年审议的司法体制改革试点的框架意见，到2015年审议的立案登记制改革、律师制度改革、法院司法责任制改革，到2016年审议的法官检察官逐级遴选制度，法官、检察官惩戒制度，再到2017年的争议较大的重要立法事项引入第三方评估、知识产权审判等等，司法改革层层递进、逐步深入。2018年7月，中央深改委第三次会议上，习近平曾这样评价全面深化改革取得的阶段性成就：“党的十九大以来，党中央在深化党的十八大以来改革成果的基础上，不失时机推进重大全局性改革，全面深化改革取得新的重大进展。”据报道，截至目前，十八届三中全会提出的336项重大改革举措中已出台实施方案的超过95%。十八届三中全会提出“到2020年，在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果”的目标，也已完成过半。敢啃“硬骨头”“好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”习近平曾这样说。在全面深化改革的时代，更需要改革者动真碰硬、壮士断腕的勇气。在十八届中央深改组第一次会议上，习近平就强调，“要强化改革责任担当，看准了的事情，就要拿出政治勇气来，坚定不移干”。2014年6月，十八届中央深改组在第三次会议就审议了多个被认为“啃硬骨头”的改革文件，包括被称为吹响了新一轮财税体制改革进军号的《深化财税体制改革总体方案》，开启新一轮户籍改革进程的《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，规划司法体制改革路径的《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》。财税改革、户籍改革、司法改革，这些历来都是社会影响面大、民众关注度高的改革“硬骨头”。除了这些，自中央深改组成立5年多来，审议的改革文件涵盖了教育体制改革、国企改革、农村土地制度改革、公立医院改革、纪检体制改革等等，一系列被呼吁多年但利益复杂、阻力较大的深层次问题纷纷迎来里程碑式的改革。敢啃“硬骨头”不是喊口号。例如，利益触及面较大的国企改革历来被视为 “硬骨头”，中央深改组成立后，新一轮国企改革就首先从央企负责人薪酬开刀，2016年底，央企高管薪酬首次全面公开亮相，央企负责人薪酬比改革前总体有所下降。2018年5月，《中央企业领导人员管理规定》又一次摆到了中央深改委的议事桌上，制度的笼子被进一步织牢扎紧。再如，牵一发动全身的户籍改革，2014年，十八届深改组第三次会议审议通过的《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，抹去了在中国存在了半个多世纪的“城里人”和“乡下人”户口身份识别，在各地的实施方案中，建立居住证制度成为地方户籍改革方案的“标配”。在一些城市，流动人口已可享受与市民同等的教育、社保、民政等权利，真正成为“新市民”。2017年8月，十八届中央深改组第三十八次会议曾对十八大之后的改革效果进行总结。“我们坚持从体制机制层面入手，统筹谋划改革任务，改革涉及范围之广、出台方案之多、触及利益之深、推进力度之大前所未有。”几年来，国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……一项项议论多年、阻力重重、牵涉深层次利益调整的改革接续启动，一个个难啃的“硬骨头”被逐一砸开。民众有所呼 改革有所应民众有所呼，改革有所应，改革要多谋民生之利、多解民生之忧。在45次中央深改组或深改委的会议上，民生是高频热词。2015年2月，十八届中央深改组第十次会议提出，把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。“获得感”的提法就这样从中央深改组的会上首先发出。“让人民群众有更多获得感”并非一句空话。记者梳理发现，多个舆论关注的民生大事，都是中央深改组或中央深改委的会议中讨论的重要议题。记者统计，在5年来审议的400多个文件中，涉及教育、医疗、养老、脱贫、环保、社会保障等社会民生领域的改革方案就有近100个。2018年7月底，长春长生疫苗事件成为各大媒体的头条，引发社会持续关注。风波尚未平静，在不足两个月后，9月20日，《关于改革和完善疫苗管理体制的意见》就在中央深改委第四次会议审议通过。严格市场准入，强化市场监管，优化流通配送，规范接种管理……疫苗生产和供应安全在制度上得到了更好的保障。这只是中国全面深化改革的一个缩影。五年来，仅在医药领域，中央深改组或深改委所审议的文件中，有公立医院改革指导意见，有整合城乡居民基本医保的意见，有推进家庭医生签约服务指导意见，还有改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见，等等。而在教育方面，《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，被视为恢复高考以来最全面最系统的考试招生制度改革方案；《关于统筹推进城乡义务教育一体化改革发展的若干意见》，关切随迁子女就学、留守儿童保护，促进教育公平；《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，中国建设高等教育强国有了路线图和时间表。再如，与每个人息息相关的环境议题也是深改组或深改委会议上的“常客”。中央深改组成立至今，审议通过40多项生态文明建设和环境保护具体改革方案，一系列被舆论称为“史上最严”的环保制度陆续出台。仅在2018年，两批中央生态环保督察“回头看”共计受理群众举报96755件，直接推动解决群众身边生态环境问题7万余件。(完)
