#证监会发布公募基金投资信用衍生品指引	证监会发布公募基金投资信用衍生品指引新华社北京1月18日电（记者刘慧、刘玉龙）证监会18日发布《公开募集证券投资基金投资信用衍生品指引》，自公布之日起施行。证监会新闻发言人常德鹏介绍，该指引发布的目的在于维护资本市场安全稳定运行，保护投资者合法权益，丰富公募基金风险管理工具，满足公募基金风险管理需求，提升公募基金行业管理信用风险的能力。指引共十一条，主要有以下内容：一是明确基金投资信用衍生品以风险对冲为目的；二是明确货币市场基金不得投资信用衍生品；三是要求基金管理人应当合理确定信用衍生品的投资金额、期限等，同时加强信用衍生品交易对手方、创设机构的风险管理；四是要求在定期报告及招募说明书中详细披露投资信用衍生品的相关情况；五是明确规定参照行业协会的相关规定进行估值；六是强化基金管理人及托管人职责；七是明确老基金投资信用衍生品应当依法履行适当程序。
#中国证监会与德国联邦金融监管局更新签署《证券期货监管合作谅解备忘录》	中国证监会与德国联邦金融监管局更新签署《证券期货监管合作谅解备忘录》新华社北京1月18日电（记者刘慧、刘玉龙）证监会18日发布消息，当日中国证监会与德国联邦金融监管局在第二次中德高级别财金对话期间于北京更新签署了双边《证券期货监管合作谅解备忘录》，标志着中德证券期货监管机构的合作进入一个新的阶段。近年来，中国证监会积极支持中欧国际交易所启动D股市场建设，为中国优质企业赴欧洲资本市场开展融资提供支持和便利。该备忘录的签署是对1998年中国证监会与德国联邦证券监管委员会签署的双边《证券监管合作谅解备忘录》的更新，对于进一步加强中国证监会与德国联邦金融监管局的监管合作，特别是做好双方在D股发行上市环节的监管协调和跨境证券及衍生品监管协作等方面具有重要意义。目前，中国证监会已与63个国家和地区的证券期货监管机构建立了跨境监管与执法合作机制。
#香港开始实施5天法定男士侍产假	香港开始实施5天法定男士侍产假新华社香港1月18日电（记者郜婕）香港特区政府劳工处18日宣布，由3天增至5天的法定男士侍产假当日开始实施。香港2015年2月开始实施法定男士带薪侍产假。2018年10月，特区立法会通过《2018年雇佣（修订）（第三号）条例》，同意将法定侍产假由原先的3天增至5天。劳工处宣布，根据《2018年雇佣（修订）（第三号）条例》，按连续性合约受雇的男性，如有子女在2019年1月18日或之后出生，在按法例规定通知雇主后，可享受5天侍产假。劳工处发言人介绍，雇员如果要放侍产假，必须给雇主适当通知。雇员如在婴儿的预计出生日期前最少3个月已通知雇主放假打算，则有权在通知雇主其实际放假日期后即时放假；如果没有作出上述预先通知，则必须在实际放侍产假前最少5天通知雇主其放假的确实日期。特区政府估计，法定男士侍产假举措每年可惠及数以万计男性雇员。
#巴基斯坦总理希望加速中巴经济走廊建设	巴基斯坦总理希望加速中巴经济走廊建设新华社伊斯兰堡1月18日电（记者刘天）巴基斯坦总理伊姆兰·汗18日在一次会议上说，中巴经济走廊已建成项目符合巴基斯坦利益，将为巴基斯坦人民带来巨大的社会经济发展机会。他希望加速中巴经济走廊建设。巴基斯坦总理办公室在当天的会议纪要中说，会议回顾了中巴经济走廊在不同领域中取得的成果和建设情况。伊姆兰·汗在会上指示建立中巴经济走廊商业咨询委员会，为政府提供推进中巴经济走廊产业园区建设的政策建议。伊姆兰·汗还表示，中国过去数十年帮助7亿多人摆脱贫困，希望学习中国政府的扶贫减贫措施。他说，巴中两国在产业和农业方面的合作将帮助巴基斯坦发挥出更大的发展潜力。
#新华微评·学习笔谈：为创新“松绑”加油	怎么能使中国人的创新积极性调动起来？习近平总书记在天津考察时提出的问题发人深省。创新之道，唯在得人。激发创新活力，关键在人。如果天天被审批手续捆住手脚，在应付检查评审中耗费精力，再有功力的“大咖”也会一筹莫展，再多的激情也会消磨殆尽。创新，需要适宜的土壤。靠深化改革打破条条框框，为创新人才“松绑”，靠完善制度营造良好环境，为创新事业加油，才能开掘源头活水，让越来越多的“千里马”在创新沃土上竞相奔腾。
#新华微评·学习笔谈：心怀大我，山高海阔	习近平总书记在南开大学勉励师生，只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀，山一样的崇高。古人云“得其大者可以兼其小”。心怀大我，是一种大格局、大抱负。唯有这样，追梦人方能不迷惘、不畏惧，风雨兼程向前行。一滴水，融入大海，才能激起美丽的浪花。每一个人的奋斗，汇入时代的洪流，就将更有价值。山高人为峰，海阔心无界。以青春之我，成就大美中国，这是正确打开青春的方式。
#校车安全管理部际联席会议办公室发布2019年第1号预警	严查“黑校车”！校车安全管理部际联席会议办公室发布2019年第1号预警新华社北京1月18日电（记者胡浩）记者18日从教育部获悉，校车安全管理部际联席会议办公室发布2019年第1号预警，要求进一步加大对“黑校车”和校车违法行为的查处，坚决禁止中小学生幼儿乘坐“黑校车”。预警中指出，要坚持问题导向，制定专门方案，组织力量对公办幼儿园和中小学实行网格化管理，逐校详细调查学生上下学交通方式，指派专人记录学生集中乘坐上下学车辆的车型及车号，并长期坚持。对民办幼儿园和无办学资质幼儿园，要定时定点重点监控，在校门口显著位置张贴给学生家长的一封信，公布接受举报单位、电话和邮箱，广泛收集“黑校车”线索信息。有关排查情况要及时汇总、分析，并通报公安交管部门核查处理。在加强路面执法方面，预警提出，要建立学校、教育行政部门和公安交管、交通运输部门共同参与、联合管控的工作机制。学生上下学高峰时段要在学校周边道路加派人员，加大巡逻执法力度，抓好路面管控。要加大对学生上下学车辆未取得校车标牌、超员超速、不按审核线路行驶等违法行为查处力度，对发现的“黑校车”实行“零容忍”，坚决予以查扣，切实织牢织密校车安全保护网，保障学生上下学交通安全。对于尚未出台《校车安全管理条例》实施办法的省份，预警中要求，尽快出台实施办法或相关管理规定，完善校车安全管理制度，明确过渡期满后校车发展政策。按照“保障学生就近入学、建设寄宿制学校、发展公共交通、提供校车服务依次优先”的原则，统筹解决好学生上下学交通问题，切实保障学生安全。2012年6月，国务院批复同意成立校车安全管理部际联席会议，教育部、公安部等20部门为成员单位，在国务院领导下统筹协调全国校车安全管理工作。
#2017年我国GDP最终核实为820754亿元	2017年我国GDP最终核实为820754亿元新华社北京1月18日电（记者陈炜伟）国家统计局18日发布消息，经最终核实，2017年，我国国内生产总值（GDP）现价总量为820754亿元，比初步核算数减少了6367亿元；按不变价格计算，比上年增长6.8%，比初步核算数下降0.1个百分点。国家统计局披露，按照我国国内生产总值核算和数据发布制度规定，年度GDP核算包括初步核算和最终核实两个步骤。近日，根据国家统计局统计年报、财政部财政决算和有关部门年度财务资料等，国家统计局对2017年GDP数据进行了最终核实。据了解，年度GDP初步核算在次年1月20日之前完成，年度GDP最终核实在隔年1月份完成。年度GDP初步核算数时效性很强，所依据的基础资料都是月度资料和季度资料。之后，随着基础资料不断增加，特别是年度财务资料陆续报送，按照各国的通行做法，应当根据更加全面、可靠的基础资料适时修订GDP数据。
#中华人民共和国青白江海关正式挂牌成立	中华人民共和国青白江海关正式挂牌成立新华社成都1月18日电（记者李力可）记者从成都市青白江区了解到，18日下午，中华人民共和国青白江海关在成都国际铁路港正式挂牌成立。从2011年10月原成都海关现场业务处进驻投运的成都铁路口岸，到2016年11月成都海关驻青白江办事处揭牌，再到18日中华人民共和国青白江海关正式成立，成都海关推动成都铁路口岸获批四川省唯一的铁路货运型国家对外开放口岸，拓展粮食、肉类、整车、保税物流中心（B型）等口岸资质，使成都铁路口岸承载力持续提升。8年来，成都铁路口岸便利化程度不断提升。通过优化通关流程，2018年成都铁路口岸进口货物整体通关时间同比压缩55%，出口货物整体通关时间同比压缩37%；成都铁路口岸成为全国首个通过国际铁路运输直接进口欧洲肉类的口岸；中欧班列（成都）在全国率先开展“集拼集运”，使班列重载率提升10%，开行成本降低11%；成都海关与波兰罗兹海关布局开展“报关数据提前交换试点”，降低企业通关查验成本，成都成为全国首个开展关际合作的内陆自贸区。2018年，成都国际班列开行2615列，开行量同比增长159%，其中中欧班列1587列，增长85%。成都国际铁路港对外已经形成7条国际铁路通道和5条国际铁海联运通道，连接24个境外城市和14个境内城市。成都铁路保税物流中心（B型）2018年开展进出区业务14234票，实现监管货运量83522.59吨，货值50.42亿元，居西部地区第一。青白江海关相关负责人表示，青白江海关的挂牌成立，不仅可以极大节约当地外贸企业通关成本，方便外贸企业办理报关业务，还将推动更大范围、更大领域、更深层次的对外交流合作。青白江海关将继续优化服务，助推四川内陆开放高地建设，服务打造中欧班列工程，积极培育以中欧班列为纽带的新业态，重点关注国际陆海贸易新通道等国际贸易大通道的建设营运，为国际陆海贸易新通道企业提供更多更好的贸易便利化服务。
#中国极地固定翼飞机降落南极冰盖之巅	中国极地固定翼飞机降落南极冰盖之巅新华社南极昆仑站1月18日电（记者刘诗平）中国极地固定翼飞机“雪鹰601”18日成功降落在位于南极冰盖之巅冰穹A地区的昆仑站机场。这也是“雪鹰601”投入使用以来第三次成功降落在这一海拔4090米的机场。“雪鹰601”于当地时间9时24分（北京时间12时24分）从位于中山站附近的冰盖机场起飞，11时12分降落在距离中山站520公里的泰山站机场，随后在12时03分从泰山站机场起飞，14时40分成功降落在昆仑站机场。为迎接“雪鹰601”的到来，中国第35次南极科考队昆仑队队员事先用雪地车拖着平雪架进行了3天的平整工作，将松软起伏的雪面平整一新。队员们还在机场跑道两边插上旗子作为标识，并用雪地摩托进行测试，确保跑道满足起降要求。这是“雪鹰601”第三次降落昆仑站机场。2016年1月9日，“雪鹰601”成功从昆仑站上空飞越。2017年1月8日和17日，“雪鹰601”两次降落昆仑站机场，从“飞越昆仑”到“降落昆仑”，完成了在南极高原恶劣环境下的飞机业务化应用试验。当天15时25分，“雪鹰601”从昆仑站机场起飞，返回1200多公里之外的中山站。“雪鹰601”是为中国南极科考特别定制改装的机型。中国第35次南极科考期间，“雪鹰601”的任务包括飞越南极多个区域，首次完成东南极高原关键区域航空探测等。
#让文明旅游为风景增色——中国推进文明旅游工作综述　　　	让文明旅游为风景增色——我国推进文明旅游工作综述新华社北京1月18日电 题：让文明旅游为风景增色——我国推进文明旅游工作综述新华社记者胡浩、王鹏文明旅游直接反映人们道德素质和社会文明程度，事关公民切身利益，事关国家和民族形象。近年来，通过形式多样的宣传引导和对旅游不文明行为的持续约束，人人支持、人人参与文明旅游的社会风尚逐步形成，公民旅游文明素质不断提高。营造浓厚文明旅游氛围2018年国庆假期，在湖北黄陂木兰草原景区，游客们从工作人员手中接过环保垃圾袋，不让果皮、空瓶污染青青草原；在上海田子坊景区，游客们有序地沿着人行道上的“之”字形通道缓慢入场，没有争抢推挤……文化和旅游部2018年启动“文明旅游 为中国加分”百城联动活动以来，各地各景区结合各自地域特点，开展了形式多样的文明旅游引导活动。31个省区市的100余座城市广泛开展了文明游客征集宣传、文明旅游H5作品制作推广、文明旅游志愿者宣讲等活动，营造浓厚的文明旅游氛围。除发放文明旅游宣传资料外，各地志愿者们还通过为游客提供文明旅游讲解、景区垃圾清理、文明旅游进社区等服务进行文明旅游引导工作。导游不仅要引导游客感受山水之美，给游客提供食宿行等方面的服务，还要引导文明旅游。各地积极发挥导游协会、金牌导游带动引领作用，广泛开展“文明旅游 导游先行”宣讲培训活动，建立线上线下培训结合的常态化文明旅游知识宣讲培训体系，树立导游人员宣讲文明旅游的责任感，提高导游领队文明素质和文明引导水平，越来越多的导游成为文明榜样。加强约束旅游不文明行为在清真寺矮墙上跳热舞、用玩具击伤红嘴鸥……这些旅游不文明行为被列入“黑名单”，给一些行为不端的游客敲响警钟，为文明旅游秩序的确立发挥了正向引导作用。为强化对旅游不文明行为的约束，中央文明办将文明旅游纳入文明城市测评，文化和旅游、民航、铁路等部门制定实施《旅游不文明行为记录管理暂行办法》《民航旅客不文明行为记录管理办法》《铁路旅客信用记录管理办法》，将不文明行为记录在案。截至目前，文化和旅游部（原国家旅游局）公布了34批旅游不文明行为记录，共35人被记录在案。2018年底，文化和旅游部发布《旅游市场黑名单管理办法(试行)》，明确“黑名单”将实行线上线下同步管理、分级管理，并将文化和旅游行政部门、文化市场综合执法机构认定的严重违法失信的旅游市场主体和从业人员，人民法院认定的失信被执行人列入全国或者地方旅游市场黑名单，实施信用约束、联合惩戒等措施。提升出境游客文明形象游客文明素质直接影响一个地区乃至整个国家的形象。为加强出境游文明行为的宣传引导，文化和旅游部在元旦、春节、五一、端午、十一等出游高峰期，加强文明旅游、安全出游提示提醒，将文明旅游的督促检查纳入旅游市场秩序治理行动中。《2018中国出境游客文明形象年度调查报告》显示，六成国外受访者欢迎并认可中国游客来本国旅游，中国游客出境游文明素质和境外受欢迎程度较2016年均有所提升。调查显示，62.5%的国外受访者表示“非常欢迎”或“比较欢迎”中国游客来本国旅游，较2016年上升4.5个百分点。近六成受访者认为中国游客将对当地经济和旅游产业带来积极影响。尽管游客文明素质有所提升，但文明旅游教育和引导仍然需要全社会的共同努力。据介绍，下一步，相关部门将出台行动计划，明确现阶段文明旅游工作总体要求、主要内容和具体行动，探索建立标本兼治、持续深入推进文明旅游的工作机制。同时，各地将继续开展系列活动，推动公民旅游文明素质不断提升，让文明旅游为风景增色。
#江苏徐州—莫斯科中欧班列首发	江苏徐州—莫斯科中欧班列首发新华社南京1月18日电(记者刘巍巍)记者18日从南京海关获悉,江苏徐州—莫斯科中欧班列18日开行,首发班列共搭载100个标箱,货值1515万元,货重858吨。18日,一列由50节火车编组而成,满载压路机、平地机、装载机等出口货物的集装箱班列,经南京海关隶属徐州海关验放后,从徐州货运中心铜山站海关监管场所开出。这是徐州—莫斯科中欧班列的首发列车,该趟班列被命名为“徐州号”。据了解,首发班列共搭载100个标箱,货值1515万元,货重858吨,全部为徐州工程机械集团货物,预计开行6700公里,将于15天后到达莫斯科。未来,“徐州号”中欧班列将以每月至少1班的频率常态化运行。业内人士分析认为,江苏徐州—莫斯科中欧班列的开行,将为苏北、皖北、鲁南等淮海经济区城市货物出口欧洲提供便捷通道,并为徐州淮海国际陆港建设增添动力。
#教育部部长陈宝生：将专门出台中小学教师减负政策	教育部部长陈宝生：将专门出台中小学教师减负政策新华社北京1月18日电（记者胡浩、施雨岑）教育部部长陈宝生18日在2019年全国教育工作会议上表示，教育部将专门出台中小学教师减负政策，2019年要把为教师减负作为一件大事来抓。“这些年来，我们一直在努力给学生减负，今天我要强调，教师也需要减负。”陈宝生说，现在教师负担很重，各种填表、考评、比赛、评估，各种与教育教学科研无关的社会性事务，压得老师们喘不过气来。他提出，要专门出台中小学教师减负政策，全面清理和规范进学校的各类检查、考核、评比活动，实行目录清单制度，未列入清单或未经批准的不准开展，要把教师从“表叔”“表哥”中解脱出来，更不能随意给学校和教师搞摊派。“要把时间和精力还给教师，让他们静下心来研究教学、备课充电、提高专业化水平”。陈宝生还提出，2019年要出台加强师德师风建设的意见，落实好教师职业行为“十项准则”，突出全方位、全过程师德养成。要加大对乡村教师队伍建设的倾斜和支持力度。要实施好乡村教师支持计划，鼓励各地适时扩大生活补助政策实施范围，提高补助标准。创新教师补充机制，逐步扩大“特岗计划”规模，重点向深度贫困地区倾斜。继续实施乡村教师发展协作攻坚行动，为乡村教师提供高质量培训机会，加速补齐贫困地区教师能力建设短板。
#教育部部长陈宝生：把教育评价改革作为“最硬的一仗”推进	教育部部长陈宝生：把教育评价改革作为“最硬的一仗”推进新华社北京1月18日电（记者施雨岑、胡浩）唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子——作为当前教育评价方面存在的根本问题，这“五唯”被视为教育改革中最难啃的“硬骨头”。在18日举行的2019年全国教育工作会议上，教育部部长陈宝生表示，要把教育评价改革作为“最硬的一仗”来推进，这块“硬骨头”再难也要啃下来。“40年多前，恢复高考成为中国改革的先导，今年要把评价改革作为龙头，发出进一步深化教育改革的先声。”陈宝生说，“五唯”的问题解决了，才能从根本上扭转功利化倾向、从根本上祛除浮躁之弊，还教育清净、清爽、清新之风。立德树人是检验学校一切工作的根本标准。据介绍，当前，简单以考试成绩、升学率评价教育质量的现象仍然较为普遍，学校、教师评价中论文数量、科研成果等指标也不尽合理。面对“最硬的一仗”，陈宝生列出2019年的“任务清单”：针对基础教育、职业教育、高等教育不同领域，大、中、小学不同学段，各级各类教师不同职业要求，显性、隐性评价不同方式，全面梳理、分析、评估教育评价的现状、问题与原因，分层分类研究提出改革的思路举措；同时，在“唯”与“不唯”之间找到平衡，理出教育评价改革的大逻辑，确定从哪里突破、规则和路径是什么；抓住考试评价等关键环节，深化高考、中考改革，形成更加全面的考试、更加综合评价、更加公平的选拔。
#2018十大经济年度人物揭晓	中新网北京1月18日电 (记者 陈溯)18日，由新浪财经、人民日报(客户端)、吴晓波频道联合举办的“2018十大经济年度人物”评选结果揭晓。2018年是中国经济备受考验的一年。面对复杂多变的国际环境和国内经济转型的重重挑战，在这样一个复杂的经济周期内，什么样的企业才能够开辟新市场、什么样的企业能够基业长青、什么样的企业才能够代表中国经济发展的方向？“2018经济年度人物评选”立足于探寻驱动一代又一代时代进步的不变的商业力量。据了解，本次评选自2018年8月20日启动以来，经过评审组委会长达两个多月的调研，在上千位参与角逐的企业家中遴选出了最具代表性的136位候选人，于11月6日上线接受历时51天的网络票选，根据网络投票与评委评审综合决定，行业佼佼者脱颖而出。中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司党委书记董事长总经理李保芳、远东控股集团董事局主席蒋锡培、红豆集团董事局主席兼CEO周海江、中国建材集团董事长宋志平、分众传媒创始人董事长江南春、物美集团创始人董事长张文中、绿地控股集团董事长总裁张玉良、安踏体育用品集团董事局主席兼CEO丁世忠、飞鹤乳业董事长冷友斌、乌镇景区古北水镇景区打造者陈向宏当选“2018十大经济年度人物”。华兴资本集团董事长兼CEO包凡、瑞幸咖啡创始人兼CEO钱治亚、京东数字科技CEO陈生强、阿特斯阳光电力集团董事长总裁兼CEO瞿晓铧获得“2018经济年度人物新锐奖”。“只有经济低落期的时候，才会真正发现谁是真正的英雄。”著名财经作家吴晓波在当天晚上举办的2018十大经济年度人物颁奖盛典上表示，当选的企业家，有的人在过去一年是经历了艰难的转型，有的人摆脱了周期的桎梏，还有的人是在危险的时刻代表中国企业家阶层，表达了这个阶层的主张和价值观。由新浪财经、人民日报(客户端)、吴晓波频道联合出品的“十大经济年度人物”评选已连续举办四年。本次评选主题是“致敬时代驱动力”，评选范围覆盖整个中国商业圈层，有创新性、颠覆性、前瞻性、成长性、持续性五个评选标准。涵盖了传统制造、互联网、金融、快消、文化娱乐、物流、能源等中国整个商业圈层。(完)
#中央政法委负责人就《中国共产党政法工作条例》答记者问	新华社北京1月18日电 题：中央政法委负责人就《中国共产党政法工作条例》答记者问新华社记者日前，中共中央印发了《中国共产党政法工作条例》(以下简称《条例》)。中央政法委负责人就有关问题接受了记者采访。问：请介绍一下《条例》出台的背景。答：习近平总书记在党的十九大报告中明确指出：“增强依法执政本领，加快形成覆盖党的领导和党的建设各方面的党内法规制度体系，加强和改善对国家政权机关的领导。”2018年2月，《中央党内法规制定工作第二个五年规划(2018-2022年)》将制定《条例》作为贯彻落实党的十九大精神、加强和改善党对政法机关领导的重要举措，要求坚持党对政法工作的领导不动摇，加强党中央对政法工作的集中统一领导，阐明党领导政法工作方针政策，规范党领导政法工作体制机制、主要内容、方式方法，明确党委政法委职能定位，支持和保障司法机关依法独立公正行使职权。问：《条例》的出台有何重大意义？答：《条例》以党内基本法规的形式，对党领导新时代政法工作进行全面制度擘画，为党领导政法工作提供基本遵循，具有重大而深远的意义。第一，出台《条例》是提高党领导政法工作法治化、制度化水平的内在要求，是坚持和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的题中之义。第二，出台《条例》是推进依法治国与依规治党有机统一的重要举措，有利于推动政法工作政治性、人民性和法治性在更高水平上深度融合。第三，政法工作事关党和国家长治久安，事关“两个一百年”奋斗目标的实现，《条例》的出台和实施有利于从制度上保障政法工作始终坚持正确前进方向，更好发挥服务保障党和国家工作大局的重要作用。问：《条例》制定工作主要遵循什么原则？答：在制定《条例》过程中，主要遵循以下原则：一是突出党的领导这个最高原则，鲜明体现政法工作的政治性。二是突出全局思维，把政法工作置于党和国家事业发展大局中来制定《条例》。三是突出问题导向，聚焦“谁来领导”、“领导什么”、“怎么领导”等重大问题，注重将领导主体具体化、职责清单化、工作运行机制化，为党领导新时代政法工作提供体制机制保障。问：请您介绍一下《条例》有哪些主要内容？答：《条例》共九章、三十九条，明确了党领导政法工作系列重大问题，主要包括：一是明确了制定《条例》目的是坚持和加强党对政法工作的领导、做好新时代党的政法工作，依据是党章、宪法和有关法律，阐明了政法工作的性质、指导思想、主要任务和原则等重大问题。二是明确了政法工作的领导主体及职责，规定了党中央对政法工作实施绝对领导等重大职权，以及地方党委、党委政法委员会、政法单位党组(党委)的主体责任等。三是明确了党领导政法工作的运行机制，规定了政法工作重大事项请示报告、决策和执行、监督和责任等制度。问：请问《条例》就党中央对政法工作的领导是如何规定的？答：政法机关作为人民民主专政的国家政权机关，必须坚持和加强党的领导。《条例》将“坚持党的绝对领导”作为政法工作的最高原则，用专章规定了党中央对政法工作实施绝对领导，明确了党中央决定政法工作大政方针，决策部署事关政法工作全局和长远发展的重大举措，管理政法工作中央事权和由中央负责的重大事项。同时，《条例》明确了中央政法委员会、中央政法单位党组(党委)在党中央领导下履行职责、开展工作，对党中央负责，受党中央监督，向党中央和总书记请示报告工作，并对请示报告事项作了规定。此外，《条例》在地方党委、党委政法委员会、政法单位党组(党委)职责任务中也作了相应规定。问：请问《条例》对地方党委的职责任务作了哪些规定？答：在领导和组织开展政法工作中，地方党委应当贯彻落实党中央关于政法工作的大政方针，执行党中央以及上级党组织关于政法工作的决策部署，在贯彻党中央精神前提下对本地区政法工作负责。其职责任务主要包括：统筹政法工作中事关维护国家安全特别是以政权安全、制度安全为核心的政治安全重要事项，统筹维护社会稳定工作，统筹规划平安建设、法治建设与经济社会发展，推动政法单位依法维护社会主义市场经济秩序，组织实施党中央关于政法改革方案，完善社会治理体制，完善对政法单位的监督机制，加强党对政法队伍建设的领导，改善执法司法条件，推动完善和落实保障政法干警依法履职、开展工作的制度和政策等。问：请问《条例》对党委政法委员会是怎么定位的？规定了哪些职责任务？答：党委政法委员会是党委领导和管理政法工作的职能部门，是实现党对政法工作领导的重要组织形式。《条例》规定，党委政法委员会在党委领导下履行职责、开展工作，应当把握政治方向、协调各方职能、统筹政法工作、建设政法队伍、督促依法履职、创造公正司法环境，带头依法依规办事，保障宪法法律正确统一实施。其主要职责任务是：贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻党中央以及上级党组织决定，加强对政法领域重大实践和理论问题调查研究，创新完善多部门参与的平安建设工作协调机制，加强对政法工作的督查，支持和监督政法单位依法行使职权，指导和推动政法单位党的建设和政法队伍建设等。问：请问《条例》对政法单位党组(党委)的职责任务作了哪些规定？答：《条例》规定，政法单位党组(党委)在领导和组织开展政法工作中，应当把方向、管大局、保落实，发挥好领导作用。其主要职责任务是：贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，执行党的路线方针政策和党中央决策部署，维护党对政法工作的领导；遵守和实施宪法法律，带头依法履职，推进严格执法、公正司法，维护国家法制的统一、尊严和权威；研究影响国家安全和社会稳定的重大事项或者重大案件，制定依法处理的原则政策和措施；研究推动本单位或者本系统全面深化改革，研究制定本单位或者本系统执法司法政策，提高执法司法质量、效率和公信力；履行全面从严治党主体责任，加强本单位或者本系统党的建设和政法队伍建设；完成上级党组(党委)和党委政法委员会交办的其他任务等。问：请问《条例》在政法工作重大事项请示报告方面是如何规定的？答：重大事项请示报告制度是党领导政法工作的重要制度。《条例》第六章专门就政法工作重大事项请示报告制度作了规定，既与党内有关重大事项请示报告制度相衔接，确保党内法规之间协调一致，又对政法工作重大事项请示报告制度作出特别规定，规定了向党中央请示的主体和具体事项，向党中央报告的主体和具体事项，以及向中央政法委员会请示、报告的主体和具体事项。这些内容，《条例》第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条作了详细的“清单化”制度设计，既是党内领导关系的具体体现，又是增强党的领导操作性、实效性的客观需要。问：请问《条例》对政法工作决策和执行是如何规定的？答：决策和执行是党领导和组织开展政法工作的重要环节。《条例》贯彻民主集中制原则，规定党委、党委政法委员会、政法单位党组(党委)应当按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，在各自职责权限范围内，及时研究作出决定、决策部署或者指示；对于党中央以及上级党组织决定、决策部署、指示等，各有关地方党委、党委政法委员会、政法单位党组(党委)必须坚决贯彻执行。同时，《条例》规定了地方党委应当建立健全委员会全体会议或者常委会会议研究部署政法工作的制度；党委政法委员会应当发挥统筹协调职能作用，协助党委指导、督促有关政法单位党组(党委)、下级党委政法委员会坚决执行党中央以及上级党组织决定、决策部署、指示等事项，推动工作落实。问：请问《条例》在加强对政法工作的监督方面是如何规定的？答：加强监督有利于规范执法司法活动，提高执法司法公信力。《条例》第八章规定了监督和责任，明确了各级党委应当将领导和组织开展政法工作情况纳入党内监督体系，实行党内监督和外部监督相结合，增强监督合力；党委政法委员会应当指导、推动政法单位建立健全与执法司法权运行机制相适应的监督制约体系，构建权责清晰的执法司法责任体系，完善程序化、平台化、公开化管理监督方式；政法单位党组(党委)应当依法依规将政法工作情况纳入党务政务公开，依法有序推进审判执行公开、检务公开、警务公开、司法行政公开、狱(所)务公开，完善政法单位之间监督制约机制，确保政法工作在依法有效监督和约束环境下推进。此外，《条例》还对政法工作的督促检查、考评考核、督促整改、责任追究等作了具体规定。问：请谈谈如何抓好《条例》的学习贯彻和落实？答：《条例》的生命和权威在于实施。学习贯彻和落实《条例》，一要抓好学习培训。我们要严格贯彻落实党中央要求，认真组织学习，开展专题培训；采取各种方式加大宣传力度，使广大党员干部特别是政法战线党员干部全面准确掌握《条例》基本精神、主要内容和工作要求。二要加强组织实施。我们要切实履行《条例》规定的职责任务，推动新时代政法工作迈上新台阶。
#新疆阿克苏地区拜城县发生3.7级地震 震源深度5千米	中新网1月18日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定，1月18日21时56分在新疆阿克苏地区拜城县(北纬41.77度，东经81.53度)发生3.7级地震，震源深度5千米。
#中央政法委负责人谈《中国共产党政法工作条例》	中央政法委负责人谈《中国共产党政法工作条例》：聚焦“谁来领导”“领导什么”“怎么领导”中新社北京1月18日电 日前，中共中央印发了《中国共产党政法工作条例》(以下简称《条例》)。中央政法委负责人就有关问题接受了记者采访。对于《条例》的出台有何重大意义，这位负责人指出，《条例》以党内基本法规的形式，对党领导新时代政法工作进行全面制度擘画，为党领导政法工作提供基本遵循，具有重大而深远的意义。这位负责人指出，在制定《条例》过程中，主要遵循以下原则：突出党的领导这个最高原则，鲜明体现政法工作的政治性；突出全局思维，把政法工作置于党和国家事业发展大局中来制定《条例》；突出问题导向，聚焦“谁来领导”、“领导什么”、“怎么领导”等重大问题，注重将领导主体具体化、职责清单化、工作运行机制化，为党领导新时代政法工作提供体制机制保障。《条例》共九章、三十九条，明确了党领导政法工作系列重大问题，主要包括明确了制定《条例》目的是坚持和加强党对政法工作的领导、做好新时代党的政法工作，依据是党章、宪法和有关法律，阐明了政法工作的性质、指导思想、主要任务和原则等重大问题；明确了政法工作的领导主体及职责，规定了党中央对政法工作实施绝对领导等重大职权，以及地方党委、党委政法委员会、政法单位党组(党委)的主体责任等；明确了党领导政法工作的运行机制，规定了政法工作重大事项请示报告、决策和执行、监督和责任等制度。这位负责人还强调，政法机关作为人民民主专政的国家政权机关，必须坚持和加强党的领导。《条例》将“坚持党的绝对领导”作为政法工作的最高原则，用专章规定了党中央对政法工作实施绝对领导，明确了党中央决定政法工作大政方针，决策部署事关政法工作全局和长远发展的重大举措，管理政法工作中央事权和由中央负责的重大事项。同时，《条例》明确了中央政法委员会、中央政法单位党组(党委)在党中央领导下履行职责、开展工作，对党中央负责，受党中央监督，向党中央和总书记请示报告工作，并对请示报告事项作了规定。(完)
#俄战机相撞事故：两名飞行员获救，另两人仍在搜救中	新华社符拉迪沃斯托克1月18日电(记者吴刚)俄罗斯国防部18日发布公告说，当天苏-34战机相撞事故中的两名飞行员已获救，他们的身体状况良好，另两名飞行员仍在紧张搜救中。公告说，事发海域海况较为复杂，且有4级风浪，增加了救援难度。距离事发海域较近的两艘渔船已到达事发海域附近参与搜救工作，俄太平洋舰队已派出6艘舰船驶往事发海域。俄国防部早前确认，两架苏-34战机当天在执行例行训练飞行任务时在距离海岸35公里的日本海上空相撞。据估计，两架战机在俄远东地区哈巴罗夫斯克边疆区和萨哈林州之间的鞑靼海峡坠毁。战机相撞时没有携带弹药，两架战机上各有两名飞行员，飞行员弹射跳伞逃生。苏-34是俄军现役装备的先进战机，具有高机动性、全天候、超音速等性能，主要执行对地战术轰炸及攻击任务。该型机外挂点多达12个，有能力发射空对空和空对地导弹等武器。
#巴特尔：铸牢中华民族共同体意识 三方面“着力”做好民族工作	中新社北京1月18日电 全国民委主任会议18日在北京召开。全国政协副主席、国家民委主任巴特尔出席会议并讲话。巴特尔指出，2018年，以习近平同志为核心的中共中央高度重视民族工作，进一步加强党对民族工作的集中统一领导，带头做好民族团结工作、加快民族地区脱贫奔小康步伐，推动民族团结进步事业实现新发展。巴特尔强调，要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，以铸牢中华民族共同体意识为主线，着力加强各民族交往交流交融，着力加快民族地区脱贫奔小康步伐，着力提高依法治理民族事务的能力，推动实现“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”，以更加优异成绩迎接新中国成立70周年。(完)
#福建稳增长：推万亿有效投资 扩大有效消费	(经济观察)福建稳增长：推万亿有效投资 扩大有效消费中新社福州1月18日电 (记者 龙敏)福建省十三届人大二次会议18日闭幕。福建省省长唐登杰在会议上所作的政府工作报告中预期，2019年福建全省生产总值增长8%-8.5%。面对经济运行稳中有变、外部环境复杂严峻等难题，稳增长将成为福建经济发展的重中之重。唐登杰指出，福建将统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定工作，保持经济运行在合理区间，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。经济总量达3.5万亿元(人民币，下同)的福建，究竟如何稳增长？投资将扮演福建稳增长的“压舱石”。唐登杰指出，福建2019年将实施万亿有效投资计划，重点抓好投资超百亿的制造业项目，推动上汽宁德生产基地、龙马高端环卫装备、三钢节能减排等100个重点产业项目建成或部分建成，打造新能源汽车全产业链，优化石化产业布局。福建省发展和改革委员会相关负责人介绍说，2019年，将强化重大工程重大项目支撑，激发民营经济活力，拓展短板领域投资；持续推进重大项目加快实施，突出抓好重点项目建设，推动项目建设提速、服务提升；拟安排省重点项目1564个，其中在建项目1199个、年度计划投资4538亿元，建成或基本建成155个项目，新开工155个项目。新年伊始，福建就“马不停蹄”促投资，力保2019年实现“开门红”。福州滨海新城19个重大项目1月7日集中开工，总投资约224亿元，涵盖了产业建设、基础设施、公建配套等三个大类。扩大有效消费将是福建稳增长的新发力点。唐登杰介绍，2019年，福建将主动适应新变化新趋势，提升产品质量，扩大服务供给，改善消费环境，大力促进实物消费提档升级、消费内容提质升级，增强消费对经济发展的基础性作用。具体而言，福建将加快建设便利店、步行街、示范商圈，培育网络消费、定制消费、体验消费、智能消费等消费新模式，发展健康美容、家庭管家等高端生活服务业，促进家政服务业规模化、品牌化、职业化；落实好新能源汽车免征车辆购置税、购置补贴等财税优惠政策，扩大新能源汽车在公共服务领域应用规模；发挥清新福建和快速铁路环线等优势，打造“全福游、有全福”品牌，引进国内外大型旅游集团，开发中高端旅游精品等。对外贸易也是福建优势之一。福建将积极应对国际经贸形势变化，持续开展“助力万企成长”行动，支持企业转型升级，提升出口竞争力，拓展多元化国际市场；发展壮大市场采购贸易、跨境电商等新模式，推动服务贸易创新发展。近年来，中央支持福建加快发展，先后设立平潭综合实验区、“21世纪海上丝绸之路”核心区、自由贸易试验区等，使福建成为获得中国优惠政策最多、最集中的省份之一。福建师范大学经济学院院长黄茂兴教授表示，政策优势将转化为发展优势，推动福建稳增长。唐登杰表示，支撑福建高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。(完)
#甘肃省兰州市发生非洲猪瘟疫情	中新社北京1月18日电 (记者 陈溯)中国农业农村部新闻办公室18日发布公告，甘肃省兰州市七里河区发生非洲猪瘟疫情。18日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心确诊，甘肃省兰州市七里河区两养殖户发生非洲猪瘟疫情。截至目前，两个养殖户合计存栏生猪190头、发病143头、死亡37头。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。(完)
#李静当选天津市高级人民法院院长	中新社天津1月18日电　（记者　张道正）天津市第十七届人民代表大会第二次会议18日下午举行第三次全体会议。会议选举李静为天津市高级人民法院院长。官方提供的简历显示，李静，女，汉族，1963年4月生，山东乳山人，1986年11月加入中国共产党，1983年8月参加工作，研究生学历，法学硕士，二级大法官。现任天津市高级人民法院院长、党组书记，市委政法委副书记（兼）。（完）
#中国红十字会2018年向14国提供900多万元现汇援助	中新社北京1月18日电 (记者 高凯)记者1月18日从中国红十字会获悉，2018年，中国红十字会持续开展小额现汇紧急援助，向发生自然灾害的14个国家提供价值900多万元人民币的现汇援助。中国红十字会总会组织与宣传部部长姚立新18日在介绍中国红十字会2018年工作情况时表示，2018年中国红十字会向叙利亚、伊拉克等中东国家提供大型移动医疗单元等人道援助，启动黎巴嫩难民营社区恢复力建设项目，向武装冲突地区拓展人道援助，打开了与中东国家红会合作新局面。姚立新称，中国红十字会向中巴急救走廊项目派出红十字外援医疗队赴瓜达尔港开展医疗服务，全年接诊2300多人次，并首次派出为期1年的援非医疗队援助布基纳法索。2018年，中国红十字会与阿富汗红新月会和蒙古红十字会合作，开展“一带一路”先心病患儿人道救助项目，完成为两国各救治100名患儿的计划。(完)
#英国菲利普亲王遭遇车祸后 医生担忧他或有内伤	英国菲利普亲王遭遇车祸后 医生担忧他或有内伤海外网1月18日电 1月17日，英国菲利普亲王遭遇车祸，万幸并没有检查出任何的外伤。不过考虑到他年事已高，不少医疗工作者也担心他出现内伤，因此建议相关医生持续观察几天，以防菲利普亲王有任何的危险。据英国《镜报》和英国广播公司报道，事故发生在位于诺福克的女王桑德林汉姆宫附近。菲利普亲王所驾驶的路虎和另一辆车相撞，两车均冲出车道。菲利普亲王车祸后立刻被送到桑德林汉姆庄园就医，他在车祸后神志清醒，似乎毫发无损，医生也认为他不需要住院治疗。不过，在接下来的几天里，医生们将密切关注他是否出现内伤。有人就担心菲利普亲王可能会有硬脑膜下血肿的危险，这是一种脑部出血，可能危及生命。还有专家指出，由于他的年龄，这种事故可能会造成严重后果。英国急性医学会主席尼克·斯克林博士昨日(17日)表示，相关的医疗工作者需要彻夜关注菲利普亲王，因为风险可能会在24至48小时后发生。“这种事故很可能引发脑震荡，甚至是头部受伤后的硬脑膜下血肿。如果他头部有任何损伤，将需要监测他的精神状态和警觉性。”据悉，硬脑膜下血肿的人会变得糊涂和困倦，可导致癫痫发作、昏迷、行为改变、头痛或呕吐，甚至致命。“对于一个97岁的老人来说，这可不是件小事。”斯克林说。国王学院的急诊护士比林斯也表示，菲利普亲王可能有内出血、头部受伤等等风险，这取决于他是否系安全带。如果汽车的气囊被打开，他可能会骨折。很明显，对于这个年龄的人来说，恢复时间要慢一些。尽管年事已高，但菲利普亲王仍精力充沛，自2017年不再承担王室公共职责以来，他仍与女王和其他王室成员一起出现在公共场合，参加各种活动和仪式，其中包括和女王结婚70周年的晚宴，孙子哈里王子的婚礼、孙女尤金妮公主的婚礼等，他也继续着包括驾马车、画油画和赏鸟的爱好。在接受英国广播公司(BBC)采访时，菲利普亲王曾表示“已经完成了自己的工作，想好好享受一下”。(海外网/张霓 实习编译/肖遥）
#中国证监会与德国联邦金融监管局更新签署合作谅解备忘录	中新社北京1月18日电 (记者 陈康亮)中国证监会18日晚间发布公告称，当天，在中国国务院副总理刘鹤和德国副总理兼财政部长肖尔茨的共同见证下，中国证监会与德国联邦金融监管局在第二次中德高级别财金对话期间于北京更新签署了双边《证券期货监管合作谅解备忘录》。中国证监会相关负责人表示，此举标志着中德证券期货监管机构的合作进入一个新的阶段。近年来，中国证监会积极支持中欧国际交易所启动D股(D股是指注册在中国境内的股份有限公司在中欧国际交易所发行上市的股票)市场建设，为中国优质企业赴欧洲资本市场开展融资提供支持和便利。上述负责人进一步指出，该备忘录的签署是对1998年中国证监会与德国联邦证券监管委员会签署的双边《证券监管合作谅解备忘录》的更新，对于进一步加强中国证监会与德国联邦金融监管局的监管合作，特别是做好双方在D股发行上市环节的监管协调和跨境证券及衍生品监管协作等方面具有重要意义。目前，中国证监会已与63个国家和地区的证券期货监管机构建立了跨境监管与执法合作机制。(完)
#中国2020年初步建成工业互联网基础设施和技术产业体系	中新社北京1月18日电 (记者 刘育英)中国工业和信息化部日前印发《工业互联网网络建设及推广指南》，明确到2020年，形成相对完善的工业互联网网络顶层设计，初步建成工业互联网基础设施和技术产业体系。工信部18日公布了该指南。该指南是工业互联网网络建设和推广的指导性文件，从制定工业互联网网络标准、打造工业互联网标杆网络、推动工业互联网网络改造与应用、构建工业互联网标识解析体系、拓展工业互联网标识解析应用等方面进行了阐释。根据指南，到2020年，初步建成适用于工业互联网高可靠、广覆盖、大带宽、可定制的支持互联网协议第六版(IPv6)的企业外网络基础设施；建设一批工业互联网企业内网标杆网络，完成100个以上企业内网络建设和升级；建设20个以上网络技术创新和行业应用测试床，初步形成工业互联网网络创新基地；初步构建工业互联网标识解析体系，标识注册量超过20亿。2018年，中国在北京、上海、广州、武汉、重庆五个城市建设了工业互联网标识解析国家顶级节点。指南提出，构建工业互联网标识解析体系。建设和运营国家顶级节点，与国内外各主要标识解析系统实现互联互通；选择汽车、机械制造、新材料、能源化工、生物医药、高端装备等领域，建设和运营一批标识解析二级节点。指南还要求推进传统企业网络化改造。支持企业开展针对既有生产设备与系统的网络化二次开发，推动“接口开放、机器上网”，扩大网络覆盖范围和终端连接数量；支持企业针对典型行业需求和不同企业规模，建设垂直行业企业内网标杆网络，树立汽车、航空航天、石油化工、机械制造等重点行业的工业互联网企业内网络样板。(完)
#第二次中德高级别财金对话达成34项共识	中新社北京1月18日电 (记者 赵建华)第二次中德高级别财金对话18日在北京举行，中国国务院副总理刘鹤和德国副总理兼财长肖尔茨共同主持。双方强调这一对话机制是中德就财金领域战略性、全局性、长期性问题进行双边沟通和政策协调的重要平台。双方致力于在对话平台基础上扩大双向开放，深化务实合作，推动中德财金关系迈上新台阶。双方重申在财政金融领域加强宏观经济政策协调和务实合作，拓展战略性合作。双方将共同努力推动完善国际经济治理，维护全球多边体系，反对贸易保护主义，支持以规则为基础、以世贸组织为核心的多边贸易体制，促进开放型世界经济和全球经济增长。据《第二次中德高级别财金对话联合声明》介绍，双方在对话中达成了34项共识。其中，包括：双方同意加强全球经济治理领域合作，特别是完善金融架构，推进主要国际金融机构改革，加强多双边沟通交流等，增强全球信心，实现世界经济强劲、可持续、平衡和包容性增长。双方支持二十国集团(G20)作为国际经济合作主要论坛的作用。双方重申支持以世贸组织为核心、以规则为基础、非歧视、开放、包容和透明的多边贸易体制。双方一致认为，中德合作有利于促进两国经济发展，加强现有经济关系，实现优势互补。双方承诺确保非歧视的、开放的市场准入环境和稳定的制度框架，减少现有市场准入和投资壁垒，改善外企商业环境。双方承诺深化在国际货币基金组织(IMF)中的合作，增强以一个强有力的、以份额为基础的、资源充足的IMF为核心的全球金融安全网。双方将共同努力支持亚投行不断发展，提供客户导向的融资和服务，通过亚投行特别基金开展合作，进一步鼓励亚投行从成员国国家发展专家中引进专业人才。双方支持中欧互联互通平台就“一带一路”倡议与欧盟提出的欧亚互联互通战略以及欧洲基础设施规划对接所开展的工作。德方欢迎中方为放宽市场准入所作出的努力。德方欢迎中方持续有效扩大金融部门的对外开放。双方欢迎金融机构在德国发行人民币债券。双方支持中欧国际交易所发挥促进两国金融合作、人民币国际化以及中德先进制造业对接与合作的重要平台作用，支持法兰克福离岸人民币市场发展，以扩大人民币在中德之间的跨境使用。(完)
#美朝代表在斯德哥尔摩秘密会谈	快讯！美朝代表在斯德哥尔摩秘密会谈【环球网快讯】美联社最新消息：瑞典官员证实，美国与朝鲜代表18日在瑞典斯德哥尔摩举行高级会谈，这次会谈此前并不为外界所知。报道说，瑞典外交部发言人透露，朝鲜副外相参与了此次会谈，但发言人拒绝透露更多细节。瑞典TT新闻社称，美国朝鲜问题特使斯蒂芬•比根和瑞典外交部长瓦尔斯特伦也出席了此次会议。瑞典外交部发言人说，“他们只是进行了小规模会谈，一些国际专家也在场”。
#业界聚焦机器人发展：需要攻克核心技术	中新网北京1月18日电 在经历了2013年至2017年高速发展的五年后，2018年我国机器人市场规模达到84.7亿美元。中国机器人下一步如何由大强备受关注。在中国机器人行业年会上，上百位机器人的学术专家、行业领袖、产业精英就中国机器人的发展展开讨论。中国科学院院士丁汉教授指出，中国制造业由小变大，核心的问题是如何提升制造业的核心竞争力。制造业涵盖的范围非常广，将来制造业会走向行业高端、人才高端，在这种情况下怎么形成我们国家制造业的核心地位，这对我们来讲是很大的挑战。国家重点研发计划“智能机器人重点专项”论证专家组组长、哈工大机器人研究所赵杰教授认为，2019年或者再往后，应该是中国机器人的转型年。机器人本身就是实实在在的事，要靠实实在在的干。赵杰认为中国机器人在2019年面临着三个比较大的转变，即由虚向实的转变，由量向质的转变，由泛向专的转变。中国机器人的核心技术受制于人，是我们国家机器人产业的一个最大隐患，如何攻克这些核心技术，实现机器人核心技术方面的自主可控是未来非常重要的关键攻克点。在会上，专家们认为，2018年中国的机器产来才真正迎来良性发展的好时机，人工智能的第三轮热潮到来，使得机器人行业的温度稍有降低，行业相关人员相对冷静了一些，浮躁的氛围和浮躁的现象得到了一定程度的抑制；资本市场趋于谨慎，只有真正踏踏实实做机器人本体、做产业应用、做集成的一批实体才受到资本青睐；产业环境变好，经过多年发展，国家和地方政府都对机器人产业有了一个相对清醒的认识。此次会议还发布了2018年中国机器人十大科技技术。毛虫般多足的微型软体机器人、中国首个“200T重载工业移动机器人”、大型构件多机器人智能磨抛加工技术等入选。(完)
#中科院外籍人才队伍规模呈加速增长趋势	中新社北京1月18日电 (记者 孙自法)中国科学院副院长张亚平院士18日透露，中科院国际合作项目、国际人才队伍、国内外合作平台已实现量质齐增，该院外籍人才队伍规模呈现加速增长趋势，高水平的优秀外国人才不断聚集。中科院当天下午在北京举行2019年度工作会议新闻发布会，张亚平介绍该院国际合作进展情况时作出上述表示。他举例说，位于贵州俗称“天眼”的500米口径球面射电望远镜(FAST)设施高速定标负责人、中国牵头发起的国际干细胞库主任等一批创新亟需的高端外国人才加入中科院，推动该院外籍人才队伍水平持续提升。至于国际合作项目和中外合作平台方面，张亚平介绍说，中科院已牵头成立首个在“一带一路”倡议框架下由沿线国家科研机构和国际组织组成的综合性国际科技组织——“一带一路”国际科学组织联盟，将为沿线各国深入开展科技合作、携手应对共同挑战、促进民心相通与人文交流、推动构建人类命运共同体搭建起机制性、保障性平台。中科院还依托发展中国家科学院(TWAS)、“一带一路”国际科学组织联盟(ANSO)、人与生物圈计划(MAB)等多边平台合作，积极参与全球性问题国际战略研究，进一步提升中国参与全球治理的能力，促进中国科研机构和科学家的最新科研进展与全球最新科技成果深度交汇。同时，中科院通过国际合作多年培育的第三极环境、空间子午圈计划、脑科学等合作项目，纳入该院战略先导专项和国家体系重大项目。中科院与巴基斯坦高等教育委员会和气象局签约共建“中国-巴基斯坦地球科学研究中心”，作为中科院第10个院级海外科教中心，辐射南亚、中亚、西亚及北非，并围绕“中巴经济走廊”建设开展科研和教育合作。张亚平表示，面向2019年和未来，中科院将坚定实施国际化推进战略，完善合作共赢的国际伙伴网络，并将持续推动人才的“引进来”和“走出去”工作，构建开放、便利、舒适的创新环境，汇集和凝聚全世界最优秀的科研人才，围绕重大挑战和全球热点问题提供方案、贡献智慧。(完)
#中国地震局：构建“一带一路”地震减灾协调人机制	中新社北京1月18日电 (记者 孙自法)应急管理部副部长、中国地震局局长郑国光18日说，在推动“一带一路”国际交流合作方面，中国地震局将服务“一带一路”高峰论坛，构建“一带一路”地震减灾协调人机制，召开协调人会议，并推动与亚美尼亚等“一带一路”国家签署双边合作协议。中国2019年全国地震局长会议当天在北京举行，郑国光在工作报告中介绍2019年工作部署时作上述表示。他说，开展“一带一路”地震减灾合作的同时，中国地震局还要举办第二届地震预警国际研讨会，推动地震安全合作。持续推进援建尼泊尔、老挝地震监测台网及中国—东盟地震海啸监测预警系统项目，深化与德国、美国、印度、阿尔及利亚等国家，以及国际大地测量和地球物理学联合会等国际组织的合作。郑国光指出，刚刚过去的2018年，中国地震局服务“一带一路”建设进展明显，包括组织编制“一带一路”防震减灾发展规划、完成援建尼泊尔地震监测台网6个站点建设、启动援老挝地震监测台网项目、举行中美地震火山科技合作协调人会晤，并推进中韩、中日地震减灾务实合作，与埃及、厄瓜多尔、德国等21个国家相关机构开展双边高层会谈等。(完)
#韩正会见德国副总理兼财政部长肖尔茨	中新社北京1月18日电 (记者 梁晓辉)中共中央政治局常委、国务院副总理韩正17日在中南海紫光阁会见来华出席第二次中德高级别财金对话的德国副总理兼财政部长肖尔茨。韩正表示，中德关系发展良好，特别是习近平主席2014年对德国进行国事访问，双方确立全方位战略伙伴关系以来，两国高层交往密切，政治互信不断提升，务实合作成效显著。希望双方利用好中德高级别财金对话机制，落实两国领导人重要共识，推动各领域合作不断取得新成果，共同维护多边主义和以规则为基础的国际秩序，成为当今世界促进互利共赢、共同发展的典范和引领。肖尔茨表示，德方愿同中方加强务实合作，落实好德中政府磋商成果，共同维护多边贸易体制，促进世界经济稳定繁荣。(完)
#山西太原第一热电厂拆除完毕 市区年减少原煤300万吨	中新社太原1月18日电 (杨杰英)1月18日14时57分，国电太原第一热电厂两座高度分别为240米和210米的烟囱成功爆破。其中，240米高的烟囱系国内爆破烟囱的最高纪录。这意味着，始建于1953年的国电太原第一热电厂爆破拆除工作全部完毕。这座作为中国“一五”期间的重点工程项目、新中国成立以来建设的首座大型热电厂正式退出历史舞台。承担此次爆破拆除项目的是中核集团中国核工业第二二建设有限公司，该公司爆破总工程师刘建木作为此次爆破拆除工程的总指挥。据刘建木介绍，此次爆破工作分为两组进行，分别为两座烟囱和四座磨煤车间的爆破，共使用912公斤的炸药和3500多发雷管。有着20多年爆破经验的刘建木表示，这次爆破工作的技术难度相对较高，是目前国内烟囱爆破拆除高度最高、难度最大的项目之一。此次实施爆破拆除的项目中，1号烟囱高240米，上部直径为8.9米，底部直径为24.9米，壁厚0.75米；2号烟囱高210米，上部直径7.8米，底部直径为20.76米，壁厚0.6米。太原第一热电厂爆破拆除项目是国内目前最大的电厂拆除项目之一，仅需要爆破拆除的项目达10项之多，其中两座钢结构锅炉房、两座冷却塔已于2018年11月20日成功爆破拆除。太原第一热电厂党委书记赵文泉告诉记者，66年来，太原第一热电厂从最初1.2万千瓦的小机组到拥有146.1万千瓦的百万电厂，累计输送发电量1854.92亿千瓦时、供热量3.58亿吉焦，曾担负着太原市2500万平方米的集中采暖供热任务，为山西的经济社会发展及民生保障做出了重大贡献。然而，由于电厂机组投运年限已久，又是燃煤电厂，设备逐年陈旧老化，机组能耗水平和环保水平低下，环境污染严重。当地政府一直把电厂的关停搬迁重建列入重要工作事项。此次爆破拆除工作的完成，为太原第一热电厂4台300MW火电机组实施停产关闭画上了句号。电厂关停后，太原市区年减少原煤300万吨左右，对太原市空气环境的治理和改善起到积极的促进作用。(完)
#中国官方规范公募基金投资信用衍生品	中新社北京1月18日电 (记者 陈康亮)18日，中国证监会新闻发言人常德鹏在京表示，证监会近日已发布《公开募集证券投资基金投资信用衍生品指引》(以下简称《指引》)。常德鹏表示，此举旨在维护中国资本市场安全稳定运行，保护投资者合法权益，丰富公募基金风险管理工具，满足公募基金风险管理需求，提升公募基金行业管理信用风险的能力。据悉，《指引》共十一条。主要内容包括：明确货币市场基金不得投资信用衍生品；明确基金投资信用衍生品以风险对冲为目的；要求基金管理人应当合理确定信用衍生品的投资金额、期限等。同时，《指引》要求加强信用衍生品交易对手方、创设机构的风险管理；要求在定期报告及招募说明书中详细披露投资信用衍生品的相关情况；明确规定参照行业协会的相关规定进行估值；强化基金管理人及托管人职责；明确老基金投资信用衍生品应当依法履行适当程序。常德鹏强调，下一步，基金管理人应当进一步强化风险管理意识，提升风险管理能力，落实好信息披露要求。证监会将继续加大监管力度，依法严厉查处违法违规行为，促进公募基金行业长期健康发展。(完)
#柬埔寨官员赴柳州寻求技术和人才合作	中新社柳州1月18日电 (林馨)“目前，柬埔寨没有自主品牌汽车和生产线，缺少相关行业的人才和技术，希望柬中双方可以加强合作。”柬埔寨计划部副国务秘书杜占兰18日在广西柳州市表示。当天，杜占兰与柬埔寨人民党干部考察团一行20人，走访与柬埔寨有业务往来的东风柳州汽车有限公司(简称东风柳汽)。作为距离东盟最近的中国新兴汽车城，柳州市拥有上汽通用五菱、东风柳汽、一汽柳特、重汽运力、延龙汽车等多家整车生产企业，零部件生产企业500多家。据官方数据显示，2018年1月至11月，柳州市对柬埔寨出口总额达3999万元人民币，增长27.4%。其中，对柬埔寨出口主要产品为汽车、工程机械等。据东风柳汽进出口公司总经理程源介绍：“2013年，公司旗下乘龙卡车进入柬埔寨市场，已经累计销售800多辆。”目前，东风柳汽已在东盟建立46个经销网点，并将借力“一带一路”建设，深耕东盟市场。对此，中柬双方不谋而合。柬埔寨人民党中央委员、计划部常务国务秘书林维拉表示，得益于中国在柬埔寨的系列投资，柬埔寨经济增长率连年保持7%，与中国合作使柬埔寨受益良多。目前，柬埔寨汽车行业基础薄弱，需要与有品质保障的汽车企业合作。杜占兰表示：“希望通过汽车产业合作，把中国的汽车技术和人才引入柬埔寨，帮助柬埔寨培训汽车行业人才，共享技术红利。”近年来，中国与东盟在汽车产业的合作，不断释放技术和人才红利。中国车企“走出去”，已从单一的产品贸易，逐渐向技术、人才、资本合作等方面转变。位于柳州市的上汽通用五菱有限公司在印尼设立的子公司已于2017年投产，该工厂为当地提供3000个就业机会。(完)
#2019年美联储加息若放缓有何影响？外汇局回应	中新社北京1月18日电 (夏宾)无论是美联储自身还是市场机构，对于2019年美联储加息节奏的预期都趋于放缓。18日，中国国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英在京表示，2019年，中国外汇市场平稳运行仍具备坚实的内部基础，美联储加息放缓等外部因素也将提供更多有利条件。王春英指出，自2014年下半年美联储退出量化宽松货币政策，以及2015年底首次加息以来，美联储货币政策调整确实存在较强的外溢效应，新兴经济体普遍受到冲击，尤其是基本面较为脆弱的经济体货币贬值幅度较大、资本外流加剧。王春英表示，在部分时期，中国外汇市场和跨境资金流动也出现较大波动，但由于国内经济保持较高增速、社会大局稳定、市场潜力巨大、改革开放持续推进，宏观审慎和微观监管等管理措施积极有效，中国成功应对了外部冲击带来的挑战，总体表现在新兴市场乃至全球范围内都是比较突出的。同时，近年来中国外汇市场在不断发展、适应和应对中更趋成熟，市场主体预期和行为更加理性，各方面应对经验也逐步积累和丰富。“2019年，我国外汇市场平稳运行仍具备坚实的内部基础，美联储加息放缓等外部因素也将提供更多有利条件。”王春英说，2019年，如果美联储加息步伐放缓，势必减少美元利率边际上升的幅度，在此情况下，美国与其他主要发达经济体的货币政策分化可能会减弱，美元汇率也将趋稳。她补充道，美联储货币政策调整只是外部环境中的一个方面，2019年国际环境中还有其他多种影响因素。但中国经济将保持长期向好的发展态势，改革开放将继续坚定的向前推进，外汇市场将进一步趋向成熟理性，可以更好地适应外部环境的任何变化。(完)
#日本东南部发生5.0级地震 震源深度47公里 	中新网1月18日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间1月18日20时46分许，日本东南部发生5.0级地震，震源深度47公里。
#反向春运成为新趋势 客流年增9%	中新社北京1月18日电 (记者 周音)近年来，反向春运成为新趋势。中国铁路总公司18日披露，反向春运客流以年增9%左右的速度增长。传统春运是大城市返乡回家过年。反向春运是年轻人选择将老家的父母和孩子接来自己工作的大城市过年。2019年春运将至，今年选择反向春运人群大幅增加，过春节去大城市团圆和旅游成为时尚。消息指，“反向春运”航线机票价格堪称“白菜价”，最低1.2折起，且票源充足。中国铁路总公司副总经理李文新18日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，铁路部门对部分的非传统热门方向列车票价，采取票价打折优惠，最高达到6.5折，以帮助更多的人团聚。中国铁路总公司统计数字显示，到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。中国铁路快速发展，“八纵八横”高铁网建设稳步推进，高铁成网优势越发凸显，旅客乘坐火车旅行的通达性、便利性极大提高。李文新说，铁路春运客流连续四年增长9.1%左右。今年铁路春运，铁路部门推出多项服务新举措，其中包括网上刷脸核验和候补购票试点。增加了大量自助核验设备。实施畅通工程和厕所革命，把车站候车室最大限度的留给旅客候车。此外，他还表示，铁路总公司希望，也乐见反向春运成为新趋势，铁路运力运用将更加充分，各方向客流将更加均衡，旅客出行将会更加畅通。(完)
#冬游宁夏 固原“冷资源”演绎“热消费”	中新网银川1学18日电 (于翔 额丽其格)广场舞、魔术秀、跳秧歌、舞狮腰鼓……一个个由村民们自编自导自演的原创节目接连登场，一台充满乡村元素的春晚大戏热闹上演让人目不暇接……1月17日至18日，“遇见宁夏·遇见晴”全国媒体采风团一行30余人感受了这里火热的冬游季。西吉县吉强镇龙王坝村此行的第一站。走进这个大山深处的村落，眼前红灯高挂，年货展销、文化大集、春晚大戏次第上演，一股浓郁的新春氛围扑面而来。龙王坝村曾是当地最贫穷的村子之一。2015年以来，通过发展乡村旅游奔富路，民俗表演、4000亩的梯田景观、风味独特的农家饭菜、凸现乡村特色的窑洞等特色资源得到深度挖掘，龙王坝村迅速成为旅游界的“网红”。龙王坝村村主任焦建鹏告诉采风团的编辑记者，乡村旅游让龙王坝村从“没人愿意嫁进来”的贫困村变为脱贫先进村，目前全村旅游从业人员达300多人，发展民宿30户，年吸引游客达16万人次，去年全村人均可支配收入突破1万元。新华网天津频道编辑王安说，“住窑洞，吃农家饭，呼吸山乡清新空气，观看特色民俗表演，让人流连忘返。如果有机会，我会带家人来龙王坝村走走，过几天乡村生活。”宁夏是一个较干燥的地区，但是南部六盘山区相对多雪。游客冬季到固原，大多数必然会去体验一次激情高山滑雪。当地滑雪的首选之地——六盘山滑雪场，正是“遇见宁夏·遇见晴”全国媒体采风团固原之行的第二站。六盘山滑雪场经过近4年时间持续打造，现已发展成为陕甘宁地区少有的专业滑雪场。滑雪运动是一项令人沉醉的体育活动，更像是一个美丽童话，这个冬天，六盘滑雪运动迷醉了周边地区许多成年人和孩童们的心。采风团一行在现场看到，高度不等、长短各异的雪道上，闪动着一个个红色、黄色、绿色、蓝色、紫色的鲜艳身影，他们或飞驰、或蹒跚、或摔倒，激情四射。大多数游客玩雪的技艺都不高，只能由父亲携着儿子或母亲护着女儿，坐在一个个橡皮圈中，沿着相对平缓的雪道有滋有味地慢慢滑行，有的一不留神仰面朝天跌翻在雪地上，溅起阵阵开怀大笑。“刺激，过瘾！”这是大家在滑雪场上听到最多的话。陪孩子来这里旅游的中卫市游客钱学平开心地说，“原本是带孩子来玩，没想到我们大人也跟着玩嗨了，甚至找到了童年的回忆。”由于时间有限，采风团只在固原市走访了两个景点，但在当地一个个“冷资源”演绎“热消费”的精彩故事，让大家看到了宁夏冬季旅游发展的深厚潜力和广阔前景。(完)
#丝路起点创新创业高峰论坛在西安举办	中新网西安1月18日电 (吴警)以“引领新旧动能转换、助力企业升级改造”为主题的丝路起点创新创业高峰论坛17日在西安举办。此次论坛由西安市工业和信息化委员会指导、西安市中小企业服务中心主办，作为产业园区转型升级和入孵企业提质增效的主管部门，主办单位希望通过增强赋能服务，以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念为引领，以提质增效为目标，推动新旧动能转换，着力提升产业园区经济发展质量，使产业园区企业由资源依赖型向科技创新型转型，推动古都西安实施工业强市、质量强市建设。丝路起点创新创业高峰论坛推出以新经济形势下的创新创业升级为主题的“五方论坛”，与会专家学者从政产学研企的不同角度，深入剖析产业园区和企业如何推动新旧动能转换、助力企业升级改造等议题。论坛活动现场，还先后举行佛山全球创新技术应用转化中心西安分中心揭牌、中国技术创业协会科技创新生态发展联盟签约、西安市共青团未央区创新科学技术发展协会工作委员会揭牌等仪式。(完)
#2019年“蓉欧+”全球合作伙伴大会举行	2019年“蓉欧+”全球合作伙伴大会举行 中欧班列(成都)已服务公司超5000家中新网成都1月18日电 (记者 张浪 徐杨祎)以“丝路蓉欧·合作共享”为主题的2019年“蓉欧+”全球合作伙伴大会18日在成都市青白江区举行。本次“蓉欧+”全球合作伙伴大会以“合作共享”为核心，通过“启航、笃行、跨越”三个篇章，与参会各方共同探讨成都国际班列带来的发展新机遇。会上，成都国际铁路港投资发展有限公司负责人发布了中欧班列(成都)2018年开行情况及2019年开行计划。截至2018年底，中欧班列(成都)已连接境外24个城市、国内沿海沿边14个城市，国际班列累计开行4330列。该负责人表示，2019年将以物流通道为基础优势，以木材、粮食、整车等重点贸易项目为依托，以优质的贸易客户为载体，开展多元化的对外合作，共建物流、贸易、金融、产业等运贸一体化服务平台，提供供应链金融服务，增加物流通道的经纶效应和吸附度。波兰Hatrans物流集团成都分公司总经理郭静雯在发言中表示，自2013年以来，以中欧班列(罗兹-成都)线路的常态化开行为契机，通过与成都国际班列的积极合作、代表处的设立及友好城市关系的建立，极大地促进了成都和罗兹双方经贸合作、文化教育交流等方面更加紧密。2019年，Hatrans将新增罗兹北铁路口岸，强化自身口岸物流功能，全力推进与成都在跨境电商方面的合作。作为荷兰物流供应商龙头企业，GVT物流集团总经理Roland Verbraak表示，依托中欧班列国际物流通道优势，针对成都市场需求和服务内容，公司通过人力资源保障、系统软件应用、基础设备和终端分销网络等手段，实现了蒂尔堡场站的高效运营，促进了中欧班列(成都)高质量发展。立足创新，GVT物流集团在2019年将强化信息系统建设、新增铁路码头、组建新的铁路运营公司，为中欧班列(成都)贸易企业提供更优质的配套服务。目前，中欧班列(成都)已服务超过5000家公司，在波兰马拉、德国纽伦堡等地设立办事处。同时成都国际铁路港与中(中国)白(白俄罗斯)产业园、波兰罗兹国家级经开区、西班牙萨拉戈萨物流园区等建立合作，签约引进法国、以色列、意大利、荷兰、德国等6家国家馆，未来三年建成40家国家馆，打造国家馆集聚集群，建设集经贸、文化、科技、教育、科技等于一体的对外开放合作平台。当日，还举行了中欧班列(成都)2019年启航仪式。(完)
#《上将洪学智》登央视 五年磨一剑再现开国将领一生	中新网北京1月18日电 (记者 马海燕)29集重大革命历史题材电视剧《上将洪学智》将于1月21日登陆央视八套黄金时段与全国观众见面。洪学智将军是我军唯一一位两次被授予上将军衔的高级将领。该电视剧以洪学智77年军旅生涯为主线，描绘了他在党的领导和人民军队的培养下，成长为一名军队高级领导干部的传奇跌宕的人生经历。电视剧以众多的小故事塑造了洪学智将军铁血柔肠、心系人民的形象，以及众多令人难忘的各种人物。长征途中，他组织救活了雪山上“冻死”的五名战士，坚持把得伤寒重症的小宣传队员抬过草地；草地上举行婚礼的夫妻相濡以沫七十年；战争年代丢下的两女儿多年后全都找回……该电视剧主创阵容强大。姚刚在剧中扮演洪学智，张晶晶在剧中扮演洪学智夫人张文。王霙、刘劲、王伍福、卢奇等观众熟悉的特型演员在剧中扮演毛泽东、周恩来、朱德、邓小平等。该剧由创作过《小站风云》《洪湖赤卫队》《我的青春在延安》《舰在亚丁湾》等剧的周振天担任总编剧。执导过《长征》《井冈山》《红色摇篮》《陈云》等剧的金韬担任总导演。金韬表示，该剧弘扬了中国共产党人的革命精神和无私奉献，在当下播出具有重要现实意义，激起人们对英雄先烈崇高敬意，也让观众深刻了解到如今美好生活的来之不易。据介绍，该剧时间跨度较大，为了更好地还原洪学智将军的革命生涯和历史环境氛围，剧组于2013年10月初开机，先后在四川、山西、安徽、辽宁、吉林、北京等地取景拍摄。此外，该剧演员众多，多数都是历史上的真实人物，在演员的选择、化妆、造型方面做了大量深入和细致工作。五年磨一剑，经过多方努力，终于完成制作。该剧由中国电视剧制作中心有限责任公司、中共安徽省委宣传部、中共吉林省委宣传部、中共安徽六安市委宣传部联合摄制。(完)
#2019年宁夏文化旅游美食“集结号”吹响	中新网银川1月18日电 (于翔 额丽其格)“绝味特色美食往往散落于不起眼的深巷小街中！”18日晚，“冬游宁夏·享受阳光”2019年宁夏文化旅游美食季活动火热启幕，一场“舌尖上的狂欢”在银川市西夏区怀远不夜城精彩上演。活动开幕式上，宁夏特色小吃荟萃，广大市民和游客不仅品尝了各种特色美食，还参与“摇转盘”游戏瓜分价值15000元的试吃券；宁夏网络达人现场直播美食试吃，互动气氛热烈。宁夏自2016年成为继海南省之后的我国第二个全域旅游示范(省)区创建单位以来，按照“全景、全业、全时、全民”的全域旅游发展模式，宁夏不断挖掘温泉、冰雪、美食等冬季旅游资源和线路产品，努力将宁夏旅游的“冷资源”转换成“热产业”，越来越多的游客选择来宁夏体验不一样的冬季。(完)
#瓦努阿图群岛附近海域发生6.0级地震 震源深45.1公里	中新网1月18日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间1月18日21时18分许，南太平洋岛国瓦努阿图群岛南部附近海域发生6.0级地震，震源深度45.1公里。
#山西省国资委零距离入企 高效解决企业难题	中新网太原1月18日电 (记者 李新锁)18日，山西省国资委带队，邀请山西省发改委、山西省自然资源厅、山西省能源局等部门相关负责人直入企业一线，面对面高效解决企业发展难题，探讨破解之道。当天上午，上述人士径直来到山西首个建成投运的生活垃圾焚烧电厂——山西国际能源集团旗下太原同舟能源有限公司(简称“太原同舟”)。作为消化、吸纳太原生活垃圾的主力焚烧电厂，太原同舟在消化城市生活垃圾、贡献电能的同时，其燃烧产生的二噁英也令公众担忧。在参观、了解垃圾焚烧发电工艺过程中，山西省国资委主任郭保民不时询问有害物质的排放标准。据介绍，太原同舟采用稳定的高温焚烧方式处理生活垃圾，确保二噁英等有害物质稳定排放。2018年，太原同舟引进美国戈尔公司研发的催化滤袋，再次大幅降低二噁英排放标准。据了解，经过上述处理工艺，太原同舟排放二噁英为0.033ngTEQ/立方米。这一标准比国家标准0.1ngTEQ/立方米低了近70%。从太原同舟离开，调研组一行马不停蹄直奔山西国际能源集团瑞光热电公司。据介绍，作为山西骨干国企之一，早在2007年，山西国际能源就和韩国电力公社、德国德意志银行共同创立格盟国际能源公司。时下，在山西加速推进国企改革的背景下，山西国际能源在企业上市、产业优化、员工持股等改革方面被寄予厚望。此番，调研组集体入企，意在直接面对、服务企业，解除企业发展桎梏。实际上，自2018年5月份以来，山西省国资委即建立了入企集体调研和现场办公制度。当天，面对山西省国资委、山西省自然资源厅等诸多职能部门负责人，山西国际能源集团董事长曹阳详述企业在上市、发展新能源产业、推动员工持股方面亟待破解的难题。针对企业提出的问题，相关部门单刀直入、直面企业关注的难点、焦点。山西省发改委总工程师程志刚表示，按照国家相关政策，2020年，国内所有火电企业所承担的非水可再生能源发电量配额，需占火电发电量的15%以上。程志刚说，在此背景下，山西国际能源需加快布局风电、光伏等新能源产业。通过引进相关领域制造企业，加快获取新能源产能指标。近年来，地处内陆的山西发力推动企业上市。对于格盟国际能源上市前的准备工作，山西证监局副局长王坤建议，作为传统能源企业，格盟国际应加快布局符合国家政策的产业，提升公司现代化治理能力，同时要充分发挥券商、律师所、会计所等专业机构作用。对于上述调研，山西省国资委主任郭保民表示，邀请相关职能部门入企调研，意在高效解决企业难题，帮助企业轻装上阵。(完)
#河北石家庄戈谢病女孩：难以企及的“大好时光”	中新网石家庄1月18日电 (陈昊 李晓伟)距离中国农历新年还有十七天，在河北省会石家庄，市民已提前开始筹备年货，迎接即将到来的春节。而此刻，15岁女孩王梓帆蜷缩在旅馆的单人床上，即将迎来罹患戈谢病的第十个年头，对她而言，“春天”还很远。在石家庄南长街，王梓帆与家人蜗居在不足15平方米的旅馆单间内。就在上个月，王梓帆刚刚切除了脾，超过10厘米的创口显得有些狰狞。王梓帆的母亲谷翠轻说，“这次手术是在北京做的，大夫说切下的脾将近20公斤，肿大的肝脾让孩子没法吸收营养，如果不割除就会危及生命。”“中国人民解放军总医院给出的治疗方案是需‘尽快使用酶替代治疗’，但是一只特效药的价格是23000元/支，按梓帆的身体状况，一个月要用8只，我们实在是负担不起，只能采取保守的治疗。”王梓帆的继父邢春生说，他今年已经61岁，每个月到手的退休金只有2000多。这些年为了给孩子看病，已经卖了房子、车子，还欠了30多万的外债。孩子切完脾后状态不错，只要还有希望，就得坚持下去。“小梓帆是我在河北省内接触到的首个戈谢病案例。”参与王梓帆救治的医师，河北省儿童医院普外科主治医师刘春义说，戈谢病是一种遗传代谢病，发病率超过十万分之一，是一种目前无法根治的遗传疾病，最直接的表现就是巨脾、生长发育落后，贫血、低蛋白、骨质疏松、神经系统紊乱这些并发症有可能同时出现。刘春义说，根据检查结果显示，小梓帆的脾切除手术比较成功，目前她处于恢复期，还存在轻度贫血和肠道肿胀的症状，但补充营养后，身体状况慢慢会改善。谈到未来的治疗计划，刘春义表示，针对王梓帆的病情，目前没有采取特殊的治疗办法，只能通过药物控制病情。脾摘除后，毒素还会向其他器官上沉积。至于多久会出现并发症，目前还很难预计。从治疗恢复的角度上来说，远期效果并不乐观。在邢春生看来，与小梓帆遭遇相同的戈谢病患者有着几乎相同的苦恼。“病情难以确诊、无药可治、特效药价格昂贵、医保不纳入、社会歧视、家庭被拖垮，几乎每隔一段时间就有患戈谢病的人放弃治疗。”在北京求医期间，邢春生被病友拉入一个“戈谢病患者病友群”，来自全国近400名病友每天都会在群里交流各自的病情和治疗心得。“好多人都被‘磨’死了，现在群里岁数最大的病人只有38岁，大部分都是年龄十几岁以下的孩子。昨天还在群里发消息的人，今天突然就失声了，发消息也不回，彻底失联。”邢春生坦言，比起听到有病友去世，这种无声的放弃，更让一家人感到恐惧。邢春生表示，已经与河北省内其他两个“戈谢病家庭”建立了联系，希望通过共同向有关部门进行呼吁，早日将戈谢病纳入医保名录中。在采访期间，房间内的台式电视正在播放一部名为“大好时光”的连续剧，小梓帆瞥视着剧情，时不时露出会心的微笑。又一年的春天就要到来了，而属于小梓帆的“大好时光”还有多远，我们不得而知。(完)
#证监会与开曼群岛金融管理局签署《证券期货监管合作谅解备忘录》	中新网1月18日电 据证监会网站消息，18日，在国务院副总理刘鹤和德国副总理兼财长肖尔茨的共同见证下，中国证监会与德国联邦金融监管局在第二次中德高级别财金对话期间于北京更新签署了双边《证券期货监管合作谅解备忘录》，标志着中德证券期货监管机构的合作进入一个新的阶段。近年来，中国证监会积极支持中欧国际交易所启动D股市场建设，为中国优质企业赴欧洲资本市场开展融资提供支持和便利。该备忘录的签署是对1998年中国证监会与德国联邦证券监管委员会签署的双边《证券监管合作谅解备忘录》的更新，对于进一步加强中国证监会与德国联邦金融监管局的监管合作，特别是做好双方在D股发行上市环节的监管协调和跨境证券及衍生品监管协作等方面具有重要意义。据了解，中国证监会目前已与63个国家和地区的证券期货监管机构建立了跨境监管与执法合作机制。
#无限极对近期媒体报道及消费者投诉事项的专项行动安排	1月16日，陕西田女士投诉我司一事被媒体报道，备受关注。自此事发生之后，我司通过400客服热线、媒体报道等途径，陡然收到类似信息达十多条。因短时间接收到的投诉信息数量陡增，事发时间、地点各异，诉求不一，并且对于其中的大多数情况我们未曾知悉并了解，故没有办法在第一时间予以即时解决，在此深表歉意。但我司一定竭尽全力核查事实真相，给广大消费者、新闻媒体及社会公众予以交代。为更好地厘清真相、解决问题，回应社会公众的关切、媒体的监督和政府的管理，我司决定成立由高级副总裁牵头，包括质量、售后服务、业务规则、分公司、法务等相关职能工作人员在内的整改专职小组，将对所有消费者投诉和媒体报道的信息登记建档，并逐一跟进落实。在开展此项工作的过程中，我们也将报请省市区三级政府主管部门持续指导、邀请新闻媒体持续监督，并将处理进展向相关部门每天一报。我们尊重相关法律法规和调查结果，如若我司确有问题与错误，造成侵犯消费者权益的事实，我司决不逃避任何一个应尽的法律和经济责任，必将承担到底。欢迎广大消费者、媒体、政府部门及社会公众对我们的监督，如有问题或反馈，可拨打我司热线电话(4008001188)或与当地的我司分公司予以联系。谢谢大家！极(中国)有限公司19年1月18日
#台湾喝酒人口逾800万 健康部门吁企业共倡“酒害”观念	中新社台北1月18日电  台湾卫生福利部门18日发布消息指出，据该部门健康署2017年调查，全台18岁以上民众中约有843万喝酒人口，其中推估100万人有暴饮情形。根据世界卫生组织定义，一个月只要一次饮酒量超过60克纯酒精，就算是“暴饮”。这相当于4至5罐啤酒(酒精度5%，330毫升/罐)、0.8瓶红酒(酒精度13.5%，750毫升/瓶)、165毫升的威士忌(酒精度46%)、130毫升的58度高粱酒。2018年世界卫生组织调查报告指出，全球每年超过300万人因喝酒而死亡，包括因喝酒而引发事故伤害(28.7%)、消化性疾病(21.3%)、心血管疾病(19%)、传染性疾病(12.9%)及癌症(12.6%)等，约占全球死亡人数的5.3%。春节前后是台湾公司举办尾牙宴、春酒，以及家庭朋友聚餐的高峰期。健康署呼吁企业共同倡导喝酒有害健康的观念，在开心聚餐之余，应避免劝酒或拼酒这类“情绪勒索”，让不喝酒的人可以放心拒酒，让春节聚餐可以吃好、吃巧、吃健康。(完)
#中蒙联合考古队发现青铜时代至清代岩画图案	中蒙联合考古队发现青铜时代至清代岩画图案等罕见文物中新网呼和浩特1月18日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区文物考古研究所18日对外消息称，2018年中蒙联合考古队取得不菲成绩，发现了青铜时代至清代岩画图案等罕见文物。内蒙古自治区文物考古研究所第二研究室主任宋国栋介绍说，由内蒙古自治区文物考古研究所与游牧文化研究国际学院、蒙古国科学院历史考古研究所组成的中蒙联合考古队在蒙古国开展考古调查时，发现旧石器时代、青铜时代、匈奴、突厥、蒙元、清代的各类遗址723处，发现了大量青铜时代至清代的岩画图案和字符。2018年中蒙联合考古队还开展“蒙古国境内古代游牧民族文化遗存考古调查及发掘研究”项目，对蒙古国昂茨遗址进行考古发掘，共发掘赫列克苏尔4座、石板墓1座、特布希文化墓葬1座，匈奴石圈墓2座。宋国栋表示，以该遗址为中心，沿蒙古国查干图鲁特河两岸开展了考古调查，通过测量、记录、摄影等一系列记录手段，考古队建立了遗址信息数据库，基本掌握了查干图鲁特河流域内古代文化遗存的分布概况和分布规律，为今后继续在当地开展考古工作奠定了扎实的资料信息基础。(完)
#东盟国家外长非正式会议在泰国清迈举行	中新社泰国清迈1月18日电 (记者 王国安)东盟国家外长非正式会议17日至18日在泰国清迈举行。与会各国外长讨论了今年东盟工作重点，并就地区和国际发展问题交换了意见。泰国外交部长敦18日在会议成果新闻发布会上说，本次会议是泰国担任东盟轮值主席国以来召开的首次外长会议。与会各国外长一致支持把“为可持续发展推动伙伴关系”作为2019年东盟会议的主题，认为东盟需要优先推动可持续发展，面向未来，为新的科技革命做好准备。敦表示，各国外长同意重视加强区域互联互通，推动《东盟互联互通总体规划2025》等战略目标落实；加强《东盟愿景2025》同联合国2030年可持续发展议程对接；加强与对话伙伴、外部伙伴和国际组织的合作。会议同意将2019年定为东盟文化年，以加强各国民众对东盟共同体的认同。关于南海议题，敦表示，东盟各国外长重申要为保障南海作为和平之海、稳定之海、繁荣之海做出努力，进一步致力于全面有效完整落实《南海各方行为宣言》，乐于见到东盟与中国合作不断提升及“南海行为准则”磋商取得进展。敦说，与会外长重申在政治上推动“区域全面经济伙伴关系协定”谈判，致力于在年内达成全面、高质量和互利的协定，并通过这一协定维护一个开放、互利、包容的全球贸易环境。此外，各国外长还就网络安全合作、缅甸若开邦问题、反对恐怖主义和极端主义等议题交换了意见。(完)
#南非知名反种族隔离活动家去世 总统：国家失去了一位勇敢的斗士	中新社约翰内斯堡1月18日电 南非著名的反种族隔离社会活动家、作家、记者休·勒温(HughLewin)的悼念仪式18日进入第二天，来自社会各界的人们用不同方式向这位反种族隔离斗士寄托哀思。这位南非著名的反种族隔离社会活动家，曾在南非多家知名媒体担任记者。后来，他还成为约翰内斯堡新闻发展研究所所长，并担任真相与和解委员会豪登省人权委员会成员。作为记者期间，他曾因反对种族隔离的言论而屡次入狱。1971年，勒温获释后被迫离开南非，先后流亡英国和津巴布韦，前后长达20年。后来，他曾写下多部回忆狱中生活的作品，赢得社会各界广泛赞誉。勒温生前好友阿米娜·法兰斯(AminaFrense)回忆说，他为南非新闻事业的发展提供了指导，并留下了丰富的遗产。“当离开这里后，勒温继续坚持写作。他的作品关于他被监禁的日子，让人记忆犹新，而他的离去令人难过。“进入晚年后，勒温疾病缠身，并长期饱受慢性病折磨。在与病魔进行了长期的斗争后，这位不屈的斗士于16日在家中去世，享年79岁。对于这位反种族隔离斗士，拉马福萨总统17日晚称，这个国家失去了一位优秀作家和一个勇敢的斗士，他无畏地争取人权和正义，而这正是民主的标志。“他的生活，行动以及他的文字都会让人铭记他的斗志和人性。”拉玛福萨说。南非著名媒体人威廉·博德(WilliamBird)称，勒温为打破种族隔离而战，而后通过不懈斗争实现这一理想，他的精神和魅力令人肃然起敬。南非作家萨姆·温特(SahmVenter)称，勒温的去世代表了南非一个伟大时代的逝去。她呼吁，对于勒温作品的重温，是对他最大的敬仰。(完)
#图灵奖得主展望粤港澳大湾区：人才是发展第一要素	中新社香港1月18日电 (王姝)2007年度ACM图灵奖得奖者约瑟夫·斯发基思18日接受中新社记者采访时表示，粤港澳大湾区极具发展优势，有潜力成为“下一个硅谷”，幷指出若大湾区形成人才与企业联合协作的模式，将极大程度促进大湾区的创科发展。约瑟夫·斯发基思指出，区别于旧金山湾区与东京湾区，中国的粤港澳大湾区极具优势，拥有良好的配套设施和资金支持，极具潜力成为“下一个硅谷”。发展粤港澳大湾区的两项重点要素是人才培育与企业聚集，人才与企业的紧密联合会创造出更多价值，如硅谷就是集中大学与企业的高新技术区，这也将成为粤港澳大湾区的发展趋势。约瑟夫·斯发基思表示，中国注重创科发展，粤港澳大湾区也将成为创科发展的实验区。香港在大湾区中占据重要地位，拥有很多好的大学和发展创科的投资经费，可以为大湾区的创科发展提供资金与技术等方面的支持。香港青年有良好的教育背景，大湾区将成为他们实践所学最好的试验田。2016年度计算机ACM得奖者阿列克谢·叶夫罗斯认为，湾区发展的重点是区内各环节相互协调。成功的湾区形成条件包括：良好的教育环境、包容性的初创企业及自由的创新氛围，这些条件对于湾区发展至关重要。阿列克谢·叶夫罗斯指出，香港作为粤港澳大湾区内发展创科的重要城市，会为大湾区带来科技和资金等方面的支持，但发展大湾区最重要的因素则是人才的聚集。香港与内地同时存在着人才外流的现象，发展大湾区时如何让人才回流，幷营造吸引人才的发展环境应成为湾区发展思考的重点。当日，由创进基金会和香港特区政府政策创新与统筹办事处邀请的5位ACM图灵奖、计算机ACM奖及菲尔兹奖得奖者来港与200名学生交流分享成就与心得，讲述他们对科学发展的独到见解，幷为香港年轻科学家提供学习机会。(完)
#侨界“大咖”共谋发展机遇 欲抢滩内陆省份	中新社长沙1月18日电 (刘着之)由中共中央统战部，湖南省政府主办的“侨聚三湘共谋发展”座谈会18日在湖南长沙举行。多名与会侨商向湖南有关部门表达了强烈的合作意向，凸显出内陆省份日益增长的吸引力。当天，来自19个国家和地区的逾40位知名侨商、侨领齐聚一堂，畅谈侨胞如何参与祖(籍)国发展、助力“一带一路”建设、共享中国发展机遇。爱尔兰皇家科学院院士孙大文提出，中国企业“走出去”切忌“扎堆”，应优化资源配置，理性选择结合国家战略和民生需求的产业。政府可设立境外经贸合作区，提供考察、咨询、培训、注册等“一条龙”服务；同时，不仅要培养了解国际市场的人才，也要在“一带一路”沿线国培养一批“湖南通”“中国通”。当前，中国内陆省份纷纷试图打破传统的地域禁锢。湖南水运通江达海，铁路货通亚欧，航线实现五大洲全覆盖，一跃成为“沿海的内地，内地的前沿”。2018年，该省进出口总额预计突破3000亿元(人民币，下同)，同比增长26%以上。中国全国政协常委、世茂集团董事局主席许荣茂认为，湖南发展得好，企业机会也多。他表示，世茂集团已累计在湖南投资100亿元，今年计划再投资40亿元。“但这还远远不够，我们还要引进旅游、文化、商业运营、医疗养生等资源。”美东华人社团联合总会主席梁冠军提出，湖南人力资源富集，拥有126所高校。他希望运用自身经验，在湖南投资建立一所高校，专门培养软件人才。印度尼西亚金峰集团董事长林文光邀请湖南轨道交通、新能源汽车等优势产业走进印尼。他说，企业“走出去”时应注意尊重当地风俗文化，华侨华人长期深耕海外，在这方面将起到帮助作用。巴拿马国家中华民族委员会顾问邱志军表示，巴拿马是拉丁美洲的航运、金融和物流中心。该国于2017年同中国正式建交，带来了巨大商机。巴方与湖南在杂交水稻技术上已建立合作。委员会正在推动巴政府参加今年在湘举办的国际农贸博览会和国际矿博会，一批巴拿马企业亦有望在湘落地。湖南省人民政府副省长何报翔表示，今后湖南将继续加强同海外侨社、侨胞的联系，把相关意见建议化作对接“一带一路”建设、助推湖南对外开放的具体行动。(完)
#湖北宜昌推进长江绿色发展 启动3个首创项目	中新网宜昌1月18日电(郭晓莹 王元超)湖北省宜昌市交通运输局18日举行“推进长江绿色发展”系列首创项目启动仪式，正式启用水上绿色服务区，发布三峡重载滚装运输指数，上线宜昌长江港口岸线资源信息系统。上述三个项目，在长江沿线均属首创。宜昌拥有长江岸线232公里，约占长江通航里程的十分之一，葛洲坝、三峡枢纽的建设，使宜昌江段成为船舶高度聚集区域。每年约有6万余艘船舶通过宜昌江段，高峰期时，待闸锚地船舶和船员大量滞留和集聚。宜昌临江绿色服务区是长江首个水上绿色服务区，位于三峡坝下长江左岸临江坪区域，紧邻临江坪待闸锚地，为待闸船员提供物资补给、健身休闲、航运资讯、船员办证等服务。“今后我们船员不论是购物、健身，还是理发、看病，都不用上岸，真方便。”来自四川的船员熊真在服务区体验了超市购物、健身休闲和寄送快递服务后称赞说，水上服务区是真正的“船员之家”。三峡库区是中国三大重载滚装运输线路之一，当日发布的三峡重载滚装运输指数是长江第一个实时性、多功能、专业化的航运指数。该指数涵盖景气指数、价效指数、绿色指数三大模块，为行业管理部门、航运港口企业、货车司乘人员提供权威、全面、及时、准确的信息服务，可使宜昌至万州、忠县、重庆三条主航线的综合物流成本下降至少10%。宜昌长江港口岸线资源信息系统是长江第一个港口岸线资源信息系统。该系统以信息技术推进长江港口岸线资源的开发与保护，具备港口码头现状查询、港口岸线网上测绘、相关规划文本下载、岸线利用规划对比、空间数据统计分析、港口岸线实时监管等六项基本功能，将助推岸线资源清理整顿和无序码头专项整治取得实效。(完)
#《啥是佩奇》导演揭秘：铁打小猪如何刷爆朋友圈？	中新网客户端北京1月18日电 题：《啥是佩奇》导演揭秘幕后：“铁打小猪”如何刷爆朋友圈？记者 任思雨“你告诉爷爷你需要什么东西呀，爷爷给你准备，佩奇，什么是佩奇呀？”这两天，很多人的朋友圈都被一个5分40秒的短片《啥是佩奇》刷屏，这个集合幽默、反转、悬疑又暖心的电影宣传片，看哭了很多观众。人们都很好奇，拍这个广告片的导演是谁？他是怎么让这只粉红色的铁打佩奇刷爆全网的？走红很突然 短片一度被毙《啥是佩奇》讲述的是家住农村的爷爷李玉宝想要送孙子一份新年礼物，却不知道孙子最爱的佩奇是啥，于是开启了一段寻找佩奇的经历……期间，因为不知佩奇为何物而引发很多笑料，最后，当爷爷把耗费多时做出来的“硬核”佩奇摆上桌时，看哭了好多网友。这部刷屏的宣传片，创作者正是春节档电影《小猪佩奇过大年》导演张大鹏。在接受采访时，导演张大鹏的回答显得很“腼腆”，他坦言自己对广告片的走红感到很意外，本希望电影能火，结果没想到预告片先火了。《啥是佩奇》是去年12月在河北省张家口市怀来县花了两天拍摄的，导演说自己的拍摄动机很简单，拍摄的状态也比较放松。电影制片人鲁岩说， 导演在前期拍摄的时候有想到偏远山村的农民伯伯，他们很少有时间跟家人团聚，由此触发了灵感。就是希望通过短片承载电影的灵魂：对家人的关心。也许你没听过张大鹏这个名字，但他拍摄的广告短片你一定不陌生。80后的张大鹏毕业于北京电影学院美术系本科，曾执导过大量广告短片、宣传片，最近一次刷屏是某手机品牌在推广卡路里识别功能时拍的土拨鼠视频，和宇航员的四川话版创意视频。2017年，他曾获得中国广告影片金狮奖最佳导演奖。不同于以往的电影剪辑版预告片，《啥是佩奇》讲述的是一个完整的故事，也因此刚一出现时差点被“毙掉”。阿里影业高级副总裁李捷说，刚开始看到预算和脚本时，心想一个动画片的宣传和预算这么高，而且看起来和电影的联系并不大，但是团队依然坚持保留了下来，这才有了今天刷屏的《啥是佩奇》。“爷爷”以前没演过戏在《啥是佩奇》里，李玉宝爷爷是引发人们笑点和泪点的主角。一开始，爷爷一直在左邻右舍问“啥是佩奇”，也因此闹出很多笑话。当影片结尾时，爷爷在儿子家掏出自己带的蘑菇，大枣，核桃，最后又高兴地掏出“铁打佩奇”，好多人感动哭了，说要给爷爷搬影帝奖。可导演张大鹏却给了不同的答案：“爷爷”从来没演过戏。他说，片中只有“爸爸妈妈”是职业演员，片中的李玉宝大爷就是当地的一名村民，之前也确实不知道佩奇，也从来没演过戏，穿着自己的衣服表演，非常原生态。问到用鼓风机做佩奇的创意，他也解释得很实在：“因为它真得非常像。”他说这个也是受到网友们的启发，围绕着佩奇有很多的梗，但鼓风机这个小调侃挺有意思的，当时还做了木头的方案，但还是这个自然。而且这是家家户户每天烧火做饭都会用的东西，所以很真实。《啥是佩奇》短片上映后，一度引来一些观众对内容的质疑，比如李大爷还在用翻盖手机等等。张大鹏解释说，因为手机信号不号才能闹出这些事儿，从现实条件来说这是合理的，因为有现实中很多老人也勤俭节约，不太用智能手机，觉得跟他没关系。电影制作团队也表示，《过大年》和《啥是佩奇》两部作品是分别送给孩子与成年人的礼物，并不存在消费歧视农村的现象。“我们的重点是关于爱。”在网络上，《啥是佩奇》被人们评论为堪比“电影”的广告片，导演张大鹏说，自己非常看重电影语言。“现在的互联网时代，跟过去的不太一样，过去广告15秒30秒，现在通过互联网传播，需要自带流量能刷屏，所以语言需要更电影化。”他自认是一个比较“轴”的导演，他说自己的剧本创作是比较严谨的，所以在现场一切就按原来的剧本创作。想拍小猪佩奇送给孩子作礼物这已经不是张大鹏第一次执导与“家”有关的广告片。《啥是佩奇》火爆以后，很多网友慕名寻找导演以前执导过的广告片，却发现他还有很多与“家”有关的片子。比如，一则地产广告《家的迁徙》，方青卓饰演的母亲来到美国探望儿子，为了减轻儿子的生活负担，却惹出很多“麻烦”……母子的对话很平常，却很感人。在一次获奖中，介绍张大鹏的文字这样写：他的镜头里，很少有过猛的情绪流露，一般都是用刻意的分寸感来烘托出情感的浓烈。对于这些家庭题材，张大鹏说，可能因为自己结婚十年，对家庭生活感触比较深。第一次执导《小猪佩奇过大年》的电影长片，原本不在他的职业规划以内，但家里有爱看小猪佩奇的适龄孩子，他也跟着看看了几百遍，从一开始不了解到了解到铁粉，觉得这是献给孩子的好礼物。制片人鲁岩说，亲情能够打穿各个地域和年龄层，这也正是《啥是佩奇》收到欢迎的原因。“佩奇是什么？是年，是一家人在一起。”(完)
#香港流感个案同期升157% 专家：临床数目及症状仍属可控	中新社香港1月18日电 (韩星童)香港特区政府卫生署卫生防护中心(卫生防护中心)18日公布数据称，幼稚园爆发流感个案总数，较上一个冬季流感季节同期升157%。对此，有专家对中新社表示，冬季流感高峰期已到来，但临床数目及症状均在可控范围内，与往年情况差异不大，提醒市民不必恐慌。卫生防护中心称，现时已处于流感爆发的“非常时期”，幼稚园及幼儿中心爆发流感疾病情况处于非常高强度水平。数据显示，仅本周近5日内已有91宗幼稚园爆发流感个案，比前一周的总和多4宗，个案总数较上一个冬季流感季节同期升157%。鉴于此，特区政府目前已通知191间幼稚园及幼儿中心，从19日起停课7天。香港医学会会董、儿科专科医生唐继昇对中新社表示，近两周流感个案数目明显增加，医院急诊均出现爆满及床位短缺的情况，特区政府及市民都应正视流感高峰期的到来。他认为今年冬季流感情况与往年相似，个案数目及临床症状均在可控范围内，不必过于恐慌。为应对流感高峰，卫生署于2018年共为市民接种约96.4万剂疫苗，唐继昇肯定特区政府疫苗接种计划扩大等措施有助于预防流感。不过“有数据显示，疫苗接种率达到30%以上才能有效预防流感大爆发”，而他指出，这一数字在香港仅为约14%，远低于美国、加拿大、韩国及台湾等国家和地区，还需继续通过宣传及免费接种计划等措施提高流感疫苗接种率。在唐继昇看来，除特区政府的预防措施外，市民及时就医也很重要，可有效防止严重的流感并发症。“流感病毒几乎每年都在变种，传染性也不同，因此临床症状也有相应变化”，他表示，每年流感死亡个案很大程度由于诊断及治疗太迟，影响治疗效果。香港病人组织联盟有限公司主席袁少林也强调流感治疗的时间性，他指出现时流感高峰期医院轮候时间过久，而孩童尤其是6岁以下幼儿抵抗力不够，较为辛苦。因此，袁少林建议医院采取措施增加人手，如在流感高峰期人手短缺时聘请退休的医护人员帮忙等。他还认为医院应在特殊时期建立相关机制鼓励医护人员，以提升士气，提高医疗服务质量。(完)
#银川：首届阅海湾新春民俗游园灯会炫彩来袭	中新网银川1月18日 (于翔 额丽其格)1月18日，宁夏银川阅海湾水上公园东岛举办首届新春民俗游园灯会“亮灯仪式”，以灯为媒，将传统民俗文化与现代夜景亮化结合起来，设置了传统民俗文化主题灯展区和现代文化主题灯展区，打造了设置了鹊桥、十二生宵、灯谜长廊、祈福桥、钻石花海、天眼奇观、时光流年等主题场景，穿梭古今，美轮美奂。“亮灯仪式”现场，糖葫芦、剪窗花、写春联、送福字等传统互动体验，丰富灯会的文化内涵。逛灯会、猜灯谜、许心愿、赏表演，以灯会的形式，集传统文化、游园娱乐于一体，利用阅海湾水上公园的自然景观及极具时尚感的现代灯组，融入原汁原味的民俗风情文化特色。前来参观的市民朋友还可获得阅海湾“悦游银川”全年任何项目的免体验券一张，元宵节时还会展开点灯笼、猜灯谜等互动小游戏，参与即可获得随机赠送的小礼品。据了解，首届新春民俗游园灯会于1月18日到2月23日，活动期间的每周日下午13:00-14:30开展冰雪互动比赛，有亲子体验互动拉轮胎、家庭冰车速度赛、单人单签冰车赛、冰上自行车障碍赛等丰富多彩好玩好看的精彩比赛项目在阅海湾水上公园冰雪大世界全面展开，阅海湾水上公园雪场包括近200平米的服务区，近15米高、120米长的初级滑雪道、雪圈道、近四千平米的儿童嬉雪区，设置了双板滑雪、单板、雪圈、狗拉雪橇、雪地转转、雪地儿童机械玩家、碰碰球等游乐项目；冰场设置了传统的冰刀、冰车(单人、双人)、龙舟、冰上自行车、碰碰车、漂移车、悠波球等游乐项目，雪场配备先进的魔毯设备，方便游客使用。将冰雪游戏、健身娱乐和传统民俗表演展示等多项互动体验活动有机结合，为市民营造一个喜庆、祥和、欢乐的节日氛围和新春盛会。(完)
#常州85后女刑警陈露：10年练就火眼让蛛丝马迹“开口”	常州85后女刑警陈露：10年刑侦一线练就火眼让蛛丝马迹“开口说话”中新网常州1月18日电：常州85后女刑警陈露：10年刑侦一线练就火眼让蛛丝马迹“开口说话”记者：唐娟 魏佳文“黑白T恤、寸头、体貌特征一致，嫌疑人就是他！”2018年6月的一天，陈露就这样与追踪了近一个月的郑陆盗窃案嫌疑人在大街上“打了照面”，她一边紧随其后，一边联系特警，嫌疑人便在一场“不期而遇”中被捉拿归案。用“火眼办案”形容陈露是再形象不过了。众所周知，警察这一职业，男性占了大多数，而在刑侦技术员这一警种里，女性更是凤毛麟角。现为常州市公安局天宁分局刑警大队警长的陈露便是这“凤毛麟角”中的一员，其“光辉战绩”令不少男民警都佩服不已：先后荣立三等功2次，行政嘉奖2次，个人嘉奖2次，获得“常州市最美警察”提名奖、常州公安青春警星、天宁公安分局“侦查破案”标兵、“警营标兵”等多项荣誉。身着警服，背上技术箱，栉风沐雨，爬高上低。为找到有利物证，尽快破案，行走“江湖”多年的陈露练成了一身“火眼办案”的“看家本领”。作为一名85后女刑警，她在日积月累、年复一年的办案历练中，逐渐由一名“办案小白”进化为一名“女神探”。拨开指纹“迷雾”比对到第464位指纹锁定嫌疑人在陈露看来，她与“刑警”一职早已结缘，“我最喜欢看TVB电视剧《鉴证实录》，里面先进的刑事科学技术总是很吸引我，女刑警破案的样子，我也觉得很神气。”正因如此，怀揣从警梦想的陈露自2009年警校毕业之后便通过层层选拔，以第一名的成绩加入常州公安的队伍，成为一名刑警。“有时，指纹比对的工作量之大就像大海捞针。”诚如陈露的师父阚如镛所言，作为刑事技术人员，指纹比对是基本功，但是由于案犯现场活动是一个动态的过程，现场指纹的遗留情况因嫌疑人的动作而发生变化，指纹很可能会产生变形或是残缺，因此需多次反复进行指纹比对。陈露经常坐在电脑前一看就是几小时，花上大量的时间钻研指纹比对。功夫不负有心人，她终于能在较短时间内较快而准确地把握指纹特征，并成功锁定犯罪嫌疑人。2012年8月，常州天宁地区发生数起入室盗窃案件，由于犯罪分子反侦查能力较强，案件一度陷入僵局。经过一个多月，陈露反复对案发现场勘验分析，终于在一起入室盗窃案件现场的窗台上发现了一个并不清晰的手套印迹。“我心里便知晓嫌疑人是个老手，想要提取指纹估计有困难。但是如果不尽快抓住嫌疑人，他很可能还会继续作案。”陈露带着口罩，拿着手电筒，慢慢地在现场搜寻，2个小时后，她终于在现场提取到了一枚并不清晰的指纹。发现指纹后，陈露马上展开比对工作，在办公室里一直忙到‪凌晨3点，才从海量信息库里终于揪出了这个‬“贼”。指纹比对系统根据指纹特征点相似度自动排序，会给出1000个反查结果，按照打分从高到低排序，这时就需要人工干预，进行进一步比对识别，“别人看到50-100位可能便结束比对工作，而她曾在第464位比中嫌疑人。”提起自己一手“领进门”的女弟子，阚如镛的语气中是掩饰不住的夸赞之意，“正是这种不罢休不放弃，执着专注的劲头，使得她一次又一次比中别人无法比中的指纹。”工作以来，陈露通过指纹比中案件440余起，带破案件590余起，其中包括入室抢劫、故意伤害致死、系列抢夺、重特大盗窃等重大影响案件，为快速锁定嫌疑人、案件侦破提供关键性的支撑。“蛛丝马迹”难逃神探火眼由于工作出色，陈露于2016年以技术员的身份加入了天宁公安分局合成侦查中心，负责入室盗窃案件的侦查分析。“在2016年刚刚加入分局合成侦查中心的时候，我的心里很慌。”陈露坦言，那时候的她作为一个初来乍到的新人，非常担心自己跟不上团队的节奏。为此，陈露下了一番苦工：一有空，她便向前辈们虚心“取经”；晚上八九点，她仍然在办公室“加班”学习分析技能和视图侦查技能。很快地，检验她“学习成果”的时机到了！“好不容易明确了嫌疑人的样貌、发现了嫌疑人的交通工具，却因监控盲区导致侦破一度陷入困境。”回想起2018年4月份的那起跨区技术开锁串案，每一个细节都深深地印刻在陈露的脑海中：案发地点位于天宁区某小区，因技术员发现该案件现场鞋印与近期钟楼区一起技术开锁入室盗窃案件现场鞋印一致，再加上钟楼案件有邻居的目击，警方很快明确两起案件为同一嫌疑人，但却因监控盲区无法获取嫌疑人完整的作案轨迹。“露姐办案就跟打了鸡血似的，日夜都在揪着这个嫌疑人，那股韧劲儿着实感染了我们。”在同事王鑫看来，陈露爱与嫌疑人“较劲”，仿佛她的字典里从来没有“放弃”二字。“岗亭的玻璃就是突破口！”功夫不负有心人，在连续多日的加班加点中，陈露不仅推测出了嫌疑人的交通工具，还抓住了破案的关键点：通过仔细观察小区门口监控内容，她发现门口岗亭的玻璃恰好能反映出车辆的进出。通过深入研判，很快便锁定了嫌疑人的车辆，陈露的“火眼”看破了“障眼法”，嫌疑人终于无所遁形。“抽丝剥茧”层层递进 先后串并案件120余串，380余起“破小案，保民生”是陈露常常挂在嘴边的一句话。在日常工作中，陈露经常侦查分析一些侵财的小案件。去年6月，辖区某寺庙内办公室保险箱被盗，通过监控发现了嫌疑人的踪迹。但是嫌疑人是如何进入却成了“迷” 。陈露当即展开调查，寺庙西北侧围墙与河的接壤处有一段铁丝网的围墙，陈露在这个围墙上发现了少量的泥土印。但是由于刚下过雨，无法辨别泥土印是否新鲜。“围墙外面没有路，只有宽约六七米的灌木丛包围着围墙。”陈露独自进入，通过对树枝的踩踏情况、草的倒伏情况、地面掉落的微小的墙皮情况综合分析，判定嫌疑人便是从此处围墙进出。在确定进出口之后，根据周边地形和监控布点，陈露继续“抽丝剥茧”，最终通过视频追踪，一举将嫌疑人“人赃并获”。2018年7月，常州开展集中追逃专项行动，刑警支队成立追逃专班，陈露由于研判水平突出，分局决定抽调其为追逃专班成员。追逃专项行动以来，通过陈露研判上报逃犯线索140余条，均被省厅、公安部采纳，占全市上报线索数的70%，线索接收地根据其线索抓获逃犯40余名，其中包括8名潜逃十年以上的逃犯，这8名逃犯均已漂白身份，隐藏较深，已经经过全国各地的追逃民警的多轮研判，然而他们均未逃过陈露的“火眼金睛”，在她精准的研判落下，逐一落网。据悉，陈露通过精准研判落地，指令派出所和特警大队抓捕，在本地抓获逃犯10余名，其中包括两名潜逃十年以上的逃犯。短短三个月的时间，她通过研判线索落地抓获的逃犯人数占全分局抓获人数的40%以上，因追逃成绩突出，被刑警支队通报表扬。“别人眼中枯燥的、散乱的线索，在她手中变成了串成线的珍珠。显然，在她看来，侦查研判的工作是有意义且有趣的。”天宁分局刑大大队长宋晓刚如是表示。做刑警苦，做一名女刑警更是不易。陈露“光辉战绩”的背后彰显着她敢拼敢打、吃苦耐劳、钻研创新的精神。“她经常面对一些大案要案，她总是用尽全力，为受害人以及受害人的家属伸张正义。她用瘦弱的肩膀，扛起生命之重。”宋晓刚说。(完)
#外汇局：2018年中国跨境资金流动总体平稳 呈现五大特点	中新社北京1月18日电 (夏宾)中国国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英18日在京表示，2018年，中国跨境资金流动总体平稳，外汇供求基本平衡，主要呈现出五大特点。第一，银行结售汇和代客涉外收付款小幅逆差，较2017年明显收窄。2018年，按美元计价，银行结汇较2017年增长15%，售汇增长11%，结售汇逆差560亿美元，收窄50%；银行代客涉外收入较2017年增长16%，支出增长14%，涉外收付款逆差858亿美元，收窄31%。第二，外汇资金流动保持双向小幅波动，体现了中国外汇市场运行的稳定性。2018年，从银行结售汇数据看，一季度逆差183亿美元，二季度转为顺差320亿美元，三季度逆差418亿美元，四季度逆差收窄至279亿美元，其中12月逆差71亿美元，环比收窄60%；从银行代客涉外外汇收付款数据看，一季度顺差158亿美元，二季度顺差46亿美元，三季度逆差377亿美元，四季度顺差68亿美元，其中12月顺差82亿美元。第三，售汇率与2017年持平，企业跨境融资相对平稳。2018年，衡量购汇意愿的售汇率为65%，与2017年基本持平，一至四季度分别为64%、63%、68%和67%。此外，企业跨境融资相对稳定，2018年末海外代付、远期信用证等进口跨境融资余额较2017年末略增0.2%。第四，结汇率总体上升，市场主体持汇意愿有所减弱。2018年，衡量结汇意愿的结汇率为65%，较2017年上升2个百分点，一至四季度分别为62%、70%、68%和62%。2018年末，银行境内各项外汇存款余额较2017年末下降730亿美元。第五，近几个月银行远期结售汇转为顺差，市场预期更加稳定。2018年，银行对客户远期结汇签约较2017年增长44%，远期售汇签约增长38%，远期结售汇签约逆差283亿美元，小幅增加9%。9月以来，远期结售汇签约持续顺差，顺差规模逐月扩大，12月顺差为96亿美元。(完)
#女研究生因压力大欲跳海轻生 民警跳入冰冷海水中救人	中新网舟山1月18日电(记者 李佳赟 通讯员 支奕 林昉哲)一名年轻女子欲跳海轻生，生死一瞬间，浙江省舟山市嵊泗县公安局菜园派出所民警毅然跳入冰冷刺骨的海水中，在湍急的海流中，成功将人救起。“基湖沙滩海边礁石有一女子跳海，请迅速出警救人！”1月16日，对讲机里传来了一阵急促的指令。时间就是生命，嵊泗县公安局菜园派出所值班民警沈林吉、葛超健立即带齐救援装备赶往事发地点救人。从岸边望去，一名年轻女子正孤身坐在岛礁上，在寒风中瑟瑟发抖，而周围则是湍急凶险的涌浪，一步步冲刷吞噬着礁石面积。时间一分一秒地流逝，情况危急。因担心女子会随时想不开跳海轻生，民警沈林吉当机立断，迅速脱下外衣外裤，带上救生装备，指挥处警人员一同向轻生女子所在的岛礁涉水走去。当民警登上岛礁时，发现女子已嘴唇发青，冻得说不出话来。沈林吉立刻给女子穿上早已备好的救生衣，小心地搀扶着女子一步一步往岸边挪动。冬日的海边寒风呼啸，海水冰冷刺骨，且海中夹着暗礁和牡蛎壳，水情复杂。为了保证安全，并不长的一段路，处警人员小心护送着女子走了很久。上岸后，民警顾不上天寒，将自己的外套脱下给女子披上，并不停地对女子进行心理疏导。经了解，该女子姓肖，是来自云南的一名在校研究生，长期紧张的学业和家人严苛的要求都让她倍感压力，久而久之便累积了抑郁情绪。因从小向往大海，小肖就想找个有海的地方结束自己的生命。根据小肖提供的联系方式，民警拨通了她远在云南的父母和学校辅导员的电话，对方均表示，将第一时间赶来嵊泗照看小肖，并在电话里对民警表示感谢。为了确保小肖不再做出极端举动，菜园派出所已联系宾馆安排好小肖的住宿，并派一名女警陪同。目前，女子经民警劝说，情绪已稳定下来，身体并无大碍。“请你们放心，我不会再轻生了，谢谢你们。”小肖握着民警的手，不住地表达谢意。冬日的海边寒风瑟瑟，但人情的温暖却直抵人心。(完)
#原山西省卫计委副巡视员王国平被开除党籍取消退休待遇	原山西省卫生和计划生育委员会副巡视员王国平被开除党籍取消退休待遇日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对原山西省卫生和计划生育委员会副巡视员王国平严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。经查，王国平在山西省儿童医院、山西省肿瘤医院任职期间，违反中央八项规定精神，违规购买使用公务用车，违规发放福利；违反组织纪律，在干部人事冻结期间擅自调整干部，违规决定单位投资项目；违反廉洁纪律，借开会庆典之机发放纪念品，收受礼金；违反群众纪律，放任医院乱收费；违反工作纪律，不正确履行职责，导致医院职工多次集体上访，造成不良影响；违反生活纪律；违反国家法律法规规定，工程建设未按规定进行招投标，利用职务上的便利，在工程承揽、医疗设备采购等方面，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌犯受贿罪。王国平身为党员领导干部、国家工作人员，本应牢记党的宗旨，遵纪守法，但其理想信念丧失，目无法纪，严重违反党的纪律和国家法律法规规定，并涉嫌犯受贿罪，数额特别巨大，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经山西省纪委监委会议研究并报山西省委批准，决定给予王国平开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送人民检察院依法审查、提起公诉。王国平简历王国平，男，汉族，1954年2月生，山西省洪洞县人，研究生学历，1972年12月参加工作，1975年6月加入中国共产党。2000年6月，任山西省儿童医院党委副书记、院长；2007年4月，任山西省肿瘤医院党委副书记、院长；2010年12月，任山西省肿瘤医院党委书记、院长；2012年5月，任山西省肿瘤医院党委书记、山西省卫生厅机关党委副书记；2013年9月，任山西省卫生厅副巡视员；2014年1月，任山西省卫生和计划生育委员会副巡视员。2014年4月退休。
#上交所发布《信用保护工具业务管理试点办法》及配套规则	中新网上海1月18日电 (汪青)经中国证监会批准，上交所和中国结算于1月18日联合发布《上海证券交易所中国证券登记结算有限责任公司信用保护工具业务管理试点办法》(以下简称《试点办法》)。同时，上交所还发布了《上海证券交易所信用保护工具交易业务指引》(以下简称《业务指引》)和《上海证券交易所信用保护工具交易业务指南》(以下简称《业务指南》)。而上述规则自公布之日起予以施行。据了解，上交所推出信用保护工具是对交易所信用风险分担机制的积极探索，提供了信用风险的有效管理工具，有利于优化信用债市场风险定价机制，促进公司债发行、服务实体经济。而《试点办法》及其配套规则的发布有利于稳步推进信用保护工具业务市场化、规范化开展，建立健全交易所信用保护工具业务规则体系，通过金融产品创新促进交易所债券市场高质量发展。据上交所介绍，《试点办法》及其配套规则从参与者管理、信用保护合约和凭证业务流程、信用事件后处理机制、信息披露、风险控制以及自律管理等方面明确了信用保护工具业务的主要内容。具体内容来：一是明确产品类型，交易所信用保护工具包括信用保护合约和信用保护凭证两大类；二是实行参与者分层管理；三是明确试点初期受保护债务范围；四是规范信用保护合约和凭证业务流程；五是建立信用保护工具信息披露制度和集中监测机制，健全风险控制管理和自律监管措施；六是明确信用事件后的结算安排，界定信用事件主要类型、信用事件发生后结算方式和运作流程。此前，沪深证券交易所和证券业协会、基金业协会、期货业协会联合发布《中国证券期货市场衍生品交易主协议(信用保护合约专用版)》，并组织了部分机构针对民营企业开展信用保护工具业务试点，促进民企债券发行，取得积极效果。上交所表示，近期将举办信用保护工具业务培训，指导各类市场主体更好地参与信用保护工具业务，推动交易所信用保护工具业务稳健发展，进一步提升交易所债券市场服务实体经济的能力。(完)
#降雪致国道315线部分道路通行受阻公路交警部门昼夜坚守	中新网乌鲁木齐1月18日电(易清华 李美玲 李迪 张亚茹)1月17至18日，新疆巴音郭楞蒙古自治州若羌、且末两县出现大范围降温降雪，部分道路通行受阻，公路、交警部门昼夜坚守一线。为确保国道315线道路安全畅通，库尔勒公路管理局阿尔金山、若羌、且末三个公路管理分局与若羌、且末两县交警部门联手配合，全力展开除雪抢险工作，昼夜坚守为国省干线公路交通提供安全保障。1月17日12时50分起，G315线(西宁至喀什。简称：西喀线)新疆巴州若羌县依吞布拉克镇至若羌县米兰镇间(K1281～K1511)因降温降雪不具备车辆通行条件，为确保车辆和人员安全，若羌县公安交警部门对这一路段实施双向交通管制。阿尔金山公路管理分局接到通知立即启动应急预案，安排6辆抢险除雪机械(车辆)和15名干部职工，采取机械与人工除雪相结合的方式开展抢险除雪作业。受降温降雪影响，库尔勒公路管理局若羌分局管养的G315线塔什萨依站至若羌机场路段(K1580～K1682公里)多处路面降雪结冰，不具备车辆通行条件，若羌县公安交警部门对这一路段实施双向交通管制。经若羌公路管理分局5台(辆)抢险机械(车辆)和25名干部职工的连续抢险除雪作业，于1月18日凌晨2时40许完成除雪抢险工作，双向交通管制解除，道路恢复通行。降温降雪期间，库尔勒公路管理局且末公路管理分局对管养G315线采取加密巡道，随时处置路面积雪、道路湿滑结冰等情况，保障公路交通安全通行。1月17日下午，巡道人员在巡道过程中(K1974+600)发现一辆皮卡车因车速快，通过结冰路面时处置不慎滑下路基被困。巡道人员随即对受困车辆施救，经过4名巡道人员和车上2名司乘人员合力施救，受困车辆成功脱险。截至目前，G315线若羌县依吞布拉克镇至若羌县米兰镇之间的山区高海拔路段仍处于双向交通管制，除雪抢险作业仍在紧张进行当中。(完)
#辽宁多部门联合整治“保健”市场乱象	中新网沈阳1月18日电 (韩宏)辽宁严厉打击虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品、保健食品中非法添加非食用物质及宣传治疗作用等各类违法行为。集中查办、曝光一批违法典型案件，形成高压态势，有效遏制“保健”市场乱象。记者18日从辽宁省市场监督管理局获悉上述内容。据介绍，近期市场上部分经营者在生产销售“保健”产品过程中，捏造事实、以次充好，夸大产品用途及效果，制作虚假宣传广告欺骗消费者，制售假冒伪劣产品，通过不正当的营销手段诱骗消费者尤其是老年、病弱等人群，严重扰乱市场秩序，侵害消费者合法权益，影响社会和谐稳定。为此，辽宁省市场监督管理局联合辽宁省通信管理局、辽宁省公安厅、辽宁省民政厅等11个部门成立辽宁省整治“保健”市场乱象百日行动专项工作组，已于近日开始在全省范围内集中开展为期100天的联合整治“保健”市场乱象百日行动，加强对重点行业、重点领域、重点行为的事中事后监管力度。重点整治以下行业及领域：与民众日常消费密切相关的行业和领域，食品(保健食品)；宣称具有“保健”功能的器材、用品、用具；日用消费品；净水器、空气净化器等日用家电；玉石器等穿戴用品；声称具有“保健”功效的服务等。在重点场所及地区整治方面，包括存在会议营销活动的宾馆酒店；容易发生“保健”市场推销活动的社区、公园、广场、车站、码头等人员密集场所；销售对象主要为老年、病弱群体的“保健”类店铺；旅游景区、农村场镇、农村集市、城乡结合部等。对于无证无照经营行为，价格违法行为，故意拖延或无理拒绝消费者合理要求行为，直销企业、直销员及直销企业经销商的违规直销及传销行为，相关企业或个人未经许可经营旅行社业务等行为，以“保健”为名开展的各种违法违规行为等重点行为进行重点整治。辽宁省市场监督管理局相关负责人表示，“百日行动”开展期间，将通过建立落实联动宣传机制、情况通报机制、信息共享机制等，组织开展执法专项检查，对重点企业进行突击检查、集中约谈、行政指导，对违法违规行为进行严肃查处，形成“百日行动”的震慑力，达到查处一批案件，规范一个行业的目的。对于辽宁“保健”市场经营者，应当遵循自愿、平等、公平、诚信的原则，遵守法律和商业道德，自觉纠正存在的违法行为。(完)
#扬州考古工作人员考古现场被打 官方：涉事相关人员已被处理	中新网扬州1月18日电 (记者 崔佳明)近日，扬州市桑树脚地块考古工地发生冲突致使考古工作人员受伤、考古设施设备被毁、严重阻挠考古工作的恶性事件。18日，扬州官方通报，涉事的相关人员已被处理，其中，对该事件负有领导责任的瘦西湖街道办事处综合管理大队大队长吴某予以免职、接受调查处理。国家文物局18日发布了“敦请督办扬州市桑树脚地块考古工地发生冲突致使考古工作人员受伤事件的函”。文中称，桑树脚地块位于全国重点文物保护单位扬州城遗址范围内。经国家文物局批准，2017年至2018年扬州市文物考古研究所组织实施扬州市桑树脚地块考古项目。目前，考古发现晚唐至南宋时期大型建筑遗址群，确认边长66米的大型夯土台基、唐代铺砖道路、廊道、灶等重要遗迹，出土“官”、“官春”等戳印瓦、莲花瓦当、大型鸱尾等高等级建筑构件和大量青瓷、白瓷遗物。有专家认为，该遗址可能为五代十国时期吴王杨行密宅邸。据扬州官方通报，近期，蜀冈—瘦西湖风景名胜区部分地块因围墙破损经常发生渣土垃圾偷倒事件。瘦西湖街道办事处综合管理大队人员根据其地块看管和防违控违职责，巡查桑树脚地块时发现围墙破损、内有临时搭建设施，当场要求拆除，现场人员称正在考古，但未出示考古证照，巡查人员也未向上级主管部门和文物部门联系求证，双方在1月16日下午发生了冲突，致使2名人员受伤。警方接警后对现场进行了处理，受伤人员被送至医院检查观察。经景区管委会对接市文物局，确认2名人员为文物考古人员，并调查核实，考古遗迹现场未受破坏、保存完好。目前，警方正在对事件进行全面调查；瘦西湖街道办事处已启动对受伤人员医疗等费用的先期赔付；街道党工委已做出决定，对该事件负有领导责任的综合管理大队大队长吴某予以免职、接受调查处理，对管理行为简单粗暴的直接责任人胡某、李某予以停职、接受调查处理，并要求相关人员认真反思，吸取教训。(完)
#安徽省十三届人大二次会议闭幕	中新网合肥1月18日电 (记者 张强)18日下午，安徽省第十三届人民代表大会第二次会议在合肥闭幕。大会以电子表决的方式，表决通过安徽省第十三届人民代表大会社会建设委员会组成人员名单。同时，大会表决通过了安徽省第十三届人民代表大会第二次会议关于政府工作报告的决议，关于安徽省2018年国民经济和社会发展计划执行情况与2019年计划的决议，关于安徽省2018年预算执行情况和2019年预算的决议，关于安徽省人民代表大会常务委员会工作报告的决议，关于安徽省高级人民法院工作报告的决议，关于安徽省人民检察院工作报告的决议。根据表决通过的2019年安徽省两会政府工作报告，安徽2018年预计生产总值2.97万亿元、增长8%以上。农村常住居民可支配收入增长9.6%，达13983元；城镇常住居民人均可支配收入为34393元，增长8.7%。2019年预计安徽省GDP增长7.5%至8%，农村常住居民人均可支配收入增长9%左右，生态环境进一步改善。据了解，安徽省十三届人大二次会议收到代表联名提出的议案403件。403件议案中，预算方面21件、财经方面121件、内务司法方面47件、城建环资方面67件、教科文卫方面64件、农业与农村方面73件、民族宗教方面1件、人事代表选举方面1件、综合类6件。值得一提的是，本次会议代表议案特别关注促进民营经济发展问题，有7件议案提出落实民营经济发展政策、优化发展环境、促进高质量发展等相关问题。黄永强作为安徽省人大代表、一家农业科技企业负责人，他认为，民营经济发展仍然面临不少亟待解决的问题，比如企业规模不大，集聚程度不高；产业配套率低，抱团发展不够；创新能力弱，支撑体系不完善；经营管理粗放，依法责任意识不强等。除了政府给予的各项补贴支持外，黄永强认为安徽民营企业也要学会抱团发展。他建议，对现有的非国有园区进行特色化改造，同时对建设“园中园”的投资给予补贴。“单个小微企业的力量毕竟还是有限的。需要在区域划分上做文章，将同类企业集中在一个工业园区。”(完)
#上海交通大学氢科学中心启动 助力中国低碳能源体系建设	中新网上海1月18日电(杨志 史文博)上海交通大学氢科学中心18日正式启动，该中心将围绕氢能源和氢生物领域的关键科学问题，包括对光氢催化、光电氢转化、光热氢转化、氢存储、氢燃料电池应用、氢医学、氢农学等关键共性技术进行系统研究。“氢科学与技术联盟”筹备成立仪式同日举行，联盟将融合氢能源、氢医学和氢农业等领域的技术研发以及相关产品的研究、开发、生产、制造及服务的企、事业单位，探索产学研结合的产业技术创新机制，创建技术创新资源的集成与共享通道，解决制氢、储氢、用氢过程中的关键性科学问题和技术瓶颈，成为产-学-研结合的紧密纽带和有效载体。氢能是终极环保的未来能源，对减少温室气体、消除人体内破坏性自由基、缓解衰老和病痛、提升植物抵御逆环境胁迫能力以及提高蔬菜、瓜果和花卉的生产和延长保鲜等方面具有巨大的应用前景和经济效益。据了解，上海交通大学氢科学中心是目前国内首家致力于氢能源、氢医学、氢农学等领域研究的机构。该中心已具备自主知识产权和行业标准，其金属双极板技术和膜电极技术已成功用于上汽集团生产的国内首款燃料电池汽车(荣威950)。此外，在氢医疗和氢农业方面也发表了大量的学术论文和专著，引用率居世界首位。该中心将致力于“氢制取、氢储运、氢利用”三个方向的研究布局，努力发展光、电、热多尺度耦合高效制氢技术，实现高容量固态镁基储氢材料批量制备，完善固态镁基储运氢系统的研制及应用，并加速高性能膜电极和长寿命双极板工程化制备进程。此外，该中心将打造氢生物应用示范平台，通过“氢农业”促进植物的生长、延长农产品的存储寿命并提供优质的氢饲料，努力发展“氢医学”在人体“五脏六腑”的炎症缓解、病痛治疗以及疾病防御等方向上的应用。上海交大校长、中国工程院院士林忠钦表示，氢能源是一种极具发展前景的理想清洁新能源，氢科学与人类社会发展所面临的能源、医学、农业等的重要问题息息相关，在生命和生物领域的重要应用也逐渐引起了各国科学家的关注。他指出，交大氢科学中心将围绕氢能源和氢生物领域的关键科学问题展开研究，以全程开放方式吸引和引进全球优秀科学家参与其中，通过氢科学及技术研究集聚高端人才和培养创新人才，服务国家创新战略，推动上海地区高技术产业的升级发展，将基于中心平台的氢科学原创性成果，结合交大本身在能源、医学和农学领域优势，开拓氢科学与技术的应用范围，为社会经济发展贡献交大智慧。上海交通大学氢科学中心筹备负责人、中国工程院院士丁文江表示，上海交通大学氢科学中心启动后，将为国内各氢科学与技术研究团队提供一个协同合作、开展对话的平台，它是上海交通大学“双一流”建设交叉研究平台，重点研究氢能源和氢生物领域的关键科学问题，包括光氢催化、光电氢转化、光热氢转化、氢存储应用、氢医学、氢农业等关键共性技术。交大“氢科学中心”将以前瞻性基础研究为主，兼顾应用基础研究，在氢科学及技术领域进行深度融合的学科交叉，实现引领性原创成果及关键共性技术重大突破。中心将致力于发展成为上海代表性交叉创新展示中心，并努力建成世界一流的氢科学中心及人才培养基地。”“交大氢科学中心的成立，也是从体制机制方面创新的探索，必将对燃料电池汽车、氢能源的发展、氢能经济的发展提供有力支撑，对于推动上海氢能源、氢医学和氢农业等相关产业的发展具有重要意义。”上海市科学技术委员会副主任干频表示，希望氢科学中心建成后积极与上海的高校以及相关科研机构，展开密切合作，秉着开放共享的原则服务高校、服务企业、服务社会，在氢能源、氢医学、氢农学等领域不断深入探究；同时也将围绕上海市的产业布局，组织多学科交叉研究，联合各方创建资源开发、信息汇聚、成果共享、运行高效的共享、开放平台。希望氢中心融合上海市氢产业链上下游资源，开拓氢科学与技术的应用范围，并最终服务于上海的经济建设。上海交通大学科研院常务副院长朱新远表示，“氢科学与技术联盟”将致力于促进创新产品尽快形成有竞争力的产业链；注重企业间资源多向流动，提高合作方创新能力；同时加快联盟全球化和市场全球化。联盟也将鼓励氢产业相关企业加盟、合作和交流，积极推动氢科学的科普教育，引领并引导社会了解氢科学，接受氢科学。在后续的“上海交通大学氢科学论坛”主旨报告和前沿报告上，与会专家围绕氢能源、氢医学和氢农学，以及高效制氢、储氢和用氢方面的研究进展进行了积极而深入的讨论，交流了氢科学领域的最新研究成果和方法，深度探讨了氢科学发展过程中的关键科学与技术问题。(完)
#青海：首届“最美乐都人”获表彰 小人物“演绎”人间大爱	中新网青海乐都1月18日电 (记者 罗云鹏 张添福)身边扶残助残的普通个体诊所医生，他像一匹老马默默奉献；育活80万亩林木，绿了荒山，白了头发，这是一位耄耋共产党员的矢志不渝……1月18日，青海省海东市乐都区举行典礼，首届“最美乐都人”获得礼赞。乐都历史悠久，文化渊源深厚，是青海省海东市的政治、文化、教育中心。据中新网记者了解，经首届“最美乐都人”评选活动领导小组研究，从爱岗敬业、团结友爱、助人为乐、孝老爱亲、诚实守信等方面确定了10位“最美乐都人”和5位“最美乐都人”提名奖。本次评选涵盖网络投票、单位及个人评选、征求意见以及公示表彰4个部分，历时4个月。据悉，碾伯镇个体诊所医生张中麒，寿乐镇寿乐社区党支部书记付书辉，李家乡马圈村第一书记(乐都区工业和商务局干部)盛国辉，下营藏族乡下营村第一书记(乐都第四中学副校长)时先元，乐都区市场监督管理局干部丁秀丽，原乐都县氮肥厂退休职工、老党员周世显，原乐都县政协副主席、青海文史馆特约研究员拉有清，高庙镇卯寨景区党总支书记、新庄村党支部书记李连和，原寿乐镇杨家山村党支部书记杨泗林，碾伯镇下教场村村民杜银桂等10人为首届“最美乐都人”。同时，乐都区公证处主任石才和、乐都区公安局指挥中心副主任杜永忠、青海宏恩科技有限公司董事长黄振荣、乐都区中医院主管检验师李有兰、乐都区税务局干部文海峰获得“最美乐都人”提名奖。“我只是个普通老百姓，今天获得‘最美乐都人’表彰，激动地都不会说话了。”当顾客在她的水果摊落下装有4万元现金的手提袋时，在寒风中等待失主2个多小时的杜银桂说，“今后希望大家都做好事儿。”活动主办方给杜银桂的颁奖词写道：俯下身拾起中华民族传统美德，昂起头送还新时代乐都人至纯至美。杜银桂虽为生计艰辛劳作，却不为巨额金钱所动，展示美好人性底色，活得踏实，活得坦荡。多年来，丁秀丽精心照顾年老多病的公婆和患病的爱人，而30岁的儿子又患有先天重度二级智力脑瘫，她以女性特有的贤淑与乐观让家庭充满了温馨与和谐。“今年，我将要退休，现在还要站好最后一班岗，而回到家，还有我的家庭需要照顾。”丁秀丽说，“社会给了我很高的荣誉，要更好发扬好人好事。”“德行天下，化被草木。一位道德模范就是一个标杆，一个先进典型就是一面旗帜。”乐都区委副书记、区文明委主任马成芳说，“隆重举办颁奖典礼，就是要让广大干部群众感受先进典型的大爱善举，弘扬模范人物的无私奉献精神，践行社会主义核心价值观，倡导时代新风，弘扬社会正气，在全区形成崇德向善、见贤思齐的浓厚氛围，让‘文明’之花在乐都遍地开放。”首届“最美乐都人”由海东市乐都区创城办、创建办、文明办主办，中国新闻社青海分社承办。(完)
#股民一审告赢上市公司和赵薇 专家称或激励更多维权行为	中国股民一审告赢上市公司和赵薇 专家称或激励更多维权行为中新社北京1月18日电 (记者 陈康亮)中国A股上市公司浙江祥源文化股份有限公司(下称祥源文化)18日发布公告称，公司已收到浙江省杭州市中级人民法院发来的17份《民事判决书》及相关法律文书。公司应赔偿原告约48.8万元(人民币，下同)。赵薇对部分案件裁定的债务承担连带责任。自此，这起中国资本市场备受关注的诉讼案件以股民一审获胜暂告一段落。上述原告为17名个人投资者，这些股民以证券虚假陈述责任纠纷为由起诉祥源文化，要求祥源文化承担民事赔偿责任。申万宏源证券研究所市场研究总监桂浩明18日在接受中新社记者采访时表示，对于判决的结果并不感到意外，中国证监会此前已对相关案件进行了详尽的调查并作出行政处罚，这些调查和处罚都为上述诉讼案件提供了坚实的佐证。2016年底，赵薇旗下龙薇传媒高杠杆收购万家文化(后更名为祥源文化)一事引发市场关注。根据中国证监会的调查显示，在控股权转让过程中，龙薇传媒通过万家文化在2017年1月12日、2017年2月16日公告中披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，包括未披露真实融资规模和融资状态等。最终该收购案被叫停，祥源文化股价也随之大幅下行。股价显示，从2017年1月12日筹划重大资产重组复牌，到2017年3月31日宣告股权转让终止，祥源文化的股价坐了一回过山车，从每股18元附近一度冲高至每股25元，最终跌到了每股13元附近，区间最大跌幅近五成，随后更是“跌跌不休”。截至2019年1月18日，公司收盘于每股4.3元。股价暴跌近83%，市值蒸发超百亿元。桂浩明指出，根据相关法律法规，上市公司和其他信息披露义务人因虚假陈述导致投资者权益受损，应承担民事赔偿责任。在2018年4月中国证监会公布处罚决定后，各地陆续有投资者以证券虚假陈述为由，起诉祥源文化和赵薇。上述诉讼案件的原告代理人、浙江裕丰律师事务所律师厉健表示，根据司法解释，相关索赔条件包括，在2017年1月12日至2017年2月27日期间买入祥源文化股票，并在2017年2月28日后继续持有或卖出该股票的受损投资者可以索赔。索赔范围包括投资差额、佣金、印花税、利息损失等。桂浩明进一步指出，上述诉讼案件由于涉及娱乐明星，且操纵手段较为恶劣，引发市场较大关注，属于标杆性案件。此次股民获胜有望激励更多普通投资者拿起法律武器，捍卫自己的合法权益，具有重大意义。对此，厉健亦持类似意见。厉健指出，虽然预计祥源文化、赵薇可能上诉，但是一审胜诉判决非常鼓舞人心，对后续案件无疑具有积极指引作用。股民告赢上市公司和明星赵薇，是2019年资本市场备受关注的事件，在证券投资者维权史上具有重大意义，有助于推进今后证券市场规范发展。另据祥源文化18日的公告，截至公告日，公司共计收到511起证券虚假陈述责任纠纷案件(含已撤诉案件1起)，诉讼金额共计约6054万元。(完)
#2019沈阳新春民族音乐会：弦歌辞旧岁 和韵奏华章	中新网沈阳1月18日电 (沈殿成)弦歌辞旧岁，和韵奏华章。1月18日晚，2019年沈阳新春民族音乐会在盛京大剧院上演。省市领导与广大市民共同欣赏了一场民族音乐的视听盛宴。本场音乐会由中共沈阳市委宣传部和沈阳音乐学院共同主办。音乐会以讲好沈阳故事、传播好沈阳声音、树立好沈阳形象为主旨，以新春民族音乐的形式，共谱沈阳振兴发展的华美乐章，共建和谐美好的幸福家园，不断创造“沈阳精彩”。音乐会在童声合唱《沈阳欢迎你》中拉开帷幕。民族管弦乐《丝绸之路》是一部带有鲜明西域风情的乐曲，音乐热情奔放、大气磅礴，寓意祖国在“一带一路”建设中的辉煌成就；《瑶族舞曲》描绘了瑶族民众欢歌热舞的喜庆场面；古筝协奏曲《枫桥夜泊》吸取了昆曲、苏州民歌、丝竹等曲式和音调特点，展现出了中华民族传统乐器独有的神韵及古典音乐魅力；唢呐协奏曲《乐》欢快喜庆，唢呐的强大表现力将观众带到了热烈欢乐的气氛中。演出中，具有浓厚地域特色的东北音画《白山黑水间》，采用全新的音乐语言与民族管弦乐队配器技法，诠释了东北人民的豪爽刚毅与细腻柔情；板胡协奏曲《抬花轿》用板胡特有的演奏技巧，表现了中国传统娶亲时抬花轿的欢乐场面；民族管弦乐《惊春》《忙夏》是国家艺术基金项目《高粱红了》组曲的第一、第二乐章，从春的播种到夏的期盼，展示了关东人民的生活与劳作场面，表现了黑土地儿女对未来的美好追求与向往。本场音乐会大气磅礴，高潮迭起。二胡、高胡、琵琶、胡琴、打击乐等20余种民族乐器的演奏，或古典、或现代，或唯美、或质朴，或悠扬、或激昂，具有鲜明中国特色，歌颂家国情怀、时代精神，弘扬中国精神、民族文化，彰显信仰之美、崇高之美，展示了沈阳音乐学院教育教学成果的同时又为沈城人民奉献了一场民族音乐的视听盛宴。沈音·北方民族乐团成立于2000年，成员由沈阳音乐学院民族器乐系各专业优秀的研究生、本科生及部分青年教师组成，目前成员已达百余人。乐团成立以来，成功举办了百余场音乐会，得到业内专家及社会各界人士广泛赞誉。乐团中的部分师生应邀赴国内外演出、讲学，足迹遍布美国、德国、北爱尔兰、俄罗斯、日本、韩国、新加坡、马来西亚、加拿大及香港、台湾等国家和地区。(完)
#重庆市交通行政执法总队发布春运“避堵”线路图	中新网合肥1月18日电 (记者 吴兰)为确保川渝老乡安全返乡、外省前往重庆旅游人员平安出行，重庆市交通行政执法总队以“情满高速路·回家平安行”为主题，赴江苏、安徽等省市开展形式多样的春运安全宣传活动。1月18日，重庆市交通行政执法总队春运宣传第一小组来到安徽合肥，与合肥市交通运输管理处及相关运输企业召开春运安全宣传座谈会，会上重点发布了“川渝返乡避堵线路图”，在图上将拥堵路段、事故易发路段、易起雾路段、建议绕行路段等分别进行标记，图上信息一目了然。重庆市交通行政执法总队高速公路第一支队纪委书记王万华介绍，重庆位于中国西南部，地形复杂，高速公路桥隧较多，部分路段冬季易起雾结冰，若不熟悉路况、未掌握高速公路安全出行注意事项等，在行驶过程中较易发生交通事故。据了解，在春运期间，重庆市交通行政执法总队将严查危险化学品运输违法行为、旅客运输违法行为、小客车交通违法行为和货车疲劳驾驶等，全力保障川渝返乡人员的出行安全。与此同时，重庆市交通行政执法总队还在2019年春运期间(1月21日至3月1日)期间，组织开展“高速公路最美平安驾驶人”评选活动，并将选出50名符合评选条件的川渝自驾返乡返岗人员为“高速公路最美平安驾驶人”，颁发获奖证书，并进行相应奖励。(完)
#四川省政协十二届二次会议在成都闭幕	中新网成都1月18日电 在圆满完成各项议程后，政协四川省第十二届委员会第二次会议于18日下午在成都闭幕。中共四川省委书记彭清华，省委副书记、省长尹力，省委副书记邓小刚，西部战区副司令员兼战区空军司令员战厚顺等应邀出席闭幕会并在主席台就座。四川省政协主席柯尊平在闭幕会上讲话。在闭幕会前举行的选举大会上，李昌平当选为政协四川省第十二届委员会副主席，刘建明、刘思川、肖剑书、陈泉当选为政协四川省第十二届委员会常务委员。闭幕会应到委员871名，实到委员820名，符合法定人数。闭幕会通过了《中国人民政治协商会议四川省第十二届委员会第二次会议决议》《中国人民政治协商会议四川省第十二届委员会提案委员会关于十二届二次会议提案审查情况的报告》。柯尊平强调，四川全省政协各级组织和广大政协委员要始终恪守根本政治原则，自觉践行“两个维护”，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，始终与中共四川省委同心同德、同心同向、同心同行。要始终聚焦中心任务履职尽责，在四川省改革发展稳定大局中，定位履职尽责新坐标，找准协商议政着力点，更好服务治蜀兴川大局。柯尊平表示，政协委员是政协工作的主体，是提高政协工作质量、推进政协事业发展的关键力量，要严格落实“懂政协、会协商、善议政，守纪律、讲规矩、重品行”的重要要求，在服务大局中建功立业，在为民履职中实现价值，在正言正行中提升形象，为推动治蜀兴川再上新台阶作出新的更大贡献。(完)
#研究报告揭示“长三角”一体化发展九大特点	中新网北京1月18日电(记者 赵建华)南京大学长江产业经济研究院18日发布了《长三角地区高质量一体化发展水平研究报告(2017)》(下称报告)。报告从空间、市场、产业、创新、交通、信息、贸易、公共服务和生态环境等九个一体化的维度，构建了长三角地区高质量一体化发展的评价指标体系。报告揭示了长三角地区高质量一体化发展的九个特点：长三角地区经济差距持续缩小，经济联系更加活跃。但是，上海作为“龙头”的扩散效应不足，安徽尚未深度融入长三角地区。长三角地区消费品和资本的市场一体化程度趋于增强，但是，劳动市场分割指数相对价格方差波动幅度较大，劳动市场一体化走势还不够稳定。长三角地区产业结构层次上的差异开始逐渐显现，地区间产业分工趋于合理，产业一体化发展取得了一定的成效。但是，长三角地区专业化分工水平依然不高，优势产业重合度较高，尚未充分发挥整体联动效应，尤其是江浙皖产业结构趋同现象较为明显。长三角地区研究与开发机构和高等学校R&D经费中企业资金的比重并不高，产学研协同创新空间较大。上海和江苏是长三角地区乃至全国的重要创新极，输出技术和吸纳技术的合同数、成交额均远远高于浙江省和安徽省，创新合作能力更高。浙江省输出技术和吸纳技术的增长速度较快，创新合作的活力比较突出。长三角地区网络化的交通运输体系不断健全，加快构建纵横交错、便捷发达的城际铁路交通网和打通省际断头路，提升省际公路通达能力应是长三角未来工作的重点。安徽省的可达性最差，进一步提升其区域综合交通运输服务和管理能力的潜力较大，这也是安徽省深度融入长三角地区的重要抓手。长三角地区信息基础设施建设和信息化应用的内部差异不断缩小，为信息一体化水平的提升提供了技术支撑和方向引领。上海和浙江的省际贸易依存度明显高于江苏和安徽，区域合作水平更高。浙江和安徽货物内部发送量占较大比重，省际间的贸易强度较低。长三角对外贸易的地区发展水平差距较大，而外商直接投资的地区分布相对平衡。长三角教育和医疗卫生的区内差异正缓慢缩小，但社会保障的内部差距呈现扩大的趋势；文化基础设施的内部差距较大，但是差距在不断缩小。长三角地区生态环境比较脆弱，是高质量一体化发展的短板。报告认为，在推进更高质量一体化发展过程中，最大限度减少行政壁垒造成的区域分割，减少地方利益保护带来的恶性竞争、低效发展和环境恶化问题，客观地协调各成员的经济政策，通过设计合理的利益分享机制与利益补偿机制，促使地区利益分配达到一种比较公平的状态，已经成为长三角地区实现协调、有序和可持续发展的紧迫内生需求。同日，南京大学长江产业经济研究院还发布了《建设现代化经济体系研究》。这项研究的课题组认为，我国产业发展所需要的核心的、关键的技术和知识，是市场换不来的，也是金钱买不到的。那种认为没有必要强调建设自己独有的现代经济体系的观点，不符合中国国情。(完)
#中国（广西）壮语春节联欢晚会将举办	中国(广西)壮语春节联欢晚会将举办 东盟歌手同台献艺中新网南宁1月18日电(记者杨志雄)中国(广西)壮语春节联欢晚会组委会18日向媒体介绍，2019中国(广西)第三届壮语春节联欢晚会将于1月23日在广西合山市举办，届时东盟国家歌手用相同的语言演唱新创作歌曲《呗侬多如星》。广西壮族自治区民族宗教事务委员会应用处处长莫滨在当天举行的新闻发布会上介绍说，壮族是中国少数民族人口最多的一个民族，有自己的语言和文字。壮语文是承载壮族文化的载体和维系壮族人民情感的重要纽带，是壮族人民之间互相认同的重要依据。广西壮族自治区不但是壮族最主要的世代聚居地，而且广西壮语分布广、人口规模大、壮语文化丰富多彩，是壮族文化最具特色、影响力最深的地方。中国(广西)壮语春晚组委会主任、总导演王杰清介绍，为鼓励多才多艺的壮族人民参与到本次春晚中来，本次春晚通过广泛征集高质量的文艺节目，对节目、演员、主持人等向社会公开征集。节目征集完毕后，导演组从1000多个节目中精挑细选出20多个入围作品，并由著名文艺老师指导编排，将最优秀、最壮美的壮语节目搬上舞台，为广大观众呈现一场美轮美奂的壮语春晚，让能歌善舞的壮家儿女在春晚舞台上大放光彩。“今年的壮语春晚分为大好合山、壮美广西、共圆梦想三个篇章，由歌、舞、乐等各种带有世界多民族元素的节目组成。我们还邀请了东盟国家的歌手同台，用相同的语言演唱新创作的歌曲《呗侬多如星》，届时200多家中外媒体直播。”王杰清说。中共合山市委常委、宣传部长、副市长孟涛告诉记者：“合山拥有丰厚的壮族历史积淀和文化底蕴。合山的龙王壮族婚嫁习俗始于明洪武年间，是合山市龙王村壮族人民600多年来世代相承，较为完整、系统和具有代表性的传统习俗，表现形式丰富多样，真实记录当地壮族文化，2014年，龙王壮族婚嫁习俗和壮师剧、抢花炮一起同时被列入自治区非物质文化遗产目录，成为中国壮师剧之乡。”广西壮族自治区是中国人口最多的少数民族自治区。抽样调查资料显示，在广西境内使用壮语的人数已超过1800万人。多年来，广西多举措保护传承发展壮语言文化，从2012年开始还组织实施壮语文水平考试，成为中国少数民族语文标准化考试的首次探索和尝试。(完)
#山西太原开通直飞巴厘岛航线	中新网太原1月18日电 (刘小红)记者18日从山西宝华国旅获悉，春运即将启幕之际，宝华国旅携手印尼狮航开通“太原=巴厘岛”包机直飞航线。据悉，从巴厘岛登巴萨国际机场起飞的航班于昨日22:20时降落太原武宿国际机场，标志着山西省2019春节巴厘岛直飞包机正式启幕。该航班选用波音737客机执飞，从即日起，每周四固定发班，航班号JT2658/9，具体航班时刻为：去程00：20时从太原武宿机场起飞，当地时间07:40时抵达巴厘岛；返程当地时间16:00时从巴厘岛起飞，22:20时返回太原。巴厘岛总是充满着浪漫的感觉，金巴兰海滩的沉醉日落、蓝梦岛的梦幻日出、乌布小镇的文艺之心、库塔的白色沙滩、茂密的丛林和有着美丽传说的情人崖……美景如画，让世界各地的游客神往。宝华国旅出境中心负责人告诉记者，巴厘岛的签证为落地签，持半年有效期内护照即可出行。同时，为配合太原到巴厘岛直飞包机的成功开航，宝华国旅推出巴厘岛8日游特惠价吸引游客。另外，宝华国旅提醒出境游的游客遵守当地法律及风俗，文明出游。(完)
#人社部：春节前专项执法行动为农民工追发工资待遇57亿元	中国人社部：春节前专项执法行动为农民工追发工资待遇57亿元中新社北京1月18日电 (记者 梁晓辉)中国人力资源和社会保障部副部长邱小平18日在北京说，自去年11月1日开始的农民工工资支付情况专项执法行动，已查处拖欠农民工工资案件2.8万件，为38.9万名农民工追发工资待遇57亿元(人民币，下同)。当日，中国国务院新闻办公室就“保障农民工工资支付工作有关情况”举行政策例行吹风会。邱小平在会上说，现在离春节还有两周左右的时间，“保障春节前农民工工资支付已经到了冲刺的时候了。”他表示，人社部将会同有关部门，对政府投资工程项目因为拖欠工程款导致的欠薪问题，督促地方政府立即优先清偿农民工工资。对其他企业拖欠农民工工资的，也要责令他们在春节前限时解决。经责令支付逾期不解决的，将依法从重处罚；符合列入欠薪“黑名单”的，做到应列尽列；涉嫌犯罪的，将及时移送公安机关立案侦查。“总之，我们将通过进一步采取有力的措施，努力让广大农民工兄弟能够拿到工资，顺利地回家过年。”邱小平说。他同时表示，近年保障农民工工资支付工作取得了明显的成效，拖欠农民工工资问题高发多发的态势得到有效遏制。各级人力资源和社会保障部门劳动保障监察机构查处的欠薪案件数、涉及人数和金额，连续多年下降。他介绍，2018年全年查处欠薪违法案件8.6万件，为168.9万名劳动者追发工资等待遇160.4亿元，查处案件数、涉及的人数和追发的工资待遇同比分别下降了39.4%、45.3%和35.8%。其中，为100.9万名农民工追发工资待遇116.5亿元，同比分别下降了53.7%、40.7%。“从这组数据可以看出，成效确实还是很明显的。”邱小平说。(完)
#外交部：中方坚决反对美国《导弹防御评估报告》无端鼓噪中国威胁	新华社北京1月18日电 外交部发言人华春莹18日表示，中方强烈不满和坚决反对美国国防部17日发布《导弹防御评估报告》无端鼓噪中国威胁，奉劝美方摒弃冷战思维，以实际行动维护国际和平与稳定。华春莹说，该报告无视和平与发展时代主题，充斥冷战思维与零和博弈等过时观念，渲染地缘政治对抗和大国竞争，无端鼓噪中国威胁。美方举动毫无建设性，将损害地区和平与安全，影响国际核裁军进程，引发军备竞赛，破坏全球战略平衡与稳定。“中方对此强烈不满和坚决反对。”华春莹说。她表示，中方一贯倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，主张通过政治外交手段解决导弹扩散问题，反对以牺牲他国安全利益换取自身安全的做法。华春莹说，中国坚定走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，在战略力量发展方面始终采取极为克制的态度，“无意也不会对包括美方在内的任何国家构成威胁”。“我们奉劝美方摒弃冷战思维，从维护全球和地区和平与稳定的大局出发，本着负责任的态度，以实际行动维护国际和平与稳定。”华春莹说。
#春运将至 民航提前迎来客流高峰	中新网广州1月18日电 (郭军 南宣)通往机场的高速车辆明显增多、候机大厅人群熙熙攘攘、手里提着大包小包……1月18日，记者来到广州白云机场二号航站楼走访得知，虽然2019年春运还未启动，但民航已提前迎来客流高峰。记者从南航地服部获知，18日南航广州进出港航班共600余班，进出港旅客约9.4万人次，同比去年增长超过12%。“从1月14日开始，客流量已经持续走高。近3天南航广州进出港旅客均突破了9万人次。”南航地服部相关负责人说，“平时我们在广州的进出港旅客量在8万多。”据悉，18日南航总共预计执行航班1850班次，运送旅客30万人次。之前南航预测节前最高峰出现在1月30日至2月3日，日均客流预计可达33万人次左右。而18日出行的旅客量距最高峰已相去不远。记者在现场看到，航站楼内的国际值机区域的人流较多。据统计，18日南航广州国际出港旅客量同比去年增长41%，出港航班客座率较高的有飞往万象、清迈、槟城、巴厘岛、富国岛、芽庄、吉隆坡、新加坡、马尼拉、曼谷、清迈、洛杉矶、旧金山、迪拜、墨尔本、悉尼、布里斯班、凯恩斯、阿德莱德、奥克兰等地的航班。这股境外出行热潮还将在春运期间持续。根据销售数据得知，春运期间国内前往兰卡威、富国岛、基督城、凯恩斯、奥克兰等旅游地航班的订座率相对较高，东南亚和澳新地区成为了旅客春节出境游的热门目的地。(完)
#第二次中德高级别财金对话在京举行	新华社北京1月18日电(记者伍岳)国务院副总理刘鹤18日上午在北京与德国副总理兼财长肖尔茨共同主持第二次中德高级别财金对话。双方围绕当前全球宏观经济形势与经济治理、中德战略性合作、金融合作与金融监管等共同关注的议题，进行了务实、高效和富有成果的讨论，共达成34项互利共赢成果。双方一致认为，在世界经济不确定性加大的背景下，中德作为两大主要经济体，加强宏观经济政策沟通与协调，对中德、中欧乃至整个世界经济的发展都具有重要意义。双方承诺共同维护多边主义和自由贸易规则，坚定支持以规则为基础、以世贸组织为核心的多边贸易体制。双方同意在二十国集团、亚投行等多边框架下加强合作，支持“一带一路”倡议与欧亚互联互通战略以及欧洲基础设施规划等对接。刘鹤表示，中德财金领域合作意义重大，双方应加强政策交流，扩大金融业双向开放，促进资本市场互联互通，重视形成共识并真正落地。肖尔茨表示，德中两国在财金领域联系密切，拥有良好的对话与合作基础，德方愿与中方扩大务实合作，推动双边关系发展。对话后，刘鹤与肖尔茨共同会见了记者。对话期间，双方签署了《中德央行合作谅解备忘录》、《中德银行业监管合作意向信》和《中德证券期货监管合作谅解备忘录》三份合作文件。
#中国实施小微企业普惠性税收减免政策 惠及1798万家企业	中新社北京1月18日电 (记者 赵建华)中国财政部18日公布了今年1月1日至2021年12月31日实施的小微企业普惠性税收减免政策。对月销售额10万元(人民币，下同)以下的增值税小规模纳税人，免征增值税。对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。由省、自治区、直辖市人民政府根据本地区实际情况，以及宏观调控需要确定，对增值税小规模纳税人可以在50%的税额幅度内减征资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税(不含证券交易印花税)、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加。增值税小规模纳税人已依法享受资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税、耕地占用税、教育费附加、地方教育附加其他优惠政策的，可叠加享受该优惠政策。初创科技型企业的认证条件，从业人数由“不超过200人”调整为“不超过300人”，资产总额和年销售收入由“均不超过3000万元”调整为“均不超过5000万元”。中国财政部税政司、国家税务总局政策法规司有关负责人(下称负责人)介绍，此次小微企业的企业所得税减税，惠及1798万家企业，占全国纳税企业总数的95%以上，其中98%是民营企业。中国绝大部分企业主体都能受惠。负责人表示，增值税小规模纳税人免税标准提高至月销售额10万元，免税政策受益面大幅扩大，税收优惠方式简明易行好操作，将明显增强企业获得感，更大激发市场活力，支持小微企业发展壮大，更好发挥小微企业吸纳就业主渠道的关键性作用。负责人举例说，一个年应纳税所得额为300万元的企业，此前不在小型微利企业范围之内，需要按25%的法定税率缴纳企业所得税75万元。按照新出台的优惠政策，如果从业人数和资产总额符合条件，仅需缴纳企业所得税25万元，所得税负担大幅减轻。负责人还介绍，创投企业和天使投资个人投向初创科技型企业可按投资额的70%抵扣应纳税所得额。此次政策调整，扩大了创投企业和天使投资人享受投资抵扣优惠的投资对象范围。(完)
#拖欠农民工工资“黑名单”制度实施一年：728个单位和个人被“拉黑”	中新社北京1月18日电 (记者 梁晓辉)中国人力资源和社会保障部劳动监察局局长王程18日在北京介绍，拖欠农民工工资“黑名单”制度实施一年来，728个符合“黑名单”的单位和个人被依法列入了“黑名单”，而且实实在在地受到惩戒。当日，中国国务院新闻办公室就“保障农民工工资支付工作有关情况”举行政策例行吹风会。王程在会上介绍，人社部从去年开始实施拖欠农民工工资“黑名单”管理制度，并且和国家发展改革委等30个部门签订了《联合惩戒备忘录》。根据规定，符合下述两种情形，应当被纳入“黑名单”：一是克扣或者无故拖欠农民工工资数额达到拒不支付劳动报酬罪数额标准的，各地都有明确的具体数额标准。二是因拖欠农民工工资违法行为引发群体性事件、极端事件造成严重不良社会影响的。“应该说，‘黑名单’制度是治理拖欠农民工工资的一个新的有力措施。”王程说。他同时表示，下一步人社部将加大实施欠薪“黑名单”管理力度。符合条件的，要应列尽列，纳入“黑名单”管理，然后加强有关部门的信息互通共享，由有关部门依照职责，对列入“黑名单”的用人单位和有关人员实施几十条惩戒措施。(完)
#中国登山队（西藏）成立 西藏登山站上新起点	中新社拉萨1月18日电 (何蓬磊)“可以说，西藏登山的水平，代表了中国登山的水平。”18日，西藏自治区体育局局长尼玛次仁在“中国登山队(西藏)”揭牌仪式上如是说。当日，中国登山队(西藏)在拉萨揭牌成立，这是国家体育总局深化体育改革，发挥地方优势，共建登山国家队，加快中国登山事业发展的创新举措。西藏是青藏高原核心区域，平均海拔4000米以上，拥有海拔8000米以上的山峰5座、海拔7000米以上山峰70余座，海拔6000米以上山峰更多，具有开展登山活动得天独厚的条件。据尼玛次仁介绍，1955年中国登山队成立以来，基本以藏族运动员和西藏登山队为主体建队。1960年中国登山队王富洲、屈银华、贡布(藏族)三人，首次实现人类从北坡登顶珠穆朗玛峰。“西藏登山运动员作为中国登山队的主力和中坚，为中国登山运动跻身世界先进行列作出了卓越贡献、赢得了巨大荣誉。”尼玛次仁说，1960年10月西藏登山队成立，是世界上唯一一个具有正式编制、人员、装备的专门登山机构。从1993年到2007年，中国西藏登山队历时14年，成功攀登世界14座海拔8000米以上高峰，创造了集体登顶14座的世界登山纪录。此外，西藏登山还以西藏登山学校为基础，建立了完善的专业人才培养体系，拥有可持续发展的后备人才储备。2016年12月25日，西藏登山队年轻一代队员次仁旦达、德庆欧珠完成徒步攀登世界七大洲最高峰和徒步南北极点(7+2)探险任务，实现了中国西藏登山队在世界登山领域的“大满贯”。尼玛次仁表示，“中国登山队(西藏)”的成立，有利于以西藏登山队为基础，整合中国登山队和西藏登山队的资源优势，增强中国登山事业发展的能力；也为西藏直接履行国家重大登山使命，更好完成国家重大登山任务，深化和扩大登山领域国际交流合作奠定基础。(完)
#市场监管总局抽查23种产品 涉及电动童车、眼镜镜片等	中新网1月18日电 据市场监管总局网站消息，近期，市场监管总局组织开展了电动童车等23种产品质量国家监督抽查。其中，电动童车、LED照明产品、眼镜镜片等产品不合格发现率低于10%；移动电话、电热毯等产品不合格发现率在10%至20%之间。单缸柴油机、手提式干粉灭火器等种产品的不合格发现率高于20%。本次抽查产品为电动童车、移动电话、电热毯、LED照明产品、棕纤维弹性床垫、眼镜镜片、预应力混凝土用钢绞线、土工合成材料、陶瓷片密封水嘴、壁纸、卫生陶瓷(洗面器)、单缸柴油机、安全帽、手提式干粉灭火器、膜式燃气表、消防水带、不锈钢钢管、轧辊、钛及钛合金加工产品、家用及类似场所用过电流保护断路器、塑料外壳式断路器、永磁直流电动机、器具开关等23种产品。本次共抽查1340家企业生产的1390批次产品(不涉及出口产品)。其中，5批次产品涉嫌无CCC证书，1批次产品涉嫌实物信息与CCC证书信息不一致，9批次产品涉嫌假冒伪劣，已移送企业所在地市场监管部门处理。对1328家企业生产的1375批次产品进行了检验，检出147批次不合格，不合格发现率为10.7%。其中，轧辊未发现不合格产品；电动童车、LED照明产品、眼镜镜片、预应力混凝土用钢绞线、陶瓷片密封水嘴、壁纸、膜式燃气表、消防水带、不锈钢钢管、钛及钛合金加工产品、永磁直流电动机等11种产品的不合格发现率低于10%；移动电话、电热毯、棕纤维弹性床垫、土工合成材料、卫生陶瓷(洗面器)、安全帽、家用及类似场所用过电流保护断路器、器具开关等8种产品的不合格发现率在10%至20%之间；单缸柴油机、手提式干粉灭火器、塑料外壳式断路器等3种产品的不合格发现率高于20%。本次抽查，一是采取“双随机”抽查方式。招标遴选入围检验机构，入围后通过“双随机”信息化系统，随机确定抽查企业，随机确定承检机构，并进行随机匹配。二是实施抽检分离，生产企业抽样由企业所在地市场监管部门组织实施，市场抽样辅助工作由不承担该产品检验任务的技术机构实施，检验任务由“双随机”确定的技术机构承担。三是地方市场监管部门大力支持，科学规划、统筹部署本区域抽样力量，有效保障了抽样工作的顺利开展。四是实行生产企业抽样、流通领域抽样和现场检验相结合，电动童车等22种产品在生产企业抽样，电热毯产品采取流通领域抽样方式，轧辊产品采取现场检验方式。五是远程监控抽样全过程，提供可追溯性的证据。抽查结果分析(一)电动童车。抽查了6个省43家企业生产的43批次电动童车产品，其中1批次产品涉嫌无CCC证书，已移送企业所在地市场监管部门处理。检验的42批次产品中，4批次产品不合格，不合格发现率为9.5%。重点对模塑玩具边缘、活动部件间的间隙、前后稳定性、可用脚起稳定作用的玩具的侧倾稳定性、制动装置、可迁移元素最大限量、正常工作条件下温升和可触及运动部件堵住下温升等34个项目进行了检验。不合格项目涉及活动部件间的间隙、前后稳定性、可用脚起稳定作用的玩具的侧倾稳定性、正常工作条件下温升、可触及运动部件堵住下温升。(二)移动电话。抽查了4个省(市)23家企业生产的31批次移动电话产品，其中1批次产品涉嫌CCC无证生产，已移送企业所在地市场监管部门处理。检验的30批次产品中，5批次产品不合格，不合格发现率为16.7%。重点对电气绝缘、电气间隙、爬电距离、导体的端接、直插式设备、发热要求、抗电强度、辐射杂散骚扰、电源端子和电信端口的传导骚扰、辐射骚扰场强等13个项目进行了检验。不合格项目涉及电气绝缘，电气间隙、爬电距离，发热要求，抗电强度，辐射杂散骚扰，辐射骚扰场强。(三)电热毯。抽查了9个省(市)25家企业生产的42批次电热毯产品，其中9批次产品涉嫌假冒，已移送企业所在地市场监管部门处理。检验的33批次产品中，6批次产品不合格，不合格发现率为18.2%。重点对电热毯产品的对触及带电部件的防护、输入功率和电流、非正常工作、机械强度、结构、电源连接和外部软线等9个项目进行了检验。不合格项目涉及非正常工作、机械强度、电源连接和外部软线。(四)LED照明产品。抽查了10个省(市)57家企业生产的57批次LED照明产品。其中1批次产品涉嫌CCC无证生产，已移送企业所在地市场监管部门处理。检验的56批次产品中，2批次产品不合格，不合格发现率为3.6%。重点对LED照明产品(嵌入式LED灯具)的防触电保护、电源端子骚扰电压、辐射电磁骚扰、谐波电流等7个项目进行了检验，对LED照明产品(自镇流LED灯)的互换性、意外接触带电部件的防护、电源端子骚扰电压、辐射电磁骚扰、谐波电流等8个项目进行了检验。不合格产品的不合格项目为电源端子骚扰电压。(五)棕纤维弹性床垫。抽查了14个省(区、市)61家企业生产的61批次棕纤维弹性床垫产品，其中7批次产品不合格，不合格发现率为11.5%。重点对面料外观、缝纫、缝边、面料及复合面料物理性能/耐摩擦色牢度、安全卫生要求、阻燃性要求、耐久性要求等10个项目进行了检验。不合格项目涉及缝纫、面料及复合面料物理性能/耐摩擦色牢度、耐久性要求。(六)眼镜镜片。抽查了10个省(市)138家企业生产的151批次眼镜镜片产品，其中12批次产品不合格，不合格发现率为7.9%。重点对柱镜顶焦度偏差、光学中心和棱镜度偏差、镜片直径有效尺寸偏差、镜片直径使用尺寸偏差、折射率、色散系数、平均透射比、标志等26个项目进行了检验。不合格项目涉及镜片直径有效尺寸偏差、镜片直径使用尺寸偏差、折射率、色散系数、平均透射比、标志。(七)预应力混凝土用钢绞线。抽查了17个省(区、市)47家企业生产的47批次产品，其中1批次产品不合格，不合格发现率为2.1%。重点对整根钢绞线最大力、0.2%屈服力、最大力总伸长率、应力松弛性能等4个项目进行了检验。不合格产品的应力松弛性能不符合标准要求。(八)土工合成材料。抽查了10个省(市)53家企业生产的53批次土工合成材料产品，其中6批次产品不合格，不合格发现率为11.3%。重点对单位面积质量偏差率、厚度偏差率、顶破强力、等效孔径、拉伸强度、尺寸稳定性、常压氧化诱导时间、剥离强度、炭黑含量、屈服伸长率等34个项目进行了检验。不合格项目涉及炭黑含量、剥离强度、常压氧化诱导时间。(九)陶瓷片密封水嘴。抽查了6个省(市)112家企业生产的112批次陶瓷片密封水嘴产品，其中10批次产品不合格，不合格发现率为8.9%。重点对管螺纹精度、冷热水标志、金属污染物析出、流量、表面耐腐蚀性能、流量均匀性、水嘴用水效率等级等10个项目进行了检验。不合格项目涉及管螺纹精度、冷热水标志、流量、表面耐腐蚀性能、金属污染物析出。(十)壁纸。抽查了13个省(市)63家企业生产的63批次壁纸产品，其中6批次产品不合格，不合格发现率为9.5%。重点对壁纸产品的重金属(或其他)元素、氯乙烯单体、甲醛、耐摩擦色牢度干摩擦横向、耐摩擦色牢度干摩擦纵向、湿润拉伸负荷横向、可洗性等11个项目进行了检验。不合格项目涉及耐摩擦色牢度干摩擦横向、耐摩擦色牢度干摩擦纵向、湿润拉伸负荷横向、可洗性。(十一)卫生陶瓷(洗面器)。抽查了10个省(市)87家企业生产的87批次卫生陶瓷(洗面器)产品，其中9批次产品不合格，不合格发现率为10.3%。重点对卫生陶瓷(洗面器)产品的最大允许变形、吸水率、抗裂性、溢流功能、耐荷重性等5个项目进行了检验。不合格项目涉及溢流功能和吸水率。(十二)单缸柴油机。抽查了5个省(市)23家企业生产的23批次单缸柴油机产品，其中15批次产品不合格，不合格发现率为65.2%。重点对安全性能检查、排气污染物、噪声、致命故障(Ⅰ)和严重故障(Ⅱ)、常温起动、标定功率下限、燃油消耗率、密封性、比质量、一般故障(Ⅲ)等10个项目进行了检验。不合格项目涉及安全性能检查、排气污染物、燃油消耗率、一般故障(Ⅲ)。(十三)安全帽。抽查了11个省(市)71家企业生产的71批次安全帽产品，其中12批次产品不合格，不合格发现率为16.9%。重点对垂直间距、冲击吸收性能(高温、低温、浸水)、耐穿刺性能(高温、低温、浸水)、阻燃性能(特殊型)等8个项目进行了检验。不合格项目涉及冲击吸收性能(高温、低温、浸水)、耐穿刺性能(低温)。(十四)手提式干粉灭火器。抽查了4个省(区)7家企业生产的7批次手提式干粉灭火器产品，其中2批次产品不合格，不合格发现率为28.6%。重点对20℃喷射性能检查(有效喷射时间、喷射距离、喷射滞后时间、喷射剩余率)、灭火剂充装量检查、结构检查、水压试验、爆破试验(筒体爆破压力、筒体容积膨胀量、筒体爆破口情况、筒体壁厚测量)、灭火剂检验等6个项目进行了检验。不合格项目涉及灭火剂充装量检查、灭火剂检验。(十五)膜式燃气表。抽查了11个省(市)32家企业生产的32批次膜式燃气表产品，其中1批次产品不合格，不合格发现率为3.1%。重点对防逆装置、计数器、压力损失、示值误差、过载流量、密封性等14个项目进行了检验。不合格产品的不合格项目为计数器。(十六)消防水带。抽查了10个省(市)37家企业生产的37批次消防水带产品，其中2批次产品不合格，不合格发现率为5.4%。重点对爆破压力、延伸率、附着强度、热空气老化性能等8个项目进行了检验。不合格项目涉及爆破压力、热空气老化性能。(十七)不锈钢钢管。抽查了6个省(市)72家企业生产的72批次产品，其中3批次产品不合格，不合格发现率为4.2%。重点对化学成分、拉伸试验、硬度试验、压扁试验、扩口试验、金相组织、晶间腐蚀试验等7个项目进行了检验。3批次不合格产品的不合格项目为晶间腐蚀试验。(十八)轧辊。抽查了4个省30家企业生产的30批次轧辊产品。重点对轧辊产品的尺寸公差、表面粗糙度、表面硬度3个项目进行了检验。本次抽查未发现不合格产品。(十九)钛及钛合金加工产品。抽查了13个省(区、市)91家企业生产的102批次钛及钛合金加工产品，其中5批次产品不合格，不合格发现率为4.9%。重点对化学成分、抗拉强度、规定非比例延伸强度、断后伸长率、断面收缩率、弯曲性能、低倍组织等28个项目进行了检验。不合格项目涉及抗拉强度、规定非比例延伸强度、弯曲性能、低倍组织。(二十)家用及类似场所用过电流保护断路器。抽查了12个省(市)82家企业生产的82批次家用及类似场所用过电流保护断路器产品，其中12批次产品不合格，不合格发现率为14.6%。重点对耐热性、耐异常发热和耐燃、温升试验及功耗测量、脱扣特性、运行短路能力等5个项目进行了检验。所有不合格产品的不合格项目均为运行短路能力。(二十一)塑料外壳式断路器。抽查了13个省(市)87家企业生产的87批次塑料外壳式断路器产品，其中19批次产品不合格，不合格发现率为21.8%。重点对脱扣极限和特性、介电性能、额定运行短路分断能力等3个项目进行了检验。不合格项目涉及脱扣极限和特性、额定运行短路分断能力。(二十二)永磁直流电动机。抽查了8个省(市)71家企业生产的72批次永磁直流电动机产品，其中2批次产品涉嫌无CCC证书，1批次产品涉嫌实物信息与CCC证书信息不一致，已移送企业所在地市场监管部门处理。检验的69批次产品中，有4批次产品不合格，不合格发现率为5.8%。重点对引线防护、噪声、额定电流、额定转速、接地、空载转速等27个项目进行了检验。不合格项目涉及额定电流、额定转速、接地、空载转速。(二十三)器具开关。抽查了4个省(市)28家企业生产的28批次器具开关产品，其中4批次产品不合格，不合格发现率为14.3%。重点对防触电保护、结构、耐久性、着火危险等8个项目进行了检验。不合格项目涉及耐久性、着火危险。跟踪抽查分析在本次抽查的产品中，跟踪抽查到上次抽查不合格企业53家，有10家企业本次抽查仍不合格，43家企业本次抽查合格；跟踪抽查到上次抽查合格企业464家，有36家本次抽查不合格，428家本次抽查合格。
#科研新突破：向超冷量子化学研究迈进重要一步	中新网合肥1月18日电 (记者 吴兰)中国科学技术大学18日消息，潘建伟、赵博等利用超冷原子分子量子模拟在化学物理研究中取得重大突破：通过对磁场的精确调控首次在实验上观测到超低温度下基态分子与原子之间的散射共振，向基于超冷原子分子的超冷量子化学研究迈进了重要一步。这一重要研究成果当日发表在国际权威学术期刊《科学》上。量子计算和量子模拟具有强大的并行计算和模拟能力，不仅为经典计算机无法解决的大规模计算难题提供有效解决方案，也可有效揭示复杂物理系统的规律，为新能源开发、新材料设计等提供指导。量子计算研究的终极目标是构建通用型量子计算机，但这一目标需要制备大规模的量子纠缠并进行容错计算，实现这一目标仍然需要经过长期不懈的努力。当前，量子计算的短期目标是通过发展专用型量子计算机，即专用量子模拟机，能够在某些特定的问题上解决现有经典计算机无法解决的问题。例如，超冷原子分子量子模拟，利用高度可控的超冷量子系统来模拟复杂的难于计算的物理系统，可以对复杂系统进行细致和全方位的研究，从而在化学反应和新型材料设计中具有广泛的应用前景。在量子模拟研究方向上，人们首先研究的是理论上可以处理的问题，通过理论和实验比较来演示量子模拟的可靠性和潜在的优越。例如，2016年潘建伟、陈帅等在《科学》杂志发表研究论文，首次在超冷原子量子模拟中实现了二维自旋轨道耦合的玻色-爱因斯坦凝聚，发展了超冷原子人造规范场模拟凝聚态拓扑问题的新途径；2017年，潘建伟、陆朝阳等在《自然·光子学》首次报道了针对玻色取样任务的光量子计算原型机，超越了早期的电子管和晶体管计算机，但仍需要技术上的进一步发展才可能超越目前的经典超级计算机。此外，最近IBM、Google等国际知名科技公司利用超导量子系统模拟了小分子体系的基态能量，结果误差满足化学精度，相关论文发表在《自然》杂志等学术期刊上。然而，对于这一类简化小分子，目前水平的演示性量子实验无论在速度和精度方面都仍然无法超过经典计算机。量子模拟最有前途的现实应用是真正解决那些经典数值计算方法无法有效求解的重要多体问题。当前，这些问题的解决是专用量子计算机的重要发展目标。例如，在化学物理领域，通过量子力学计算原子分子相互作用势能面以及模拟粒子在这一势能面下分子碰撞的动力学，就是这样一类重要科学问题。理论上计算原子分子的势能面需要求解多电子体系的薛定谔方程来得到电子系统的基态能量。由于电子之间存在强关联，其基态能量无法精确求解。因此理论量子化学发展各种方法来近似求解势能面，并在小质量少电子的分子体系取得了成功。但是对大质量多电子的分子体系，理论计算的势能面已经无法可靠地模拟分子碰撞中的动力学行为。通过构建针对特定问题的专用量子模拟系统，势能面的信息可以由实验测量原子分子的散射共振来获得。散射共振的测量结合理论建模可以准确地反推出势能面的全局信息，从而给出势能面最精准的刻画。分子的散射共振是典型的量子现象，只有在超低温度下才会显现出来。近年来，随着超冷原子分子技术的发展，完全可控的超冷基态分子可以从接近绝对零度的原子气中被制备出来。自2008年美国科学院院士黛博拉·金(DeborahJin)和叶军(JunYe)的联合实验小组制备了铷钾超冷分子以来，多种碱金属原子的双原子分子先后在其他实验室中被制备出来。但由于这种大质量多电子分子体系的散射共振无法在理论上进行预测，十多年来观测超冷分子的散射共振一直是该研究领域在实验上的重大挑战。在该项研究中，中国科学技术大学的研究团队首次成功观测到了超低温下钠钾基态分子和钾原子间的散射共振。在实验中，科研人员从温度为几百纳开的超冷钠和钾原子混合气出发，制备出处于不同超精细态的钠钾振转基态分子，并将之与处于不同内态的钾原子相混合。在此基础上，通过精密的调节磁场来精确地调控原子分子散射态和三体束缚态的能量差，成功地在分子损失谱上观测到了超低温下钠钾基态分子和钾原子间的一系列散射共振峰。该工作得到《科学》审稿人的高度评价：“这是一个非常重要的和令人振奋的工作，虽然超冷分子已经被制备出来，却从没有分子散射共振被报道过”“当前超冷化学研究的主要困难在于势能面的短程部分的信息无法从以往的实验中获取。从这种意义上说，这一工作改变了超冷极性分子和超冷物理化学的游戏规则”；“这一工作是当前原子分子物理研究的亮点，具有非常重要的意义”。
#中国司法部“晒”出2018年多项数据	中新社北京1月18日电 (记者 张子扬)中国全国司法厅(局)长会议17日至18日在北京召开。2018年有关司法行政工作的多项数据被“晒”出。“修”与“废”——完成党和国家机构改革、“放管服”改革等涉及的法律、行政法规清理工作，分5批起草一揽子修改、废止法律、行政法规草案，共修改野生动物保护法等法律38部，修改行政法规28部、废止5部。“把好法制关口”——报请审批出台《国务院办公厅关于全面推行行政规范性文件合法性审核机制指导意见》《国务院办公厅关于加强行政规范性文件制定和监督管理工作的通知》，防止越权文件、违法文件、“奇葩”文件出台。做好重大改革决策出台前的法律审核，认真负责为党中央和国务院把好法制关口，2018年共办理2265件此类办件。认真开展备案审查工作，全年共备案登记1388部法规规章。“254家”与“5338亿”——推进仲裁事业发展，全国254家仲裁委员会年处理案件预计突破30万件，增长了90%以上，案件标的总额5338亿元人民币。“调解矛盾纠纷953.2万件”——2018年，全国各地累计排查调解矛盾纠纷953.2万件，把大量涉及人民群众切身利益的矛盾问题防范在源头、化解在基层、解决在萌芽，有力有效维护了人民群众合法权益。“受援151.8万人次”——坚持以民生需求为导向，拓展法律服务领域，将涉及劳动保障、婚姻家庭、食品药品、教育医疗等与民生紧密相关的事项纳入法律援助范围。全年累计办理法律援助案件145.2万件，同比增长11.1%；受援151.8万人次，提供法律咨询875万人次。“服务网民9500万人次”——推动实体平台、网络平台、电话热线融合，全国县一级建成公共法律服务中心2917个、覆盖率99%，30个省区实现了热线平台省级统筹，部省两级网络平台全面联通。在“中国法律服务网”开辟“办公证、求法援、寻鉴定、要仲裁”板块，实现机构查询、问题咨询一网办理。其中，司法部本级中国法律服务网全年累计服务网民9500万人次。“累计接收群众投诉1893件”——在“中国法律服务网”开通“群众批评——证明事项清理投诉监督”平台，加大力度处理证明事项清理投诉，监督地方和部门认真做好证明事项清理工作。截至2018年12月31日，累计接收民众投诉1893件，其中反映证明事项清理的1062件，已办结911件。(完)
#凉茶里偷掺消炎药 广东两名凉茶铺经营者领刑	中新网广州1月18日电 (索有为 韦磊)广东人酷爱凉茶，市面上的凉茶铺遍开大街小巷。广东省检察院18日通报的案例显示，两名凉茶铺经营者为追求凉茶效果，竟然在凉茶里添加法律法规禁止添加使用的消炎药而获刑。经查，2015年11月开始，郑某兴、郑某穆在中山市坦洲镇合伙经营“保草堂凉茶店”。2018年年初，郑某兴向郑某穆提议，在保草堂销售的凉茶中投放消炎药以提高凉茶效果及经营效益，后郑某穆在保草堂熬制的“下火王”凉茶中投放消炎药并进行销售。同年5月14日，中山市食品药品监督管理局工作人员到坦洲镇保草堂凉茶店中购买“下火王”凉茶样品后送检，经中山市食品药品检验所检验，上述凉茶中检出对乙酰氨基酚成份，含量为1679.2ug/ml。郑某兴于2018年9月在坦洲镇被警方抓获。同月，郑某穆在坦洲镇大兴路保草堂凉茶店被警方抓获。归案后，郑某兴、郑某穆如实供述了罪行。经依法审查，中山市第一市区人民检察院以生产、销售有毒、有害食品罪对郑某兴、郑某穆提起公诉。2019年1月2日，中山市第一人民法院一审以生产、销售有毒、有害食品罪分别判处被告人郑某兴、郑某穆有期徒刑九个月，并处罚金人民币一万元。据了解，2018年以来，中山市检方推进危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，稳步开展“保障千家万户舌尖上的安全”检察公益诉讼专项监督工作，采取现场指导、联合督导等方式，共建议行政执法机关依法移送涉嫌犯罪案件28件72人，监督警方立案4件4人。与中山市公安局、市食药监局等部门联合开展打击危害水产品安全违法犯罪专项行动，中山市共查处水产品违法犯罪案件91件，移送警方立案侦查85件，中山检方摸排2016年以来水产品领域违法犯罪线索共250余条，派员适时介入侦查15次。(完)
#消费贷用户70%月收入低于5000元 80、90后是主要人群	中新网客户端北京1月18日电(姚露)1月18日，清华大学中国经济思想与实践研究院发布《2018中国消费信贷市场研究》(下称"报告")显示，在调查样本中，居民消费信贷的客户18-29岁的在校及刚毕业的群体最多，占比36%；月收入在2000-4999元的群体占据样本总数的70%。2018年，清华大学中国经济思想与实践研究院对全国30个省区的50家各种类型的消费信贷提供商提供的1169份样本进行了调研，这些样本分散在省会城市、计划单列市和部分三线、四线城市，调研涉及获批的金融公司、银行、其他金融机构、网贷代理平台等。调研显示，居民消费信贷的客户偏向于年轻群体，18-29 岁的在校及刚毕业的群体最多，占比36%。30-39 岁群体占比为30%，40-49岁群体占比为33%。而50岁以上的中老年群体则很少使用消费信贷。从教育程度分布来看，本专科生所占的比重最大，占总样本的82%。其中，专科生的样本达到了占比57.5%；本科生占比为24.5%。报告指出，一是因为本专科生毕业后与研究生以上学历的群体相比，工资相对较低；二是因为本专科生在接受了较高水平的教育后对消费信贷方面的了解比高中以下的群体更多。与传统消费群体不同，这群新兴消费群体的消费观念更加超前，价格已不再是决定消费的唯一因素，借贷观念更易被接受；受消费升级影响，三、四线等小镇城市消费人群的消费水平也在不断提高。从收入分布上看，月收入在2000-4999元的群体占据样本总数的70%，其次为5000-9999元群体，2000元以下低收入群体和10000元以上高收入群里消费金融行为较少。职业和收入较为稳定的企业员工和公务员事业单位人员是消费信贷的客户主体，占比达到了84%。消费信贷的用途上，报告显示，买家电占比为26%，教育培训、旅游、家庭装修和非车交通工具比重分别为16.4%、10%、13.6%和7.8%。业内人士认为，未来消费金融将继续处于增长期，行业整体将保持快速增长。消费场景、风控能力、获客能力和资金端获取能力将成为消费金融平台的核心竞争因素。政策的完善也将成为关键，不管是行业的统一监管、融资渠道的多元化，还是个人征信系统的完善都将成为促进行业健康良性发展的重要因素。(完)
#浙大超重力离心模拟与实验装置有望年底开建 释放五大利好	中新网杭州1月18日电(童笑雨)1月18日，从浙江大学(下称“浙大”)获悉，由该校牵头建设的国家重大科技基础设施——超重力离心模拟与实验装置项目可行性研究报告获国家发改委批复，并有望于2019年底开工建设。项目首席科学家、中国科学院院士陈云敏表示，装置的建成将为理论研究革新、深部资源开发、重大基础设施建设、高性能材料研发和城市发展带来五大利好。国家重大科技基础设施是推动国家科学和技术发展的“国之重器”。超重力离心模拟与实验装置落地于浙江杭州，包含两台超重力离心机主机、六座超重力实验舱和超重力试验保障系统，是将超重力场与极端环境叠加于一体的大型复杂科学实验设施，建设经费超过20亿元人民币。筑大国重器，科技攻关与工程建设同行。从项目建议书获批到项目可研报告获批，陈云敏及其团队用了近一年的时间。“去年我们的任务是在开建前，把可能遇到的技术难题都提出来，论证项目的可行性。接下来我们将对每台机载装置各个子系统的参数进行验证，不出意外的话，有望于2019年底开建。”科技赋能社会发展。据项目地质过程实验舱负责人、中国科学院院士杨树锋介绍，该装置可以全过程观测超重力环境下岩土体、地球深部物质、合金熔体等多相介质的物质运动，加深人类对地球内部多圈层形成演化过程的认识。他打了个比方，如果在超重力离心机上搭载污染物土中迁移实验装置，我们就可以看到污染物在地下大尺度、长历时的运移。“它甚至能为地幔中矿物的重力分异作用、板块俯冲脱水过程等问题提供新的研究思路和方法。”此外，运用该装置，还能揭示岩土体大时空演变与成灾、合金熔体超重力凝固机制、再现深海储层中天然气水合物的开采过程，为重大基础设施建设、深海资源开发和高性能材料研发提供基础支撑。作为浙江建设的首个国家重大科技基础设施项目，材料制备实验舱负责人、中国科学院院士张泽对其建成充满了期待。“浙江正在打造人才强省、科技强省。当前我们因为该项目的建设，也引进了一批海内外人才。随着项目的深入，相信人才集聚效应会更加凸显，从而提高浙江科学含金量，推动更多科创项目落地浙江。”(完)
#铁腕治水交亮眼成绩单 2018年浙江27项治水工作超额完成	中新网杭州1月18日电 (钱晨菲 朱智翔)18日，记者从浙江省生态环境厅获悉，据最新出炉的2018年浙江治水成绩单显示，该省地表水水质总体良好，国家“水十条”任务完成情况基本达到年度考核目标，Ⅰ～Ⅲ类水质省控断面超八成，27项治水工作超额完成全年任务。浙江因水而名，因水而生，因水而兴，因水而美。在该省221个省控断面中，Ⅰ～Ⅲ类水质断面占84.6%，同比上升1.8个百分点；无劣Ⅴ类水质断面；满足功能要求断面占89.6%，同比上升3.6个百分点。列入国家“水十条”考核的地表水、入海河流断面和饮用水水源中，有102个地表水断面、全部5个入海河流断面、21个开展监测的地级以上集中式饮用水水源水质均达到年度考核目标。河长制，是浙江“五水共治”的制度创新和关键之举。2018年，受益于该省“五水共治”、河长制的高效推进，钱塘江、瓯江、曹娥江、苕溪、飞云江等省级河长水系总体水质状况为优，地表水水质总体良好，国家“水十条”任务完成情况基本达到年度考核目标。在水环境质量提升整治方面，该项工作也超额完成年度任务，即整治涉水地方特色重点行业规模企业231家，完成年度计划的115%；实现该省加油站地下油罐更新改造完成率95.4%。此外，所有沿海设区市均已完成了《港口和船舶污染物接收、转运及处置设施建设方案》(简称“方案”)建设内容，所有内河设区市也均完成了方案建设内容的50%以上。作为治水工作的关键和核心，“污水零直排区”建设和“美丽河湖”建设均超额完成年度任务。2018年共建成工业园区、生活小区“污水零直排区”32个、210个，分别占年度计划的106.7%、105%；95个镇(街道)“污水零直排区”完成建设。此外，完成市级“美丽河湖”评定152条(个)，占年度计划的152%；评选省级“美丽河湖”30条(个)；建设改造城镇污水管网2210公里，完成年度目标111%。此外，在农业农村面源治理方面，五项工作超额完成年度任务，即改造养殖场集粪棚1579个、新建美丽牧场324个、建成氮磷生态拦截沟渠示范点201个、建设水产养殖尾水治理示范场(点)563个、落实农村生活污水治理设施标准化运维站点808个，分别完成了年度目标任务的106%、162%、101%、113%、162%；80个县级养殖水域滩涂规划编制发布，完成率100%。(完)
#首期“全联人才+”主题活动在北京举行	中新网北京1月18日电 (夏守智 王捷先)由全国工商联人才交流服务中心主办的第一期“全联人才+”主题沙龙活动18日下午在北京举行。活动旨在探索服务工商联、各直属商会及民营企业人才队伍建设的途径与方法。人才交流服务中心负责人王兆成作主旨演讲时表示，在民营企业发展过程中，普遍存在职业技能人才紧缺，尤其是高级技能人才短缺现象。全国工商联人才交流服务中心作为国家级人才服务机构，面向经济社会发展急需紧缺职业人才，大力开展各类技能人才培训，为民营企业输送了各类人才30余万名。王兆成提到，近年来，该中心在实践中形成了职业技能培训、“百名院士进民企”、科技成果评价、人力资源服务平台建设、“德胜门大讲堂”等服务民营企业的特色项目。今后将以上述项目为抓手，努力为民营企业发展提供人才支撑。在经验分享、交流互动环节，与会代表踊跃发言，纷纷表示人才交流服务中心举办的这次主题沙龙活动非常及时必要，活动效果很好。同时对人才交流服务中心近年来按照全国工商联政治建会、团结立会、服务兴会、改革强会战略目标，围绕服务“两个健康”开展的系列重要活动，取得的工作成效表示赞许和支持，愿与全国工商联人才交流服务中心广泛合作，共谋发展。活动上，全国工商联22家直属商会、两家民营企业与全国工商联人才交流服务中心签署了战略合作协议。全国工商联多家直属商会负责人、民营企业代表、专家学者等150余人参加活动。(完)
#中国司法部部长部署今年工作主线：坚持“稳”字当头	中新社北京1月18日电 (记者 张子扬)中国全国司法厅(局)长会议17日至18日在北京召开。司法部部长傅政华在讲话中指出，为新中国成立70周年创造安全稳定的社会环境，是政法机关肩负的重要职责使命。各级司法行政机关要以安保维稳工作为主线，坚持“稳”字当头，坚守安全底线，全力维护社会安全稳定。——深入推进扫黑除恶专项斗争。进一步做好涉黑涉恶罪犯的收押、深挖、改造工作，全力做到“挖干挖净”，为“扫黑”“破网”“打伞”作出新贡献。——切实加强刑事执行工作。要常态化开展安全隐患排查整治，强化责任和制度措施落实，确保监狱持续安全稳定。加快推进以政治改造为统领的“五大改造”落地生根。严格落实监狱长监区执勤制度，及时消除安全隐患、有效防范稳定风险、妥善处置突发事件。严格社区矫正执法，提高教育矫正质量，促进社区矫正对象顺利回归社会、融入社会。——做好司法行政戒毒工作。严格落实戒毒场所安全稳定各项制度，确保场所持续安全稳定和戒毒人员人身安全，充分利用戒毒大数据平台，努力建设世界上最安全的戒毒场所。以教育戒治科学化专业化建设为中心，加大戒毒新技术新方法应用推广，不断提升戒毒工作规范化水平。——大力加强矛盾防范化解工作。深入实施坚持和发展“枫桥经验”、实现矛盾不上交三年行动方案，深入开展“大排查、大调处、促和谐、迎国庆”专项活动，充分发挥人民调解在维护社会和谐稳定“第一道防线”重要作用，努力实现矛盾不上交、保一方平安稳定，为新中国成立70周年营造和谐稳定氛围。傅政华还表示，要加强刑满释放人员安置帮教工作，落实安置、帮扶、教育措施，防止脱管漏管，严防发生个人极端案事件。(完)
#哈铁开行今年春运首趟支南临客	中新网哈尔滨1月18日电 (刘德才记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司18日发布消息，随着编组19辆的支南临客从黑龙江省绥化火车站始发，驶向湖北麻城，中国铁路哈尔滨局集团有限公司今年首趟支南春运临客开行。支南临客已连续开行22年，累计开行700多组，运送旅客一千多万人次。为缓解每年春运期间南方城市客流激增带来的运输压力，自1997年起，哈尔滨铁路部门向北京、上海、广州等热点城市开行临客支援南方春运，22年来共出动人员4000多人次，15000多辆客车车辆参加支援。今年59岁的卢志国是中国铁路哈尔滨局集团有限公司三棵树车辆段车辆检修员，今年是他第四次参加支南春运临客任务。从2008年开始，他亲身经历了支南临客从多到少，车体从绿皮车到空调车的变化，也见证了我国铁路高速发展的成果。近年来，随着全国铁路快速发展，八纵八横高铁网逐渐成形，铁路客运能力大幅度提升，春运期间旅客出行难得到有效缓解。2015年起，哈铁春运支南临客数量由最多时40多组车体，800多辆车，下降为今年的5组95辆，方向也从北京、广州等减少到武汉一个方向，随车车辆检修人员从最多240人减少为今年20多人。支南临客数量、方向的逐年递减体现了铁路快速发展。“以前支南工作挺辛苦，车体多，方向多，近两个月不能回家，在车上吃住，列车是烧煤的绿皮车，常常弄的一身煤灰。”回想当年的工作环境，卢志国笑着说。从2015年起，哈尔滨局集团公司参与支援的车体有了空调客车，空调供暖、电茶炉、集便器，让车厢干净整洁，旅客也更加满意。但对于车辆检修则增加了难度，车体采用新型的集便器、风管等设备，这需要更高的检修水平和责任心。卢志国说，明年就要退休了，这是自己最后一次支南之旅，可没准也是哈铁开行的最后一趟支南临客。随着路网结构的不断优化，高铁的快速发展，曾经人流拥挤的春运路也不再难行，在不久的将来，支南临客将会和绿皮车一样，彻底退出历史舞台，成为春运路上的一段回忆。(完)
#香港加强防控冬季流感 调整幼稚园停课标准	中新社香港1月18日电 (记者 李焯龙)当下，香港正值冬季流行性感冒(流感)高峰期。18日，香港特区政府卫生防护中心与香港医院管理局(医管局)分别推出应对措施，以加强防控、激励员工。在加强防控方面，调整了幼稚园和幼儿中心的停课标准，暂有191家幼稚园及幼儿中心自19日起停课一星期。18日下午，卫生防护中心举行记者会，汇报香港冬季流感季节的最新情况。最新监测数据显示，香港本地流感活跃程度在上周大幅上升，目前主要流行的病毒为甲型(H1)流感。当中，本季幼稚园及幼儿中心爆发流感样疾病个案数量和6岁以下儿童的住院率特别高，反映6岁以下儿童在本季较受流感影响。自进入2018至19年度冬季流感季节起，截至本月16日，香港共录得251宗在学校或院舍发生的流感样疾病爆发报告，其中第二周来自幼稚园或幼儿中心的爆发报告有87宗，占当周爆发总量的70%。卫生防护中心形容，幼稚园及幼儿中心的流感爆发情况处于“非常高强度水平”。对此，卫生防护中心总监黄加庆介绍，特区政府就流感爆发情况举行跨部门高层会议，决定加强防控措施，向爆发流感的幼稚园及幼儿中心发出停课建议，以截断校内传播流感的机会。在新指引下，幼稚园及幼儿中心若4天内出现3宗或以上流感病例，便需停课一星期。新指引暂维持至农历新年假期前。截至18日下午2时，中心已向191家幼稚园及幼儿中心发出通知，自19日起停课一星期。黄加庆预计，流感活跃程度在未来数星期有机会继续上升，目前需要“针对性”加强防控，但没有需要全面停课。中心将密切监察流感活跃程度的变化，并在农历新年假期后根据情况决定是否继续维持或进一步加强防控措施。冬季流感肆虐，香港公立医院急症室求诊人数近日亦急升。为鼓励更多不同职系员工，包括医生、护士、专职医疗人员、文职人员及支援人员，在冬季服务高峰期期间提供额外的人力资源，医管局大会当天通过由本月28日起，一次性上调特别酬金计划的津贴金额10%。医管局总行政经理(联网运作)张子峯表示，踏入1月份，公立医院面对庞大的服务需求。急症室近期求诊病人人数持续高于6000人次，每日经急症室入住内科病房的人数亦经常超过1000人，各公立医院已加开超过1700张病床应付服务需要。张子峯预计，公立医院的服务压力在农历新年假期后将进一步上升，公立医院情况将会更加严峻。医管局已积极聘用更多兼职和临时员工，纾缓前线的工作压力。希望通过上调特别酬金，鼓励前线员工同心协力应对服务高峰期的挑战。(完)
#中国小吃文化名城掀“味蕾风暴”：故事抱团 欲刮全球	中新网绍兴1月18日电(项菁)如果福建“沙县小吃”是中国小吃界“元老”，那么小吃行业“后起之秀”是谁？“浙江‘嵊州小吃’。”中国饭店协会高级顾问、浙江省餐饮行业协会会长章凤仙接受采访时一语定音。100余年历史的“嵊州小吃”孵化于2100多年的浙江省绍兴市嵊州市。如今，该地已拥有小笼包、炒年糕、马蹄酥、麦虾汤等106个小吃品种，8万多位小吃从业人员、3万多家门店遍布全球各地，小吃年产经济效益约100亿元(人民币，下同)。皮薄、肉多、汁鲜主打的“小笼包”，笋干、肉丝、雪菜为辅料的“炒榨面”，嫩豆腐、腌咸菜、蛋花为辅料的“炒年糕”……以嵊州这“小吃三宝”为例，嵊州市商务局局长钱凯丰介绍，几十年来，嵊州小吃从业者不仅将“嵊州味道”带出浙江，更将以嵊州小吃为代表的“中国传统美味”推向海外。比如2018年11月，嵊州小吃商户便带着“小吃三宝”前往马来西亚，开展了民间国际交流活动。“饮食是打开国内外交流合作的一把关键钥匙。”钱凯丰说，当时外国人纷纷称赞中国小吃的独到美味，在商务对接会议上，两地商家还就小吃新产品研发、建立定期交流机制等方面达成合作意向。除了“味蕾风暴”，嵊州小吃实际上还蕴含着深厚的文化底蕴。在18日召开的嵊州小吃发展大会上，“中国小吃文化名城”正式被嵊州揭牌，该称号系浙江省首个。正因如此，如何让小吃及其文化一同“吃”进大伙儿胃里，成了该市的新思考。“产业振兴，文化先行，嵊州每一种小吃都有它的历史渊源，且与民众生活息息相关。”嵊州市小吃行业协会会长李康义接受采访时举例，古往今来，若亲朋好友到家做客，主人都会烧上一碗热腾腾的榨面，以代表主人热情好客。那么这样一种种小吃所赋予的民间故事该如何收集、宣传和推广？李康义认为，可以在统一规划嵊州小吃门店过程中，要求商户挂上招牌小吃的历史渊源，以此传播小吃文化。而欲让嵊州小吃的“文化牌”更加亮眼，该市还推出了嵊州小吃“137”发展战略。该战略提到：嵊州小吃将启动实施文化传承工程，比如创建小吃文化传承中心，开展小吃名录、文化故事、传统制作工艺的整理、编撰工作，并力争到2021年底，培育5家以上亿元龙头企业，培育10种国内金牌小吃，年均销售额增长15%以上。以文化为脉络，嵊州小吃走向海外的步伐也更加迅速。钱凯丰透露，目前嵊州几个商户正策划今年不仅要将嵊州小吃带往日本，还可能带着小吃故事，甚至将嵊州竹编、越剧、紫砂等非物质文化遗产与小吃一同“打包”出海，以此扩大小吃的海外市场。如此一来，章凤仙认为，以文化为窗口，嵊州小吃不仅让国人感受到民间美食的文化内涵，也可让海外华人忆起“祖国乡愁”，更让外国人对“中国味道”有全新的注脚。(完)
#中科院积极推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设	中新社北京1月18日电 (记者 孙自法)中国科学院副院长张亚平院士18日指出，总体来看，中科院参与推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设工作已取得显著成效。中科院当天下午在北京举行2019年度工作会议新闻发布会，张亚平介绍该院参与推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设有关情况时作出上述表示。他说，2018年，中科院围绕粤港澳大湾区国际科技创新中心建设发展需求，主动谋划，超前布局，统筹协调并集聚创新资源，推动创新平台和重大项目在大湾区落地实施，构建中科院粤港澳大湾区成果转移转化体系。经中科院和广东省共同努力，位于粤港澳大湾区的重大科技基础设施建设目前取得突破性进展，部分已取得重大科技成果。其中，总投资23亿元(人民币，下同)的中国散裂中子源历经6年半紧张建设，已于2018年8月在东莞顺利通过国家验收，投入正式运行。这标志着中国成为继英美日三国之后，第四个拥有散裂中子源的国家，填补了中国脉冲中子应用领域的空白。与此同时，投资20亿元的江门中微子实验站正按计划推进建设；投资逾5亿元的新型地球物理综合科学考察船于2018年11月开工；投资逾16亿元的惠州强流重离子加速器装置于2018年12月开工建设；投资18亿元的加速器驱动嬗变研究装置也将于近期开工；南方光源、人类细胞谱系、冷泉生态系统观测与模拟装置正开展前期论证。此外，中科院在深圳市政府支持下已启动建设脑解析与脑模拟设施，以及合成生物研究设施，总投资近50亿元。张亚平表示，中科院接下来将进一步加强顶层设计，集聚创新资源，聚焦重点任务，优化区域布局，推动融合发展，与粤港澳地方政府部门一起通力合作，共同推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设，争取在粤港澳大湾区国际科创中心建设中发挥引领支撑作用，为国家建设“广州－深圳－香港－澳门”科技创新走廊做出新的更大贡献。据了解，2017年7月，国家发展和改革委员会同粤港澳三地政府共同签署《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》，“打造国际科技创新中心”是推进大湾区建设的重点内容。2018年11月，中科院与广东省政府签署《共同推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设合作协议》，并签署共建重大科技基础设施、高水平创新平台等重大项目协议。(完)
#“佩奇”刷爆朋友圈 “野猪”占领美术馆空间	中新网北京1月18日电 (记者 应妮)当“佩奇”这只国外小粉猪刷爆朋友圈的时候，一组出自中国艺术家孙伟之手的色彩不一、大小错落的500余头野猪雕塑18日起“占领”了北京的央·美术馆艺术品商店的空间。记者在现场看到，这组名为《占领》的装置艺术作品，错落有致分布在空间中，野猪特征颇为明显，如外翻的獠牙、后拢的猪鬃，雕塑家也刻意表现了野猪肌肉满满的形象，传达出生猛、野蛮、彪悍之感。孙伟向记者介绍，这组作品筹备近半年，最后以这样的形式呈现，希望艺术地表达与现实的联结，“确实不同于常见的家猪、金猪那种甜甜的感觉，这500多只野猪有种‘辣’的感觉，我希望表达的就是它们闯进了2019年，有点凶猛，让人恐惧；同时也令人兴奋，是机遇与挑战共存。”该展策展人、雕塑家宿志鹏表示，美术馆的展厅和艺术品商店如同在类比人们生活的精神世界和物质世界，这两者之间的空间关系十分微妙。“野猪”挤占了其他商品的空间，在中国人传统观念中最看重的节日期间获得了关注，而不久之后它也会作为商品很快化整为零、消散殆尽。“孙伟以现实主义的落脚点和象征主义的手法表达自己对2019的感受：鲜美、诱惑、不易征服，需要奋力拼搏。”关注现实是艺术家孙伟的一贯风格。他2015年创作的作品《山行者》通过“一头羚角拔节而起的羚羊”表达所关注的社会精神面貌；2016年创作的作品《猴二孩》则通过“背负着两只小猴子的行走的瘦猴”关注二胎政策对70后、80后社会生活的影响。据悉，这群野猪将来还将“占领”书店、商场、美术馆等更多公共空间。(完)
#必胜客小猪佩奇主题餐厅亮相羊城 年味十足	中新网广州1月18日电 (记者 郭军)农历“猪”年将至，一个来自英国的动漫形象“小猪佩奇”意外走红。佩奇玩具成小朋友新宠，一部名为《啥是佩奇》的网络短剧引热议……而一家以小猪佩奇为主题的必胜客餐厅近日也在羊城悄然亮相。1月18日，一场传统与新奇碰撞的“大过新年‘猪’事大吉”聚会活动在这家小猪佩奇主题餐厅举行。记者在现场看到，全场袭来一阵新年风：新潮的真人立体必胜“大”日历，时尚辣妈带着宝宝秀出各种温馨造型，定制出个性化专属新年日历；年轻的书法家挥动巨大毛笔，创作必胜“大”挥春；拿着猪年潮流拜年神器“佩奇包”和“巨大红包”，与小猪佩奇一家欢乐合影……而必胜客员工也换上了与纽约知名时装设计师合作设计的新制服，配上最红国民猪小猪佩奇胸针。据悉，新必胜客新年在口感、颜值、新鲜感、仪式感上带给大家耳目一新的感觉。记者发现，必胜客新年推出的15寸“巨大的比萨”，吸引不少消费者。(完)
#中国最高检依法对广东省委原常委曾志权决定逮捕	中新社北京1月18日电 (记者 张素)中国最高人民检察院18日发布消息称，最高检依法对广东省委原常委、统战部原部长曾志权决定逮捕。广东省委原常委、统战部原部长曾志权涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对曾志权作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。(完)
#浙江文成“红领巾”向交警敬礼：上下学感谢有你	中新网温州1月18日电(见习记者 潘沁文 通讯员 王洛销 潘聪聪)“面对来往车辆和人群，感谢你的保驾护航。”稚嫩的字体书写真挚的感谢，标准的少先队礼饱含真切的谢意。近日，浙江省文成县的6名“红领巾”排着整齐的队伍走上街头，向在马路上指挥交通的交警敬礼，并递上自己精心准备的小礼物。据悉，这6名“红领巾”是文成县实验小学的学生，每天上学、放学途中，他们总能看到交警站在马路上指挥交通，方便孩子们安全通行。随着学期结束，他们特意准备了礼物送给交警，感谢其一直以来的辛勤护佑。一个少先队礼、一张贺卡，孩子们“礼轻情意重”。其中一个小学生说，每天早上七点不到，就能看到交警叔叔准时出现在学校附近执勤岗位，指挥疏导交通，心里感觉特别踏实。文成县实验小学的老师告诉记者，在寒冷的冬天，交警的举动让大家心里觉得很热乎，也让家长老师们感到很安心。“我们平时教孩子们要感恩，这几个学生代表要感谢交警叔叔，特意送了小礼物表达谢意。”据悉，文成县公安局交警大队为了给广大中小学生营造良好的上学、放学期间交通安全环境，保障广大中小学生安全，每天早上提早一个小时在校门口指挥交通，保障孩子的安全，杜绝因学生上下学引发的交通事故的发生。(完)
#黑龙江省重塑营商环境 重点清理整治“新官不理旧账”等行为	中新网哈尔滨1月18日电(姜辉)在18日闭幕的黑龙江省第十三届人民代表大会第三次会议上，《黑龙江省优化营商环境条例》(以下简称《条例》)以高票获得通过。《条例》中明确，将重点清理整治“新官不理旧账”、不作为、乱作为、懒政怠政等问题，开创了中国地方立法之先河，彰显了黑龙江省重塑营商环境的信心和决心。近几年，黑龙江省的营商环境一直被外界关注，黑龙江省把优化营商环境与作风整顿相结合，虽然取得了积极成效，但与市场主体的期待还有很大差距。在14日开幕的黑龙江省第十三届人民代表大会第三次会议上，黑龙江省长王文涛破天荒将“办事不求人”写入政府工作报告。《条例》共7章63条，主要包括规范行政权力运行，提高政务服务效能，打造高效透明的政务环境；维护市场良好秩序，打造公平竞争、诚实守信的市场环境；深入推进法治建设，打造公平正义的法治环境；加强监督保障，确保条例落实等四方面内容。《条例》还进一步明确各级人民政府和有关部门“新官必须理旧账”、构建亲清新型政商关系。五种情形下“新官必须理旧账”：(一)保持政策的连续和稳定，依法作出的规划、行政决定等不得随意改变；(二)履行与市场主体签订的有效合同，兑现以会议纪要、文件等书面形式承诺的合法优惠条件，不得以政府换届、相关责任人调整或者当地政府政策调整等为由不履行、不兑现，或者迟延履行、迟延兑现；(三)因人民政府和有关部门责任导致有效合同不能履行、承诺的合法优惠条件不能兑现，给市场主体造成损失的，应当予以赔偿；(四)因国家利益、公共利益或者其他法定事由需要改变规划、行政决定以及合同约定、承诺的合法优惠条件的，应当依照法定权限和程序进行，给市场主体造成损失的，应当予以相应补偿；(五)财政资金支持、费用减免等方面的现有政策规定与原政策规定或者承诺的合法优惠条件不一致的，按照有利于市场主体的原则执行。(完)
#全国统战部长会议在北京召开 汪洋：凝聚统一战线的智慧和力量	中新社北京1月18日电 全国统战部长会议18日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。汪洋强调，当前改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有，多元思想文化交流交融交锋前所未有，统一战线凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量、凝聚共识的工作更加艰巨繁重。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习领会习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，牢牢把握时代方位，锚定使命任务，切实把党中央对统一战线的决策部署落实下去、把广大统一战线成员的智慧和力量凝聚起来。汪洋指出，过去一年，各级统战部门把加强党的领导、巩固共同思想政治基础作为首要任务，把落实党中央关于统一战线重大决策部署作为自觉行动，把服务经济社会发展作为履职重点，把推动统战工作在继承中发展、在发展中创新作为工作导向，把推进机构改革、加强自身建设作为重要保障，做了大量工作，统一战线呈现开拓进取、团结和谐的良好局面。成绩来之不易，应当充分肯定。汪洋强调，2019年统战工作任务更加繁重。要认真贯彻落实党中央关于统一战线工作的决策部署，以钉钉子的精神抓落实，确保落地见效。要着力推进中国特色社会主义参政党建设，更好彰显新型政党制度优势。要着力铸牢中华民族共同体意识，巩固平等团结互助和谐的民族关系。要着力研究解决宗教领域突出问题，维护宗教关系和谐稳定。要着力营造良好环境，促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长。要着力加强对党外知识分子和新的社会阶层人士的团结引导，扩大统一战线的团结面和包容性。要着力加强思想政治建设、机制建设、作风建设和队伍建设，努力提高统一战线工作水平，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权主持会议并讲话，强调要紧扣加强党对统一战线工作的集中统一领导这个根本，坚决贯彻落实党中央关于统一战线重大决策部署。要把握新时代新使命，科学研判新时代统一战线的历史方位和历史任务，落实好找到最大公约数、画出最大同心圆的根本要求。要建设新机构新格局，适应统战系统机构改革后的新职能新任务，增强政治担当和大局观念，进一步理顺关系，健全工作机制，加强队伍建设。要展现新气象新作为，破解统一战线各领域重点难点问题，推动新时代统战工作理论创新和实践创新。全国政协副主席巴特尔出席会议。(完)
#广西柳州2018年农民工欠薪案同比下降九成 	中新网柳州1月18日电(周潇男)广西柳州市人力资源和社会保障局18日召开新闻发布会称，该市2018年拖欠农民工工资案件数、涉及人数、涉及金额实现三个大幅下降，同比分别下降90%、91%、96%。2018年共查处各类劳动违法投诉事项1362件，审结立案案件178件，结案率100%。2018年，柳州市组织开展保障农民工工资支付工作专项整治攻坚行动，通过对政府投资工程项目管理、整治工程建设领域市场秩序、落实治欠保支各项制度和开展欠薪预警惩戒等一系列“组合拳”，取得实效。2018年，柳州市劳动保障监察部门主动巡查用人单位，把全市在建工程项目农民工工资支付情况列为劳动保障监察日常巡视检查重点，常抓不懈。对用人单位进行了网上申报劳动用工备案工作，通过劳动用工备案，全面掌握企业使用农民工情况，维护了农民工的合法权益。建立了投诉案件立案前调解机制，通过利用立案前的审查时间，监察员主动介入调查调解，对违法行为轻微或证据材料齐全的投诉案件在立案限期前快速处理完毕，及时化解了劳资纠纷。同时，通过媒体向全社会公布讨薪投诉举报电话，随时受理农民工的相关投诉，针对农民工的投诉件，坚持“快立快结、及时办结”工作原则进行处置，切实维护农民工相关权益。此外，严格推动《企业劳动保障守法诚信等级评价办法》《重大劳动保障违法行为社会公布办法》《拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法》的贯彻落实，建立企业“黑名单”制度，实施联合惩戒，使失信企业“一处违法、处处受限”。2018年，柳州市在建工程项目没有发生新的欠薪案件，欠薪存量案件实现了“清零”目标。全年未发生政府投资工程项目欠薪案件，未发生因欠薪引发的50人以上重大群体性事件，未发生因欠薪引发的极端事件。柳州市人社局副局长谭立表示，岁末年初是解决农民工工资拖欠问题的关键节点，将采取四个方面措施，切实打好2019年春节前保障农民工工资支付攻坚战，打好“组合拳”，确保辛苦一年的农民工能够拿到工钱高高兴兴回家过年。(完)
#中华姓氏图腾艺术展在杭州举行首展	中新网杭州1月18日电(郭其钰)18日，中华姓氏图腾艺术展在杭州南宋御街梓府开展，现场展出了365幅姓氏图腾，包含“百家姓图腾”“复姓图腾”“合璧图腾”“姓氏图腾”等部分，其中所有姓氏图腾均为原创手稿原件。姓氏被称为“人类姓氏基因的图谱”和“人文LOGO的独特符号”，中华姓氏与每个中华儿女息息相关。华夏祖先在漫长的发展进程中，创造、使用、完善、发展了中华姓氏，并按科学的方法，延续了人类基因的血脉关系，形成了中华姓氏体系。《中华姓氏图腾》由文化学者司徒华经过40多年的收集、整理和研究，并运用其本人独创的雅篆体书法的表现形式，编著而成。该专著共收入668个中华姓氏的基本知识和图标，也是一部工具书类别的专著。“每个人都有姓氏，每个姓氏都有独特的图腾。姓氏既是一种表现形式，也是一种宗族体系。”司徒华表示。《中华姓氏图腾》既可走进千家万户为大众所用，也可作为中华姓氏研究的基本指南，翔实形象、雅俗共赏。据介绍，为进一步推广、宣传中华姓氏图腾，展览期间还将现场开展撰写图腾、篆刻图腾、剪纸图腾、定制图腾和姓氏图腾加印服务等活动。由西冷印社出版的《中华姓氏图腾》也随展览同时首发。据悉，中华姓氏图腾艺术展杭州站为其首展，后续还将赴四川成都、山东、台湾等地巡展。(完)
#浙江首部规范口岸发展政府规章2月起施行	中新网杭州1月18日电(胡哲斐 李孟冉)记者从18日举行的《浙江省口岸管理和服务办法》新闻发布会上获悉，《浙江省口岸管理和服务办法》(下称《办法》)将从2019年2月1日起施行，这是浙江首部规范和促进口岸事业发展的政府规章。浙江是口岸大省，现有开放口岸11个。2018年，浙江宁波舟山港已累计完成货物吞吐量10.8亿吨，连续10年位居全球港口第一。由于口岸工作涉及海关、海事、边检等多个单位，有关口岸开放、通关服务、运行保障等方面的规定散见于国务院及有关部委文件，加强口岸管理法治化建设的呼声越来越高。“这部《办法》，根据国家口岸相关法律法规的规定，从我省经济社会和口岸事业发展实际出发，对我省口岸管理和服务作出了全面系统规范。”浙江省政府副秘书长高屹说。记者了解到，《办法》共26条，以促进贸易便利化、优化营商环境为目标，围绕深化“最多跑一次”改革要求，着重对口岸开放管理、通关服务优化、口岸运行保障等方面作出规定。浙江省司法厅副厅长劳泓介绍，《办法》明确了口岸的定义，将口岸定义为“依法设立在港口、机场、车站或者跨境通道，供人员、货物、物品和交通运输工具出入国(关、边)境的特定区域。”《办法》还明确了管理职责，对浙江省人民政府、口岸行政主管部门以及口岸查验机构的具体职责作了规定，并明确了口岸开放程序和要求，规定了规划的编制、口岸的开放、口岸设施建设、口岸开放验收、口岸项目启用、口岸临时开放等内容。在提升口岸管理和服务水平方面，劳泓指出，《办法》对加强口岸数字化建设、口岸数据无偿共享、口岸收费公示制度、“一站式”通关服务、联合登临检查制度等方面作了具体规定。此外，《办法》还包括建立口岸通关服务保障机制、完善口岸工作机制、细化规范评价措施等方面的内容。高屹表示，《办法》的出台，不仅填补了浙江省口岸立法的空白，也进一步明确了口岸在浙江省开放型经济中的法律地位，为浙江省口岸发展提供了有力的法治保障，必将促进浙江省口岸事业持续健康发展。(完)
#国家信访局部署今年工作：进一步打好信访矛盾化解攻坚战	中新社北京1月18日电 (记者 梁晓辉)全国信访局长会议日前在北京召开。国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴在会上表示，要持续深化信访工作制度改革，进一步打好信访矛盾化解攻坚战。要继续加强风险防范。会议要求，要高度关注金融领域风险，加大分析研判力度，把工作做在前面。要全力推进化解房地产领域信访矛盾，重点解决房屋产权办证难、商品房入住难、保障房回迁难以及老旧小区方面的突出问题。要重视农业农村领域的问题，加强扶贫资金、土地征用、村级财务、村委会选举、外嫁女权益保障等方面信访问题的化解。特别是当前年关将至，农民工信访反映欠薪问题比较突出，要加强排查，妥善化解，切实维护农民工合法权益。要压实责任合力攻坚。舒晓琴说，通过去年攻坚，各地区各部门有效解决化解了一大批信访积案、疑难复杂问题和“三跨三分离”信访事项。要下大气力、紧抓不放，不断消减信访存量。对重点问题，要按照“一岗双责”的要求，坚持领导包案，对重大疑难复杂案件，要提请党政主要领导包案，相关承办部门要按照包案领导要求，落实工作责任，细化措施、限期化解。对“三跨三分离”问题，各地区各部门要树立“一盘棋”思想，不推不拖、主动担当、主动化解。舒晓琴强调，信访矛盾化解攻坚战是今年工作的重中之重，要周密安排、精心部署、强力推进。各地区要切实加强党委和政府对信访工作的领导，做到领导抓、抓领导，人人有责任、个个有担当，高位推动信访矛盾化解攻坚。各部门要坚持“系统抓、抓系统”，借鉴一些部委部省对接、重点交办、系统督察等做法，推动本系统、本部门、本领域突出信访矛盾的化解。各级信访部门要加强协调调度、督查督办、跟踪把关，推动攻坚战有力有效开展。(完)
#2018年浙江水运投资198亿元 居全国首位	中新网杭州1月18日电(张斌)18日，记者从2019年浙江全省港航管理工作会议上获悉，2018年，浙江全年完成水运投资198亿元(人民币，下同)，增长7%，居全国首位。据了解，浙江全年水运投资中，政府投资主导增速较快：政府投资主导的内河项目完成90亿元，增长48%；市场投资主导的沿海项目完成108亿元，下降13%。浙江全年水运投资的较快增长，也与其所处“大环境”有关：2018年，浙江全年完成综合交通投资2712亿元，同比增长14%，创历史新高。“面对经济下行压力，中央反复强调‘六稳’精准施策，尤其是要求发挥投资关键作用，对加大基础设施补短板力度将是重大机遇。”浙江省港航管理局局长胡旭铭在会上作报告时说。记者梳理发现，报告中，“挑战”字眼出现次数为3次，“机遇”则出现了13次。这与2018年水运投资全国第一的成绩一起，体现着浙江对该省港航事业的发展信心。2018年浙江港航的“成绩单”，则是信心来源之一。除水运投资居全国首位外，2018年，宁波舟山港货物吞吐量连续十年居世界首位，集装箱吞吐量首次跻身全球前三；京杭运河二通道开工建设；钱塘江中上游航道全线通航，实现所有地市通江达海；浙江全省运力规模突破3000万载重吨，沿海运力继续居中国各省市首位；诞生了全国第一本“多证合一”内河船舶证书信息簿……2019年，浙江港航设定了主要预期目标，其中包括：完成水运投资153亿元以上；实现主要大宗货物“公转水”335万吨，水路货运量较2018年增加6000万吨；江海河联运量增长10%以上等。胡旭铭表示，2019年，浙江港航将重点抓好高水平推进长三角港航一体化行动计划、大力推进水路运输结构调整、全力打好港口船舶污染防治攻坚战、深化港航“最多跑一次”改革、切实加强安全监管、全面加强党的建设六方面工作。“我们要围绕‘十三五’‘强港口、畅内河、兴航运’总体目标，坚持一张蓝图绘到底，在‘补短板、调结构、优环境、深改革、保安全、强队伍’上持续发力，以勇立潮头的担当推动浙江港航走在前列。”胡旭铭说。(完)
#45吨大米送千名老人 浙江东阳一男子坚持敬老行善33年	中新网金华1月18日电(记者 奚金燕 通讯员 蔡凤 蒋永兴)“每年年底都给我们春节慰问品，我们心里暖着哟！”18日，在浙江省东阳市，来自画水镇洪塘村的郭光祥老人紧紧地握住了74岁的陆润德的手，激动不已。陆润德，名如其人，从1986年就开始自掏腰包，购买慰问品送给全镇的老人。小善大义，33年来慰问全镇七十岁以上的老人已超14万人次，光是这一项开支已达五百多万元。在现场，陆润德仍坚持亲手将大米一袋一袋地分到现场数百名老人手中。他说，陆续有600袋大米运到这里，每袋大米重7.5公斤，这几日将发放到全镇74个自然村6000名七十岁以上的老人手里。“做一件好事容易，难得的是一辈子做好事。”老人们对陆润德都是交口称赞。事情的缘由还要从上世纪70年代末说起，那时候的陆润德变卖家产，在画水江畔的沙滩上白手起家，先后办起了玻璃制镜厂和绣花厂，带动了村民脱贫致富。“陆厂长”也因此出了名，1986年还被评为金华市首批优秀企业家。也就在1986年7月，因为过于操劳，胃疼了好几个月的陆润德被确诊为胃癌，做了根治手术。当时，全厂职工以及职工家属都非常关心着他的康复，许多老人带去慰问，甚至大老远跑到医院看望他。这一幕幕，陆润德久久不能忘怀。为了感谢全镇父老乡亲对厂里的支持和对他个人的关怀，他当年就开始了敬老行动，给当时镇上1700多名七十岁以上的老人发放春节慰问品，每人一盒保健品和一个热水袋。让人没想到的是，这件事，他一做就是33年。这期间，由于行政区域不断扩容，慰问对象激增，到今年已经增至6000人。据不完全统计，自1986年以来，陆润德慰问全镇七十岁以上的老人已超14万人次。33年了，小善大义，光是这一项开支已达五百多万元。不仅如此，凡修桥铺路、校舍改造、景区建设等其他的社会福利事业，陆润德都是有求必应，慷慨解囊。陆润德说：“有生之年，我要将这件事一直做下去，而且要带着我儿子一起将尊老敬老的传统传承下去。”(完)
#全国信访局长会议：确保网上信访好用管用	中新社北京1月18日电 (记者 梁晓辉)全国信访局长会议日前在北京召开。会议提出，要拓展网上信访覆盖面，确保网上信访好用管用。会议提出，要推进更高水平的阳光信访。信访工作只有积极“触网”，走好网上群众路线，才能适应时代要求、提升工作效能、规范业务管理，驶入发展的“快车道”。一要拓展网上信访覆盖面。坚持问题导向、需求引领，加强信访信息系统优化和深度应用，用好网上信访平台，提高移动端信访的普及率，推进视频接访，充分发挥网上信访主渠道作用，顺应群众新期待，打造“网上群众之家”。二要确保网上信访好用管用。加大网上信访平台对接和信访信息系统整合力度，对群众通过写信、走访、网上投诉等方式提出的所有信访事项，全部纳入系统，实行网上受理、加强落地办理，全程公开透明，接受群众评价监督。三要推动信访信息系统智能化升级。要加快信访业务智能辅助系统研发，应用人工智能和大数据技术为信访工作提供标准化指引、智能化辅助、规范化检查，进一步提高信访工作质量效率和公信力，更好服务人民群众。试点省份要按照试点要求，突出重点、抓紧推进、先行一步，其他地区和部门要结合实际，积极探索功能优化和智能化提升的途径方法。智能辅助系统相关功能成熟后，将适时对共性的技术规范和业务标准在全国推广，各地区各部门要做好工作衔接和系统升级。会议提出，要推进更高水平的责任信访。进一步畅通信访渠道，压实首接首办责任，积极探索和推广让群众“最多访一次”的做法，对群众信访事项马上办、简易办，加大重复信访治理力度，推动信访事项及时就地解决，最大限度减轻群众“访累”。会议提出，要推进更高水平的法治信访。要依法开展信访工作。深入推进信访法治化建设，进一步落实访诉分离、依法分类处理工作要求。继续深入推进访调对接、律师参与信访矛盾化解，完善法律顾问和公职律师制度。持续抓好信访基础业务规范化建设，推进信访业务标准化。(完)
#人民日报评论员：在更高起点推进政法领域改革——三论学习贯彻习近平总书记中央政法工作会议重要讲话	新华社北京1月18日电 人民日报1月19日评论员文章：在更高起点推进政法领域改革——三论学习贯彻习近平总书记中央政法工作会议重要讲话改革是破解政法工作难题的根本出路，是促进政法事业长远发展的一把钥匙。“政法系统要在更高起点上，推动改革取得新的突破性进展”，在中央政法工作会议上，习近平总书记明确提出了政法领域改革的目标要求，就加快推进政法领域全面深化改革作出了重要部署，是把政法领域改革引向深入的重要遵循，对于做好新时代政法工作、不断谱写政法事业发展新篇章必将产生重大影响。改革出活力。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，政法领域改革呈现全面发力、多点突破、纵深推进的良好态势。依法治国体制改革、司法体制改革、社会治理体制改革等一系列重大改革扎实推进，权力运行制约和监督体系建设有效实施……6年多来，政法战线敢于啃硬骨头、涉险滩、闯难关，做成了想了很多年、讲了很多年但没有做成的改革，对维护社会公平正义发挥了重要作用。当前，政法领域改革进入系统性、整体性变革的新阶段。在更高起点推进政法领域改革，就要加快构建优化协同高效的政法机构职能体系。习近平总书记多次强调，要研究解决制约政法工作的体制性机制性问题，为做好新形势下政法工作提供有力保障。只有优化政法机关职权配置，构建各尽其职、配合有力、制约有效的工作体系，推进政法机关内设机构改革，优化职能配置、机构设置、人员编制，才能让运行更加顺畅高效。在更高起点推进政法领域改革，就要深化司法体制综合配套改革。习近平总书记明确提出，要全面落实司法责任制，让司法人员集中精力尽好责、办好案，提高司法质量、效率、公信力；要聚焦人民群众反映强烈的突出问题，抓紧完善权力运行监督和制约机制，坚决防止执法不严、司法不公甚至执法犯法、司法腐败；要深化诉讼制度改革，推进案件繁简分流、轻重分离、快慢分道，推动大数据、人工智能等科技创新成果同司法工作深度融合。司法是维护社会公平正义的最后一道防线，贯彻落实好习近平总书记的各项要求，才能努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。在更高起点推进政法领域改革，就要通过改革给人民群众带来更多获得感。老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么。政法机关承担着大量公共服务职能，要努力提供普惠均等、便捷高效、智能精准的公共服务；持续开展“减证便民”行动，加快推进跨域立案诉讼服务改革，推动诉讼事项跨区域远程办理、跨层级联动办理，解决好异地诉讼难等问题；深化公共法律服务体系建设，尽快建成覆盖全业务、全时空的法律服务网络；加快构建海外安全保护体系，保障我国在海外的机构、人员合法权益。“法者，天下之仪也”。肩扛公正天平、手持正义利剑，政法战线使命光荣、责任重大。认真贯彻落实党中央改革决策部署，忠诚履职尽责，勇于担当作为，锐意改革创新，着力形成系统完备、科学规范、适行有效的政法制度体系，我们就一定能创造促进社会公平正义、保障人民安居乐业的新成绩。
#尼泊尔总理称将调查50余人境外违法投资事	中新社加德满都1月18日电 (记者 张晨翼)针对50多名尼泊尔人被发现在境外“违法”投资或在瑞士存有巨款一事，尼泊尔总理奥利18日回应称，政府会积极调查。尼泊尔调查记者中心在1月16日晚发布一份报告称，约55名尼泊尔人大规模“投资”境外公司或在瑞士存有巨款。同时也有一些人还以外国直接投资(FDI)的形式，将大笔钱款汇回尼泊尔。由于相关人员既有政界人士，也有商人，且所涉金额巨大，因此引起舆论震动。《加德满都邮报》文章指出，尼泊尔法律并不允许尼泊尔人到境外投资，因此这些人的行为是对法律的“蔑视”。尼《喜马拉雅时报》报道说，这些尼泊尔人在瑞士的银行账户总金额就已经达到了约520亿卢比(约4.6亿美元)，其中金额最多的单个账户里就有26亿卢比。尼《共和国报》文章称，这些尼泊尔人将巨额财富转移至瑞士的行为大概始于1996年，也就是尼泊尔内战开始阶段。而到了2006年即内战结束后，转移至瑞士的钱额有大幅下降。此外，英属维尔京群岛也是不少尼泊尔人转移钱款的通道之一。据已公开的信息，不少人在英属维尔京群岛注册公司，然后将钱款汇回尼泊尔。由此，英属维尔京群岛是尼泊尔目前第三大外国直接投资来源地。针对这些问题，奥利18日在议会接受提问时回应说，政府会对这些人(及离案公司)进行积极调查。在调查结束后，会向外界公布结果。《共和国报》此前援引尼泊尔中央银行官员的话说，以上这些非法行为有碍国家经济增长。尼泊尔也应当从体制健全的国家引入投资。(完)
#2018年苏州与台湾贸易总额达286.2亿美元	中新网苏州1月18日电 (记者 钟升)18日下午，苏州市召开台商新春座谈会，听取当地台商代表一年的工作、生活情况。据苏州市政府台湾事务办公室主任杨军介绍，2018年苏州与台湾贸易总额达286.2亿美元。目前苏州市的上市台资企业已占到大陆总数的37%。苏州是台商在大陆投资最密集、两岸经贸文化交流最频繁的地区之一。2018年苏州市新增台资项目286个，总投资额19.75亿美元；苏州与台湾贸易总额达286.2亿美元。全市累计设立台资项目11456个，投资总额789.8亿美元。杨军表示，2018年苏州市围绕台资企业的转型升级、创新发展等方面做了大量服务工作。目前苏州全市台资企业中，有13家将总部设在了苏州；29家台企上市，占大陆上市台资企业总数的37%。此外，苏州市还于2018年10月出台了《关于促进苏州与台湾经济文化交流合作的若干措施》，保障台湾同胞享有与苏州本地人同等的待遇，并对原有针对台湾同胞的措施进行了细化和明确。杨军介绍：“目前55条措施均已得到不同程度的落实。即将召开的苏州市十六届人大三次会议也首次邀请了8位台胞列席”。苏州市台湾同胞投资企业协会(简称“台协”)会长谢清福说：“我一路见证着两岸从对峙到‘小三通’‘大三通’；再到去年发布的《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》提出同等待遇，以及发放台湾居民居住证。《告台湾同胞书》提出的很多政策主张都一一实现，体现了大陆对台胞言出必行的诚意”。在谢清福看来，“最近大陆推出的一系列恵台政策增强了台胞与台商的获得感和他们在大陆生根发展的信心，让大家相信在大陆发展会越来越好”。他表示，现在自己正致力于领导台协协助青年创业就业，引导台商二代在大陆的传承，助推台企和民企的融合发展，“让台企在苏州更加茁壮成长，一起参与‘一带一路’建设”。(完)
#2018年宁波口岸对台小额贸易额达6323.8万 创历史新高	中新网宁波1月18日电(记者 李佳赟 通讯员 王珂琼)伴随着一阵阵雄浑厚重的汽笛声，一艘艘台轮满载着金门高粱酒、乌龙茶、面膜等台湾商品，缓缓停靠在浙江省宁波市象山县石浦港码头。在这个两岸贸易的海上交通枢纽，如此繁忙的场景时常在上演。1月18日，记者从宁波海关获悉，2018年宁波口岸对台小额贸易额达6323.8万元，与2017年同期相比(下同)增长62.2%，贸易量达3981吨，增长94.4%，创历史新高。其中，宁波口岸对台小额贸易量出口额为3599.2万元、出口量1935.9吨，分别增长2.8%、25.6%，进口额为2724.6万元、进口量2045.1吨，分别增长5.8倍、3倍。主要出口商品为冻鲳鱼、冻鲭鱼等，主要进口商品为机电产品、食品、塑料制品等。作为5个“国家首批对台小额贸易新政试点口岸”之一，宁波象山口岸近年来对台小额贸易发展“红火”。得益于得天独厚的地理优势和政策优势，如今，石浦港已成为长三角地区发展对台小额贸易最大、基础条件最好的口岸。为了保障对台小额贸易货物顺利通关，宁波海关隶属象山海关努力扮演好“建设者”的角色：比如，提前与船舶代理企业、码头等多方沟通协调，提供政策指导与建议；开启“绿色通道”，为企业提供预约加班、船边验放等服务，引导企业采用提前申报、汇总征税等便捷通关措施，缩短通关作业时间。两天前，象山台翔贸易有限公司卸下了来自台轮“辑薪”号满载的40余吨台湾商品。该公司经理吴思颖表示：“在象山海关的帮助下，我们采用了提前申报的便捷通关措施，当船还在海上航行时，我们的报关工作就已经开展，等船一到，就可以第一时间提货，为我们节约了不少时间。”象山海关综合业务科副科长王岗表示，当前在关检融合的背景下，象山海关将进一步推动通关、物流、查验等多方面的改革，更好地促进象山口岸对台小额贸易发展。(完)
#兰州百万现金表彰星级的哥的姐 弘扬敬业奉献美德	中新网兰州1月18日电 (崔琳 史静静)1月18日，453名星级的哥的姐身着深蓝色出租车驾驶员制服，胸前披大红花及荣誉绶带，手戴白手套，在兰州大学本部大学生活动中心礼堂接受表彰，并领走了近百万元现金巨奖。芦艳明是唯一入选的女性五星级出租车驾驶员，她每天拉载乘客30人至40人，每月行驶1万公里，目前已经成为“的姐”20年。当天，最高等级的五星级驾驶员重奖1万元，四星级驾驶员奖5千元，三星级驾驶员奖1千元。夫妻档五星驾驶员马麻南两口子接受中新网记者采访表示，二人一个上早班，一个上晚班，见面只是在交班的时间，平日一起吃顿饭更是弥足珍贵。但是二人常年坚持免费护送视线所能及的残疾人，还经常交流业务中的好做法，尽管陪伴孩子较少，但是他们努力工作得到了女儿的敬佩与学习。兰州市城市交通运输管理处党委书记、处长张建彪接受记者采访时表示，现场的出租车司机是当地两万多名从业人员中的杰出代表，他们在工作中，努力做到零事故、零违章，或乐于助人，或拾金不昧。“以出租车星级驾驶员奖励为契机，旨在弘扬正能量，激励先进，旨在弘扬爱岗敬业、无私奉献的美德。”张建彪希望，星级驾驶员能发挥先锋模范带头作用，激励出租车行业提升服务质量，为兰州市创建文明城市做出行业应有的贡献。兰州市交通委副主任赵胜介绍说，出租汽车是城市交通运输体系的重要组成部分，是民众高品质出行的主要方式，是集中展示城市文明风貌的流动窗口，因此，经营好、发展好出租汽车行业，对于提升兰州城市形象有着十分重要的现实意义。目前，兰州市已拥有出租汽车公司29家，出租汽车总量从2012年的6738辆增加到10406辆，运力供给增长154%，出租汽车万人保有量41.2台，远高于全国17.2台的平均水平；从业人员2万余人，全年产值逾10亿元，年上交国家税金2500余万元；年客运量2.71亿人次，年均客运量稳中有增，较好地保障了民众的日常出行。赵胜透露，近年来，兰州还实施车辆装备提升工程，出租车报废期由8年缩短至6年，车辆购置价格由6万元提升至8万元以上，车载卫星定位和视频监控系统实现全覆盖，新投放车辆统一喷涂“兰州蓝”外观，座椅统一使用星期座套，驾驶员统一着装上岗，出租汽车装备水平更高、安全性能更好、车容车貌更美、乘坐体验更佳。赵胜说，今年，兰州还要密集出台一系列深化出租汽车行业改革发展的政策，有加强行业监管的、有提升企业经营的、有强化运营服务的、有保障驾驶员权益的，其中对于优秀驾驶员在选聘录用、报废更新、劳动保障等方面将有更大的保障和更多的权益，旨在要把更多的优秀驾驶员留在行业中持续发光发热。(完)
#中国水稻大省创新大米销售模式 启动2019首场拍卖	中新网哈尔滨1月18日电(王妮娜)1月18日，黑龙江大米网“粮品拍”平台启动了2019年首场拍卖，其中大宗拍卖涉及稻花香、长粒香等23个精品装大米，成交金额预计将超2700万元。据国家统计局黑龙江调查总队发布的数据显示，黑龙江是中国粮食生产大省，2018年，黑龙江省粮食总产量达到1501.4亿斤，比上年增加19.3亿斤，总量稳居全国各省首位。其中，水稻产量537.1亿斤。作为中国大米的主产区，黑龙江大米网“粮品拍”平台启动2019年首场拍卖活动是“黑龙江大米营销百日攻坚”的一项重要活动，为了更好地推动大米等黑龙江特色农产品的销售。据了解，本次拍卖分两个部分，一是大宗拍卖，涉及稻花香、长粒香、珍珠米等23个精包装拍品，预计成交额将达2700万元左右；二是超级品牌周拍卖，每周对一家企业产品进行集中拍卖，首次参拍产品为万顺源米业的滋稻乐五常稻花香、滋稻乐五常长粒香，预计每个产品首日成交额在15000单左右。黑龙江大米网是由黑龙江省农业农村厅牵头组建的，是黑龙江一个重要的农产品电子商务综合服务平台。大米网以黑龙江优质农产品营销为核心，汇集优质产品生产基地、生产企业及产品资源，宣传推介和销售优质农产品，为全省农业企业、农民专业合作社、家庭农场等经营主体以及采购商提供产加销全产业链“一站式”服务，打造集电子商务、质量追溯、信息服务、物流配送以及大数据采集分析发布等功能于一体，具有广泛影响力的农产品交易网站品牌。自2017年上线以来，大米网交易总额达到83亿。作为大米网专设的农产品拍卖平台，“粮品拍”立足精品拍卖，面向全国各地，不断丰富农产品拍卖品种，创新营销模式。自2017年3月启动运营以来，“粮品拍”已完成拍卖191场，累计实现交易额60.99亿元。(完)
#甘肃文艺界专家学者集广智 献策促千年洮砚文化传承	中新网兰州1月18日电 (记者 徐雪)18日，中国工艺美术大师、文化艺术界专家学者、民间艺人围绕保护传承中国四大名砚之一的洮砚文化及其产业发展建言献策。当日，由甘肃省工艺美术协会、甘肃省工艺美术研究所主办的“弘扬传统文化·发展洮砚产业论坛”在兰州举行。甘肃省轻工业联合会党委委员办公室主任寇明章介绍说，甘肃工艺美术文化产业技艺门类和品种现有10个门类、200多个品种，其中很多品种和技艺享誉国外，成为该省一张张名片，其中洮砚是知名的代表。洮砚全称为洮河绿石砚，与广东端砚、安徽歙砚、澄泥砚齐名，并称中国四大名砚。洮砚的生产距今已有1300多年的历史。洮砚以其石色碧绿、晶莹如玉、扣之无声、呵之可出水珠、发墨快而不损毫、储墨久而不干涸的特点饮誉海内外，历来为甘肃省传统工艺产业的瑰宝。甘肃省洮砚生产主要分布在卓尼县、岷县等地。“洮砚是艺术品的一种，跟社会生产有直接联系的特质文化之一。它具有精神生产和物质生产的双重性。”寇明章说，同时洮砚雕刻是美学和生活的结合，是艺术和科技的产物，反映着时代的思想，它既体现了民众生活方面的审美意识和演变，又体现了社会生产水平和民众在自然界中所处地位的变化。中国工艺美术大师、甘肃著名雕塑家何鄂说，全省洮砚从业艺人有2000多人，从甘肃的总人口来看，每13125人中有一名洮砚人，这的确是太少了。希望成立甘肃洮砚产业联盟，对产业今后发展有整体的规划，同时建议成立中国甘肃洮砚研究会，以吸纳国内研究洮砚的专家学者，以及具有丰富实践经验的艺人，要潜心研究洮砚的前世今生，汇集洮砚的学说、梳理历史史料、搜寻传承的脉络、研究洮砚历史发展的轨迹、研究洮砚的原料矿料怎么样科学可持续等一系列问题均要涉及在内。中国工艺美术大师阎仲雄说，应逐步引导雕刻过度的作品到正规的创作路上来，提倡洮砚“又简又生动”，从传统文化上吸收养分，充分利用端砚、歙砚、澄泥砚中没有的特点、纹样进行构图创作，并形成艺人自己独有的创作风格和雕刻手法。甘肃省工艺美术研究所副所长李金锋称，此次论坛是弘扬洮砚文化，探究洮砚文化产业发展的具体理论实践；是保护、传承、发展好洮砚产业，深度挖掘洮砚的文化价值和经济价值，提升洮砚品牌知名度和影响力，促进洮砚产业繁荣发展的重要行动。(完)
#财政部、税务总局解答小微企业普惠性税收减免政策	财政部、税务总局有关负责人就小微企业普惠性税收减免政策问答问：1月9日国务院常务会议决定再推出一批小微企业普惠性税收减免措施，政策重点聚焦在哪些方面，在当前形势下有何重要意义？答：习近平总书记在中央经济工作会议上强调，要实施更大规模的减税降费，在新年贺词中明确提出了“减税降费政策措施要落地生根”的要求。1月9日国务院常务会议决定再推出一批小微企业普惠性税收减免措施。这是今年减税降费政策的重要内容，也是更大力度减税的重要体现。总体上看，此次推出的小微企业普惠性税收减免政策重点聚焦在三个方面：一是突出普惠性实质性降税。在小微企业减税政策中，进一步放宽小型微利企业条件，与工业和信息化部等四部委小微企业标准高值衔接。这次小微企业的企业所得税减税，惠及1798万家企业，占全国纳税企业总数的95%以上，其中98%是民营企业，也就是说，我国绝大部分企业主体都能够从这个政策受惠。二是实打实、硬碰硬，增强企业获得感。将现行小微企业优惠税种由企业所得税、增值税，扩大至资源税、城市维护建设税、城镇土地使用税等8个税种和2项附加。同时，在降低小微企业实际税负的同时，引入超额累进计税办法，小微企业年应税所得不超过100万元、100万元到300万元的部分，实际税负降至5%和10%，年应纳税所得不超过300万的企业税负降低50%以上。小微企业四项政策均可追溯享受，自今年1月1日起实施。三是切实可行、简明易行。在小微企业所得税政策方面，通过扩范围、加力度，直接降低实际税负，增强小微企业享受优惠的确定性和便捷度，减少税收遵从成本。小规模纳税人增值税免税标准，直接由月销售额3万元提高到10万元。初创科技型企业优惠政策，也是直接提高标准、放宽范围。同时，兼顾地方财力差异，采取了允许地方可在50%幅度内减征6项地方税种和2项附加的措施。小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。当前我国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，再推出一批小微企业普惠性税收减免措施，有利于降低创业创新成本，增强小微企业发展动力，促进扩大就业。下一步，财政部、税务总局等部门将按照党中央、国务院决策部署，抓紧按程序推出增值税改革等其他减税降费措施，增强社会获得感，推动形成积极稳定的社会预期。问：为什么将增值税小规模纳税人免税标准提高至月销售额10万元？答：近年来，我国不断加大对增值税小规模纳税人的税收优惠力度，逐步将其免税标准提高至月销售额3万元。本次进一步提高至月销售额10万元，免税政策受益面大幅扩大，且税收优惠方式简明易行好操作，将明显增强企业获得感，更大激发市场活力，支持小微企业发展壮大，更好发挥小微企业吸纳就业主渠道的关键性作用。问：与此前相比，这次出台的小型微利企业所得税优惠政策有何变化？答：第一，放宽小型微利企业标准，扩大小型微利企业的覆盖面。政策调整前，小型微利企业年应纳税所得额、从业人数和资产总额标准上限分别为100万元、工业企业100人(其他企业80人)和工业企业3000万元(其他企业1000万元)。此次调整明确将上述三个标准上限分别提高到300万元、300人和5000万元。第二，引入超额累进计算方法，加大企业所得税减税优惠力度。政策调整前，对年应纳税所得额不超过100万元的小型微利企业，减按50%计入应纳税所得额，并按20%优惠税率缴纳企业所得税，即实际税负为10%。此次调整引入超额累进计税办法，对年应纳税所得额不超过300万元的小型微利企业，按应纳税所得额分为两段计算，一是对年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，并按20%的税率计算缴纳企业所得税，实际税负为5%；二是对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，并按20%的税率计算缴纳企业所得税，实际税负10%。举例说明，一个年应纳税所得额为300万元的企业，此前不在小型微利企业范围之内，需要按25%的法定税率缴纳企业所得税75万元(300*25%=75万元)，按照新出台的优惠政策，如果其从业人数和资产总额符合条件，其仅需缴纳企业所得税25万元(100*25%*20%+200*50%*20%=25万元)，所得税负担大幅减轻。问：初创科技型企业相关的优惠政策是什么？此次政策有什么调整？答：创投企业和天使投资个人投向初创科技型企业可按投资额的70%抵扣应纳税所得额。政策调整前，初创科技型企业的主要条件包括从业人数不超过200人、资产总额和年销售收入均不超过3000万元等。此次调整将享受创业投资税收优惠的被投资对象范围，进一步扩展到从业人数不超过300人、资产总额和年销售收入均不超过5000万元的初创科技型企业，与调整后的企业所得税小型微利企业相关标准保持一致，从而进一步扩大了创投企业和天使投资人享受投资抵扣优惠的投资对象范围。问：此次部分地方税种和相关附加减征的政策是否可以和原有地方税种优惠政策同时享受？答：已经享受了原有地方税种优惠政策的增值税小规模纳税人，可以进一步享受本次普惠性税收减免政策，也就是说两类政策可以叠加享受。以城镇土地使用税为例，根据《财政部 国家税务总局关于房产税城镇土地使用税有关问题的通知》(财税〔2009〕128号)，对在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，暂按应征税款的50%征收城镇土地使用税。在此基础上，如果各省(自治区、直辖市)进一步对城镇土地使用税采取减征50%的措施，则最高减免幅度可达75%。
#股民告赢了！赵薇承担连带责任 还有500起诉讼？	股民告赢了！赵薇承担连带责任！还有500起诉讼来势汹汹？赢了！17名小散起诉祥源文化(原万家文化)和“小燕子”赵薇的案件一审获胜。浙江祥源文化股份有限公司(祥源文化)18日发布公告称，公司已收到浙江省杭州市中级人民法院发来的17份《民事判决书》及相关法律文书。公司应赔偿原告约48.8万元(人民币，下同)。赵薇对部分案件裁定的债务承担连带责任。自此，这起中国资本市场备受关注的诉讼案件以股民一审获胜暂告一段落。申万宏源证券研究所市场研究总监桂浩明18日在接受中新社国是直通车记者采访时表示，对于判决的结果并不感到意外，中国证监会此前已对相关案件进行了详尽的调查并作出行政处罚，这些调查和处罚都为上述诉讼案件提供了坚实的佐证。小股民吿赢大明星在上述17起案件中，其中一起即为“王莉起诉祥源文化和赵薇”。原告王莉在2017年1月24日至26日期间，合计买入万家文化10000股，均价20.94元／股，由于赵薇方面释放的信息而打算长期持有该股票，最终录得大幅损失。为此，王莉起诉祥源文化、赵薇索赔96203.29元。根据判决，赵薇须对前述债务承担连带责任。2016年底，赵薇旗下龙薇传媒51倍高杠杆收购万家文化(后更名为祥源文化)一事引发市场关注。根据中国证监会的调查显示，在控股权转让过程中，龙薇传媒通过万家文化在2017年1月12日、2017年2月16日公告中披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，包括未披露真实融资规模和注册资本状态等。最终该收购案被叫停，祥源文化股价也随之大幅下行。股价显示，从2017年1月12日筹划重大资产重组复牌，到2017年3月31日宣告股权转让终止，祥源文化的股价坐了一回过山车，从每股18元附近一度冲高至到每股25元，最终跌到了每股13元附近，区间最大跌幅近5成，随后更是“跌跌不休”。截至2019年1月18日，公司收盘于每股4.3元。股价暴跌近83%，市值蒸发超百亿元。桂浩明指出，根据相关法律法规，上市公司和其他信息披露义务人因虚假陈述导致投资者权益受损，应承担民事赔偿责任。逾500起诉讼“来势汹汹”？在2018年4月中国证监会公布处罚决定后，各地陆续有投资者以证券虚假陈述为由，起诉祥源文化和赵薇。上述诉讼案件的原告代理人、浙江裕丰律师事务所律师厉健表示，根据司法解释，相关索赔条件包括，在2017年1月12日至2017年2月27日期间买入祥源文化股票，并在2017年2月28日后继续持有或卖出该股票的受损投资者可以索赔。索赔范围包括投资差额、佣金、印花税、利息损失等。桂浩明进一步指出，上述诉讼案件由于涉及娱乐明星，且操纵手段较为恶劣，引发市场较大关注，属于标杆性案件。此次股民获胜有望激励更多普通投资者拿起法律武器，捍卫自己的合法权益，具有重大意义。对此，厉健亦持类似意见。厉健指出，虽然预计祥源文化、赵薇可能上诉，但是一审胜诉判决非常鼓舞人心，对后续案件无疑具有积极指引作用。小股民告赢上市公司和大明星赵薇，是2019年资本市场备受关注的事件，在证券投资者维权史上具有重大意义，有助于推进今后证券市场规范发展。另据祥源文化18日的公告，截至公告日，公司共计收到511起证券虚假陈述责任纠纷案件(含已撤诉案件1起)，诉讼金额共计约6054万元。(作者：陈康亮)
#三部委部署促进居民消费 应对经济下行压力	中新社北京1月18日电 (记者 周锐)面对经济运行稳中有变、外部不确定性增大的局面，中国官方将目光投向“消费”，希望通过促进汽车、家电消费，支持优质工业品下乡等举措来应对经济下行压力。中国国家发改委、商务部和国家市场监管总局18日在京联合召开优化市场供给促进居民消费电视电话会议，研究部署下一步相关工作。会议指出，消费在经济发展中具有基础性地位，对于推动经济转型升级、实现高质量发展具有重要作用，对于保障和改善民生、满足人民群众日益增长的美好生活需要具有重要意义。对于如何做好今后一个时期促进消费工作，会议作出五方面部署：一是着力扩大消费规模。因地制宜促进汽车、家电消费，有条件的地方要加大政策支持力度，满足人民群众对绿色智能新型汽车和家电的消费需求；推动农村消费提质扩容，支持优质工业品下乡。二是着力提升消费质量。适应居民消费从注重“量”的满足向追求“质”的提升，强化产品和服务标准体系建设，以标准实施促进质量提升，统筹实施消费升级行动计划，增加优质商品和服务供给，更好满足高品质消费需求。三是着力提高消费能力。改善居民消费能力和预期，落实好个人所得税专项附加扣除政策，切实做好保障农民工工资支付工作，认真执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，保障民众基本生活。四是着力改善消费环境。加快补齐道路、能源等建设短板，推进农村人居环境整治，加大市场监管和执法力度，加大失信联合惩戒力度，完善消费后评价体系，健全消费者维权机制。五是着力健全消费政策。完善有利于提高居民消费能力的收入分配制度，落实好健康、养老、家政等生活性服务业的税收优惠政策，加大文化、旅游、体育等领域用地政策落实力度，抓紧构建有利于商业零售创新发展的制度环境。会议要求，各地和相关部门要切实做好春节市场供应保障工作，加强生活必需品和重要商品市场监测，强化组织调度和产销对接，发挥好储备吞吐作用，加大市场监管和执法力度，严厉打击操纵市场价格、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，确保市场和价格平稳运行。(完)
#2018年央企日均利润47亿 职工工资会涨会降？ 	央企每天赚47亿，职工工资会涨会降？这两天关于央企有两个大消息。一是，16日，国务院国资委发布《中央企业工资总额管理办法》(国资委令第39号，以下简称《办法》)提出，对中央企业工资总额实行分类管理，并与利润总额等经济效益指标等挂钩。并明确年内改革将在所有央企全面铺开。另一则，国资委新闻发言人彭华岗17日透露，2018年中央企业累计实现营业收入29.1万亿元；实现利润总额1.7万亿元。这意味着，去年一年，央企平均每天利润就有47亿。16日《办法》公布，着实让央企职工心里打鼓，“正式实施后，工资条会咋变？收入会减少吗？”17日数据公布，又不免疑问，“这47亿有我的份吗？这两者到底有关系吗？”顺势而为的改革中央企业工资总额管理涉及国家、企业、职工三方利益，国资委对此格外重视。因此，《办法》也是国资委首次以委令形式公开发布的中央企业工资总额管理制度文件。但实际上，此次发布《办法》并不突然。自2003年国资委成立以来，就在持续对央企工效挂钩管理办法进行改革和完善。初步构建了出资人对企业的工资总额调控体系，在促进企业经济效益高速增长的同时，保障了职工工资较快提高。随后又开始探索和建立工资总额预算管理的体制机制。2008年国资委在部分重点行业启动了工资总额预算试点，2010年、2012年先后印发了《中央企业工资总额预算管理暂行办法》和《中央企业工资总额预算管理暂行办法实施细则》，直到2014年实现了中央企业工资总额预算管理全覆盖。国务院国资委研究中心研究员胡迟在接受中新社国是直通车记者采访时表示，在过去预算管理机制的背景下，有很多央企反映，企业部分人才，包括一些高管，是通过市场招聘而来，但在企业工资总额的限制下，不能根据市场来定工资，也就无法起到激励员工的作用，甚至造成人才流失。2015年，在新一轮国企改革的背景下，为让工资总额更科学更合理，新一轮的改革方案提出“建立健全与劳动力市场基本适应、与企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制”(即“一适应、两挂钩”)。2018年5月，国务院发布了《关于改革国有企业工资决定机制的意见》，而近日公布的《中央企业工资总额管理办法》，正是落实这些改革和政策的具体举措。中国企业研究院首席研究员李锦告诉国是直通车记者，过去对央企工资总额管理过于严格，导致企业自主性不足，发展的积极性受挫。“而这次的调整主要就是权力下放。”胡迟进一步补充，此次改革进一步打破了过去吃“大锅饭”的现象，国资委把工资的决定权交给企业，由企业内部分配，从而调动员工的积极性。而国资委则负责管制度、管总量、管监督。差异化管理具体来看，《办法》明确，对中央企业工资总额实行分类管理，主要是分了三大类：一是备案制，二是核准制，三是探索制。——对主业处于充分竞争行业和领域的商业类中央企业工资总额预算原则上全部实行备案制管理，由企业董事会在依法依规的前提下，自主决定年度工资总额预算。——对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类中央企业和以提供公共产品和服务为主的公益类中央企业，工资总额预算继续实行核准制管理。——对开展国有资本投资、运营公司或者混合所有制改革等试点的中央企业，提出可以探索实行更加灵活高效的工资总额管理方式。“通过三种管理，给予了企业更多的、充分的自主权。对企业分类、分层、分步的实施，更是激发微观主体活力的重要措施。”李锦表示。赚多少和效益挂钩那么，《办法》对于央企职工而言，到底是好事吗？《办法》提出，中央企业工资总额预算主要按照效益决定、效率调整、水平调控三个环节决定。具体来看，一是工资总额增长主要与企业经济效益增幅挂钩联动。《办法》明确中央企业工资总额预算与利润总额等经济效益指标的业绩考核目标值挂钩，并且根据目标值的先进程度确定不同的预算水平。二是工资总额增幅应当根据效率水平进行适度调整。《办法》提出工资增长还应当通过人工成本投入产出效率、劳动生产率等指标对标进行调整。放开工资调整规定但不意味着可以任性妄为。《办法》还提出，注重收入分配公平，国资委按照国家有关部门发布的工资指导线和对非竞争类国有企业的工资调控要求，对部分工资水平偏高、过高的行业与企业，尤其是主业不属于充分竞争行业和领域的企业工资增长过快的情况进行适当约束，确保企业职工工资的水平与增长幅度更加公平合理、规范有序。同时，对中央企业承担重大专项任务、重大科技创新项目等特殊事项的，也明确要予以适度支持。“不能绝对的说是好事还是坏事，但是我觉得无论对企业发展，还是职工权益，总体是有利的。”胡迟表示，过去“大锅饭”的模式早已行不通了，干好干坏工资照拿的思想也应该改变，此次调整之后，激励作用下，必然有益企业长足发展，对于职工而言，到手的工资多的可能性也更大。但胡迟也表示，在具体政策的落实中，有涨也要有降，工资调整并非只做增量。“效益好的时候要多发，效益不好的时候也要相应降低工资，从而做到政策的对称性，平衡性。”他表示，由于央企长期以来的惯性思维，如果发生降薪的情况还是比较难落实的，这就需要国资委和央企共同努力，尤其是国资委要充分执行监管职责。(作者：张文晖)
#证监会核发两企业IPO批文 	中新网1月18日电 据证监会微信公众号消息，近日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：福莱特玻璃集团股份有限公司，江苏立华牧业股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。
#重大政策调整再扩围，你越来越有希望住上这样一套房	时隔一年半，租赁住房又传来重磅消息。自然资源部官网1月16日消息，同意福州、南昌、青岛、海口、贵阳等5个城市利用集体建设用地建设租赁住房。在此之前，已有包括北京、上海、沈阳、南京、杭州、合肥、厦门、郑州、武汉、广州、佛山、肇庆和成都在内的13个城市开展集体建设用地建设租赁住房试点工作。重大政策再扩围，意味着什么？土地市场、租赁市场又将掀起怎样的波澜？国是直通车 侯雨彤 制图建设租赁住房的土地从哪来？既然是试点，就有所选择。福州划定了住房需求强烈的仓山区、晋安区，采取统筹兼顾、循序渐进的方式，进行分批试点。首批试点的5宗地块共计约109亩。南昌试点的重点放在了土地管理秩序良好、区域配套较为完善、产业集群和高等院校聚集度较高的高新区、红谷滩新区、青山湖区。青岛虽没有划定具体区，但强调要建设在租赁住房需求量大、区域基础设施完备、医疗教育等公共设施配套齐全的区域和轨道交通站点周边区域。海口首期试点拟选定1-2个地块，重点选择基础设施完备，医疗、教育、交通等公共设施配套齐全，有较大人口住宿需求的区域，特别是新市民聚集的城乡结合部。贵阳第一批试点选择了云岩区、观山湖区、花溪区、乌当区、白云区、经开区、清镇市、修文县，强调重点产业功能区、城乡结合部等租赁住房需求较大的地方。整体来看，租赁住房需求大、新市民聚集多、区域配套相对完善的地方，将成为集体建设用地建设租赁住房的“重镇”。谁有资格参与试点项目建设？根据公开的实施方案，集体建设用地建设的租赁住房项目，申请人为项目所在地的集体经济组织。集体经济组织经批准后，可通过联营、入股等方式，与市、区属国有企业合作开发建设，也可通过联营等方式选择社会资本运营。为什么强调与国有企业合作？中国农业大学土地科学与技术学院教授朱道林接受中新社国是直通车采访认为，集体建设用地建设的租赁住房属于保障性住房，其价格会低于市场价，一般会鼓励国有企业积极参与租赁住房建设。利用集体土地建设租赁住房，也是响应国家“建立多主体供给，多渠道保障、租购并举的住房制度”的要求。相比之下，民营企业如果参与承担建设租赁住房，往往会遇到“算不过来账”的问题。一位房企排名前30强的高管接受中新社国是直通车采访表示，开发商做租赁住房有两大难处，其一大量资金沉淀在租赁项目中，不能及时周转赚取利润，其二受制于高房价因素，国内做租赁住房的回报率普遍不足2%，收益低。“即便集体建设用地的土地成本低一点，房租收益也必须覆盖土地成本、建设运营成本，资本才会有利可图。此外，鼓励国有企业参与进来也考虑到资产不会流失的问题，集体建设用地的所有权没有改变。”前述高管直言。值得一提的是，在经历这轮房地产调控高压后，房企重资持有租赁项目的战线出现收缩迹象。2018年多家长租公寓还因资金链和经营问题出现爆仓，盈利难仍然是长租公寓当前面临的一大问题。租赁住房有哪些红线不能碰？社会资本难以进入集体租赁住房，还与这几条红线有关。根据实施规划，集体建设用地不得出让、转让、抵押；集体租赁住房只能整体持有，不得分割登记、转让、转租、抵押；坚决杜绝变相开发建设小产权房；不得违规使用租金贷。在具体出租方面，各地也有不同规定。福州规定，合同约定租赁期限最长不超过6年，一次收取租金不得超过1年，不得含有自动续租条款。南昌规定，合同约定租期原则上不超过10年，一次收取租金一般不超过1年。青岛规定，最长租赁期限不得超过20年，具体承租人不得转租，一次收取租金不得超过1年，不得含有自动续租条款。海口规定，集体租赁住房的出租年限不得超过10年，一次收取租金一般不超过1年，出租合同到期后原承租人可优先续租。贵阳规定，合同期限不超过5年，一次收取租金一般不超过1年，合同期满后若双方无异议可续租。上述红线也意味着，社会资本的退出成了一个问题。在房企纷纷转型试图多元经营，追求稳定收益避免周期波动下，重资持有做租赁既是一块大蛋糕，也是一块烫手山芋。易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，目前一些政策的规定，仍然是为了避免出现“以租代售”的情况，增加租赁市场供应，满足人们住房需求。倘若未来“租售同权”在此类项目中应用，集体建设租赁住房将迎来更多利好。对租房者而言，最关心无外乎两点，其一是合适的地段，其二是适宜稳定的租金。如果相关医疗、教育、交通等配套完善，六个钱包买房的现象或有所减缓。这背后，需要建立长期稳定的住房租赁市场。严跃进认为，增加5个城市体现了改革试点扩容的态势。他预判，2019年下半年也会有试点工作，比如第一次名单和第二次名单没有覆盖的城市，包括西安、济南、苏州等也有进行试点的机会。根据规划，到2020年福州、南昌、青岛、海口、贵阳5地将形成试点报告，并争取形成系列具有可复制、可推广价值的工作规则、标准、政策等经验和模式。
#杨鑫当选新疆维吾尔自治区监察委员会主任	新华社乌鲁木齐1月18日电 新疆维吾尔自治区第十三届人民代表大会第二次会议1月18日选举杨鑫为自治区监察委员会主任。
#巴特尔强调：以民族工作更加优异成绩迎接新中国成立70周年	新华社北京1月18日电 全国民委主任会议18日在北京召开。全国政协副主席、国家民委主任巴特尔出席会议并讲话。巴特尔指出，2018年，以习近平同志为核心的党中央高度重视民族工作，进一步加强党对民族工作的集中统一领导，带头做好民族团结工作、加快民族地区脱贫奔小康步伐，推动民族团结进步事业实现新发展。巴特尔强调，要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，以铸牢中华民族共同体意识为主线，着力加强各民族交往交流交融，着力加快民族地区脱贫奔小康步伐，着力提高依法治理民族事务的能力，推动实现“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”，以更加优异成绩迎接新中国成立70周年。
#中共中央印发《中国共产党政法工作条例》	中共中央印发《中国共产党政法工作条例》新华社北京1月18日电 近日，中共中央印发了《中国共产党政法工作条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。《中国共产党政法工作条例》全文如下。第一章 总则第一条 为了坚持和加强党对政法工作的绝对领导，做好新时代党的政法工作，根据《中国共产党章程》、《中华人民共和国宪法》和有关法律，制定本条例。第二条 本条例适用于中央和县级以上地方党委、党委政法委员会、政法单位党组(党委)领导和组织开展政法工作。第三条 政法工作是党和国家工作的重要组成部分，是党领导政法单位依法履行专政职能、管理职能、服务职能的重要方式和途径。党委政法委员会是党委领导和管理政法工作的职能部门，是实现党对政法工作领导的重要组织形式。政法单位是党领导下从事政法工作的专门力量，主要包括审判机关、检察机关、公安机关、国家安全机关、司法行政机关等单位。第四条 政法工作必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚决捍卫党的领导和中国特色社会主义制度，维护宪法法律权威，支持政法单位依法履行职责，保证司法机关依法独立公正行使职权，确保政法队伍全面正确履行中国特色社会主义事业建设者、捍卫者的使命。第五条 政法工作的主要任务是：在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下开展工作，推进平安中国、法治中国建设，推动政法领域全面深化改革，加强过硬队伍建设，深化智能化建设，严格执法、公正司法，履行维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的主要职责，创造安全的政治环境、稳定的社会环境、公正的法治环境、优质的服务环境，增强人民群众获得感、幸福感、安全感。第六条 政法工作应当遵循以下原则：(一)坚持党的绝对领导，把党的领导贯彻到政法工作各方面和全过程；(二)坚持以人民为中心，专门工作和群众路线相结合，维护人民群众合法权益；(三)坚定不移走中国特色社会主义法治道路，建设社会主义法治国家；(四)坚持服务和保障大局，为推动经济持续健康发展和保持社会长期稳定提供法治保障；(五)坚持总体国家安全观，维护国家主权、安全、发展利益；(六)严格区分和正确处理敌我矛盾和人民内部矛盾这两类不同性质的矛盾，准确行使人民民主专政职能；(七)坚持走中国特色社会主义社会治理之路，推动形成共建共治共享的社会治理格局；(八)坚持改革创新，建设和完善中国特色社会主义司法制度和政法工作运行体制机制；(九)政法单位依法分工负责、互相配合、互相制约，确保正确履行职责、依法行使权力；(十)坚持政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的要求，建设信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的新时代政法队伍。第二章 党中央对政法工作的绝对领导第七条 党中央对政法工作实施绝对领导，决定政法工作大政方针，决策部署事关政法工作全局和长远发展的重大举措，管理政法工作中央事权和由中央负责的重大事项。第八条 党中央加强对政法工作的全面领导：(一)坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，为政法工作坚持正确方向提供根本遵循；(二)确立政法工作的政治立场、政治方向、政治原则、政治道路，严明政治纪律和政治规矩，为政法工作科学发展提供政治保证；(三)研究部署政法工作中事关国家政治安全、社会大局稳定、社会公平正义和人民安居乐业的重大方针政策、改革措施、专项行动等重大举措；(四)加强政法系统组织建设和党风廉政建设，领导和推动建设忠诚干净担当的高素质专业化政法队伍，为政法工作提供组织保证。第三章 地方党委对政法工作的领导第九条 县级以上地方党委领导本地区政法工作，贯彻落实党中央关于政法工作大政方针，执行党中央以及上级党组织关于政法工作的决定、决策部署、指示等事项。第十条 县级以上地方党委应当以贯彻党中央精神为前提，对本地区政法工作中的以下事项，落实领导责任：(一)统筹政法工作中事关维护国家安全特别是以政权安全、制度安全为核心的政治安全重要事项；(二)统筹维护社会稳定工作，及时妥善处理影响社会稳定的重要事项和突发事件；(三)统筹规划平安建设、法治建设与经济社会发展，做到同部署、同推进、同督促、同考核、同奖惩；(四)推动政法单位依法维护社会主义市场经济秩序，为经济高质量发展提供法治保障；(五)组织实施党中央关于政法改革方案，推动完善社会主义司法制度和政法工作运行体制机制；(六)完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平；(七)完善党委、纪检监察机关、党委政法委员会对政法单位的监督机制，保证党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实，保证宪法法律正确统一实施；(八)加强党对政法队伍建设的领导，完善党委统一领导、政法单位主抓、有关部门各司其职的政法队伍建设工作格局；(九)改善执法司法条件，满足政法工作形势和任务的需要；(十)推动完善和落实保障政法干警依法履职、开展工作的制度和政策；(十一)本地区政法工作中的其他重要事项。第四章 党委政法委员会的领导第十一条 中央和县级以上地方党委设置政法委员会。中央政法委员会职能配置、内设机构和人员编制方案由党中央审批确定。地方党委政法委员会职能配置、内设机构和人员编制规定，由同级党委按照党中央精神以及上一级党委要求，结合本地区实际审批确定。乡镇(街道)党组织配备政法委员，在乡镇(街道)党组织领导和县级党委政法委员会指导下开展工作。省、市、县、乡镇(街道)社会治安综合治理中心是整合社会治理资源、创新社会治理方式的重要工作平台，由同级党委政法委员会和乡镇(街道)政法委员负责工作统筹、政策指导。第十二条 党委政法委员会在党委领导下履行职责、开展工作，应当把握政治方向、协调各方职能、统筹政法工作、建设政法队伍、督促依法履职、创造公正司法环境，带头依法依规办事，保证党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实，保证宪法法律正确统一实施。主要职责任务是：(一)贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持党对政法工作的绝对领导，坚决执行党的路线方针政策和党中央重大决策部署，推动完善和落实政治轮训和政治督察制度。(二)贯彻党中央以及上级党组织决定，研究协调政法单位之间、政法单位和有关部门、地方之间有关重大事项，统一政法单位思想和行动。(三)加强对政法领域重大实践和理论问题调查研究，提出重大决策部署和改革措施的意见和建议，协助党委决策和统筹推进政法改革等各项工作。(四)了解掌握和分析研判社会稳定形势、政法工作情况动态，创新完善多部门参与的平安建设工作协调机制，协调推动预防、化解影响稳定的社会矛盾和风险，协调应对和妥善处置重大突发事件，协调指导政法单位和相关部门做好反邪教、反暴恐工作。(五)加强对政法工作的督查，统筹协调社会治安综合治理、维护社会稳定、反邪教、反暴恐等有关国家法律法规和政策的实施工作。(六)支持和监督政法单位依法行使职权，检查政法单位执行党的路线方针政策、党中央重大决策部署和国家法律法规的情况，指导和协调政法单位密切配合，完善与纪检监察机关工作衔接和协作配合机制，推进严格执法、公正司法。(七)指导和推动政法单位党的建设和政法队伍建设，协助党委及其组织部门加强政法单位领导班子和干部队伍建设，协助党委和纪检监察机关做好监督检查、审查调查工作，派员列席同级政法单位党组(党委)民主生活会。(八)落实中央和地方各级国家安全领导机构、全面依法治国领导机构的决策部署，支持配合其办事机构工作；指导政法单位加强国家政治安全战略研究、法治中国建设重大问题研究，提出建议和工作意见，指导和协调政法单位维护政治安全工作和执法司法相关工作。(九)掌握分析政法舆情动态，指导和协调政法单位和有关部门做好依法办理、宣传报道和舆论引导等相关工作。(十)完成党委和上级党委政法委员会交办的其他任务。第十三条 中央和地方各级党委政法委员会指导、支持、督促政法单位在宪法法律规定的职责范围内开展工作。中央政法委员会指导地方各级党委政法委员会工作，上级党委政法委员会指导下级党委政法委员会工作。第五章 政法单位党组(党委)的领导第十四条 政法单位党组(党委)领导本单位或者本系统政法工作，贯彻党中央关于政法工作大政方针，执行党中央以及上级党组织关于政法工作的决定、决策部署、指示等事项。第十五条 政法单位党组(党委)在领导和组织开展政法工作中，应当把方向、管大局、保落实，发挥好领导作用。主要职责任务是：(一)贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，执行党的路线方针政策和党中央重大决策部署，维护党对政法工作的绝对领导；(二)遵守和实施宪法法律，带头依法履职，推进严格执法、公正司法，维护国家法制的统一、尊严和权威；(三)研究影响国家政治安全和社会稳定的重大事项或者重大案件，制定依法处理的原则、政策和措施；(四)研究推动本单位或者本系统全面深化改革，研究制定本单位或者本系统执法司法政策，提高执法司法质量、效率和公信力；(五)履行全面从严治党主体责任，加强本单位或者本系统党的建设和政法队伍建设；(六)完成上级党组(党委)和党委政法委员会交办的其他任务。第十六条 政法单位党组(党委)应当建立健全在执法办案中发挥领导作用制度、党组(党委)成员依照工作程序参与重要业务和重要决策制度，增强党组(党委)及其成员政治领导和依法履职本领，确保党的路线方针政策和宪法法律正确统一实施。第六章 请示报告第十七条 中央政法委员会、中央政法单位党组(党委)在党中央领导下履行职责、开展工作，对党中央负责，受党中央监督，向党中央和总书记请示报告工作。中央政法委员会、中央政法单位党组(党委)和县级以上地方党委、党委政法委员会、政法单位党组(党委)按照党中央关于重大事项请示报告的有关规定，严格执行请示报告制度。政法单位党组(党委)向同级党委请示报告重大事项和汇报重要工作，一般应当同时抄报同级党委政法委员会。第十八条 中央政法委员会、中央政法单位党组(党委)应当及时向党中央请示以下事项：(一)政法工作重大方针政策、关系政法工作全局和长远发展的重大事项；(二)维护国家安全特别是以政权安全、制度安全为核心的政治安全重大事项；(三)维护社会稳定工作中的重大问题；(四)政法工作重大体制改革方案、重大立法建议；(五)拟制定的政法队伍建设重大政策措施；(六)政法工作中的其他重大事项。第十九条 中央政法委员会、中央政法单位党组(党委)应当及时向党中央报告以下事项：(一)党中央决定、决策部署、指示等重大事项贯彻落实重要进展和结果情况；(二)对影响党的路线方针政策和宪法法律正确统一实施重大问题的调查研究报告；(三)具有全国性影响的重大突发案(事)件重要进展和结果情况；(四)加强政法队伍建设的重大举措；(五)半年和年度工作情况；(六)党中央要求报告的其他事项。政法工作总体情况、中央政法委员会牵头办理或者统筹协调的重大事项情况，由中央政法委员会统一报告党中央，中央政法单位协助做好相关工作。最高人民法院党组、最高人民检察院党组按照有关规定，严格执行向党中央报告工作制度。各省(自治区、直辖市)党委按照有关规定，向党中央请示报告政法工作重大事项。第二十条 中央政法单位党组(党委)和省(自治区、直辖市)党委政法委员会应当向中央政法委员会请示以下事项：(一)涉及政法工作全局、需要提请中央政法委员会研究决定的重大事项；(二)有关地区、部门之间存在分歧，经反复协商仍不能达成一致，需要中央政法委员会协调的重大事项；(三)重大政法改革方案和措施；(四)出台重要执法司法政策性文件、司法解释，提出涉及重大体制和重大政策调整的立法建议；(五)党中央交办的重大事项和需要中央政法委员会统筹研究把握原则、政策的重大事项；(六)政法工作中涉及国家安全特别是政治安全等重大事项的相关政策措施问题；(七)拟以中央政法委员会名义召开会议或者印发文件；(八)应当向中央政法委员会请示的其他重大事项。第二十一条 中央政法单位党组(党委)和省(自治区、直辖市)党委政法委员会应当向中央政法委员会报告以下事项：(一)全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，贯彻落实党中央决策部署情况；(二)贯彻落实党中央关于政法工作的重要指示精神情况；(三)贯彻落实中央政法委员会工作部署、指示和决定情况；(四)重大工作部署以及推进情况，年度工作情况；(五)重大政法改革部署以及推进情况；(六)政法工作中涉及国家安全特别是政治安全的重大事项处理情况；(七)履行全面从严治党主体责任情况，落实党建工作责任制、党风廉政建设责任制、政法领域意识形态工作责任制等情况；(八)领导干部干预司法活动、插手具体案件处理情况；(九)应当向中央政法委员会报告的其他事项。第二十二条 县级以上地方党委政法委员会、政法单位党组(党委)每年应当向同级党委报告全面工作情况，遇有重要情况及时请示报告。地方党委政法委员会参照上一级党委政法委员会有关规定，确定同级政法单位党组(党委)、下级党委政法委员会请示报告重大事项范围、内容和程序等。第七章 决策和执行第二十三条 党委、党委政法委员会、政法单位党组(党委)应当按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，在各自职责权限范围内，及时对以下事项研究作出决定、决策部署或者指示：(一)涉及贯彻落实党中央以及上级党组织、党委政法委员会关于政法工作的决定、决策部署和指示的重要事项；(二)下级党委、党委政法委员会、政法单位党组(党委)请示报告的重要事项；(三)本单位在履行职责中需要决策的事项。决策时，应当先行调查研究，提出适当方案，充分听取各方面意见，进行风险评估和合法合规性审查，按照规定提请相关会议讨论和决定。第二十四条 对于党中央以及上级党组织决定、决策部署、指示等，各有关地方党委、党委政法委员会、政法单位党组(党委)必须坚决贯彻执行。提出请示报告的党委、党委政法委员会、政法单位党组(党委)在贯彻执行党中央以及上级党组织决定、决策部署、指示等过程中，认为原请示报告事宜需要作出调整的，必须按照谁决策、谁审批的原则，报原决策单位审批，但在批准前应当坚决执行。第二十五条 地方党委应当建立健全委员会全体会议或者常委会会议研究部署政法工作的制度，将政法工作纳入重要议事日程，及时研究解决政法工作和队伍建设的重大问题。第二十六条 地方党委应当在本地区带头执行党中央以及上级党组织决定、决策部署、指示等事项，并指导、督促党委政法委员会和政法单位党组(党委)做好贯彻执行相关工作。地方党委成员对党委集体决策应当坚决执行；如有不同意见，可以保留或者向上级党组织反映，但在决策改变前应当坚决执行。第二十七条 党委政法委员会实行全体会议制度，讨论和决定职责范围内的政法工作重大事项。第二十八条 党委政法委员会应当贯彻执行党中央以及同级地方党委、上级党委政法委员会决定、决策部署、指示等事项，并发挥统筹协调职能作用，协助党委指导、督促有关政法单位党组(党委)、下级党委政法委员会坚决执行党中央以及上级党组织决定、决策部署、指示等事项，推动工作落实。第二十九条 政法单位党组(党委)应当按照有关规定召开党组(党委)会议，讨论和决定本单位或者本系统政法工作和队伍建设重大事项。第三十条 政法单位党组(党委)应当坚决贯彻执行党中央以及上级党组织决定、决策部署、指示等事项，确保工作落实。政法单位党组(党委)成员对党组(党委)集体决策应当坚决执行；如有不同意见，可以保留或者向上级党组织反映，但在决策改变前应当坚决执行。第八章 监督和责任第三十一条 各级党委应当将领导和组织开展政法工作情况纳入党内监督体系，实行党内监督和外部监督相结合，增强监督合力。党委政法委员会应当指导、推动政法单位建立健全与执法司法权运行机制相适应的监督制约体系，构建权责清晰的执法司法责任体系，完善程序化、平台化、公开化管理监督方式。政法单位党组(党委)应当依法依规将政法工作情况纳入党务政务公开范围，依法有序推进审判执行公开、检务公开、警务公开、司法行政公开、狱(所)务公开，完善政法单位之间监督制约机制，确保政法工作在依法有效监督和约束环境下推进。第三十二条 加强对政法工作全面情况和重大决策部署执行情况的督促检查：(一)党委应当加强对党委政法委员会、政法单位党组(党委)和下一级党委领导和组织开展政法工作情况，特别是贯彻落实党中央以及上级党组织决定、决策部署、指示等情况督促检查，必要时开展巡视巡察，并在一定范围内进行通报；(二)党委政法委员会应当推动完善和落实政治督察、执法监督、纪律作风督查巡查等工作制度机制，全面推进政法工作特别是党中央以及上级党组织决定、决策部署、指示等贯彻落实；(三)政法单位党组(党委)应当建立健全向批准其设立的党委全面述职制度和重大决策执行情况的督查反馈机制，确保党中央以及上级党组织决定、决策部署、指示等在本单位或者本系统得到贯彻落实。第三十三条 党委应当加强对党委政法委员会、政法单位党组(党委)和下一级党委常委会履职情况的考评考核，其结果作为对有关领导班子、领导干部综合考核评价的重要内容和依据：(一)结合领导班子年度考核、民主生活会等，定期检查和考评考核党委政法委员会履职情况；(二)建立健全听取政法单位党组(党委)主要负责人述职制度，加强对政法单位党组(党委)及其成员履职情况考评考核；(三)在考核下一级党委常委会领导开展工作情况时，注重了解领导开展政法工作情况。党委政法委员会应当建立健全委员述职制度，全面了解、掌握委员履职情况，及时提出指导意见。第三十四条 党委政法委员会在统筹推动政法单位开展常态执法司法规范化检查中，对发现的政法单位党组(党委)及其成员不履行或者不正确履行职责，或者政法干警执法司法中的突出问题，应当督促加大整改力度，加强执法司法制度建设，保证全面正确履行职责。第三十五条 有关地方和部门领导干部在领导和组织开展政法工作中，违反本条例和有关党内法规制度规定职责的，视情节轻重，由党委政法委员会进行约谈、通报、挂牌督办等；或者由纪检监察机关、组织人事部门按照管理权限，办理引咎辞职、责令辞职、免职等。因违纪违法应当承担责任的，给予党纪政务处分；涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。第九章 附则第三十六条 中央政法委员会，中央政法单位党组(党委)，各省(自治区、直辖市)党委可以根据本条例，结合各自实际，制定配套规定。第三十七条 中央军事委员会依照本条例的基本精神，制定军队政法工作党内法规。第三十八条 本条例由中央政法委员会负责解释。第三十九条 本条例自2019年1月13日起施行。此前发布的党内有关政法工作的规定，凡与本条例不一致的，按照本条例执行。
#习近平在京津冀三省市考察并主持召开京津冀协同发展座谈会	习近平在京津冀三省市考察并主持召开京津冀协同发展座谈会时强调稳扎稳打勇于担当敢于创新善作善成推动京津冀协同发展取得新的更大进展韩正陪同考察并出席座谈会新华社北京1月18日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在京津冀考察，主持召开京津冀协同发展座谈会并发表重要讲话。他强调，要从全局的高度和更长远的考虑来认识和做好京津冀协同发展工作，增强协同发展的自觉性、主动性、创造性，保持历史耐心和战略定力，稳扎稳打，勇于担当，敢于创新，善作善成，下更大气力推动京津冀协同发展取得新的更大进展。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正陪同考察河北雄安新区和北京市并出席座谈会。隆冬时节的华北大地，寒气袭人，滴水成冰。1月16日至18日，习近平分别在河北省委书记王东峰和省长许勤，中共中央政治局委员、天津市委书记李鸿忠和市长张国清，中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇和市长陈吉宁陪同下，深入河北雄安新区、天津、北京，实地了解京津冀协同发展情况。16日上午，习近平首先来到河北雄安新区规划展示中心，仔细听取新区总体规划、政策体系及建设情况介绍，察看启动区城市设计征集成果模型和即将启动的重大工程、重点项目展示。他强调，建设雄安新区是千年大计。新区首先就要新在规划、建设的理念上，要体现出前瞻性、引领性。要全面贯彻新发展理念，坚持高质量发展要求，努力创造新时代高质量发展的标杆。习近平通过大屏幕连线京雄城际铁路雄安站建设工地现场，向施工人员挥手致意，称赞他们是雄安新区建设的开路先锋，嘱咐他们科学施工、注意安全、确保质量，按期完成任务，并向他们及全国奋战在一线的劳动者们致以亲切问候和良好祝愿。习近平随后步行来到政务服务中心，察看服务窗口，了解雄安新区深化治理体制机制改革、打造服务型政府工作情况。习近平充分肯定雄安新区政务服务中心推行“一枚印章管到底”全贯通服务的做法。他指出，要运用现代信息技术，推进政务信息联通共用，提高政务服务信息化、智能化、精准化、便利化水平，让群众少跑腿。在政务服务中心大厅，部分进驻企业代表围拢上来，习近平同他们亲切交谈。他强调，建设雄安新区，需要大批企业共同参与。无论是国有企业还是民营企业，无论是本地企业还是北京企业，无论是中国企业还是外资企业，只要符合新区产业发展规划，我们都欢迎。希望广大企业抓住这个千载难逢的历史机遇，创造新的辉煌业绩。雄安新区坚持生态优先、绿色发展，率先启动生态基础设施建设和环境整治。16日下午，习近平来到“千年秀林”大清河片林一区造林区域，乘车穿行林区察看林木长势，并在秀林驿站结合展板听取雄安新区生态建设总体情况和“千年秀林”区域植树造林情况介绍，登上二层平台远眺林区全貌，对他们运用科学方法植树造林、运用信息化手段管林护林的做法表示赞赏。他强调，先植绿、后建城，是雄安新区建设的一个新理念。良好生态环境是雄安新区的重要价值体现。“千年大计”，就要从“千年秀林”开始，努力接续展开蓝绿交织、人与自然和谐相处的优美画卷。他仔细询问参与造林护林的村民工作和收入情况，叮嘱要吸引当地农民积极参与，让农民从造林护林中长久受益。17日上午，习近平来到天津南开大学考察调研。南开大学成立于1919年，是一所具有光荣爱国传统的名校。习近平参观了校史展览，详细了解南开大学历史沿革、学科建设、人才队伍、科研创新等情况。习近平指出，学校是立德树人的地方。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂，培养社会主义建设者和接班人，首先要培养学生的爱国情怀。高校党组织要把抓好学校党建工作和思想政治工作作为办学治校的基本功。习近平同在现场的部分院士、专家及中青年教师代表进行了交流。他指出，专家型教师队伍是大学的核心竞争力。要把建设政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍作为大学建设的基础性工作，始终抓紧抓好。在元素有机化学国家重点实验室，他强调，要加快一流大学和一流学科建设，加强基础研究，力争在原始创新和自主创新上出更多成果，勇攀世界科技高峰。他勉励师生们把学习奋斗的具体目标同民族复兴的伟大目标结合起来，把小我融入大我，立志作出我们这一代人的历史贡献。走出实验室，广场上挤满了学生，大家高呼“总书记好”、“总书记辛苦”，齐声高喊“爱我中华、振兴中华”，还唱起《我和我的祖国》。习近平同近处的同学亲切握手，向远处的同学们招手致意。掌声、歌声、欢呼声在校园里久久回荡。随后，习近平来到天津和平区新兴街朝阳里社区，走进党群服务中心综合办事大厅，了解社区网格化管理、基层党建、便民服务等情况。习近平指出，社区工作是具体的，要坚持以人民为中心，摸准居民群众各种需求，及时为社区居民提供精准化精细化服务。习近平十分关心退役军人服务保障工作。他走进社区退役军人服务管理站，详细询问社区在服务退役军人方面的具体做法。他强调，成立退役军人事务机构，就是要加强退役军人管理保障工作，让军人成为全社会尊崇的职业。各级党委和政府要高度重视，切实把广大退役军人合法权益维护好，把他们的工作和生活保障好。朝阳里社区是全国首个社区志愿者组织的发祥地。在社区志愿服务展馆，习近平同志愿者们亲切交流。他强调，志愿服务是社会文明进步的重要标志，是广大志愿者奉献爱心的重要渠道。要为志愿服务搭建更多平台，更好发挥志愿服务在社会治理中的积极作用。天津保留了大量别具风格的近代建筑群落和历史文化街区。习近平来到位于河北区民族路的梁启超旧居，结合展板听取天津市历史文化街区保护情况介绍。他指出，要爱惜城市历史文化遗产，在保护中发展，在发展中保护。天津港同世界上180多个国家和地区的500多个港口有贸易往来。17日下午，习近平来到天津港码头，同现场作业的工人亲切握手，了解港口码头作业和自动化设备运行情况。他走进调度指挥中心，通过大屏幕察看港口全貌，结合实时数据展示听取天津港服务京津冀协同发展等情况介绍。习近平强调，经济要发展，国家要强大，交通特别是海运首先要强起来。要志在万里，努力打造世界一流的智慧港口、绿色港口，更好服务京津冀协同发展和共建“一带一路”。习近平指出，实体经济是大国的根基，经济不能脱实向虚。要扭住实体经济不放，继续不懈奋斗，扎扎实实攀登世界高峰。离开天津港，习近平来到天津滨海——中关村科技园。在协同创新展示中心，习近平仔细观看“天河”系列超级计算机、飞腾芯片、麒麟操作系统、人工智能配电网带电作业机器人、无人机集群智能控制系统等产品展示。习近平强调，自主创新是推动高质量发展、动能转换的迫切要求和重要支撑，必须创造条件、营造氛围，调动各方面创新积极性，让每一个有创新梦想的人都能专注创新，让每一份创新活力都能充分迸发。要深化科技园区体制机制创新，优化营商环境，吸引更多在京科技服务资源到园区投资或业务延伸，促进京津两市真正实现优势互补、强强联合。18日上午，习近平乘车前往北京城市副中心，并沿途察看“城市绿心”植树造林地块。在市委办公楼主楼，习近平通过设计模型和展板，详细了解副中心重大工程项目规划建设情况。习近平强调，建设北京城市副中心要坚持规划先行、质量第一。要把公共建筑与山水自然融为一体，科学布局生产、生活、生态空间，使工作、居住、休闲、交通、教育、医疗等有机衔接、便利快捷。要把规划执行好、落实好，把蓝图变为实景，使北京城市副中心成为这座千年古都又一张靓丽的城市名片。在北京市委办公楼主楼会议室，习近平主持召开京津冀协同发展座谈会。国家发展改革委主任何立峰、北京市委书记蔡奇、天津市委书记李鸿忠、河北省委书记王东峰先后发言，就京津冀协同发展介绍工作情况、提出意见建议。听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他充分肯定京津冀协同发展战略实施以来取得的显著成效。他强调，京津冀协同发展是一个系统工程，不可能一蹴而就，要做好长期作战的思想准备。过去的5年，京津冀协同发展总体上处于谋思路、打基础、寻突破的阶段，当前和今后一个时期进入到滚石上山、爬坡过坎、攻坚克难的关键阶段，需要下更大气力推进工作。习近平对推动京津冀协同发展提出了6个方面的要求。第一，紧紧抓住“牛鼻子”不放松，积极稳妥有序疏解北京非首都功能。要更加讲究方式方法，坚持严控增量和疏解存量相结合，内部功能重组和向外疏解转移双向发力，稳妥有序推进实施。要发挥市场机制作用，采取市场化、法治化手段，制定有针对性的引导政策，同雄安新区、北京城市副中心形成合力。要立足北京“四个中心”功能定位，不断优化提升首都核心功能。第二，保持历史耐心和战略定力，高质量高标准推动雄安新区规划建设。要把设计成果充分吸收体现到控制性详细规划中，保持规划的严肃性和约束性，用法律法规确保一张蓝图干到底。要打造一批承接北京非首都功能疏解的标志性工程项目，新开工建设一批交通、水利、公共服务等重大基础配套设施，让社会各界和新区百姓看到变化。要建设一支政治过硬、专业过硬、能吃苦、富有开拓创新精神的干部队伍，加强党风廉政建设，营造风清气正的良好环境。第三，以北京市级机关搬迁为契机，高质量推动北京城市副中心规划建设。要充分考虑搬迁过程中可能遇到的各种情况，研究出台具有针对性和可操作性的政策举措，解决干部职工的后顾之忧。要加快重大基础设施建设，配置教育、医疗、文化等公共服务功能，提高副中心的承载力和吸引力。要推进北京中心城区“老城重组”，优化北京空间布局和经济结构，提升北京市行政管理效率和为中央政务服务的职能。第四，向改革创新要动力，发挥引领高质量发展的重要动力源作用。要集聚和利用高端创新资源，积极开展重大科技项目研发合作，打造我国自主创新的重要源头和原始创新的主要策源地。要立足于推进人流、物流、信息流等要素市场一体化，推动交通一体化。要破除制约协同发展的行政壁垒和体制机制障碍，构建促进协同发展、高质量发展的制度保障。第五，坚持绿水青山就是金山银山的理念，强化生态环境联建联防联治。要增加清洁能源供应，调整能源消费结构，持之以恒推进京津冀地区生态建设，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式。第六，坚持以人民为中心，促进基本公共服务共建共享。要着力解决百姓关心、涉及切身利益的热点难点问题，优化教育医疗资源布局。要加大力度推进河北省贫困地区脱贫攻坚工作，发挥好京津对口帮扶机制的作用，确保2020年京津冀地区贫困县全部摘帽。要坚持就业优先，做好当地百姓就业这篇文章。韩正表示，要深入学习领会习近平总书记关于京津冀协同发展的重要战略思想，牢牢扭住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”，推动京津冀协同发展取得新突破新成效。要完善政策、健全机制，增强疏解北京非首都功能的内生动力。要坚持高质量高标准，规划建设好北京新的“两翼”。要抓好跨区域重大轨道交通等基础设施建设，为疏解北京非首都功能创造便利条件。要坚持以人民为中心的发展思想，推进基本公共服务均等化，不断增强人民群众获得感。会议结束后，习近平乘电梯来到一楼大厅，北京市委和市政府的工作人员对总书记报以热烈掌声。习近平向大家频频挥手，动情地说，你们以实际行动贯彻落实党中央重大决策，为疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展作出了贡献。建设北京城市副中心，是北京建城立都以来具有里程碑意义的一件大事，对新时代北京的发展是一个重大机遇。让我们共同努力把这件大事办好。希望大家以新办公区的新气象，在各项工作中实现新的更大作为！离开时，习近平同大家一一握手，掌声经久不息。丁薛祥、刘鹤、王勇、何立峰和徐匡迪等分别陪同考察或出席座谈会，中央和国家机关有关部门负责同志、有关省市负责同志参加座谈会。
#宁夏：工业园区整合优化和改革创新成效明显	中新网银川1月18日电 (于翔 李佩珊)记者从宁夏工业和信息化工作会议上获悉，宁夏2018年对工业园区整合转型发展，全面增强创新动力。截至2018年12月底，宁夏将全区33个工业园区整合优化为22个，五个地级市严格按照“一个开发区、一套班子、一本规划”的要求，全面完成了11家开发区的整合撤并工作。被撤并开发区已与合并主体园区实现了统一管理、合署办公，固定资产及财务移交手续基本完成。2018年，宁夏工业和信息化厅研究制定《开发区主导产业目录》，引导工业园区加快发展主导产业，园区实现总产值占全部工业比重，较上年提高2个百分点。实施园区低成本化改造项目21个，3亿元改造资金撬动政府和社会资本投资30亿元。在此基础上，宁夏出台《工业对标提升转型发展行动方案》，全面启动实施“十大行动”，实现了宁夏工业园区和其他行业的高质量发展。为实现园区土地更好管理，宁夏工信厅全面组织开展开发区土地管理及集约利用评价工作，经核实，宁夏22个开发区有闲置土地192宗，面积2178.5176公顷。目前，已清理闲置土地39宗210.67公顷。督促各市县消化批而未供土地366.67公顷。值得一提的是，为了支持工业园区建设发展，宁夏工信厅加大了对各工业园区的财政支持力度。其中，石嘴山市明确开发区企业上缴市财政的税收收入增量部分按照5：5比例奖补开发区。吴忠市明确金积工业园区税收新增部分全部用于工业园区建设，同心县制定了《园区财政收入增量分配办法》，计划将园区财政收入增量部分的20%用于工业园区建设。宁夏工信厅党组书记、厅长赵旭辉表示，2019年宁夏将重点推进合作共建园区建设，围绕主导产业精准招商，主攻龙头企业、引进配套企业，培育下游企业，推广苏银产业园模式，加大与北京、江苏、浙江等省市合作共建力度，力争在合作示范园区建设上取得新成效。推动建设重点园区现代煤化工、生态纺织、装备制造等产业联盟，培育打造分工协作、链条配套的的产业集群。“我们将瞄准宁夏产业发展的短板弱项，深化区域产业合作，充分利用宁苏、宁浙、宁湘、宁闽、宁津等合作平台，建立工业项目招商引资专管员制度，定期开展合作对接活动，推动产业链招商、以商招商、园区招商，精准引进和实施一批增补延链的大项目、好项目、优项目，力争全年工业招商引资实现到位资金增长10%以上。”赵旭辉说。(完)
#2019全球人工智能产品应用博览会将于今年5月在苏州举办	中新网北京1月18日电 (记者 高凯)记者从1月18日在北京召开的全球人工智能产品应用博览会新闻发布会上获悉，2019全球人工智能产品应用博览会将于今年5月9日至11日在苏州举办。这是苏州市继去年之后，第二次举办高规格的全球人工智能博览会。苏州市副市长陆春云介绍，2019全球智博会由国家科学技术部、工业和信息化部和江苏省人民政府指导、由苏州市人民政府和新一代人工智能产业技术创新战略联盟联合主办、苏州工业园区管理委员会、苏州启智创新科技有限公司承办。科技部高新技术司副司长梅建平在当天的新闻发布会上表示，希望智博会能够成为国家《新一代人工智能发展规划》的技术成果展示交流的平台，科技部授予的开源开放平台产业集聚的效果将在智博会集中展示。据悉，2019全球智博会各项筹备工作进展良好，一批国内外优秀企业已经明确了参展意向。在当天的新闻发布会上，华为、科大讯飞、商汤、旷视、寒武纪、海信、思必驰、启迪、上银科技等一批参展企业与2019全球智博会主办方进行了集中签约仪式，将与智博会开展全面深度合作。据了解，2019全球智博会以“见智·见未来”为主题，共分“展、会、赛、奖、演”五大板块，包括开幕式及主论坛、产品博览会、奖项评选、年度颁奖盛典、新品发布及表演等活动。此外，2019全球智博会特设立专家委员会，组织中国人工智能专业奖项评比，并在全国范围公开征集“中国人工智能年度十大风云人物”、“中国人工智能年度十大创新企业”等重磅奖项的候选项目。在当天的新闻发布会上，2019全球智博会联合主办方、新一代人工智能产业技术创新战略联盟联合秘书长张伟民详细介绍了奖项评选项目征集和评审活动。他表示，为保证评选的公平公开权威，主办方委托权威媒体或机构公开投票，并由中国工程院高文院士牵头组建专家委员会，由多位院士和业内专家开展评审。据介绍，2019全球智博会筹备工作组将于今年4月开启网络投票活动，届时社会各界可以通过智博会官方渠道进行投票，由多名院士和知名专家组成的专家评审委员会将审核公布最终评审结果，并举办“智博之夜暨中国人工智能年度颁奖盛典”，表彰为中国人工智能发展作出杰出贡献的优秀企业和个人。张伟民透露，在2019全球智博会上，主办方还将发布由新一代人工智能联盟、新华社中国经济信息社、科技日报共同编纂的《新一代人工智能发展年度报告2018》。据悉，此次智博会官方网站和微信公众号“人工智能博览会”已经上线，它既是宣传推广智博会的平台，也是征集奖项评选、开展公众投票，评选中国人工智能优秀产品、风云人物和优秀企业的官方通道。(完)
#智慧城市发展联盟召开年会 共话行业发展趋势	中新网北京1月18日电 (记者 周锐)国家发改委城市和小城镇改革发展中心、智慧城市发展联盟近日召集智慧城市行业的近65家企业共话智慧城市发展趋势。国家发改委城市和小城镇改革发展中心理事长李铁指出，当前中国的城镇化率较发达国家相比仍有较大差距，中国的内需经济仍有较大发展空间。李铁强调，未来产业园区智慧化、社区智慧化将对智慧城市产品有非常大的需求。联盟将继续积极推动地方政府建立政策支持渠道，更广泛地采用成员单位的智慧产品，搭建更广阔的智慧城市发展空间。国家发改委城市和小城镇改革发展中心副主任沈迟介绍说，2019年联盟将继续推进中国智慧城市建设相关工作：一是围绕“一带一路”建设、长江经济带发展和乡村振兴，加强智慧城市群、智慧社区、数字乡村建设，二是坚持办好第五届中国智慧城市国际博览会和第六届中国智慧城市创新大会两大品牌活动；三是配合国家发改委高技术司，积极推动中国与东盟、英国等智慧城市领域国际交流与合作项目落地。联盟副秘书长吴晓敏介绍了2019年6月将在北京市召开的“2019(第五届)中国智慧城市国际博览会”的筹备等相关情况。随后，十余位企业家代表发表演讲，分享了智慧城市的典型案例。AIpark联席总经理安东分享了解决“城市发展之痛”停车难的智慧停车解决方案及一系列技术应用案例；英特尔(中国)有限公司郑毅如何搭建强壮灵活可扩展的平台架构，为智慧城市提供强大计算力；科大讯飞轮值总裁助理张阳介绍了人工智能技术对行业智慧化的提升。新奥集团执行副总裁朱振旗在致辞中表示，2018年，新奥集团在智慧能源领域，签约了300余个园区做清洁能源项目，这主要得益于联盟多年来经常组织企业进行会议交流和参观学习，另外，智慧城市建设也需要众多企业的共同推动和广泛参与。(完)
#今年春节琼州海峡天气乐观 海南多部门“未雾绸缪”	中新网海口1月18日电 (洪坚鹏 何志成 米秋健)据海南省气象局18日介绍，预计今年春运期间海南主要有3次冷空气影响过程，大雾日数及海峡大风日数偏少，交通气象条件较往年偏好。琼州海峡通航条件可谓乐观。当天，海南海事局在海口组织召开2019年琼州海峡客滚运输安全服务保障工作座谈会，海南省交通运输厅、省气象局、省港航管理局以及海口市、临高县，海南港航控股有限公司、海南铁路有限公司等政府机关和航运企业代表参会，围绕春运琼州海峡客滚运输服务保障进行讨论。2018年春节假期期间，琼州海峡受持续性大雾天气影响，致使大量游客、车辆滞留海口。当年2月18日至25日，海口三个港区每天滞留上万车辆，高峰期一度超过2万辆、排队长达20公里、滞留旅客近10万人。海南海事局副局长吴平生表示，琼州海峡是海南进出岛车、客及重点物资的主要通道，是海南经济社会发展的生命线和民生线。春运期间恰逢海南冬季大风与浓雾天气频发，加之春运返乡和海南反季节瓜菜运输高峰的叠加，安全监管压力大、责任重。与会人员结合去年“抗雾保运”工作，针对琼州海峡运输安全形势，就今年春运安全运输展开了讨论。海南省气象局减灾处副处长吴坤悌介绍，该局去年底与海南省交通运输厅、海南海事局等单位联合签署印发《海陆交通气象服务保障工作框架协议》，旨在建立长期、稳定、有效的交通气象监测预警、信息共享、业务合作交流机制。“雾堵”发生后，海南省气象局还加强了与两广气象部门的联动。海南港航控股有限公司董事长林健介绍，自去年“抗雾保运”之后，海南港航控股有限公司积极进行信息化改革，上线新的轮渡信息化系统，推行人脸识别验票、无纸化通关以及“预约过海”等措施。目前该公司已启动2019年春运服务保障工作，将视天气情况加强调度室人员力量。海南海事部门于近期走访了航运企业，落实春运安全监管重点任务和工作要求，开展琼州海峡客滚船大检查，防范客滚船“带病”春运，并联合各职能部门加大对港口、航道水域巡航力度，连续开展航道、港池水域碍航渔网清理整治等工作。海南省交通运输厅总工程师刘闯在会上表示，为最大程度提升海峡两岸防御恶劣天气能力，海南加快推进海口港集疏运体系建设，新增待渡停车场2个、1.3万个停车位；完成了琼州海峡南岸雾航标准修订的专家论证工作；琼粤两省协商将装船配载时间从2小时压缩至1.5小时；建立了常态化的清舱和巡舱制度等。记者了解到，琼州海峡南岸雾航标准修订的专家论证工作已完成。海口市在新海港建设的激光能见度观测设备将在春运前启用。海南相关部门还建议广东方面同步修订海峡北岸的雾航标准，以最大程度提高雾天琼州海峡的疏运能力。(完)
#外汇局：2018年中国跨境资金流动总体平稳 外汇供求基本平衡	中新网1月18日电 据国家外汇管理局网站消息，国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英日前表示，2018年我国跨境资金流动总体平稳，外汇供求基本平衡。主要呈现出银行结售汇和代客涉外收付款小幅逆差、外汇资金流动保持双向小幅波动等特点。据了解，日前，国家外汇管理局公布了2018年银行结售汇和银行代客涉外收付款数据。国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英就相关问题回答了记者提问。有记者问，2018年我国外汇收支形势有何特点？王春英称，2018年，我国跨境资金流动总体平稳，外汇供求基本平衡。主要呈现以下特点：第一，银行结售汇和代客涉外收付款小幅逆差，较2017年明显收窄。2018年，按美元计价，银行结汇较2017年增长15%，售汇增长11%，结售汇逆差560亿美元，收窄50%；银行代客涉外收入较2017年增长16%，支出增长14%，涉外收付款逆差858亿美元，收窄31%。其中，涉外外汇收付款逆差106亿美元，较2017年收窄 48%。总体看，2018年银行结售汇和涉外收付款呈现小幅逆差，如果再加上银行间外汇市场上的其他外汇买卖因素，外汇市场供求保持了基本平衡，这也是我国外汇储备总体稳定的基础。第二，外汇资金流动保持双向小幅波动，体现了我国外汇市场运行的稳定性。2018年，从银行结售汇数据看，一季度逆差183亿美元，二季度转为顺差320亿美元，三季度逆差418亿美元，四季度逆差收窄至279亿美元，其中12月逆差71亿美元，环比收窄60%；从银行代客涉外外汇收付款数据看，一季度顺差158亿美元，二季度顺差46亿美元，三季度逆差377亿美元，四季度顺差68亿美元，其中12月顺差82亿美元。第三，售汇率与2017年持平，企业跨境融资相对平稳。2018年，衡量购汇意愿的售汇率，也就是客户从银行买汇与客户涉外外汇支出之比为65%，与2017年基本持平，一至四季度分别为64%、63%、68%和67%。此外，企业跨境融资相对稳定，2018年末海外代付、远期信用证等进口跨境融资余额较2017年末略增0.2%。第四，结汇率总体上升，市场主体持汇意愿有所减弱。2018年，衡量结汇意愿的结汇率，也就是客户向银行卖出外汇与客户涉外外汇收入之比为65%，较2017年上升2个百分点，一至四季度分别为62%、70%、68%和62%。2018年末，银行境内各项外汇存款余额较2017年末下降730亿美元。第五，近几个月银行远期结售汇转为顺差，市场预期更加稳定。2018年，银行对客户远期结汇签约较2017年增长44%，远期售汇签约增长38%，远期结售汇签约逆差283亿美元，小幅增加9%。9月以来，远期结售汇签约持续顺差，顺差规模逐月扩大，12月顺差为96亿美元。有记者问，在错综复杂的国际形势下，您如何看待2018年我国外汇市场运行状况？如何判断2019年趋势？王春英称，2018年，我国外汇市场在复杂形势下保持基本稳定。从全年情况看，虽然国际环境变化较大、新兴市场动荡增加，但我国外汇市场运行平稳有序。主要表现：一是人民币汇率在新兴市场货币中表现相对稳健。2018年，在美元指数上升4.4%的背景下，绝大部分非美货币对美元汇率呈下跌态势，新兴市场货币指数跌幅超10%，人民币对美元汇率中间价贬值4.8%，对CFETS一篮子货币小幅下跌1.7%。二是跨境资金流动总体稳定，外汇供求基本平衡。2018年，银行结售汇和涉外收付款逆差较2017年明显收窄，境内外汇供求总体呈现基本平衡，外汇储备保持总体稳定。三是市场主体预期和交易行为理性有序、市场秩序良好。2018年，企业利用外资、对外投资、跨境融资、内保外贷等保持基本稳定；个人购汇继续呈现稳中有降态势，2018年个人购汇较2017年下降7%。2019年，我国外汇市场运行将延续总体平稳的发展趋势。综合来看，2018年我国外汇市场平稳运行，主要是在经济、政策、市场三大方面存在稳定的基础，2019年依然如此。第一，我国经济长期向好的发展态势不会变。我国经济依然具有足够的韧性和巨大的潜力，经济增速将在全球范围内保持较高水平，而且是在更大经济总量的基数上实现的，这将为有效应对外部环境变化提供牢固的经济基础。第二，我国推动全方位对外开放的进程不会变。2019年在市场准入、保护知识产权、贸易投资便利化、资本市场开放等方面，我国还会提供更大的支持与便利，这将为境外资本投资国内市场提供坚实的政策基础。第三，我国外汇市场运行机制日臻完善的趋势不会变。当前，人民币汇率双向浮动增强，有利于巩固更加多元、理性的市场预期；跨境资本流动宏观审慎和微观监管相结合，有利于维护外汇市场健康秩序，这将为促进国际收支自主平衡提供良好的市场基础。有记者问，您如何评估美联储加息对我国外汇市场和跨境资金流动的影响？2019年美联储加息放缓后会有什么影响？王春英称，过去几年，主要发达经济体货币政策调整等外部环境发生较大变化，但我国外汇市场运行总体经受住了考验，并逐步提升了适应和应对的能力。自2014年下半年美联储退出量化宽松货币政策，以及2015年底首次加息以来，美联储货币政策调整确实存在较强的外溢效应，新兴经济体普遍受到冲击，尤其是基本面较为脆弱的经济体货币贬值幅度较大、资本外流加剧。在部分时期，我国外汇市场和跨境资金流动也出现较大波动，但由于国内经济保持较高增速、社会大局稳定、市场潜力巨大、改革开放持续推进，宏观审慎和微观监管等管理措施积极有效，我国成功应对了外部冲击带来的挑战，总体表现在新兴市场乃至全球范围内都是比较突出的。同时，近年来我国外汇市场在不断的发展、适应和应对中更趋成熟，市场主体预期和行为更加理性，各方面应对经验也逐步积累和丰富。2019年，我国外汇市场平稳运行仍具备坚实的内部基础，美联储加息放缓等外部因素也将提供更多有利条件。从2018年的情况看，美联储连续4次加息，对美元利率和汇率均有推升的作用，使得部分新兴经济体受到较大冲击。2019年，如果美联储加息步伐放缓，势必减少美元利率边际上升的幅度；在此情况下，美国与其他主要发达经济体的货币政策分化可能会减弱，美元汇率也将趋稳。当然，美联储货币政策调整只是外部环境中的一个方面，2019年国际环境中还有其他多种影响因素。但我国经济将保持长期向好的发展态势，改革开放将继续坚定的向前推进，外汇市场将进一步趋向成熟理性，可以更好地适应外部环境的任何变化。有记者问，2018年，我国国际收支结构发生较大变化，经常账户顺差回落、非储备性质金融账户顺差增加，您如何评价这种变化？如何看待未来趋势？王春英称，2018年，我国国际收支呈现自主平衡的格局。据初步统计，2018年我国经常账户总体表现为一定规模的顺差。从季度变化看，虽然一季度出现逆差，但二至四季度持续顺差，并且顺差规模逐季扩大，全年经常账户仍保持在合理的顺差区间。同时，经常账户与非储备性质金融账户等自主平衡。在这一国际收支结构下，2018年我国储备资产总体保持了基本稳定，全年的人民币汇率也在全球范围内表现相对稳健。未来，我国有望延续经常账户基本平衡、国际收支自主平衡的发展态势。我国经常账户收支仍将处于合理区间。首先，国内制造业具有成熟的基础设施、完备的产业链条、大量的技术工人，再加上持续推动的转型升级，有助于相关产品维持较强的国际竞争力，并在国内外继续拥有较大的市场。其次，随着国内产品质量以及生态环境、教育水平等软实力的提升，国内居民跨境消费将更加理性和平稳，有利于经常账户平稳运行。跨境资本流动的总体稳定性仍会较高，资本项下以中长期投资为目的的资本流入具有较大提升空间。从2018年前三季度数据看，在各种类型的境外资本流入中，外国来华直接投资净流入占比为36%，同比上升9个百分点。随着我国开放领域的进一步拓宽以及国内市场重要性的不断提升，未来我国在吸引直接投资方面仍有较大潜力。据联合国贸发会议统计，2017年末我国外商直接投资存量与GDP之比为12%，同期全球平均水平为39%，发展中国家平均水平为33%。此外，2018年前三季度，外国来华证券投资净流入占比为37%，同比上升11个百分点，其中债务证券投资增加更多，包含了境外央行等机构以中长期资产配置为目的的资金流入。目前，国内资本市场中的境外投资者比重偏低，未来在进一步开放和便利化政策下，我国将成为国际资本多元化配置资产的重要目的地。有记者问，2019年外汇管理工作重点是什么？在外汇管理体制改革、资本项目开放以及跨境资本流动管理等方面有何举措？王春英称，2019年，外汇管理部门将全面贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，深化“放管服”改革，按照“六个稳”的要求，深入推进外汇领域改革开放，积极服务实体经济持续健康发展。一方面，深化外汇领域改革开放。稳妥有序推进资本项目开放，进一步完善合格境外机构投资者制度，研究准入前国民待遇加负面清单管理制度下的外商投资企业外汇管理框架。扩大外汇市场双向开放，进一步丰富交易工具，拓宽交易主体，建设开放、有竞争力的外汇市场。深化外汇管理“放管服”改革，优化外汇管理服务，促进更高水平的贸易投资自由化便利化，进一步支持自贸试验区、粤港澳大湾区建设，支持海南全面深化改革开放。另一方面，提升防范化解跨境资金流动风险的能力。健全跨境资本流动“宏观审慎+微观监管”两位一体的管理框架，市场化逆周期调节外汇市场波动，保持外汇微观监管跨周期的稳定性、一致性和可预期性。加强外汇管理检查执法，严厉打击各类外汇违法违规活动，推进“数字外管”和“安全外管”建设，完善外汇储备经营管理，保障外汇储备安全、流动和保值增值，维护外汇市场良性秩序，保障国家经济金融安全。
#每天30项专利，科技创新惊现汉能速度	专利技术曾是摆在中国和中国企业面前的一座大山。改革开放四十年来，中国经济成功转型，逐渐从一个技术消费者转变为技术研发者。中国企业也从模仿、追赶、超越到自主创新，越来越多的智能企业、创新企业走入全球视野，并被世界认可。截至目前，全球累计专利申请达到10000件，全球累计授权专利超过2200件，2018年平均每天申请专利超30件，这一系列漂亮数字的背后是中国高科技能源企业汉能不断加大科研投入，对核心技术执着追求的丰硕成果；打造了企业持续领先的核心竞争力，也助推中国经济从“中国制造”转向“中国智造”。薄膜太阳能芯片“每天30件专利”汉能速度背后的故事成立于1989年的汉能，历经三十年的发展，已成为全球化的清洁能源跨国公司。“在太阳能发电领域，它是绝对的国之翘楚。强大的技术储备、尖端的核心技术，成功将技术应用到公共设施、大众消费等领域。”2018年12月，汉能荣获“中国好专利”奖的颁奖辞里这样说道，技术俨然已经成为汉能的标签。荣获“2018中国好专利”奖自2009年进入薄膜太阳能领域以来，汉能就一直专注于核心技术的突破。李河君认识到，未来能源的竞争与传统能源相反，不是资源的竞争，而是核心技术的竞争，谁掌握了核心技术，谁就掌握了能源。2012-2014年间，汉能先后收购了Solibro、MiaSolé、Global Solar Energy、Alta Devices四家拥有领先薄膜太阳能技术的海外公司，通过消化整合和自主创新，掌握了世界最先进的铜铟镓硒(CIGS)和砷化镓(GaAs)技术，迅速占领了薄膜太阳能产业的制高点。核心装备的设计和制造也逐步从海外转移到国内，装备国产化、团队本地化取得快速进展，量产装备整机国产化率已接近100%。目前为止，汉能全球累计专利申请达到10000件，汉能全球累计授权专利超过2200件，2018年平均每天申请专利超30件，各技术路线研发和量产效率再创新高，持续保持四项世界纪录。此外，汉能还拥有包括优秀科学家在内的全球薄膜太阳能技术人员超过2000名，其中包括一大批国内外先进半导体和太阳能领域的顶尖科学家。承载领先技术，产品获得市场认可专利是企业掌控市场、参与竞争的战略武器。在能源领域，独占技术鳌头的汉能掌握了薄膜太阳能的科技话语权。目前在全球范围内，汉能在持续提升技术的同时，还不断拓展更多技术应用场景，开创了全新的移动能源时代，并将薄膜发电技术广泛应用于建筑、汽车、户用电子产品、可穿戴装备、无人机等众多领域。薄膜太阳能“汉瓦”入选改革开放40周年大型展览薄膜太阳能发电墙“汉墙”先进技术成就创新产品，在产品的研发过程中，为突破技术难题，更多的专利也应运而生。汉瓦、汉墙、汉路、汉伞、汉包、汉纸等一系列覆盖了日常“住、用、行”场景的终端产品都承载了几百项专利的申请，再次印证了汉能的专利技术已达到国际领先水平，并受到全球市场的认可。2018年9月汉能与日本Forest Group国际集团签署高达9亿人民币的汉瓦预售合约，据测算，这批汉瓦投入使用后，能够满足近3万个家庭的正常用电。11月，汉能与南半球最大且最知名的屋顶瓦片制造商和整体方案提供商CSR集团签署合作协议，就汉瓦在澳洲、亚洲地区百兆瓦级的长期销售协议签署进行确认，还就下一步汉墙销售和本地化方案合作达成了实质性共识。11月29日，汉能与澳大利亚绿色建筑公司ETS签署高层商业楼宇汉墙销售协议，协议为期三年，涉及物业面积9万平方米，总金额超过一亿人民币。为实现产品的联动，打造移动能源生态圈，汉能还致力于提供行业解决方案和综合解决方案：从共享单车的车筐，物流车的车顶，汽车的天窗，到城市能源的底层架构，都有汉能薄膜太阳能的身影，薄膜太阳能技术“让万物发电”，打造了全新的生活方式。截至1月13日，汉能集团全球累计专利申请达到10000件，截至1月13日，汉能集团全球累计专利申请达到10000件截至1月13日，汉能集团全球累计专利申请达到10000件
#市场监管总局抽查电动平衡车产品 不合格发现率为8.7%	中新网1月18日电 据市场监管总局网站消息，近期，市场监管总局组织开展了电动平衡车产品质量国家监督专项抽查，共抽查23家企业生产的23批次产品，检出2批次不合格，不合格发现率为8.7%。18日，市场监管总局发布了关于2018年电动平衡车产品质量国家监督专项抽查情况的通报：基本情况(一)本次抽查概况。共抽查23家企业生产的23批次产品(不涉及出口产品)，抽查区域覆盖浙江、江苏、广东等主产区。共检出2批次不合格，不合格发现率为8.7%。(二)本次抽查特点。一是采取“双随机”抽查方式。招标遴选入围检验机构，入围后通过“双随机”信息化系统，随机确定抽查企业，随机确定承检机构，并进行随机匹配。二是实施抽检分离。抽样由企业所在地市场监管部门组织实施，检验由“双随机”确定的技术机构承担。三是远程监控抽样全过程，提供可追溯性的证据。四是此次抽查为市场监管总局首次对电动平衡车产品组织开展产品质量国家监督专项抽查。抽查结果分析本次专项抽查重点对电动平衡车的最高设计车速、超速保护、低电量保护、充电锁止、防飞转保护等8个项目进行了检验。不合格项目涉及充电锁止、防飞转保护等两个安全项目。一是充电锁止项目不符合标准要求。该指标主要是防止在充电过程中，消费者产生误操作直接骑行，导致充电器和车辆损坏，甚至引发触电事故。该项目技术相对成熟，多数企业都能对此项目给予充分重视。本次抽查中有1批次产品该项目不合格，导致不合格的原因主要是企业对标准不了解，对产品安全不够重视。二是防飞转保护项目不符合标准要求。该指标主要是防止用户在将车辆提起时，引发伤人或将衣物绞进车里的风险。本次抽查的产品中，只有一家企业的1批次产品出现提起时车辆不停止、持续飞转的状况，导致该项目不合格的原因主要是企业未考虑设计产品的防飞转保护功能。工作要求针对本次产品质量国家监督专项抽查发现的问题，各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团市场监管局(厅、委)要按照《中华人民共和国产品质量法》《产品质量监督抽查管理办法》等规定，认真做好后处理工作。(一)对于本次抽查中产品质量不合格的生产企业，督促企业整改，并依法进行处理。(二)针对本次抽查中不合格的项目，有关省份市场监管局(厅、委)要强化地方监督抽查，督促企业提升生产工艺水平，加强产品质量控制，保证产品质量安全。(三)将本次抽查不合格产品情况通报地方政府及相关部门，采取有力措施，督促企业依法落实产品质量安全主体责任，引导企业严格按照标准组织生产，维护产品质量安全。
#2019“宁夏蓝皮书系列丛书”《西北蓝皮书》正式发布	中新网银川1月18日电 (于翔 胡耀荣)1月18日上午，由宁夏社会科学院举办的2018年科研成果暨“宁夏蓝皮书系列丛书”《西北蓝皮书》新闻发布会在银川举行。此次发布2019年度宁夏系列蓝皮书共5册，分别为《宁夏社会发展报告》《宁夏经济发展报告》《宁夏文化发展报告》《宁夏生态文明建设报告》和《宁夏法治发展报告》，发布会同时发布《西北蓝皮书》。宁夏蓝皮书以宁夏年度发展的重点、热点和亮点为切入点，坚持决策咨询立场和专家学术视角，分析发展现状，预测发展趋势，研究发展特点及规律，同时也对发展中的经验和存在的问题进行了科学总结和理性研判。《2019宁夏经济发展报告》指出，2018年，全区经济保持平稳增长，一二三次产业协调发展，农业生产平稳增长，工业生产稳中向好，市场消费稳中趋缓，新兴动能加快成长，创新投入不断增加。虽然宁夏经济呈现运行平稳、动能转换提升的态势，但也存在投资回升动力不足，结构调整困难大进展慢，工业生产下行压力大，市场销售回升难度大，全区经济持续健康发展的基础仍不够坚实，仍处于转型发展、结构升级、动力转换的关键时期。《2019宁夏生态文明建设报告》认为，2018年，宁夏大力实施生态立区战略，生态文明建设不断加强，整治环境突出问题，实施重点生态工程，生态环境不断改善。在开展贺兰山生态环境综合整治行动中，共排查自然保护区人类活动点位2616处，保留和完成整治2556处，正在整治60处。白芨滩国家级自然保护区的42家企业全部拆除退出，共退出土地面积2174亩，开展生态恢复面积2045亩，完成造林任务145万亩。生态面貌不断改善，湿地保护工作成明显。据了解，宁夏社科院从2001年开始编撰宁夏蓝皮书，已走过了十八年历程，从最初只有一本“经济社会蓝皮书”发展到目前包括宁夏经济、社会、法治、生态文明、文化等丛书，不仅从理论研究的角度深入剖析宁夏发展中的热点问题并对战略性问题进行探讨，同时还对未来的发展趋势进行预测和分析。与往年蓝皮书相比，2019年“宁夏蓝皮书系列丛书”内容更为丰富，观点更加鲜明，对策建议更具针对性和操作性。(完)
#以公益为初心 青岛啤酒获中国红十字会最高荣誉	中新网1月18日电 1月17日，中国红十字会总会向2018年度为中国人道事业做出重要贡献的捐赠人和单位分别授予 “中国红十字博爱奖章”。其中，青岛啤酒股份有限公司是山东省唯一入选单位，也是青岛啤酒自2008年以来第二次获此殊荣。让社会价值高于企业价值在颁奖仪式上，中国红十字会总会会长陈竺说：“获得奖章的捐赠人是成千上万红十字捐赠人的优秀代表，他们的善举传承了中华民族乐善好施的传统美德，弘扬了‘人道、博爱、奉献’的红十字精神，展现了守望相助的人道主义情怀，赢得了社会的普遍尊敬。”据了解，青岛啤酒股份有限公司一直坚持“社会价值高于企业价值”的企业宗旨，在追求经济效益的同时，自觉承担社会责任，做有责任感的企业公民，把履行社会责任视为永续发展的必要条件：对内关爱员工，设立“关爱基金”扶贫济弱、弘扬正能量；对外关注社会弱势群体，扶贫赈灾，关注大众理性饮酒、关爱环境，展现了中国品牌的责任和担当。用工匠精神脚踏实地做公益做一件好事不难，难的是将公益理念融入工匠精神之中，真正扑下身来，以时间为标尺，以恒心为刻度，将公益做成一个长久发展的事业。是的，青岛啤酒第二次获得“中国红十字博爱奖章”这项荣誉并非偶然——多年来，青岛啤酒始终关注并参与社会公益事业，为社会奉献着一个企业的爱心。青岛啤酒积极响应中央精准扶贫的号召，2016年作为青岛市市直企业帮扶小组成员，青岛啤酒与青岛市平度市大泽山镇建立对口扶贫关系，向该地区对口扶贫项目投入500万元，专款用于支持大泽山镇道路整修及基层设施项目建设。2013年以来，青岛啤酒建立了爱心志愿者团队服务网络，在各单位下设60多支小分队，3000多名员工参与志愿服务，志愿者定期参加社会公益活动。其中义务献血已经成为员工奉献爱心的常规活动，涌现出了如：青啤四厂徐明亮等义务献血模范，青岛啤酒获得中国红十字会颁发的优秀志愿者团队称号。青岛啤酒在大灾大难面前敢于担当，在汶川地震救助中捐款累计1375万元，在2013年雅安地震中捐款906.2万元，并及时地组织员工捐款的同时，也号召员工义务献血，奉献爱心，为抗灾救灾工作提供了大力支持。青啤公司援建的“北川曲山镇青啤小学及心理援助项目”、“雅安芦山钟灵村震后扶贫改造项目”、“青啤北川娃十年共成长项目”以及“青啤员工关爱基金”等均受到了社会好评与关注。青岛啤酒还一直心系教育，积极为教育发展贡献力量。1996年，青岛啤酒设立了“青岛大学-青啤育才奖学金”，到现在，已迈入第23年，有超过1500名品学兼优的学生成为青啤奖学金的受益者，累计捐赠奖学金310余万元。改革开放40年，青岛啤酒在实现经济效益发展的同时，不断在创新实践中积极探索企业发展新模式，坚信“工匠精神生金”，勇担社会责任，不断实现价值链和谐共赢新局面。
#尼泊尔上塔马克西水电站项目厂房土建工程完工	中新网加德满都1月18日电 (王华 刘倩)1月15日，随着厂房大门最后一罐混凝土入仓，中国水电建设集团国际工程有限公司(简称“中国水电”)尼泊尔上塔马克西水电站项目施工进度总计划的“1.15”节点目标顺利完成。这也标志着该项目厂房所有土建工程全部完工，较业主预期的发电目标提前近1年。1月17日，中国水电在尼泊尔多拉卡地区贡嘎村营地举办上塔马克西水电站项目厂房工程完工庆祝活动。上塔马克西公司首席执行官施雷施塔(Bigyan Prasad Shrestha)及其团队、挪威咨询与德国拉米尔咨询公司组成的联营体公司总监理工程师威廉(William B.Dobbs)及其团、地区代表卡达(Yudhisthir Khadka)等参加了该活动。中国水电上塔马克西项目厂房区负责人王华在致辞中表示，上塔项目自承建以来，便面对着道路塌方、大地震、油荒、材料供应短缺等阻碍。如今，厂房土建工作已经提前完工，感谢业主单位、监理工程师和尼泊尔政府所给予的帮助和支持，中国水电会时刻信守履约责任，做好收尾工作，为尼泊尔水电事业的建设再添辉煌。施雷施塔说，在过去的8年里，我们一起见证了厂房的开挖、支护，见证了一个又一个节点的完成，更加见证了双方友谊的加深。尤其是项目部举办的一次又一次的公益活动，充分彰显了中国水电对社会责任的重视。上塔马克西水电站为径流式水电站，总装机容量为456兆瓦，在尼泊尔各大水电站项目中规模居前。该水电站预计在2019年底发电，届时将进一步缓解尼泊尔用电紧张的局面，对尼经济社会发展有着重要意义。(完)
#瑞典首相洛夫文在议会选举中赢得连任	快讯！瑞典首相洛夫文在议会选举中赢得连任【环球网综合报道】路透社18日最新消息，瑞典首相、社会民主党领袖斯特凡·洛夫文在议会选举中赢得了连任。这场选举背景正值英国脱欧，德、法等欧洲大国极右翼民粹势力崛起后，一贯奉行政治正确的瑞典也开始“向右转”，再次为欧盟敲响警钟。去年9月，在民众对难民问题和社会福利的担忧中，瑞典迎来议会选举。执政党社民党能否经受住极右翼政党瑞典民主党的冲击，守住第一大党的地位，以及大选过后瑞典新政府组阁前景成为国际关注的焦点。
#特色食材和生鲜产品成中国年货新宠	中新网广州1月18日电 (郭军 李鹏程)农历新年临近，记者18日从中国民航部门了解到，民航客流高峰近日已经开始出现，而年货运输则早在去年底就开始走旺。其中特色食材和生鲜产品成为许多中国人心仪的年货。记者从南方航空货运物流(广州)有限公司了解到，2018年12月23日到2019年1月17日期间，南航从广州运输了2.3吨“粤味”年夜菜——大盆菜以及583吨年糕飞往全国各地。据了解，大盆菜是粤菜系中的一道传统名吃，象征着阖家团聚和盆满钵满。它将盆菜汤汁和食材冷冻成一锅，并使用真空包装，人们收到货物，回家将锅往电磁炉一放，加热就可以吃上一餐丰富的年夜饭。除大盆菜外，年糕也备受欢迎。除了中国的特色年货，境外的生鲜产品如荷兰的鲜花、澳洲的龙虾、北美的三文鱼、南美的车厘子、东南亚的热带水果等也颇受中国消费者欢迎，均将在春运期间通过南航航班运送到中国各大城市。今年春运期间，南航货运预计将运输货物13.1万吨，各类特色的年货也将搭乘南航的航班送往世界各地。面对春节期间增加的鲜活产品运输，南航在广州枢纽提供24小时冷库温控、一站式中转等服务，严格要求其专业包装，确保足够的新鲜度。(完)
#专访短片《啥是佩奇》主演大爷：一开始我确实不知道啥是佩奇	专访视频短片《啥是佩奇》主演李大爷：参演之初我确实不知道啥是佩奇中新网石家庄1月18日电 (肖光明 张帆)日前，一则视频短片《啥是佩奇》火爆网络，一只“硬核鼓风机佩奇”戳中诸多网友泪点。对此，中新网记者专访了该片的主演李玉宝大爷，听大爷讲述这个短片背后的故事。《啥是佩奇》由导演张大鹏执导，讲述的是一位农村留守老人为了给在城市里生活的宝贝孙子准备新年礼物，老人问遍全村，只为一个答案——啥是佩奇？李玉宝大爷今年57岁，是河北省张家口市怀来县小南辛堡镇大古城村人，平时在该县天漠影视基地打工。他在基地从事管理工作，从未参与过影视摄制。怀来县毗邻北京市，所以李玉宝大爷说话一口北京味儿。他告诉中新网记者，自己能够参演是导演看中了他的形象。他笑谈，自己原来确实不知道“啥是佩奇”，直到拍摄结束后，还不十分清楚“啥是佩奇”，最后还是孙子告诉他是动画片里的。李玉宝大爷说，《啥是佩奇》是2018年12月二十多号开始拍摄的，拍摄地点在怀来县小南辛堡镇外井沟村，一共拍摄了两天，参加演出的大部分都是当地人。他从没想过这个短片会火，这两天不仅是亲朋好友还有很多媒体都来找他，一不小心成了“名人”，他感谢观众们对自己表演的欣赏。李玉宝大爷在接受中新网记者采访时，正与老伴、儿子儿媳、孙子孙女一家六口人一起吃饭。他告诉记者，现在的生活感觉相当幸福。视频短片《啥是佩奇》虽是电影预告宣传，但是诙谐幽默，笑中带泪，背后的关于农村留守老人盼望子女过年回家团圆的愿望以及爷孙之间的舔犊之情十分让人感动。有网友评论：养大了孩子，衰老了自己。拼劲全力送孩子翱翔，再用余生等孩子回家……他们的爱就像那个“硬核鼓风机佩奇”，很笨拙，却也很真诚……李玉宝大爷说，自己的儿子曾经也在北京打工，当时每年过年也是盼望儿子能够早日回来，因为有这个经历，可能在表演的时候就更加真实。“其实在表演的时候，导演要求我们更多的是临场发挥。”当记者问及现在是否还用着视频短片里那种老式翻盖手机时，李玉宝大爷笑着说现在的生活好多了，那种手机早就淘汰了，是道具。目前，李玉宝大爷的儿孙都留在身边，儿子也在县里打工，他说，现在张家口又面临承办2022年冬奥会，发展会越来越好，所以儿子也不去北京打工了。目前，全家的收入稳定，比较满意。在采访的最后，李玉宝大爷说，别的地方不太了解，怀来县外出打工的年轻人还是很多，希望他们每年都能常回家看看。也希望大家在新年里都身体健康。(完)
#徐则臣新作《北上》：我们的历史写在这条河流上	中新网北京1月18日电 (记者 高凯)“对于一条日常生活中的运河、一条文化意义上的运河，对于运河的历史和现在，我慢慢有自己的想法，所以就希望能够好好写这条河，把大运河作为主角推到小说的前台来。”提及新作《北上》的源起，著名作家徐则臣将其归于自身对水的感情以及在运河边的生活经历。1月17日晚，“我们的历史写在这条河流上——著名作家徐则臣《北上》新书发布会”在北京举行，著名作家、学者曹文轩，著名作家、散文家宁肯，著名作家石一枫与徐则臣就小说的结构、“小说与历史”等话题进行了讨论和交流。徐则臣，著名作家。1978年生于江苏东海，毕业于北京大学中文系，现为《人民文学》副主编。著有《耶路撒冷》《王城如海》《跑步穿过中关村》《青云谷童话》等。部分作品被翻译成德、英、日、韩、意、蒙、荷、俄、阿、西等十余种语言。《北上》是徐则臣潜心四年创作完成的长篇新作。小说阔大开展，气韵沉雄，以历史与当下两条线索，讲述了发生在京杭大运河之上几个家族之间的百年“秘史”。“北”是地理之北，亦是文脉、精神之北。《北上》力图跨越运河的历史时空，探究普通国人与中国的关系、知识分子与中国的关系、中国与世界的关系，探讨大运河对于中国政治、经济、地理、文化以及世道人心变迁的重要影响。谈到《北上》的小说结构，徐则臣的恩师曹文轩给予了充分的肯定，“《北上》写的是一条蜿蜒中国南北的大河，写它很容易就会顺流而下，按河流的流淌方式写成一条河的构架，这是顺理成章的事情。《北上》却让人尤为惊喜，它的结构很特别，作者如同骑在马背上，这匹马并非朝着一个方向，顺着一条直线一路向前，而是在一个状态里面，不时调转马头，在多个时间段里头来回奔跑。正是这种别出心裁的构架，让我们读出了历史的沧桑，读出了人事无常却有常的感叹以及人世间永恒的悲欢离合。”宁肯对此非常赞同，他直言徐则臣是一个非常大胆的实验家，《北上》在结构和形式上做了突破性的尝试，“读完这部小说的一个巨大的收获就是建立一种形式感、一种新的空间感，让那些没有联系的事物变得有联系，让那些不可能的事情变得可能。”石一枫认为《北上》标志着徐则臣在创作上步入一个新的阶段。他坦言，“这部作品对于我们青年作家来说是非常重要和特殊的。在写作题材上，我们这代作家仿佛总是愿意从自己身边拾取写作的资源，比如写生活变化、城市生活、小镇生活等，徐则臣有一个非常让人佩服的地方，他总是在同一代作家里面尝试那种难度巨大的题材，这一次对于历史题材的挑战，他又一次完成了别人并不能够完成的写作。”“我们写小说有个责任或者特殊能力，就是能提出一个与历史学家不同的看待历史的角度，这一点往往是一个小说家独特的东西，比如《白鹿原》把中国的近现代史解读成一个乡村的宗法制度瓦解的过程，而徐则臣的《北上》其实是把中国的近代历史写成一条河的历史，从旧历史里面看到新东西，这是好的关于历史题材的小说。”石一枫说。徐则臣表示自己对于《北上》感情特殊，从小生活在水边，后来念书工作的城市就有一条运河，“二十年来，我一点点地把运河放进了小说里，运河也一直是我小说非常重要的背景。慢慢地，你对它的描写越多，认识越清楚，它就会变得越立体、越全面，忽然有一天，这条河一下子在我面前有一个非常清晰的轮廓，就像一个东西从一个黑暗的水面一点一点浮上来，我能看见它完整的形状。对于一条日常生活中的运河、一条文化意义上的运河，对于运河的历史和现在，我慢慢有自己的想法，所以就希望能够好好写这条河，把大运河作为主角推到小说的前台来，于是就有了耗时四年的《北上》的写作。”北京十月文艺出版社总编辑、《北上》的责任编辑韩敬群当日感慨，这个国家从来不缺乏大题材，好故事，缺少的是灌注生气与创造力，虚实相生，奇正共济，让想象力腾飞在坚实土壤上的有力量、有质感的文学书写。“徐则臣的《北上》力图跨越历史时空，探究国人与国家的关系、中国与世界的关系，书写大运河的精神图谱和民族的旧邦新命。从这个意义上看，《北上》既是一条大河的故事，也是民族与文化的故事。”韩敬群说。(完)
#中方回应美《导弹防御评估报告》：无端鼓噪中国威胁	中新网1月18日电 外交部发言人华春莹在17日表示，美国防部发布的《导弹防御评估报告》该报告无视和平与发展时代主题，充斥冷战思维与零和博弈等过时观念，渲染地缘政治对抗和大国竞争，无端鼓噪中国威胁。中方对此强烈不满和坚决反对。据“外交部发言人办公室”公众号消息，有记者问：美国防部17日发布了《导弹防御评估报告》，请问中方对此有何评论？华春莹表示，中方注意到有关报告。该报告无视和平与发展时代主题，充斥冷战思维与零和博弈等过时观念，渲染地缘政治对抗和大国竞争，无端鼓噪中国威胁。美方举动毫无建设性，将损害地区和平与安全，影响国际核裁军进程，引发军备竞赛，破坏全球战略平衡与稳定。中方对此强烈不满和坚决反对。华春莹指出，中方一贯倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，主张通过政治外交手段解决导弹扩散问题，反对以牺牲他国安全利益换取自身安全的做法。中国坚定走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，在战略力量发展方面始终采取极为克制的态度，无意也不会对包括美方在内的任何国家构成威胁。“我们奉劝美方摒弃冷战思维，从维护全球和地区和平与稳定的大局出发，本着负责任的态度，以实际行动维护国际和平与稳定。”华春莹强调。
#安徽省政协十二届二次会议闭幕 	中新网合肥1月18日电 (记者 张俊)中国人民政治协商会议第十二届安徽省委员会第二次会议18日在合肥闭幕。安徽省政协主席张昌尔在闭幕大会上讲话。大会通过了安徽省政协十二届二次会议决议，通过了安徽省政协提案委员会关于十二届二次会议提案审查情况的报告。大会期间，来自社会各界的省政协委员积极提案，为安徽发展出谋划策。吴志斌委员代表安徽省政协香港地区委员发言，他表示，正在推进中的粤港澳大湾区，正形成新时代中国对外开放的“超级工程”。安徽在加速打造内陆开放新高地的进程中，应充分利用粤港澳大湾区的溢出效应和平台作用，深化皖港多层次宽领域务实合作。王宇靖委员代表台盟安徽省总支发言，她表示，改革开放40年，是皖台交流合作逐步融合共赢、不断跨越新里程的40年，是越来越多台湾乡亲到安徽经商、求学、工作，续写人生华章的40年。她建议，安徽加大国台办惠台“31条”和安徽惠台“55条”落实力度，使台胞感受安徽“温度”；坚持双管齐下，加快吸引、招纳台籍人才步伐，让台胞感受安徽“速度”；完善载体、强化平台、整合资源、拓宽融合思路，让台胞感受安徽“力度”。报告显示，截至本次提案征集截止时间，大会共提交提案886件。经审查，共立案817件、并案19件、撤案22件，以委员来信、反映社情民意信息等方式，转有关部门研究处理28件。(完)
#2018年陕西查办恶势力犯罪集团及团伙案件517件	中新网西安1月18日电 (记者 阿琳娜)记者从18日陕西省委宣传部举办的新闻发布会上获悉，2018年该省共立案侦查黑社会组织犯罪37件；查办恶势力犯罪集团及团伙案件517件；破获刑事案件5925起，抓获涉黑涉恶犯罪嫌疑人9260人。陕西组织各地各有关部门把宣传发动、线索摸排、依法打击贯通起来，始终保持依法严打的高压态势，结合突出社会治安问题整治，全方位开展集中排查、滚动排查，对重点地区、重点行业、重点领域涉黑涉恶问题开展明查暗访。此外，陕西省纪检监察机关和组织部门把打击黑恶势力犯罪和反腐败、基层“拍蝇”结合起来，与加强基层组织建设结合起来，既有力打击震慑黑恶势力犯罪，形成压倒性态势，又深挖彻查黑恶势力背后的关系网、“保护伞”。2018年，陕西共立案侦查黑社会组织犯罪37件，是前11年的总和；查办恶势力犯罪集团及团伙案件517件；破获刑事案件5925起，抓获涉黑涉恶犯罪嫌疑人9260人；立案查处涉黑涉恶腐败及“保护伞”问题1300起、处理1649人；缴获枪支34支，查封、冻结、扣押涉案资产8.1亿元人民币，228名犯罪嫌疑人投案自首。官方表示，2019年陕西将继续保持对黑恶势力的强大攻势，攻克一批“骨头”案件，深挖一批潜藏的“保护伞”，对重点行业、重点领域开展专项整治行动，最大限度挤压黑恶势力滋生蔓延的空间，摧毁黑恶势力的经济基础，铲除黑恶势力滋生的土壤。(完)
#广东中山否认暂停向华侨、港澳台同胞出售新房	中新经纬客户端1月18日电(薛宇飞)有媒体近日称，广东省中山市暂停向华侨、港澳台同胞家庭出售新建商品住宅。中新经纬客户端18日上午致电中山市住房和城乡建设局，一名工作人员解释称，“不是暂停向华侨、港澳台同胞家庭出售新建商品住宅，而是由于粤港澳大湾区建设的原因，对华侨、港澳台同胞家庭购房资格认定标准有调整，我们也在等市政府的通知”。随后，中山市住建局发布声明称，并未暂停向港澳台同胞、华侨出售一手商品住房，如有最新政策，将通过官方正规渠道发布。房地产 中新经纬 贾亦夫 摄有自媒体17日发文称，各房地产公司刚刚收到通知，关于限购条件中“对在中山辖区内没有住房的祖籍中山的华侨及港澳台同胞家庭，允许购买1套新建商品住宅”的政策暂停执行。这一范围内的人员购房问题待市政府另行通知。有媒体17日下午也报道称，中山市住房和城乡建设局相关工作人员确认该政策暂停执行，对于未来的调整方向，该工作人员表示不清楚。18日上午，中新经纬客户端致电中山市住建局办公室，一名工作人员说：“我们在17日上午收到通知，并不是暂停向华侨、港澳台同胞家庭出售新建商品住宅的意思。这部分人之前购买住房是有一定标准的，但由于粤港澳大湾区建设原因，对他们购房资格的认定标准有调整，具体调整成什么样，我们也在等市政府的通知。”该工作人员称，他们稍后会出台文件，对这一问题予以解释。他还强调，内地居民的购房政策也没有调整，相关购房政策仍按照2017年3月26日出台的通知执行。之后，中山市住建局发布正式声明，称该市目前继续执行《关于进一步促进我市房地产市场平稳健康发展的通知》(中府办函〔2017〕55号)，并未暂停向港澳台同胞、华侨出售一手商品住房，如有最新政策，将通过官方正规渠道发布。中山市人民政府办公室2017年3月26日出台了《关于进一步促进我市房地产市场平稳健康发展的通知》，实行住房限购及差别化信贷政策，通知明确，对在中山辖区内没有住房的祖籍中山的华侨及港澳台同胞家庭，允许购买1套新建商品住房。上述通知还称，对拥有3套及以上住房的本市户籍居民家庭，暂停向其销售新建商品住房。非本市户籍居民家庭能提供购房之日前半年以上在本市连续缴纳个人所得税证明或社会保险证明的，允许购买1套新建商品住房。对拥有1套住房、无法提供购房之日前2年内在本市连续缴纳2年以上个人所得税证明或社会保险证明的非本市户籍居民家庭，暂停向其销售新建商品住房。对拥有2套及以上住房的非本市户籍居民家庭，暂停向其销售新建商品住房。 (中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。本文不代表中新经纬观点。
#中国智能制造全产业链应用大会探讨升级中国智造	中新网东莞1月18日电(李映民 李纯)“2019中国智能制造全产业链应用大会”18日在广东东莞举办。本次会议以“升级中国智造”为主题，中国工程院院士、深圳市建筑设计研究总院董事长孟建民，格力电器董事长兼总裁董明珠，中国民生银行董事长洪琦，中国联通研究院院长张云勇等专家和企业家，共同为制造业自动化、信息化、绿色化的发展建言献策。广东省工业和信息化厅副厅长王月琴表示，近年来广东省一直以智能制造为主攻方向，以工业互联网为新动能来推动制造业加快向数字化网络化智能化升级，通过实施包括技术改造，智能制造工业互联网等等一系列的措施来推动制造业转型升级。广东省推动产业链的协同创新与本次大会主题是一致的，就是要从硬件的改造入手，延伸到工业互联网智能制造的各个创新应用的环节，从而带动广东产业链和供应链有一个整体的提升。董明珠则从企业如何在制度、管理、人才体系等方面改革创新切入。她表示，企业想要成功，根本性的方法是要走自主创新之路，必须依赖自己的技术升级，必须掌握核心科技。中国的企业家必须对智能制造有信心，她希望中国的企业能同心协力，为了中国智造升级而努力，做真正的有创造力的企业。深圳市建筑设计研究总院总经理廖凯表示，要让智慧产业园与制造业生产模式相配套建设，才能让新时代的产业园区更具科技感和活力。大会上，格力电器、中国联通、民生银行、深圳建筑总院进行4方签约，就共同打造智能制造全产业链应用等方面进行合作。(完)
#2019年春运云南铁路预计发客800万人次	2019年春运云南铁路预计发客800万人次 日均开行客车178对中新网昆明1月18日电 (胡远航 胡攀)记者18日从云南省2019年铁路春运新闻发布会上获悉，截至17日，中国铁路昆明局集团(下称“昆铁”)已售出车票124.5万张；春运期间，预计发送旅客800万人次，同比增长19.7%，日均开行客车178对。据悉，今年春运自1月21日起至3月1日止，为期40天。目前，已进入春运购票高峰期。从售票情况看，节前客流高峰普速、高铁为1月25日至2月3日，节后为2月8日至2月15日，最高日发送旅客预计30万人次左右。昆铁副总经理曾卫东介绍，为满足旅客出行需求，2019年春运，昆铁统筹高铁和普速客车能力，充分利用新开昆楚大铁路和新配属的动车组，优化客车开行结构，采取动车重联、加挂扩编、增开临客、以卧代座等措施，挖潜运力，最大限度为春运提供充足运能供给。春运期间，昆铁安排直通临客5对，其中，昆明至上海南、广州东、重庆普速临客各1对，昆明南至贵阳北动车组临客2对；管内普速临客5对：昆明至宣威2对、曲靖1对、罗平1对、河口北1对。通过以上措施，春运期间实际日均开行客车178对，其中“G字头”动车44对，“D字头”动车64.5对，“C字头”动车3对，普速客车66.5对，动车开行数量占客车总数的62.6%；高铁动车较2018年春运增加43.5对，增长60%以上；运能达25.7万座卧。其中：重点方向的广州地区安排客车24.5对；重庆、成都方向17对；上海方向15对。除此之外，昆铁还从设备设施、扩展渠道、环境体验、服务质量等方面提前准备，方便旅客购票。春运期间，将开放人工、自动售取票窗口993个，客票代售点356个，覆盖全省16个州市129个区县；在昆明、昆明南、大理、丽江、普者黑等19个车站的131台自动售取票机上，加装港澳台身份证识读设备，方便港澳台旅客自助办理购取票。为方便偏远地区旅客出行，在省内不通铁路的县市级汽车客运站内建设高铁无轨站44个，覆盖保山、普洱、腾冲、西双版纳等8个州市39个无轨区县地区，为旅客提供“一站式”购票、换乘服务。为优先保障学生、务工人员等重点群体旅客购票，从2018年12月下旬至2019年1月15日，已到15所院校上门送票2500多张，办理务工团体票申请68批5546张。同时，在昆明、昆明南、曲靖等站增开学生专窗，在昆明南、昆明、大理、丽江、曲靖、玉溪等16个较大车站，设置务工团体受理窗口，在省内所有高铁无轨站办理学生和务工团体票业务，保证重点旅客购票出行需求。此外，昆铁大力深化站、车厕所革命，打造空铁换乘，拓展高铁无轨站公铁换乘，打造“昆铁+”融媒体综合服务平台、共享汽车、网上订餐、刷脸进站等一系列便民利民新举措，极大提升旅客出行舒适度、便捷度。曾卫东表示，2019年春运将面临客流持续增长、恶劣天气多发等多重挑战，昆铁将全面制定、完善和落实安全控制措施，做好强化设备质量防控、重点环节防控、铁路施工安全防控、食品安全防控、突发应急防控“五防控”。(完)
#银川开通至香港直飞航线	中新网银川1月18日电 (于翔 李佩珊)记者18日从宁夏银川河东国际机场获悉，中国国航(AirChina)将于1月31日开通银川至香港直飞航线，该条航线是宁夏首次开通的直飞香港航线。银川=香港航线执飞机型为波音737-800，1月31日至2月22日期间，执飞周期为每周二、四；2月23日-3月30日期间，执飞周期为每周二、四、六。近年来，宁夏与香港的交流合作日益密切，宁夏历年审批香港在宁投资企业493个，合同利用港资34.3亿美元，香港已成为宁夏最大的境外投资来源地、对外投资目的地、第三大贸易伙伴以及重要的旅游客源来源地和目的地。宁夏企业赴港设立企业有28家，累计对港直接投资14.36亿美元，占宁夏对外直接投资存量总额的55.23%。宁港空中通道的打通，将极大地便利两地商旅客往来，有效降低外贸货物运输成本，促进宁夏商贸、旅游等行业的快速发展。2018年，银川河东国际机场年旅客吞吐量接近900万人次，连续四年实现百万量级跨越，并新开20个通航城市，新增14条航线，运营航空公司达到28家，通航城市达到84个，航线达89条，航线网络不断完善。截至目前，银川河东国际机场已开通国内外70个航点、87条航线，国际地区已开通迪拜、大阪、新加坡、甲米、吉隆坡、芽庄等城市航线。据银川机场工作人员介绍，银川=香港航线开航初期，国航推出机票促销优惠，银川出港往返香港的机票价格600元人民币起(不含税)。(完)
#三峡坝区集中开工建设多个生态环保项目	中新网宜昌1月18日电 (郭晓莹 袁平)湖北省宜昌市夷陵区18日举行2019年首批重大项目集中开工活动，涵盖河道整治、土地整理、城市污水管网建设等多个生态环保项目，总投资约54亿元。宜昌市夷陵区位于长江西陵峡畔，有四个乡镇位于三峡大坝坝头库首，是国家重点生态功能区和三峡坝库区重要生态屏障区。全长160多公里的黄柏河是长江一级支流，其中90%的流域面积位于夷陵境内。由于流域中上游的磷矿开采，生猪养殖、城市扩容等，黄柏河一度受到污染。2016年来，夷陵区统筹做好黄柏河流域生态环境修复工作，建立河湖长制，推动制定出台《宜昌市黄柏河流域保护条例》《黄柏河东支流域生态补偿方案(试行)》，设立环境保护警察大队和环保应急指挥中心，推进污染企业关停并转，全面取缔违法排污口、非法码头和经营性采砂。通过系统全面的综合治理，黄柏河流域生态环境明显好转。2019年，夷陵将继续对黄柏河及相关流域水资源进行综合治理，修复生态环境，同时营造生态湿地保护区及人与自然和谐共生的休闲场所。当日开工项目中，黄柏河生态湿地保护工程规划设计红线范围154公顷，将保护并修复河滩湿地及沿岸周边环境，恢复河流湿地自然风貌，为湿地鸟类及各类生物提供优良的栖息地。此外，夷陵还将对黄柏河部分河道进行清淤除障，改善行洪能力，修复水生态环境，建设生态护坡，园林绿化及沿河基础设施。(完)
#上海颁出首批个人网店营业执照 电子商务经营者可登记	上海颁出首批个人网店营业执照  正式启动电子商务经营者登记中新网上海1月18日电 (记者 许婧)《电子商务法》实施后，个人网店将正式告别“裸奔”时代。上海市场监管部门18日向首批个人网店店主颁发了个体工商户营业执照，创新性地将网络经营场所，即网店网址作为个体工商户经营场所进行登记。这也意味着，上海电子商务经营者登记正式启动。即日起，个人网店店主，在获得淘宝、京东等电商平台出具的网络经营场所使用证明后，即可携带本人身份证件和有关材料，向上海各登记机关申请办理个体工商户营业执照，依法有序开展线上电子商务经营活动。2019年1月1日起实施的《电子商务法》规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记。电子商务经营者是指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的自然人、法人等。其中，仅从事线上经营的个人网店因没有线下经营场所，难以按照原有法规办理执照，无法取得市场主体资格，造成监管缺失，消费者权益难以保障。2018年底，国家市场监管总局颁布了《关于做好电子商务经营者登记工作的意见》，允许将网络经营场所登记为个体工商户经营场所，打通了个人网店登记的“最后一公里”。上海市场监管局注册部门负责人康燕介绍说，为落实有关政策，上海市市场监管局结合本地实际，出台相关措施，兼顾便利登记与有效监管，促进上海电子商务经营规范有序发展。提供登记便利。针对仅通过互联网从事经营活动的个人网店经营者，允许使用电子商务平台提供的网络经营场所作为经营场所办理个体工商户登记，有多个网店的，还可以将多个平台网址登记在一张个体户执照上；同时，规范登记管辖。持上海身份证的居民向身份证住所所在地市场监管所申请登记，持上海市居住证的外省市居民向居住证载明的居住地的市场监管所申请登记。港澳台居民办理网店执照时，向港澳居民居住证、台湾居民居住证上载明的居住地登记机关申请；线上线下一致。个人网店从事线上经营活动时，应依法亮照，网点经营项目应与营业执照经营范围一致。经营项目涉及许可的，还应当依法依规办理许可后方可经营。
#中医药版神曲《生僻字》走红网络 你能认出多少？	歌词都是汉字，但你能认出多少？中医药版神曲《生僻字》走红网络新华社太原1月18日电(记者王皓)“莨菪荠苨，菝葜葶苈。萝艻芜菁，茳芏茯苓……”近日，一首中医药版歌曲《生僻字》在网络走红。网友直呼“中医文化博大精深，深到让我怀疑人生！”这首歌曲由山西省中医院创作，改编自网络歌曲《生僻字》，因其高难度生僻字组成的歌词和朗朗上口的曲调，瞬间成为走红网络的“神曲”。歌词主创、山西省中医院宣传部部长赵惠峰告诉记者：“之前有朋友来医院看病，路过一个中药斗柜，指着‘没药’那个药斗子说‘你们真逗，没药就没药，还告诉别人。’其实那是味中药，叫没(mò)药，不是没有药。”“鉴于中医药文化在世界的影响力日渐增强，但是中医学中有很多生僻字或者多音字，因此想通过歌曲的形式来传播中医药文化。”赵惠峰说。据了解，由于主创人员并非中医文献类专业人士，前期创作时间较长，需要翻阅大量中医药书籍，通过大量筛选选出了118个字，作为副歌部分。“这些字对中医人而言并不陌生，它们涉及中医基础理论、中医病症名、中药名、人体穴位、针灸使用器具等多个方面。”赵惠峰说，在创作过程中，除了常规歌词，还做了注音版以及注音注释版，并让医院内中医专业的老师指导审核。中医药版《生僻字》的演唱者名叫张凌云，是山西省中医院脑病科的一名临床医师。“中医文化虽然博大精深，但也可以通过一些有趣的方式进行传播，让人们更喜闻乐见，深入人心。”他说，“就像歌词中写到‘沉疴力拔纵危澜也不惧，勤求古训博采众方故成医’，我们不是为了‘蹭热点’，而是希望让更多的人走近中医药，了解中医药，热爱中医药。”赵惠峰说。
#历时205天 海军和平方舟医院船完成任务回国	历时205天 海军和平方舟医院船完成任务回国新华社杭州1月18日电（江山、王东明）圆满完成“和谐使命—2018”任务的海军和平方舟医院船18日顺利抵达舟山某军港。任务期间，医院船完成对巴布亚新几内亚、瓦努阿图、斐济、汤加、委内瑞拉、厄瓜多尔等国家的友好访问和医疗服务任务，并精彩亮相于智利海军成立200周年纪念活动。这次任务历时205天，总航程31800海里，实现了中国海军舰艇对委内瑞拉、多米尼克、安提瓜和巴布达、多米尼加等国家的首访。2018年12月29日，海军给和平方舟医院船记集体一等功。访问期间，全体任务官兵努力当好中国理念的宣传者、中国形象的代言者、中国文化的传播者、中国军队的展示者，累计诊疗50884人次，辅助检查26231人次，实施手术288例，与外方举行联合应急医学救援演练、学术交流、文化联谊20多场次，并派出多支分队赴当地医院、社区、军营等开展诊疗服务和环境消杀灭。
#长航公安部署打击黑恶势力非法采砂专项行动	长航公安部署打击黑恶势力非法采砂专项行动新华社武汉1月18日电（记者王贤）对长江非法采砂和涉黑涉恶违法犯罪“零容忍”，公安部门又出重拳。18日，长江航运公安局在武汉召开专题会议，部署开展为期一年的打击长江流域黑恶势力非法采砂专项行动。2016年以来，长航公安机关共破获非法采矿案2078起，打击处理犯罪嫌疑人506名，涉案价值1.8亿元，查获涉案砂石矿产43万余吨。破获涉黑涉恶类案件37起，打掉涉黑组织1个，涉恶团伙7个，抓获犯罪嫌疑人64名，以实际行动有力服务了长江经济带发展。“作为维护长江中央管理水域治安环境持续稳定的专业公安队伍，我们要以更强的政治、思想和行动自觉推动专项行动不断向纵深发展。”长江航运公安局党委书记、局长朱俊说：“我们将以专项行动为牵引，结合扫黑除恶专项斗争，坚持有黑扫黑、有恶除恶、有乱治乱，铲除一批长江上的黑恶势力，摧毁其经济基础，打掉 ‘保护伞’。”据介绍，长航公安将以省级交界、地市交界、县市交界“三个结合部”为重点，不断提升线索获取的广度、深度，加大对黑恶势力非法采砂线索的深挖细查力度，并加强与地方公检法机关、行业主管部门的协作，通过行政执法和刑事司法有效衔接，实现对黑恶势力违法犯罪发现在早、打击在小、治理在先。
#“改革先锋进校园”报告团赴军队院校巡回宣讲活动落幕	“改革先锋进校园”报告团赴军队院校巡回宣讲活动落幕新华社北京1月18日电（记者张瑞杰）军委政治工作部组织的“改革先锋进校园”报告团赴军队院校巡回宣讲活动18日落下帷幕。根据中宣部、教育部、共青团中央相关活动安排，军委政治工作部组织“改革先锋进校园”报告团，16日至18日先后赴海军工程大学、空军预警学院、国防科技大学、陆军装甲兵学院、国防大学等5所军队院校进行了宣讲。巡回宣讲活动中，景海鹏、许海峰、韦昌进、戴明盟、叶聪、蒋佳冀等6位改革先锋称号获得者结合自身经历，生动讲述了在伟大改革开放精神指引下，与祖国共命运、与时代共发展、与人民齐奋进，勇立时代潮头、锐意探索奋斗的英雄故事。他们以身许国的真情实感、精武强能的奋斗历程、敢于牺牲不辱使命的事迹，赢得了经久不息的掌声。“作为新时代的军校学员，我们要像改革先锋一样，学习他们胸怀祖国、矢志报国的崇高信念，敢闯敢试、敢为人先的改革精神，坚韧不拔、埋头苦干的意志品质，将个人成才梦想融入强国强军梦想，把青春献给强国强军伟大事业。”与自己崇拜已久的改革先锋进行交流，国防科技大学研究生学员王晓丹显得格外兴奋。“作为新时代的军校学员，我们要像改革先锋一样树立崇高的人生理想，把个人的前途命运与国家和民族的前途命运紧密联系在一起。”海军工程大学学员刘冠军听完报告，内心久久不能平静。国防大学国家安全学院教授李海涛说：“课堂连着部队，讲台连着战场。作为新时代国防大学教员，我们要大力学习弘扬改革先锋许党许国、忠诚使命的政治品格，敢闯敢试、敢为人先的改革精神，矢志一流、不懈奋斗的战斗作风，聚焦备战打仗主责主业，谋战为战、教战研战，为实现党在新时代的强军目标作出积极贡献。”
#杭州、宁波将研究制订楼市调控“一城一策”方案	杭州、宁波将研究制订楼市调控“一城一策”方案新华社杭州1月18日电（记者马剑）记者从18日召开的浙江省住房城乡建设工作会议上获悉，浙江将加快建立房地产市场平稳健康发展长效机制，杭州、宁波两市今年将研究制订“一城一策”方案。2018年，浙江省坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，房地产市场总体保持平稳。2018年全年，浙江全省共销售新建商品房9755万平方米，开发投资9945亿元，连续第三年创新高。与此同时，住房租赁市场培育加快，杭州、温州、绍兴，义乌和嘉善住房租赁试点全面完成并推广，全省租赁住房供应量显著增加。浙江省住房和城乡建设厅厅长项永丹表示，浙江将以“更舒适居住条件”为己任，高质量构建“住房市场和保障”体系。坚持房地产市场调控和城镇住房保障“两手抓”，进一步完善多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。据悉，按照“稳地价、稳房价、稳预期”要求，浙江省将切实落实城市政府主体责任，科学制定并严格执行长效机制和政策措施。2019年，杭州、宁波两市将研究制订“一城一策”方案，其他城市也将做好方案的制订工作。浙江省提出不断完善多渠道住房保障体系，摸清保障需求底数，创新和完善住房保障政策和措施，省内有条件的城市可开展共有产权房政策探索。据介绍，2019年，浙江全省计划新开棚户区改造安置住房（含货币化安置）18.3万套；公租房实物和租赁补贴保障家庭达到20万户以上。
#甘肃省兰州市七里河区发生非洲猪瘟疫情	甘肃省兰州市七里河区发生非洲猪瘟疫情新华社北京1月18日电 农业农村部新闻办公室18日发布消息显示，甘肃省兰州市七里河区发生非洲猪瘟疫情。1月18日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心确诊, 甘肃省兰州市七里河区两养殖户发生非洲猪瘟疫情。截至目前，两个养殖户合计存栏生猪190头、发病143头、死亡37头。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。
#三部门：因地制宜促进汽车、家电消费	三部门：因地制宜促进汽车、家电消费新华社北京1月18日电（记者 安蓓）国家发展改革委、商务部、国家市场监管总局18日联合召开优化市场供给促进居民消费电视电话会议。会议指出，因地制宜促进汽车、家电消费，有条件的地方要加大政策支持力度，满足人民群众对绿色智能新型汽车和家电的消费需求。会议指出，当前我国经济运行总体平稳，但稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻、不确定性增大。优化市场供给、促进居民消费对于有效应对经济下行压力、保持经济平稳增长的作用和意义更加凸显。会议强调，做好今后一个时期促进消费工作，关键是抓好中央已出台政策措施的贯彻落实。一是着力扩大消费规模。推动农村消费提质扩容，支持优质工业品下乡。二是着力提升消费质量。强化产品和服务标准体系建设，统筹实施消费升级行动计划。三是着力提高消费能力。落实好个人所得税专项附加扣除政策，切实做好保障农民工工资支付工作，认真执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，保障群众基本生活。四是着力改善消费环境。加快补齐道路、能源等建设短板，推进农村人居环境整治，加大市场监管和执法力度，加大失信联合惩戒力度，完善消费后评价体系，健全消费者维权机制。五是着力健全消费政策。完善有利于提高居民消费能力的收入分配制度，落实好健康、养老、家政等生活性服务业的税收优惠政策，加大文化、旅游、体育等领域用地政策落实力度，抓紧构建有利于商业零售创新发展的制度环境。会议要求，要切实做好春节市场供应保障工作，加强生活必需品和重要商品市场监测，强化组织调度和产销对接，发挥好储备吞吐作用，加大市场监管和执法力度，严厉打击操纵市场价格、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，确保市场和价格平稳运行。要全力协调做好春运各项工作，确保重点物资运送到位，努力保障人民群众安全、便利、满意出行。
#全国统战部长会议在京召开 汪洋出席并讲话	新华社北京1月18日电 全国统战部长会议18日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。他强调，当前改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有，多元思想文化交流交融交锋前所未有，统一战线凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量、凝聚共识的工作更加艰巨繁重。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习领会习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，牢牢把握时代方位，锚定使命任务，切实把党中央对统一战线的决策部署落实下去、把广大统一战线成员的智慧和力量凝聚起来。汪洋指出，过去一年，各级统战部门把加强党的领导、巩固共同思想政治基础作为首要任务，把落实党中央关于统一战线重大决策部署作为自觉行动，把服务经济社会发展作为履职重点，把推动统战工作在继承中发展、在发展中创新作为工作导向，把推进机构改革、加强自身建设作为重要保障，做了大量工作，统一战线呈现开拓进取、团结和谐的良好局面。成绩来之不易，应当充分肯定。汪洋强调，2019年统战工作任务更加繁重。要认真贯彻落实党中央关于统一战线工作的决策部署，以钉钉子的精神抓落实，确保落地见效。要着力推进中国特色社会主义参政党建设，更好彰显新型政党制度优势。要着力铸牢中华民族共同体意识，巩固平等团结互助和谐的民族关系。要着力研究解决宗教领域突出问题，维护宗教关系和谐稳定。要着力营造良好环境，促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长。要着力加强对党外知识分子和新的社会阶层人士的团结引导，扩大统一战线的团结面和包容性。要着力加强思想政治建设、机制建设、作风建设和队伍建设，努力提高统一战线工作水平，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权主持会议并讲话，强调要紧扣加强党对统一战线工作的集中统一领导这个根本，坚决贯彻落实党中央关于统一战线重大决策部署。要把握新时代新使命，科学研判新时代统一战线的历史方位和历史任务，落实好找到最大公约数、画出最大同心圆的根本要求。要建设新机构新格局，适应统战系统机构改革后的新职能新任务，增强政治担当和大局观念，进一步理顺关系，健全工作机制，加强队伍建设。要展现新气象新作为，破解统一战线各领域重点难点问题，推动新时代统战工作理论创新和实践创新。全国政协副主席巴特尔出席会议。
#韩庆祥：改革开放的本质特征和历史意义	【专题：学习贯彻习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话精神】作者：中央党校(国家行政学院)习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 执笔：韩庆祥习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话中强调：“改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃！”这段集中所讲的“伟大觉醒、伟大创造、伟大革命、伟大飞跃”是一个有机整体，它在实质上论述了改革开放的本质特征、历史地位和深远意义。观众在中国国家博物馆举行的“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”上观看“四合院”微缩模型。新华社发一“改革开放是我们党的一次伟大觉醒”，这一简明扼要之笔，道出了中国共产党开启和实行改革开放的强大历史动因和实践动力。这种全方位的自觉以解放思想、实事求是为前提，以中国共产党人对历史总结的经验自觉和马克思主义哲学的理论自觉为基础。首先，是对国内外实践和现实的反思。对内反思，主要集中于我们党对过去历史尤其是“文革”十年重大失误的反思，它启迪人们不能走“以阶级斗争为纲”的路线，必须实行改革开放；对外反思，主要集中于反思“苏联模式”，它启迪人们不能走封闭僵化的老路。其次，是从纵向横向对历史和时代的反思。纵向反思，可凝结为一句话，中国共产党人应义无反顾地担负起实现中华民族伟大复兴的历史使命，并寻求实现中华民族伟大复兴的根本道路；横向反思，可以凝结为另外一句话，中国应注重解放和发展社会生产力以加快发展，尽快赶上世界现代化潮流和时代发展步伐。这种觉醒具有重大历史意义、时代意义和实践意义，那就是中国共产党人在根本问题上已经觉醒并达到了自觉，进而推动了伟大创造、伟大革命、伟大飞跃。1月14日，“四十如歌 砥砺同行——内蒙古庆祝改革开放四十周年书画作品展览”在内蒙古美术馆开幕。图为观众在参观展览。丁根厚摄/光明图片二“正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造”，这一鲜亮精彩之笔，揭示出了伟大创造和伟大觉醒之间的内在关系，道出了中国共产党人的致思旨向和实践依归。反思过去是为了昭示现在和开辟未来。伟大觉醒之最大成果，集中体现在我们党开启了改革开放新的步伐，并以此极大地推进了我们党的伟大创造。这种创造，总体来说，是积极推进马克思主义中国化的历史进程，积极推动中国特色社会主义伟大事业的繁荣发展；展开来说，就是从道路到理论、从制度到文化，全面地科学实践。40年改革开放开创和拓展了中国特色社会主义道路。这条道路，是我们党认识到“决不能走封闭僵化的老路、决不能走改旗易帜的邪路”而作出的坚定选择。这条道路，是革故鼎新的变革之路，是与时俱进的创新之路，是强国富民的强国之路，是实现梦想的复兴之路，是共享发展的普惠之路，是一往无前的奋斗之路。要言之，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的根本之路。40年改革开放创立和发展了中国特色社会主义理论体系。这一理论体系由邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想构成，它是改革开放以来我们党的指导思想，是实现中华民族伟大复兴的行动指南。40年改革开放健全和完善了中国特色社会主义制度，强调中国共产党领导是中国特色社会主义制度的最大优势。40年改革开放发展和繁荣了中国特色社会主义文化。这一文化引领并支撑着我国改革开放以来社会主义现代化建设的发展。三“改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命”，这一石破天惊之笔，道出了中国共产党人面对改革开放历程的艰辛所具有的精神斗志。自从1978年我国开启改革开放新的步伐，中国共产党便开始了改革开放的万里长征。正像当年红军万里长征一样，改革开放的万里长征同样会遭遇各种风险、困难、挑战。这意味着中国共产党人必须带领广大中国人民以大无畏的革命精神披荆斩棘，克服险阻。历史和实践证明，我国的改革开放不是一条笔直平坦的大道。复兴的背后是挑战，成长的背后是风险，伟大的背后是苦难，美好的背后是艰辛，幸福的背后是付出。改革开放40年来，中国共产党人和中国人民为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴，不断化解矛盾、破解难题、抵御风险、应对挑战，进行了具有许多新的历史特点的伟大斗争，付出了相当艰辛的努力。实行改革开放，建立社会主义市场经济体制，建设社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，对我们而言，实际上是在“攀登一座没有探测过的险峻高山”。为此，中国共产党人必须义无反顾地一往无前，要具有永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，撸起袖子加油干。幸福是奋斗出来的，全面建成社会主义现代化强国是奋斗出来的，实现中华民族伟大复兴也是奋斗出来的。显然，具有“革命”的精神和斗志，是改革开放的常态。这种革命，既是“自我革命”，要革除我们自身所存在的各种陈旧落后的思想观念、陈规陋习，也是“社会革命”，它要破除束缚和禁锢生产力发展的体制机制弊端和利益固化藩篱。正因如此，习近平总书记多次强调，我们必须要进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。四“正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃”，这一画龙点睛之笔，点出了“伟大革命”与“伟大飞跃”的因果关系，道出了改革开放所具有的历史成就和历史意义。在这里，习近平总书记主要讲了“三大飞跃”。首先是改革开放使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。1921年以后，以毛泽东同志为代表的中国共产党人的所有努力，都聚焦于使中华民族“站起来”！改革开放以后，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持解放和发展生产力，坚持以先富带动和帮助其他群众，坚持最终实现共同富裕，重点解决人民的“温饱”“小康”问题，着重使中国人民“富起来”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把马克思主义基本原理同新时代中国具体实际结合起来，万众一心，众志成城，进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，推动党和国家事业取得全方位、开创性历史成就，发生深层次、根本性历史变革，中华民族迎来了从富起来到强起来的伟大飞跃。其次是改革开放使中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃。马克思恩格斯使社会主义由空想变为科学，创立了科学社会主义。列宁把科学社会主义与俄国具体实践相结合，使科学社会主义由理论变成实践。十月革命一声炮响，给中国送来了马克思主义，也使科学社会主义实践由一国走向多国。1978年以后，改革开放不仅使我们创立了中国特色社会主义，而且进一步发展和完善了中国特色社会主义，进而使中国特色社会主义焕发出强大生机活力。2010年，中国成为世界第二大经济体。同时，中国也成为世界第一大工业国、第一大货物贸易国和第一大外汇储备国。党的十八以来，以习近平同志为核心的党中央积极推进社会治理创新，积极推动构建新型国际关系，积极参与全球治理，积极推动构建人类命运共同体，在国际舞台上的地位和作用日趋提升。这充分表明改革开放使中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃。改革开放使中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃。改革开放就是为了集中解决好社会主要矛盾。改革开放之初，我们致力于解决人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，主要是为了满足物质方面需要，解决“温饱不足”成为主要问题。党的十八大以后，人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾呈现出来。这意味着在“温饱不足”解决之后，我们党要进一步决胜全面建成小康社会，真正解决好“小康富裕”问题，迎来从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃。《光明日报》( 2019年01月18日 06版)
#马克思主义哲学是大智慧	《马克思支持恩格斯撰写<反杜林论>》(油画) 丁一林1876年，马克思积极支持恩格斯撰写《反杜林论》，他不仅赞同恩格斯阐述的理论观点，还亲自撰写了部分内容。毛泽东同志1937年在抗大讲哲学时写有《辩证法唯物论(讲授提纲)》，其中第二章第十一节和第三章第一节分别为《实践论》和《矛盾论》的最初版本，占全本一半以上篇幅。中图为八路军军政杂志社出版的《辩证法唯物论(讲授提纲)》封面，上面有毛泽东的毛笔签名。① 《新时代》杂志1886年第4年卷第4期上刊登的恩格斯撰写的《路德维希·费尔巴哈和德国古典哲学的终结》(左上)② 马克思《关于费尔巴哈的提纲》的手稿片段(左下)③ 1888年出版的《路德维希·费尔巴哈和德国古典哲学的终结》单行本的扉页(右)哲学星空群星灿烂，马克思主义哲学是其中最明亮的。马克思和恩格斯创立的辩证唯物主义和历史唯物主义，科学揭示了自然、社会和人类思维发展的一般规律，根本改变了哲学与时代、哲学与实践、哲学与革命、哲学与人民的关系，终结了思辨哲学的统治，为无产阶级和人类解放提供了科学世界观和方法论。马克思主义哲学既是哲学世界中的变革，更是变革世界的哲学。马克思主义哲学也改变了哲学与哲学家的关系，马克思主义哲学家不是沙漠里的高僧，也不是喜欢闭门孤寂沉醉于自我直观的“高人”，而是投身时代洪流的思维着的哲学战士。中国共产党从创立的时候起就重视马克思主义哲学的指导作用。毛泽东同志说过，马克思主义有几门学问，但基础的东西是哲学。习近平总书记特别重视全党尤其是党的各级领导干部学习和运用马克思主义哲学。他两次主持中央政治局集体学习马克思主义哲学，强调共产党人要掌握马克思主义哲学这个“看家本领”。马克思主义哲学并非纯哲学的避风港。自它产生以来就不断引发争论，其中既有政治性的，也有学术性的，至今依然如此。哲学是智慧之学。我们要想把握住马克思主义哲学这个大智慧，就必须认真学习辩证唯物主义和历史唯物主义基本原理，着重培养理论判断力、辨别力和思考力，提高运用马克思主义哲学分析和解决实际问题的能力。一、要肯定马克思主义哲学是“辩证唯物主义和历史唯物主义”马克思主义哲学是“辩证唯物主义和历史唯物主义”。虽然马克思和恩格斯并没有直接地这样称谓自己的哲学，但这并不能成为否认“辩证唯物主义和历史唯物主义”名称的根据，因为在他们的著作中到处闪烁着辩证唯物主义和历史唯物主义哲学思想的光辉。一种哲学的名称很少由创造者自己提出，而大多是由后人根据他们的思想定名的。列宁在《向报告人提十个问题》中曾向主张马赫主义的人质问：“报告人是否承认马克思主义哲学是辩证唯物主义？”“如果承认，那么为什么马赫主义者把他们对辩证唯物主义的‘修正’叫作‘马克思主义哲学’？”他还在《唯物主义和经验批判主义》中，把辩证唯物主义和历史唯物主义连在一起，作为马克思主义哲学的名称。他说，“马克思和恩格斯在他们的著作中特别强调的是辩证唯物主义，而不是辩证唯物主义，特别坚持的是历史唯物主义，而不是历史唯物主义”。列宁的这一论述特意强调了马克思恩格斯唯物主义哲学的“辩证”属性和“历史”属性，并以此作为与以往唯物主义哲学的区别。从形成过程来看，辩证唯物主义和历史唯物主义之间的关系有复杂性；但从思想逻辑来看，二者的关系是明了的，它们相互支撑，相互贯通。如果否定辩证唯物主义，则历史唯物主义根本不可能单独存在，因为在唯心主义和机械唯物主义基础上不可能建立历史唯物主义；反之，如果离开历史唯物主义，则旧唯物主义不可能上升为辩证唯物主义。因此，用“辩证唯物主义和历史唯物主义”命名马克思主义哲学，是完全正确的。它真实地表达了马克思和恩格斯在自己著作中始终坚持的辩证法和唯物主义的统一，自然观与历史观的统一。无论在自然观还是历史观上，他们都反对形而上学和唯心主义。恩格斯在《路德维希·费尔巴哈和德国古典哲学的终结》中关于旧唯物主义三个缺点的论述，明确地表达了这个观点。正因为如此，我们中国共产党人一直公开而正式地使用“辩证唯物主义和历史唯物主义”来称呼马克思主义哲学。毫无疑问，马克思主义哲学高度重视实践的作用。马克思在《关于费尔巴哈的提纲》中对实践的重要性做了最科学也最集中的论述，而且在《德意志意识形态》中直接把“实践的唯物主义者”称为“共产主义者”。列宁的《唯物主义和经验批判主义》中列有“认识论中的实践标准”专节，毛泽东著有《实践论》，而中国改革开放则以“实践是检验真理的唯一标准”一文作为思想解放的先声。可以说，没有一个真正的马克思主义哲学家是不重视实践观点的，决不能把坚持实践观点与坚持“辩证唯物主义和历史唯物主义”对立起来。学习辩证唯物主义和历史唯物主义，要坚持世界的物质性，坚持物质第一性、意识第二性以及其他一些重要的基本原理。有的观点认为，物质第一性、意识第二性的世界物质性原理是没有意义的旧哲学命题，因为在人的实践中，客观世界与主观世界、物质与意识已融为一体，不必分也不可能分清物质与意识、主体与客体。这种观点对世界的看法，就如黑夜观牛，黑成一片，根本分不清物质与意识、主体与客体。如果这样，全部马克思主义哲学的基本原理将被推翻或被重新改写了。学习马克思主义哲学，一定要真正弄清楚哲学基本问题。学习马克思主义哲学而又不掌握哲学基本问题，犹如牵牛不牵“牛鼻子”。可是，如果认为在人的意识之外不存在客观物质世界，物质与意识不存在第一性和第二性之分，人与世界不存在主体与客体之分，那么，哪有什么哲学基本问题呢？其实，世界物质性是关于世界客观性的总体性观点，也是我们哲学世界观的基础。世界在人产生之前就存在。不是世界的存在依赖于人和人的实践，而是人的存在和实践依赖于世界。没有人，可以有世界；但没有世界，决不会有人和人的实践。自从世界有了人，人在实践中以自我与对象构成存在与意识的相互关系，构成主体与客体的相互关系。人的实践是对象化活动，必须有实践着的对象，它不是打太极拳，可以自己独自一人比划。不存在没有对象的实践活动。任何一种实践活动形式，包括生产实践、政治实践、科学实验，都有对象。而对象必须是不依存于自我的客观存在物。中国人把谈恋爱叫找对象，没有对象不可能谈恋爱。这是常识。马克思、恩格斯在《神圣家族》中曾揶揄唯心主义者，说即使他们不愿意相信客观世界的存在，那么“爱情”也会迫使他们相信自己身外的“对象”的真实存在。哲学基本问题是不能否定的。物质与意识、主体与客体的区别是不能否定的。不应该把物质与意识、主体与客体的区别，混同于主客体的分裂、主客体的绝对对立。前者是客观事实，是哲学基本问题产生的依据；后者则是一种错误的哲学观点。辩证唯物主义主张在实践基础上的主客体的统一论，反对主客体无区别论和绝对对立论。学习马克思主义哲学，一定要重视哲学基本问题，并坚持以辩证唯物主义观点处理物质与意识、主体与客体的关系。在哲学基本问题上区分唯物主义和唯心主义的不同回答，属于科学判断，而非价值判断。并不是说一切唯物主义都好，一切唯心主义都坏。提出哲学基本问题，提出区别唯物主义和唯心主义标准的是恩格斯，但他从来没有简单把唯心主义等同于反动，把唯物主义等同于进步。恩格斯曾经赞扬黑格尔的哲学贡献，而批判机械唯物主义和德国庸俗唯物主义。列宁也曾经说过，聪明的唯心主义比愚蠢的唯物主义更接近聪明的唯物主义。简单地认为唯心主义代表反动、唯物主义代表进步，这是原苏联哲学家日丹诺夫的错误，而不是马克思主义哲学的观点。恩格斯为什么要肯定某些唯心主义者的贡献，批判某些机械唯物主义者的错误呢？因为人是物质和精神的统一体，世界同样既是物质世界，也包括精神世界。只有肉体而无精神，就不成其为人；只有物质世界而无精神世界，这也不是人类的世界。当精神属于活动着的人类主体时，它表现为支配人活动的精神和思想，表现为现实的心理和思维；当它凝结为社会结构组成部分时，表现为文化和上层建筑中的观念形态。只要物质而不要精神，不行；只要精神而不要物质，同样不行。我们必须弄清楚应该在什么意义上赞同唯物主义，在什么意义上批判唯心主义，在什么意义上赞扬聪明的唯心主义，在什么意义上批判愚蠢的唯物主义。在世界客观性问题上，在物质和意识第一性、第二性之分问题上，我们主张唯物主义，反对唯心主义。精神不是世界的本体，如果精神是世界本体，那我们的世界就不是客观世界，而是相由心生的虚幻世界；在这个世界面前，人的活动和科学研究根本不可能，因为它不是作为客观对象的物质世界。因此，在物质与意识第一性、第二性之分的问题上，我们反对唯心主义，因为，如果精神是第一性的，是本源，那么，精神的产生就是不可理解的。精神不可能从天上掉下来，它不是产生于无，也不可能依附于无。精神的产生必须有本有源，它的存在必须有物质的载体。但精神和意识具有反作用，具有能动作用。在这个问题上，我们反对机械唯物主义和庸俗唯物主义，肯定某些唯心主义者的合理思想。有些学者总觉得马克思主义哲学简单，不如唯心主义哲学那样玄妙有嚼头。其实，真理从来是朴实的。马克思主义哲学是智慧的大海，浅者见其浅，因为他站在岸上只能看到表面；深者知其深，因为他跳到大海里。要掌握马克思主义哲学这个大智慧，不能浅尝辄止，必须深入、深入、再深入。二、要坚持马克思在历史观中的变革，反对各种错误的历史观点历史唯物主义的创立是马克思对历史观的变革，这是恩格斯提出来的，他在《卡尔·马克思》一文中说，马克思“在整个世界史观上实现了变革”。变革的核心，就是关于“一切历史变动的最终原因”的发现。马克思根本扭转了以往一切历史唯心主义从思想中、从政治变动中寻找历史变动最终原因的观点，从而形成了与之根本不同的历史观。我们说唯物主义历史观的创立是历史观的根本变革，并不是否认历史上某些思想家在历史观领域取得的成就。实际上，在马克思主义历史观产生之前，在中外思想史上都曾包含有历史观上的合理因素。中国传统文化中有丰富的民本主义思想，例如“民惟邦本，本固邦宁”，“水可载舟，亦可覆舟”，以及史记《货殖列传》中的经济思想，等等；西方资本主义时代的一些经济学家、历史学家和空想社会主义者也谈到过阶级和阶级斗争问题。但真正在社会历史观中实现变革的是历史唯物主义，因为它不是停留在现象层面，也不只是论述某些因素，而是揭示社会历史发展的普遍规律，形成系统的唯物主义历史观。在《德意志意识形态》、《政治经济学批判》的“导言”和“序言”中，在恩格斯晚年著作和关于历史唯物主义的通信等中，马克思和恩格斯对社会存在与社会意识、生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的关系，对社会形态变化的规律和动力、上层建筑的反作用、人民群众与杰出个人在创造历史中的作用，等等，都有明确的规律性论述。在学习历史唯物主义时，我们一定要掌握社会发展规律的思想。承认不承认社会发展有规律，这可不是一个普通的学术问题；不承认社会发展规律，历史唯物主义就不能成立。历史规律是客观的。在社会生活中，凡是阶级社会必然存在阶级斗争；凡是生产关系严重妨碍生产力发展，就迟早会发生变革生产关系的革命；凡是工业化过程，必然表现为农民不断转化为工人，农村缩小、城市扩大的过程；凡是城市化过程，都必然会发生住房不断拆迁，城市中心高楼化，相对贫困人口边缘化；凡是过量印发纸币，就会发生通货膨胀、货币贬值。无论美国如何强大和富有，并握有印钞票的权力，但只要不断量化宽松印纸币，同样会导致通货膨胀，并向世界输出通货膨胀。美联储也无法废除这条规律。历史规律是任何力量都无法废除的。一个国家可以废除许多条法律，但不可能废除任何一条社会规律。人可以利用规律，但必须首先认识和服从规律。学习历史唯物主义，必须反对种种错误的历史观点。要反对以重写历史之名，污蔑英雄人物的历史虚无主义。每个国家、每个民族都崇敬自己历史上的英雄人物。任意贬低自己民族的英雄人物，是民族的自我损毁。鲁迅曾指诽谤者为叮在战士身体上的“苍蝇”。要区别历史唯物主义的规律论和“历史决定论”。马克思和恩格斯没有使用过“历史决定论”的提法，但他们承认在社会结构或历史发展过程，在诸多因素中会有一种因素，与其他因素相比，起着最终决定作用。历史唯物主义的创立，说到底就是在历史中发现这种起决定性作用的因素。马克思说过，不是人们的意识决定人们的存在，相反是人们的存在决定人们的意识。恩格斯也说过，根据唯物史观，历史过程中的决定性因素归根到底是现实生活的生产和再生产。他们的话中都出现了“决定”这个用语。很显然，这里的“决定”作用不是否认历史事件和历史人物会存在偶然性，而是指从宏观角度看，社会结构和历史发展中决定性因素是物质资料的生产与再生产，因而社会发展是有规律的，而不是任意的。这与具有宿命论性质的所谓“历史决定论”是根本不同的。历史唯物主义重视人的选择活动，但任何选择都不能逆历史潮流而动，与历史规律相背而行。要划清历史唯物主义与“经济决定论”的界线，应该科学地全面地准确地理解历史唯物主义关于经济最终决定作用的原则。历史唯物主义强调的是生产方式作为社会存在和发展的基础作用，而不是单纯追求国内生产总值(GDP)，因为GDP表现的不是经济发展的全面指标。当然这不是轻视GDP在中国特色社会主义经济中的地位和作用。在中国特色社会主义建设中，经济建设起着基础性作用。以经济建设为中心不能变，它既体现了历史唯物主义关于经济是社会发展基础的基本原理，也是我国实现发展必须坚持的重要原则。在社会发展中，从来不是单一的经济因素起作用，而是多种因素起作用。但历史唯物主义不是多因素论，因为它在多种因素中肯定其中有起主要决定作用的因素是构成社会存在的经济基础。恩格斯说经济是中轴线，其他影响因素归根结底是围绕经济这个中轴线上下发生作用。以经济建设为中心的思想，符合历史唯物主义关于社会基本矛盾及其运动规律的观点。三、要重视思维方法和工作方法，学会分析和解决问题的真本领马克思主义哲学传入中国后，在革命、建设、改革实践中，都起到了世界观和方法论的作用。毛泽东同志说过，“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”我们从毛泽东关于中国革命的对象、动力、阶段、途径等的分析，从毛泽东对中国革命战争的战略和策略的分析，抗日战争中对持久战问题的分析中，都能最深切地体会到马克思主义哲学作为世界观和方法论的巨大威力。邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，都非常集中地体现了马克思主义哲学作为世界观和方法论的作用。中国特色社会主义理论体系是马克思主义哲学关于社会基本矛盾、生产力决定作用、人民群众是历史创造者等基本原理的创造性运用和发展。如果我们不能从解放思想、实事求是的思想路线中，从“实践是检验真理的唯一标准”讨论中，从以改革开放推动社会主义基本矛盾的解决中，从统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局中，从以人民为中心的发展思想和新发展理念中，从新时代我国社会主要矛盾变化这一重大政治论断中，看到马克思主义哲学的世界观和方法论，就不能真正理解和把握中国特色社会主义的本质，树立“四个自信”，也不能真正认识到在困难中马克思主义哲学世界观和方法论具有逢山开路、遇水架桥的思维伟力。习近平总书记十分重视马克思主义的指导作用，重视用马克思主义武装广大干部和党员，这其中就包括对马克思主义哲学的高度重视。习近平总书记对马克思主义哲学十分熟悉，从他的一系列重要讲话中都可以感受到马克思主义哲学的思想和智慧。他善于运用马克思主义哲学的思维来阐述问题，他的许多来自生活的通俗话语包含着深刻的哲理。他提出要树立几种思维，比如战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、底线思维等，都具有突出的哲学意蕴。他十分注重思想方法和工作方法，比如坚持实事求是、坚持战略定力、坚持问题导向、坚持全面协调、坚持底线思维、坚持调查研究等基本方法，此外还有学会“弹钢琴”，善于“转盘子”，坚持“钉钉子”，牵住“牛鼻子”等具体方法，其中都蕴含着马克思主义哲学智慧。现在各级领导干部特别是高级干部的文化水平都很高，大专文凭普遍，硕士、博士也已经不是“稀有品”。这当然是大大的好事。但是，干部水平并不是仅仅取决于文化和学历高低，极为重要的一点还在于他们的思维方法和工作方法。你是个什么样的干部，你的才智和能力如何，老实说并不取决于你手中的文凭，也不完全取决于你有多少知识，而是取决于你的世界观和思维方法，即你如何思考、如何工作。哲学素质是领导干部的重要素质。要思维必须运用概念，必须有思维方法。经验证明，仅仅是读书多、知识多的人并不一定有智慧。毛泽东同志说过，我们的眼力不够，必须借助望远镜和显微镜。马克思主义哲学特别是辩证法就是我们的“望远镜”和“显微镜”，它使我们看得远些，看得深些。因此，要学习一些基本的马克思主义经典著作，特别是哲学著作，比如《共产党宣言》、《反杜林论》、《国家与革命》、《矛盾论》、《实践论》等。辩证法作为思维方法非常重要。当前，我们面对的社会各种利益关系十分复杂，任何片面性都会添堵添乱，激化矛盾。我们一定要准确把握客观实际，真正掌握规律，处理好新时代坚持和发展中国特色社会主义的各种重大关系。比如，两点论与重点论的统一是辩证思维中一个至关重要的思维方法。只知“两点”而无重点，就推动不了全局；有重点而无“两点”，就如同下棋，过河卒子拼命向前而无后续部队，结果满盘皆输。要坚持以重点突破带动整体推进，在整体推进中实现重点突破。再比如，协调发展是辩证思维中应有之义。不协调就是失衡，失衡就如同缺轮汽车，不能开；而没有发展的所谓“协调”，就是彼此拖后腿。因此，必须重点推动区域协调发展、城乡协调发展、物质文明精神文明协调发展，推动经济建设国防建设融合发展，不断增强发展整体性协调性。如果党员领导干部不学习马克思主义哲学，不懂辩证法，不善于分析矛盾、化解矛盾，老是搞形而上学片面性，耳聋眼花，那就会东倒西歪，什么任务也完成不了。马克思主义哲学也关乎我们的信仰和工作能力问题。例如，量变到质变的道理似乎学过哲学的人都懂，但不见得都能把它转变为智慧。有的人一听说巩固和建设好社会主义需要几代人、十几代人，甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗，就以为目标很遥远，就发生信仰动摇。其实，它的远近取决于我们每代人的努力。新时代中国特色社会主义正在建设中，只要我们方向对头，齐心协力，速度就快，目标就近；否则就会更慢更远。如果背道而驰，则永远达不到目的。所以，社会主义建设中的远近快慢问题，离开辩证思维方法是理解不透的。从具体工作来说，对这条量变到质变的道理，不同的人的理解和把握可能大相径庭。有的人能敏锐地注视着工作中的微小变化，促进和加速有益的量的积累，防止不利的因素，及时化解矛盾。有的人在矛盾积累到突然爆发之前，还是视若无睹。事物是变化的，在量变阶段往往不易觉察。量变是狡诈的、平静的、迷惑人的，但总有征兆可寻。一个人在工作中能见微知著、防微杜渐，有远见卓识，就能把量变到质变的哲学原理变为实际的智慧。反之，量变与质变的条条背得再熟，也只能打零分。马克思主义哲学的实践观、群众观、阶级观、发展观、矛盾观等，都是马克思主义哲学中的重要原理，而与时俱进、创造性、科学与价值的统一等，都是马克思主义哲学的本质特性，在学习时都必须特别重视。学好哲学，终身受用。各级干部应认真学习马克思主义哲学，把它化作自己的思维方法和工作方法，使自己的头脑变为充满智慧的头脑，使自己成为有真本领的能发挥先锋模范作用的好干部。
#习近平考察天津 密集走访了哪些地方？	时政新闻眼丨习近平考察天津，密集走访了哪些地方？1月17日上午，百年名校南开大学走进了一位重要的来访者。刚刚考察完河北雄安新区的习近平总书记来到南开，这是他考察天津的第一站。建校一百年来，南开大学培养出许多杰出的政治家、影响深远的艺术家、世界知名的科学家和近百位院士，成为中国名校翘楚。1阅尽百年南开南开大学自上世纪20年代确立的“知中国、服务中国”的治学观，与习近平总书记提出的遵循教育规律、扎根中国大地办大学的宗旨不谋而合。习近平鼓励大家把在南开学习的具体目标同民族复兴的宏大目标结合起来，把小我融入大我，才会有海一样的胸怀、山一样的崇高。2走访朝阳里社区那些“最可爱的人”同样践行着“服务中国”理念的还有天津市和平区新兴街朝阳里社区的志愿者。离开南开大学后，习近平来到朝阳里社区，探访“最可爱的人”。△这座雕塑是朝阳里社区引以为豪的一大地标。2009年3月，朝阳里社区被国家民政部认定为“全国第一个社区志愿者组织发祥地”。(央视记者王晶磊拍摄)阳里社区(央视记者王哈男拍摄)社区的六千多居民中，有251位退役军人。朝阳里专门设立了“退役军人服务站”。△张卓鹏是为退役军人服务的志愿者，当天他为总书记做了介绍。张卓鹏说，他的工作包括为退役老战士入户理发、诊疗，为他们办理银行业务，申请特困基金、修轮椅等，虽然非常琐碎，但有别人体会不到的满足感。(央视记者王哈男拍摄)习近平走到志愿者中间，询问他们的事迹，参观和平区社区志愿服务展。△在社区志愿服务展馆中展出的画像。刻画了上世纪八十年代，最初开展志愿服务的13名志愿者。现在，他们都已离世。(央视记者王哈男拍摄)三十多年间，一代代志愿者奉献互助、义务帮扶社区困难群众和空巢老人。从最初的13人，发展到现在11万人的志愿者队伍。对社区居民的服务涵盖科普、卫生、法务、文化等多方面。习近平说，志愿服务事业和“两个一百年”奋斗目标、和现代化国家的发展同行。志愿服务是社会文明进步的重要标志。△志愿者吴炯为社区居民志愿提供医疗服务所使用的器械。(央视记者段德文拍摄)△志愿者孙香兰为社区居民志愿提供理发服务30余载、5000余人次，这是她所使用的工具。(央视记者段德文拍摄)△被总书记接见的十九位志愿者。最小的10岁，最年长的86岁。(央视记者王哈男拍摄)他们当中，有献血志愿者三十多年来累计献血三百余次；有“心目影院”志愿者为盲人朋友讲解无数场电影；有农民工志愿者，身为环卫工人，主动义务照顾社区孤寡老人；还有大学生志愿者服务天津达沃斯论坛…… 听了他们的事迹后，总书记称赞他们是贡献社会的前行者、引领者，要为他们点赞。3考察天津港，习近平勉励“做好实业”当天下午，习近平来到天津港码头。△天津港地处渤海湾西端，坐落于天津滨海新区，是京津冀的海上门户。(央视记者黄京辉拍摄)津港岸边，一艘巨型货轮正在通过塔吊装卸货物。(央视记者彭汉明拍摄)天津港从2014年开始打破地域限制，努力打造京津冀协同发展港口集群。2018年，天津港货物吞吐量4.46亿吨，集装箱吞吐量突破1600万标准箱。津港调度指挥中心(央视记者李炜拍摄)在调度指挥中心，习近平听取了我国航运事业的大型化、智能化、绿色化发展等情况。他强调国家发展，经济是第一要务，而扎扎实实地做好实业，才能攀登世界高峰。4打造京津冀协同“最强大脑”离开天津港，习近平来到位于天津市滨海新区的中关村协同创新展示中心考察调研。这里是京津冀协同创新共同建设的示范区，重点承接科技创新和研发转化产业、北京非首都核心功能转移。津市滨海新区的中关村协同创新展示中心(央视记者韩汝旭拍摄)近20家企业在这里展示他们的高精尖科技产品。习近平在这里看了“天河”系列超级计算机、飞腾芯片、麒麟操作系统、人工智能配电网带电作业机器人等产品展示。△“天河三号”百亿亿次原型机。它由国家超级计算天津中心同国防科技大学联合研制，“天河三号”超级计算机的核心技术全面自主化，原型机系统采用三种国产自主高性能计算和通信芯片。(央视记者王哈男拍摄)△国家超级计算天津中心主任刘光明。他向总书记汇报了“天河三号”超级计算机百亿亿次原型机的研制和应用。(央视记者刘瑞琳拍摄)△“配网带电作业机器人”正在带一万伏电压线路上进行线路修复。有了“配网带电作业机器人”，线路抢修效率大幅提高，可实现不停电抢修工作，保障了电力工人的人身安全。(央视记者王哈男拍摄)△水下观测机器人，最深下潜深度可达100米。可在水下观测、寻找、协助打捞、搭载其他设备完成各类任务。通过VR头盔可以更沉浸式地观测水下情况。(央视记者王哈男拍摄)△多无人机协同智能感知、规划、决策、信息交互与协同控制的无人机集群展示。(央视记者刘瑞琳拍摄)习近平说，党和政府会继续出台政策，创造氛围，让大家心无旁骛地，有信心、有激情地投入到创新实业中。中国的动能转换、高质量发展一定能够靠自主创新来实现。△齐俊桐，一飞智控(天津)科技有限公司创始人。他向习近平介绍飞控技术的应用。(央视记者刘瑞琳拍摄)新年第一次国内考察，习近平行经京津冀三省市，第三站是北京。《时政新闻眼》持续为您关注详情。监制/申勇 唐怡记者/沈忱 龚雪辉 郁振一 李炜 陈曦 刘瑞琳 姚瑶 肖冰毅 武伟 孙强 丁旭编辑/李嘉欢 刘博
#台湾高雄馆首次亮相合肥年货展	中新社合肥1月18日电 (记者 赵强 张俊)第11届合肥年货展18日在合肥市的安徽国际会展中心开幕，该展会首次设立台湾高雄馆，来自高雄、新北等地的50余家展商参展。据台湾展商负责人、安徽台树会展服务有限公司总经理刘东飞介绍，本届合肥年货展设立高雄馆，为合肥年货展举办11年来首次。高雄馆展馆面积约155平方米，展品以高雄市出产为主，扩及其他县市物产，为安徽合肥带来原汁原味的高雄味道。刘东飞说，经合肥市台办、合肥市台湾同胞投资企业协会与高雄市农业局多次接洽，高雄馆采购了9个货柜的产品，包括枣、凤梨、水果酒、高粱酒、凤梨酥、太阳饼和竹炭花生等台湾特产。设立“高雄馆”销售台湾物产，旨在把台湾更多更好的原汁原味的产品带进合肥，丰富安徽的年货市场。来自高雄的展商林益新告诉记者，这是他首次来合肥展销高雄的深海金枪鱼松等特产，希望通过此次年货展，能够达到推广和宣传效果，为以后在合肥设立办事点做准备。“两岸间应加强交流合作，各取优势，我此次来合肥主要是‘试水温’，了解这里消费者对高雄特产的接受度。”据了解，本届合肥年货展展览面积20000平方米，有来自境内外的1200多家企业和产品代理商参展，带来十多万种独具地方特色的年货商品。今年的“年货大集”和以往相比，展销产品更加丰富。(完)
#恒指重上27000点大关 专家称有望发展为中期反弹	中新社香港1月18日电 港股延续近日强势走势，18日升逾300点，重上27000点大关。有专家表示，整个反弹市况或逐渐发展成为中期反弹。恒生指数当日高开，迅速上升后升幅收窄，然后开始反弹。午后再度发力，最终升335点，收报27090点，升幅达1.25%，全日成交额为920亿元(港币，下同)，此为近一个半月以来恒指再度重上27000点大关。本周恒指累升423点，升幅近1.6%。帝锋证券及资产管理有限公司行政总裁郭思治认为，恒指现正持续升离本月低位，故无需担心市况会有逆转之势。照目前走势看来，剩下的问题应该是本月大市能否进一步上升，突破上年12月27260点的高位。郭思治指出，只要恒指能成功升越此高位，即意味着恒指自去年10月24540点的低位开始反弹，技术上涨势仍在延续，幷初步呈现出“浪高于浪”的形态，整个反弹市况或逐渐发展成为中期反弹。大市向上，主要蓝筹股均有不同程度升幅，腾讯和友邦均升1.8%，领涨大市；舜宇光学升7.7%。医药板块也表现亮眼，中生制药升7.3%，由月初低位反弹逾四成；石药集团升近4%，全周升8.6%。三生制药飙升9.6%，国药控股升6.2%。信诚证券有限公司联席董事张智威指出，国务院17日印发的国家组织药品集中采购和使用试点方案，市场反应正面，多家大行发表报告认为整体方案温和，中长期看好内地医药板块，刺激医药板块跑赢大市。(完)
#张建宗冀培养视野广阔人才 助力香港参与全球竞争	中新社香港1月18日电 (记者 曾平)香港特区政府政务司司长张建宗18日表示，为进一步推动香港发展高增值及多元经济，香港需要培养一批视野广阔、技能多样，并对国际事务有深刻理解的人才。他希望香港在瞬息万变的世界能够抓住机遇、迅速行动，以全球竞争关键参与者的身份迎接各类挑战。张建宗当天出席香港理工大学举办的午宴并就香港如何培养人才发表演讲。他说，已于去年成立、由他亲自担任主席的人力资源规划委员会正在全力制定具前瞻性的人力资源战略，以培养优秀、有上进心的高素质本土人才。张建宗认为教育是推动香港发展成为多元化、知识型和高科技经济体的关键。他指出，本届特区政府自2017年7月上任以来，已合共向教育界注入83亿港元的额外经常性开支，其中有大量资源用于改善中小学的基础教育，包括科学、技术、工程和数学(STEM)教育。与此同时，特区政府认为有需要从其他地方吸引高科技人才来助力香港发展创科。张建宗指出，因应创新及科技行业的人才需求，香港已在去年推出科技人才入境计划，加快吸引海外和内地的研发人才。另外，特区政府也鼓励本地人才继续进修，已向持续进修基金注资100亿港元，用以推出各项优化措施，促进雇员终生学习并丰富工作技能。张建宗提到，本地企业也有加入培养人才的行列。香港机场管理局成立香港国际航空学院，培养本地及区域航空运输管理人才；香港铁路有限公司成立港铁学院，为铁路专业人士提供培训；中华煤气有限公司、中华电力有限公司也为对相关领域感兴趣的青少年提供专业课程。张建宗并在演讲中鼓励在场青年。他希望香港年轻人用自己的才华和抱负，推动香港蓬勃、多元发展，特区政府将努力为年轻人敞开尽可能多的大门，以实现青年向上流动。(完)
#中科院香港创新研究院建设稳步推进	中新社北京1月18日电 (记者 孙自法)中国科学院18日首次对外发布其香港院属研究机构建设进展情况称，中科院香港创新研究院的建设工作已正式启动，目前正按相关规范程序、紧锣密鼓地稳步推进。中科院当天下午在北京举行2019年度工作会议新闻发布会，中科院副院长张亚平院士介绍该院参与推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设有关情况说，“中国科学院香港创新研究院”的建设工作构想已经中央港澳工作协调小组审议同意。2018年11月，中科院院长白春礼与香港特别行政区行政长官林郑月娥在香港会面，就落实中科院在港机构建设，推动内地与香港科技合作等内容达成共识，并共同签署《关于中国科学院在香港设立院属机构的备忘录》。张亚平表示，中科院香港创新研究院将根据香港特区法律在港注册为非营利机构，这也是香港回归以来中央首个批准的内地机构在港设立分支机构。中科院和香港特区政府将为香港创新研究院建设提供启动和运行经费支持。目前，双方已明确分别依托中科院广州生物医药与健康研究院、中科院自动化研究所建设“再生医学与健康创新中心”和“人工智能与机器人创新中心”，并先期入驻香港科学园。他指出，中科院香港创新研究院主要工作内容包括三个方面，一是继续推动中科院与香港高校共建联合实验室、研究中心和研究单元开展联合科研工作；二是中科院粤港澳院士联盟的组织协调工作；三是协调中科院和香港高校间进行科研合作、协同创新，涵盖基础前沿探索及促进成果转移转化等领域。(完)
#2019年旅韩华侨华人新春招待会举行	中新网首尔1月18日电 (记者 曾鼐)2019年旅韩华侨华人新春招待会近日在首尔举行，300多位旅韩华侨华人、留学生等参加。当天的新春招待会在热闹的舞狮表演中开幕。中国驻韩国大使邱国洪致辞表示，中韩关系在2018年迎来回暖、改善的良好势头，双方各领域交流合作重拾活力。他说，2019年是新中国成立70周年，希望旅韩华侨华人携手同心，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。中国在韩侨民协会总会会长王海军和汉城华侨协会会长李宝礼均表示，中国几十年发展所取得的巨大成就，令海外炎黄子孙倍感自豪；中国是中华儿女共同的根，中华文化是中华儿女共同的魂，实现中华民族的伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。当天，与会来宾还观看了“改革开放40周年图片展”。(完)
#香港多项举措改善劳工福利 60至64岁综援人士享“就业支援补助金”	中新社香港1月18日电 (记者 李焯龙)香港特区政府18日宣布多项改善劳工福利措施与执行安排，包括设立“就业支援补助金”，加强支援因失业而领取综合社会保障援助(综援)计划的60至64岁身体健全人士，向他们每月额外发放1060元(港币，下同)。当天，香港特区行政长官林郑月娥就多项劳工福利措施的执行举行记者会。香港特区政府上星期宣布，由今年2月1日起，把领取长者综援的合资格年龄由60岁改为65岁。对此安排，香港社会连日来持续关注。林郑月娥重申，调高领取长者综援的合资格年龄，纯粹为了配合香港人口政策，并非为节省综援开支。为更好地落实推行这项政策，政府将会在政策生效当天，为60至64岁申领综援的身体健全人士，即一般因失业而领取综援者，同时发放“就业支援补助金”。林郑月娥强调，新政策生效后，60至64岁申领综援的身体健全人士，所获发的综援金额并不会减少。综援安全网“不会有损破”。本届政府承诺以关怀、聆听和行动的施政方针服务香港市民。记者会上，特区政府劳工及福利局局长罗致光还说，60至64岁申领综援的身体健全人士如求职成功，其豁免计算入息金额将高达2500元，并可继续领取此笔补助金。罗致光希望，未来加强就业支援计划下社会福利署、劳工处、雇员再培训局的部门合作，为有需要人士提供一站式就业支援服务。记者会上，特区政府还宣布加强保障政府服务合约下非技术员工的待遇和劳工权益，包括员工工作满1年，可获得6%合约酬金；工作满1个月，可享有法定假日薪酬；在8号或以上风球生效时工作，将获发放不少于“工半”(即本应赚取工资的150%)的工资。这些措施将会适用于今年4月1日起招标的服务合约。(完)
#香港5天法定男士侍产假正式实施	中新社香港1月18日电 香港特区政府劳工处(劳工处)18日宣布，由3天增至5天的法定男士侍产假自18日起开始实施。据介绍，香港的法定男士侍产假原为3天，但自2018年10月，香港立法会通过《2018年雇佣(修订)条例草案》议案后，法定男士侍产假即由3天增至5天，当时预计法例最快2019年初生效。劳工处18日宣布，根据该项雇佣修订条例，按连续性合约受雇的男性雇员，如有子女在18日或之后出生，通知雇主后，便可享有5天男士侍产假。劳工处发言人表示，雇员如欲放取侍产假，须给予雇主适当通知。雇员如在婴儿的预计出生日期前最少3个月已通知雇主他打算放取侍产假，则有权在通知雇主其实际放取侍产假日期后，即时放假。发言人指出，若雇员没有给予雇主上述3个月的预先通知，则必须在实际放取侍产假前，预早最少5天通知雇主领取侍产假的确实日期。(完)
#银川经开区：建设“31555”集群  打造新材料高地	中新网银川1月18日电 (于翔 额丽其格)18日，记者从银川经济技术开发区获悉，2018年经开区内新材料规模以上产值约达86亿元。据了解，银川经开区立足“龙头企业+产业联盟+研究院+专利池+基金池+公共服务平台+特色产业园+EPC建筑模式”打造创新链，全力推进“31555”新材料产业集群建设，依托光伏、蓝宝石、新型半导体、锂离子电池等新材料行业，培育新材料龙头企业，聚集以银川隆基硅材料有限公司、宁夏银和新能源科技有限公司、天通银厦新材料有限公司、宁夏汉尧石墨烯储能材料科技有限公司等为龙头的20余家特色优势新材料企业。“31555”企业集群建设即打造光伏材料领域年产值300亿级企业一家、打造锂离子电池材料领域年产值100亿级企业一家、打造金属复合材料领域年产值50亿级企业一家、打造新型半导体材料领域年产值50亿级企业一家、打造蓝宝石材料领域年产值50亿级企业集群一个。银川经开区管委会主任高言杰表示，通过实施“31555”企业集群建设，力争2021年新材料产业产值达到500亿元以上。下一步，银川经开区将继续加大金融支撑、人才支撑、要素支撑。搭建综合性金融服务平台，设立5-6支总额度百亿元专项基金，建立不低于10亿元额度的资金池，构筑多层次担保体系。并成立新材料产业专家咨询委员会制定战略规划，强化“校企合作”，对企业开展科技实用型人才培训，开展企业家队伍建设行动计划。建立石墨烯储能材料、锂离子电池材料、镁铝合金材料等多个专业产业园和研究院，增强发展后劲，进一步实施增量配电业务试点，深挖优势，打造直供试点，依托吴忠市和石嘴山市产业资源、宁东项目储备优势，发挥银川都市圈新材料产业协同发展。(完)
#应对地区水危机 京津冀创新跨省市河道流域治理机制	中新网北京1月18日电 (记者 杜燕 尹力)京津冀地区属于严重缺水区，近年来不断探索打破行政区域限制、加强生态环境保护和治理，联防联控环境污染，实施清洁水行动，以期实现环境、经济、社会协同、可持续发展。政协委员支招可持续发展刚刚闭幕的北京市政协十三届二次会议上，中国民主促进会北京市委员会指出，京津冀地区是中国重要的粮食和工业基地，人口密集，人均水资源量极低，属于严重缺水地区，人均水资源远低于国际公认的严重缺水标准。近年来，南水北调工程一定程度上缓解了区域水危机，但京津冀地区长期高强度的开发，还是引起了水资源缺乏、生态恶化、水污染、河道断流、地下水漏斗等严重问题，京津冀当地水资源量难以支撑现有人口规模和经济社会发展的用水需求。针对这些难题，民进北京市委建议，三地应转变用水管理理念、管理对象和管理手段，实现经济社会支撑功能和生态服务功能之间的用水均衡；要用科学技术提高社会水循环的更新能力，研发污水处理新工艺，提高污水处理率，降低用水成本；要调整产业结构、采用低耗水工业工艺和农业技术，降低产业用水量；要建设节水型社会，对生产、生活用水采取各种节水措施，提高用水效率和效益，建立缺水适应机制，实现环境、经济、社会协同、可持续发展。该委员会还建议，制定超标准暴雨洪水的应急方案和措施，建设城市水资源管理的监测、预警和应急系统，提高洪涝灾害的管理水平。创新跨省市河道流域治理机制北京市水务部门近年来致力于打破行政区域限制加强生态环境保护和治理，扩大区域生态空间。在北京市十五届人大二次会议举办的一场发布会上，北京市水务局副局长杨进怀指出，水系的连通不以行政区划的划分为边界，海河流域自然形成了京津冀跨行政区域的连通概念。京津冀协同发展规划纲要中指出，要打破行政区域限制，加强生态环境保护和。值得一提的是，永定河是京津冀重要的水源涵养区和生态廊道，是北京的母亲河，特别对冬奥会、世园会、北京新机场及新航城等水环境保障意义重大。杨进怀表示，目前，京津冀晋四地已组建完成永定河流域投资公司，创新跨省市河道流域治理机制。杨进怀透露，2019年，将积极推动永定河、潮白河、北运河全流域综合治理，优先推动永定河全线生态功能恢复，协同治理流域污染，尽早实现跨界河流断面水质达到相应功能区标准；实施密云水库上游河北省张家口市和承德市600平方公里生态清洁小流域建设；加大对水源涵养功能区生态保护及农业节水项目支持，整体提升京津冀水务工作。(完)
#“年味”银川——带你寻找记忆中的年味儿	中新网银川1月18日电 (于翔 胡耀荣)老照片、老物件、老场景，勾起了不少市民儿时过年的记忆……1月18日，新年来临之际，一场以“年味”为主题的光影图集特展在银川市文化馆拉开帷幕。本次“年味”银川光影图集特展以时间为脉络，选取不同时期的照片、影像资料、老物件等进行展览，还原新中国成立至今，随着生活水平的不断提高，银川人“春节”习俗日益丰富的变化。从新中国成立初期黑白照片中质朴的秧歌舞、逛庙会、做新衣；到八十年代改革开放后活动日益丰富的剧团表演、看电影、购新衣、看黑白电视；再到如今物质极度丰富的放花灯、旅游过年、篝火晚会、商场大采购等。在没有刻意修饰的镜头里，光影见证了银川人民春节习俗的变化，也见证了中国的艰苦历史和腾飞时代。“看着这些老照片特别能勾起我儿时的记忆，小的时候掐着指头算时间，等着过年吃好吃的，现在生活条件明显好了，过年图个团圆和喜庆。”市民杨大爷感慨的说。据策展人介绍，本次展览的光影资料分别来自三个特殊时期：新中国成立时期、改革开放时期和习总书记上任后的中国腾飞时期。从这三个时期的资料中，可以看到影像真诚记录下了70年以来银川春节习俗的变迁，这些影像不仅是时代最生动的记录，更传达着在文字中感受不到的温度和情感。据了解，本此“年味”银川光影图集特展由银川市文化新闻出版广电局主办，银川市文化艺术馆承办，宁夏智慧宫文化传媒有限公司执行，展期将持续1个月。(完)
#“一带一路”中国茶文明之旅系列活动将于5月启动	中新网昆明1月18日电 (记者 胡远航)记者18日从“一带一路”中国茶文明之旅系列活动主办方获悉，该活动将于5月启动。届时，活动方将组织自驾车队从云南出发，行径全国31个省市自治区及港澳台地区，再跨越亚欧大陆，宣传普洱茶文化。据悉，该系列活动由华侨茶业发展研究基金会一带一路中国茶文明之旅专项基金、云南省茶业协会、云南省茶叶流通协会、云南省影视产业发展促进会、云南省茶马古道研究会、云南省认证认可协会主办，分为“普洱茶·神州行”及“带上中国茶·自驾去巴黎”两个部分。活动总策划胡明方介绍，届时，主办方将组织自驾车队，行经全国31个省市自治区及港澳台地区，历时3到5个月，每到一个城市便举办一场“认识真正的云南普洱茶”论坛及讲座，同时举办一场普洱茶品鉴会、一场普洱茶品牌推广会、一场普洱茶精准扶贫销售活动；出境后，将在乌兰巴托、莫斯科、明斯克、华沙、法兰克福、阿姆斯特丹、布鲁塞尔、卢森堡、巴黎等重点城市开展“四个一”茶文明活动，即“一场国际青年茶会、一场茶叶标准专家论坛、一场茶文化旅游推介会、一场茶文明展演会”。除此之外，此次系列活动还将在全国发行限量版普洱茶组合装，为茶叶爱好者提供收藏的机会。所得的部分收益将用于帮扶贫困茶农及茶山建设。“中国是茶叶大国。中国传统文化的复兴应从茶文化开始。”胡明方表示，希望能借此次活动将中国茶特别是云南普洱茶推向世界。(完)
#宁夏新增银川—连云港—温州航线	中新网银川1月18日电 (于翔 李佩珊)记者18日从银川河东国际机场获悉，1月22日起，银川机场将新增银川—连云港—温州航班，班期为每天一班。据了解，银川—连云港—温州航班号为QW6032，12:50从银川起飞，15:20到达连云港；16:05从连云港起飞，17:35到达温州。温州—连云港—银川航班号为QW6031，06:55从温州起飞，08：30到达连云港；09:15从连云港起飞，12:05到达银川。(完)
#四川绵阳警方破获一大型制毒案 收缴毒品41.12公斤	中新网绵阳1月18日电 (杨勇  刘道军)记者18日从绵阳市公安局获悉，该局破获安州区历年来最大的一起制造毒品案，收缴的毒品成品和半成品数量达41.12公斤。据介绍，家住安州区千佛镇千佛村的张姓两兄弟本来是老实人，靠跑客运赚钱。哥哥张某听信别人说制毒可以一夜暴富，便带着弟弟走上了不归路。“哥哥张某因为认识了成都老板聂某，随后老板聂某说让哥哥张某给他制毒，一个月可以挣几十万。”绵阳市公安局安州区分局禁毒大队民警介绍，制毒期间，老板聂某还带着哥哥张某到外地制毒的场合去观摩和学习。2018年10月上旬，张某兄弟俩从老板聂某处取得用于制造冰毒的工具和麻黄素25公斤。回到老家后，两人便开始制作冰毒，制作手段和过程都极为隐秘。“他们的房子处于半山腰，邻居住在山脚下，距离都比较远。虽然在制造毒品的过程当中 ，有浓浓的刺鼻味道， 但他们处理得很快 。”绵阳市公安局安州区分局民警介绍，毒品做好以后 ，张某兄弟俩就用洗车的高压水枪， 把地面冲洗得干干净净， 然后把所用的器皿敲碎， 用完当晚就烧掉， 然后掩埋 。2018年10月下旬，张某兄弟俩将制作好的14公斤冰毒交给了上家聂某，拿到了10万块钱。这钱来得太快，张某兄弟俩感觉真是一夜暴富。尝到甜头后，张某兄弟俩再次从上家聂某处取得50公斤麻黄素，回家后开始马不停蹄地制造冰毒。2018年11月19日，专案组正式收网，在抓获现场，缴获毒品成品和半成品共41.12公斤。在铁的证据面前，张某兄弟俩对其犯罪事实供认不讳。通过进一步调查，警方在成都抓获了张某兄弟俩的上家聂某。目前，张某兄弟两人和上家聂某均已被依法逮捕，案件正在进一步调查中。(完)
#华晨宝马助沈阳产业升级 “电动沈阳”全面实施	中新网沈阳1月18日电 (记者 赵桂华)沈阳市将围绕建设世界级汽车制造中心，抓好华晨宝马新工厂等重大项目建设，积极引进高端品牌、高端车系，提升汽车产业链层级。全面实施“电动沈阳”计划，培育新能源汽车产业增长引擎。记者18日由沈阳市政府获悉，2019年，沈阳市将加快传统制造业升级。当地经济学专家表示，无论是全面实施“电动沈阳”计划，还是正在转型升级中的装备制造业，其核心带动力量都离不开2018年10月11日开工奠基的华晨宝马铁西新工厂项目。来自沈阳市和铁西区政府的经济数字显示，宝马铁西工厂2018年产值增长10.5%，铁西区新能源汽车产值增长326%。沈阳市产业转型升级成效显现，新动能不断培育壮大，在全国转型升级示范区27个城市评估中排名第一。而华晨宝马新工厂所在的沈阳市铁西区，成为全国14个战略性新兴产业集聚区建设真抓实干成效明显市(区)之一。宝马是世界豪华汽车的知名品牌，2003年5月，与华晨公司合作在沈阳成立华晨宝马公司。2009年签订合资企业第二阶段发展规划，华晨宝马累积投资超过520亿元。去年夏季，华晨宝马在沈阳已经建成了宝马集团全球最大的生产基地之一，不仅拥有大东和铁西两大整车生产厂，还建立了年产60万台发动机的欧洲以外最大的动力总成工厂、德国本土以外最大的研发中心和宝马高压动力电池亚太基地，年产值超千亿元、年上缴税金超百亿元，创造了中国汽车产业发展的奇迹。不仅如此，在3个月前的华晨宝马铁西新工厂开工仪式上，宝马集团董事长克鲁格又宣告，宝马在中国投资发展掀开了新篇章，将在沈阳增加投资30亿欧元，对现有生产设施和项目进行大规模改造，未来3至5年，华晨宝马整车年产能将在目前52万辆基础上增至65万辆，新创造5000个工作岗位。“华晨宝马对沈阳的贡献是巨大的，更是老工业基地振兴发展的重要标志性成果。”沈阳市委常委、铁西区委书记李松林认为，华晨宝马首先带动了产业升级。汽车是沈阳的传统优势产业，宝马入驻沈阳以来，美国江森、德国伍尔特、法国比欧、瑞士欧拓、韩国浦项等国际知名汽车零部件企业纷纷落户，进一步完善了产业体系，加快提升了沈阳汽车产业的知名度和竞争力；其次是增强了创新能力。宝马是德国工业4.0的典型代表，目前，沈阳一大批企业正在加快改造，在技术能力、生产线水平、质量标准上，积极向国际一流标准看齐。也正因为有了宝马，作为国家战略的中德(沈阳)高端装备制造产业园，对德国乃至欧洲资本、技术形成了强大吸引力，园区已经落地高端制造、智能制造、工业服务项目330多个，呈现出集聚发展态势。可以说，华晨宝马是助力沈阳经济转型的强大引擎，已经成为沈阳这座城市的靓丽名片。而华晨宝马新工厂的建设，则将进一步促进沈阳市相关产业转型升级。辽宁将努力把沈阳打造成宝马全球最大的生产制造基地、出口基地，亚洲重要的研发中心和亚太地区战略中心。将进一步扩大开放，积极发展汽车产业集群，吸引各类要素资源为宝马集团开展配套服务。而“电动沈阳”计划的核心龙头企业就是华晨宝马。沈阳市将通过推进新能源汽车整车、动力电池基地建设，支持新能源汽车企业新建、技术改造和扩大投资等举措，做大做强新能源汽车全产业链。将建设中德(沈阳)高端装备制造产业园电动示范区，将现有园区升级为零排放区域，逐步实现园区内公交、出租、物流及旅游车辆电动化，对全市乃至东北地区电动化发展起到引领示范作用。与此同时，华晨宝马新工厂和沈阳中德园所在的沈阳市铁西区，作为东北老工业基地的代表性区域，今年将紧紧围绕“建设东北亚先进装备智能制造中心”的目标，强力推进工业转型升级，实现高质量发展的新突破。(完)
#女子质疑无限极产品致女儿心肌损害：将继续维权讨说法	中新网西安1月18日电 (党田野 张一辰)“因为我一念之差，女儿可能一辈子都无法康复，我现在都后悔死了。”陕西商洛女子田淑平18日在接受中新网记者采访时失声痛哭，她表示，自己将会继续维权，为女儿讨个说法。商洛市食药监局工作人员接受采访时表示，涉事无限极门店曾因无证经营被查处。近日，陕西商洛女子田淑平在社交网络上称，其女儿患幽门螺杆菌感染后，在无限极的一名“指导老师”樊某推荐下停药并大量服用无限极产品，但在几个月后却被诊断出心肌损害、低血糖等病症。此事引发民众关注。据田淑平称，2017年，其3岁的女儿在西安儿童医院检查诊断为幽门螺杆菌感染，医院开药让回家服用。在女儿服药期间，她认识了无限极“指导老师”樊某，在樊某的劝说下，田淑平给孩子停用医院开的药，转而服用多种无限极产品。数月后，田淑平发现女儿出现头发枯黄、眼睛浑浊等症状，经医院检查被诊断为佝偻病、干眼症、眼压高、肝损害、心肌损害等。为了治病，她带着孩子辗转各地，医疗费花费近10万元人民币。田淑平告诉记者，自己曾与无限极公司方于17日凌晨会面，沟通赔偿、道歉等问题，期间，无限极曾提出60万元人民币的赔偿协议，但她并未签字。“第一，我觉得那个协议是跟无限极的经销商樊某之间的协议，并不是和无限极总部的一个协议。第二个原因，我觉得人的健康是不能用金钱去衡量的，给我多少钱，也挽回不来给我女儿身体上造成的伤害。”无限极方面透露，目前，正向相关部门对相关产品进行检测鉴定，对田女士女儿的身体健康进行全面检查，公司将全力配合国家相关部门，维护广大消费者的合法权益。“孩子目前状况还算稳定，造成的后遗症已经没办法治疗，身体成长发育会不会受影响都是未知数。”田淑平称，下一步打算能协调处理就协调处理，不能协调处理就走司法途径。18日下午，记者致电商洛市食药监局，一工作人员称该局已对此事进行了核查，当地涉事无限极门店曾因无证经营被查处。对田淑平所质疑的部分食品、保健食品质量问题抽检，检验结果为合格。资料显示，无限极是李锦记健康产品集团旗下成员，成立于1992年，从事中草药健康产品研发、生产、销售及服务，其产品涉及食品、护肤品、养生用品等。(完)
#专家：不良资产处置将走向更加专业的方向	中新网北京1月18日电 (王庆凯) 由北京仲裁委员会/北京国际仲裁中心、中国银行业协会主办的“不良资产投资实务研讨会”日前在北京举行。北京仲裁委员会/北京国际仲裁中心秘书长林志炜在研讨会上透露，北京仲裁委员会2018年仲裁标的达到750亿元人民币，而上升到全国这一数字将更大。这其中有很大一部分是不良资产，对于这些资产如何处置，成为行业关注的焦点。全国社保基金理事会原副理事长王忠民将不良资产处置称为“江湖”。“‘江湖’的定义就是制度性尚不完备、规范性尚不充分，市场有待开拓创新，有待把它从红海变成蓝海。”王忠民表示，不良资产处置其中一层是不良资产转让、转移资产包，对于它的处理目前争议不多，更多的是资产包里原有的基础交易如何处理。从仲裁角度，要求不良资产处置更加保密、专业、高效；从诉讼角度，则要求更加公开。但两种模式又有不同的缺陷，比如仲裁，如果没有协议，很难把资产包里相对关联的主体容纳进来；而诉讼，相对来说效率、时效性、专业性稍微欠缺一些。在最高人民法院执行局综合室主任邵长茂看来，不良资产处置案件胜诉容易、执行难。难在哪里？邵长茂表示，在不良资产处置中，案件所涉及到的财产形式主要集中在矿产、在建工程、股权、厂房等，“这些形式的财产实际上都是硬骨头中的硬骨头”，处置起来相对较难；此外，执行标的额普遍巨大，动辄上亿元，甚至几十亿元，执行标的额越大，执行难度会越大。邵长茂，不良资产处置案件虽然可能只起源于一个借贷的纠纷，但是它所涉及到的法律关系往往涵盖了借贷、担保、票据、房地产等，涉及到公证、仲裁、审判、执行、破产等程序。其中法律问题、经济问题、社会问题、历史问题交织重叠。邵长茂建议，相关机构下一步将高度重视担保财产的可执行性，树立审判执行统筹考虑的思维；积极配合执行，与执行法院形成合力；用足各种执行手段，提高执行效率，最大限度实现债权；高度重视和充分运用执行的和解；善于运用破产制度化解不良风险。中国东方资产首席经济学家吴庆在谈到不良资产处置未来发展趋势时指出，地方的不良资产公司要从原有的不良资产市场上拓展自己的市场份额，与民营资产管理公司合作，未来民营资产管理公司在业务上有望得到更多的机会。民营资产管理公司翰德东辉总裁王海宝表示，作为不良资产投资人，防范金融风险、盘活困境资产是行业从业者的初衷。他认为，“有些资产其实自身并非不良，可能是运营不好导致的不良，资产管理公司义务就是把这些资产的价值提升出来，把运营低效的一些资产，让其高效运转起来。”未来不良资产的处置将向更专业化方向发展。(完)
#边角地“变废为宝” 重庆首批社区体育文化公园交付使用	中新网重庆1月18日电 (记者 钟旖)年过五旬的重庆渝北区居民陈正英是一名乒乓球爱好者，过去的5年里，因家附近没有体育设施，她常去到几公里外练习球技。18日，重庆首批10个社区体育文化公园交付使用，陈正英家楼下的凤鸣体育文化公园也是其中之一。曾经的荒地摇身一变成为公共休闲空间，陈正英立刻邀上球友“一决高下”。她说，“公园离家只有2分钟路程。为周边几个小区的居民都带来便利。”利用重庆主城建成区的边角地建设社区体育文化公园，是该市推进城市提升行动计划的组成部分。官方希望通过将边角地“变废为宝”提升城市品质，增加城市公共开敞空间，增强人民群众获得感、幸福感。经大量调研论证和借鉴外地经验，社区体育文化公园建设实施工作自2018年启动，至2020年，总数将达到92个。重庆市规划和自然资源局称，该市利用边角地建设社区体育文化公园，是自然资源部通报的低效用地再开发利用典型案例之一。社区体育文化公园的主要建设理念是突出“社区味”“体育味”“文化味”，在充分征集市民需求基础上将体育文化的内涵及体育运动标准融入到设计建造中。中标总承包单位项目负责人介绍，凤鸣路体育文化公园建设用地面积近5200平方米。特意为市民打造的休闲廊架设计灵感来源于当地的剪纸艺术，“当阳光倾泻在廊架上，地上斑驳的流光似剪纸的光影，充满文化气息”。记者在公园看到，专属于儿童玩耍的沙池里，家长们与孩子一起玩得不亦乐乎。社区体育文化公园的主要功能体现在“社区”“体育”与“文化”三方面。通过为社区居民提供便民、利民服务设施，以及体育活动和文化休闲场所，提升人民群众的生活品质。如在体育健身方面，设计结合场地地形特点，除了安排基本体育功能外，各类运动场地还植入科学健身规则，通过地面运动符号、图案、数据，进行标准运动姿势示范，帮助市民更加科学有效地健身。地处李家坪区域的大水井体育文化公园建设用地面积约11858平方米，空间内不仅有篮球场、羽毛球场、乒乓球场，还有健身步道、凉亭、儿童活动区，全方位满足市民运动需求。记者走访了解到，将废弃的荒坡改造成公园，带给市民的还有生活上的便利。居民戴成凤说，荒芜的山坡没有人管理，最麻烦的是出行。附近居民要想去到公交站，要绕着山坡走一大圈。“现在公园建成了，我们可以直接穿过种满花草的公园去车站，节省时间又心情舒畅。”据《利用主城建成区边角地建设社区体育文化公园实施方案》显示，2018至2020年，重庆将利用主城建成区边角地建设社区体育文化公园92个。除首批交付10个社区体育文化公园外，重庆计划在春节前再陆续交付20个。30个社区体育文化公园将布局各类健身设施377个，其中五人制足球场9个、标准篮球场12个、三人制篮球场8个、羽毛球场30个、轮滑场5个、乒乓球场57个、其他健身设施256个。记者了解到，该市将在社区体育文化公园后期管理中使用智慧公园管理系统。该管理系统具有身份识别功能，可及时反馈公园设施情况，运营方可定期、及时保养。在规划中，社区体育文化公园除布局24小时图书馆、24小时无人贩售机、智能广播外，还有智慧之眼视频监控、感测设施、智能求助设施等。
#甘肃非税收缴实现“一网通办”：随时随地扫码“搞定”	中新网兰州1月18日电 (记者 魏建军)“每笔业务生成以后，缴款人凭缴款识别码用手机‘扫一扫’便可轻松搞定，而且随时随地均可自助办理。”甘肃省财政厅国库处副处长王胜华日前介绍说，甘肃省非税收入收缴电子化管理系统运行半年以来，累计交易已超40万笔业务，其中线上业务占到了99.3%。“在收缴环节，确保了老百姓零跑腿”。2018年以来，根据甘肃省政府全面深化“放管服”改革和财政部推进地方政府非税收入收缴电子化管理改革的相关要求，该省于6月底完成了甘肃省政府非税收入收缴电子化管理系统暨统一公共支付平台建设任务，并于7月1日正式上线运行，基本完成了改革各项目标任务。以财政部“两码一渠道”为核心的甘肃省政府非税收入收缴电子化管理和统一公共支付新体系，为非税收入管理探索出一套“可复制、可借鉴、可推广”的新路子。此次改革，甘肃严格按照财政部‘规定动作’部署落地，旨在打造统一管、统一接、统一收、统一缴、统一退“五统一”的甘肃模式，构建收缴业务一体化管理，助力“放管服”、优化营商环境，满足社会公众多样化缴款需求，实现网上办事缴费零跑腿，辅助财政管理和政府决策。非税一网办：如网购般轻松根据改革要求，通过建设甘肃全省集中部署收缴电子化管理系统，实现政府非税收入自动化分成、规范化管理和智能化分析，加快资金缴库速度、方便缴款人缴款，切实解决企业和老百姓办事难、办事慢、办事繁的问题，最终实现“非税一网办，群众零跑腿”。非税收入，是指除税收以外，由各级政府、国家机关、事业单位、代行政府职能的社会团体及其他组织依法利用政府权力、政府信誉、国家资源、国有资产或提供特定公共服务、准公共服务取得的财政性资金，是政府财政收入的重要组成部分。王胜华举例称，和老百姓直接有关系的，主要涉及行政事业性收费和罚没收入。如教育收费(学费、住宿费、职业资格考试费等)，证本费(各类证件办理)、车辆牌照费、驾照考试费，交通违章罚款还有诉讼费等。他介绍说，执收单位通过非税收入管理系统办理业务，将自动生成全国唯一的20位缴款识别码，缴款人凭缴款识别码，可选择银行柜面现金缴款、自助设备缴款以及手机微信、支付宝、银联在线等主流支付方式，“使您的缴款体验如网购一般轻松。”缴款完成后，如需票据，缴款人可登陆甘肃政务服务网“统一公共支付平台”，自助打印电子版缴款凭证。记者现场测试了整个流程，待系统生成缴费业务单后，20位缴款码以短信的形式发到自己手机上，然后用支付宝“扫一扫”便完成了缴费，一两分钟搞定。24小时自助缴费：避免民众来回跑在兰州市公安局交通警察支队车辆管理所，市民王涛正在自助缴费机上缴纳违章罚款。“今天过来审车，结果发现违章还未处理，按照规定，必须先处理完违章才能正常办理。”他说，以往还要去就近的交警大队排队缴费，然后再返回车管所，“有时过来就下班了。”兰州车管所综合业务大厅科员李宝宁告诉记者，民众办理审车、车辆提档、变更等业务如发现有违章，需先处理完违章才能办理。此前车管所没法缴罚款。现在民众办业务发现有违章，现场就可在自助缴费机上处理。“分分钟搞定，避免群众来回跑。”李宝宁说，以前办理业务，民众都需要在不同窗口间“徘徊”，办完业务去另一个窗口排队缴费，这也因此出现了一批“黄牛”来代办各项业务。现在“一窗通办”，而且微信、支付宝现金都可以付款。“大厅里的人越来越少了，黄牛遍地的情况也一去不复返了。”甘肃省外事服务中心一站式服务部部长杨晓红说，最明显的改变就是跑的次数少了，既给我们减压了，也收不到假钱了。“以前票据单一摞一摞的，还得做账、订制，柜子里满满的都是，必须整箱打包在库房存放”。现在“无纸化”办公，而且电子数据也很精确。“手机支付缴费完毕，电子票据就出来了，还可以实时报销。”兰州佛慈制药股份有限公司专办员李燕告诉记者，以前给单位集体办理签证，要么去银行，要么到这来缴，缴费完成后，还要再来取一次发票，不仅麻烦，至少得跑两趟。杨晓红坦言，和财务打交道的一般都是女性人员，以往“担心受怕”，还得赶着时间点去银行。非税电子化缴费以来，就不用“携巨款”去银行了，安全性有了保障，也节省了民众、银行和自己的时间。“随着电子缴费系统普及率越高，柜台上业务就少了，现在已经很少有人来办这种业务了。”中国建设银行甘肃省分行机构业务部财政业务负责人何贤德说，以前考试费都收缴到各自单位自己的系统里，停留很长一段时间，这也是一种资源浪费。现在二维码一扫，直接就入财政专户了，实时入账。而在该行营业部非税电子化业务经办员薛如玉看来，这种改变，不仅减小的是他们自身的压力，更多的是方便缴款人。以前各单位需要先开缴款书，然后再来银行，都是现金或者转账形式。现在24小时自助缴费，身处异地也可以，并且第三方缴费渠道有很多。“实现非税缴交线上线下双运行模式，实现了行政区划、机构网点、缴费渠道的全覆盖。”该行副行长张继刚介绍说，作为最早介入甘肃省非税电子化改革部署的银行，成功打通了无代理非税资格区划领域的收缴通道，并利用互联网技术克服了物理网点辐射半径小的短板，打通了无县域行政区划等机构覆盖不到的区域收缴通道。兴业银行兰州分行战略客户中心总监刘光告诉记者，传统缴费如果报名缴错费了，退款，路径很长。每个单位非税都是收支两条线，退款得等一两个星期甚至一个月才能退回，收了钱的单位也不好对账，“等的时间长，体验感就会变得很差。”而电子化缴费即使错了，申请退款后很快线上就能返回原账户。“这个系统就好比人体系统，有一颗心脏，有好多血管，各个银行就是血管。心脏部分财政在维护，我们血管各自维护。血管疏通，不能走差了，反馈给心脏的指令、数据要真实无误，这是我们要做的事。”刘光说，从运行到现在，他们没有出现过差错。告别“跑腿”时代：让信息数据多走路记者走访了多家非税执收单位，以甘肃省兽医局为例，对比了传统缴费和电子缴费的不同。在传统收费模式下，《兽医资格考试》考试通过互联网登陆兽医局网站选择考试科目，资格审核通过后，市县考试必须到兰州市现场缴费。像肃北县的考生，虽然有时候只缴100元，但要从1400公里外的地方赶来，花费翻几倍不说，还得搭上两三天的时间成本。非税收缴电子化改革后，由甘肃省财政厅向全省各执收单位业务系统提供统一的收缴渠道，打通了非税收缴最后一道环节，考生在资格审核通过后，可就地选择各种渠道进行网上缴费，无需再“两地奔波”。据甘肃省财政厅统计显示，截至2018年12月23日，该平台已实现省市县乡四级全覆盖，各级执收单位上线运行12000多家，接通银行网点1718个，累计交易超过40万笔业务，收缴资金4.3亿元。在17家商业银行中，已有12家全面上线，其它银行也正在积极进行联调测试。记者从甘肃省财政厅了解到，第三方支付方式是此次改革的亮点，也是甘肃省政府深化“放管服”改革推进政府职能转变，实现便民服务的重要手段。按照系统平台建设要求，非税收入收缴业务将通过短信、微信、邮件等方式，将缴款通知、缴款确认等信息实时通知缴款人。“让信息数据多跑路、让群众办事少跑腿”。建设启动统一公共支付平台，实现微信、支付宝、银联在线、手机银行、网上银行、银行柜面、自助终端、POS机等全渠道缴款，满足社会公众多样化的缴款需求，提供最佳用户体验。该系统平台操作简单便捷，电子化信息一目了然。通过建立统一收费项目库，规范了执收单位收费项目、收费标准和资金收缴，变事后监督为全程监督，从源头规范收缴行为，杜绝乱收费现象，有利于落实减税降费政策、防止执收单位延压非税收入和缴入单位过渡账户的行为，提高了财政部门依法征收和监管水平。“节约成本，规范管理，方便群众，提高效率。”关于非税收入收缴电子化管理改革，王胜华用了16个字总结道，打造非税收入收缴支付新体系，全省各级政府非税收入收缴工作彻底告别了人工开票、银行代收、“银行单位来回跑”的旧模式，开启了非税收入收缴“一网通办”、“最多跑一次”的新篇章。(完)
#空军飞行院校聚焦备战上演“师徒”空战对抗	空军飞行院校聚焦备战上演“师徒”空战对抗新华社哈尔滨1月18日电（张汨汨、王志佳）空军哈尔滨飞行学院日前在严寒、低能见度的复杂气象条件下，进行教官和学员间的空战对抗。这是新年开训以来，他们连续组织多种条件下高强度大载荷的对抗训练之一。空战对抗训练于去年正式进入空军飞行院校教学。记者从学院刚结束的基层建设现场会上了解到，随着现役轰炸机、战斗机和新型教练机相继列装院校，他们将备战打仗作为全面加强基层建设的重点，推进教育训练向实战化迈出实质步伐。随着指挥员指令下达，飞行学员刘亚龙和大队长宋东方各自驾驶战机呼啸升空。平时是师徒的他们这次将作为对手进行一对一空战对抗中的防御态势练习，担负防御任务的刘亚龙将在空中抵挡宋东方的犀利攻击。此时，训练空域云雾弥漫，能见度接近可飞最低条件。刘亚龙成功摆脱宋东方的首次攻击后，在第二个回合被对手“击落”。“今天防御失败，一是空中能见度比较差；二是我心态比较着急，拉杆过猛，飞机就出现了严重的抖振，我也产生了‘灰视’，给了教官‘击杀’的机会。”刘亚龙说，虽然这次对抗失败了，但他并没有失去信心，而是立即回到讲评室进行复盘，查找问题，总结教训。“飞行教官坚持实战实训、真打实抗，才能给学员成长的机会。”宋东方说，“我们不相让、不留情，目的就是让学员知道，在哪些地方犯错误，在哪些地方还有不足，下一步训练在哪些方面还需要提高。”“师徒”实打实的空中对抗，同时打造了教官与学员双方的过硬实力。据介绍，在首届空军飞行院校“育鹰尖兵-2018”比武竞赛中，这个学院夺得教-8组团体第一名，去年首批新型教练机毕业学员全部分配到三代机航空兵部队。
#武警新疆总队开展山地“红蓝对抗”锤炼部队反恐能力	武警新疆总队开展山地“红蓝对抗”锤炼部队反恐能力新华社乌鲁木齐1月18日电（王玉山、王国银）武警新疆总队近日以实战化课目为牵引，大力开展山地“红蓝对抗”演练，全面提高官兵复杂环境下反恐能力。清晨6时许，经过一天长途奔袭、正在宿营车上酣睡的武警新疆总队机动一支队侦察中队官兵，被一阵急促的哨音惊醒。“数名‘不法分子’携带爆炸装置向深山方向逃窜，命令你部迅速侦察情况……”迅即，一辆防弹运兵车闻令出动。刚出发不久，新的指令突然传来：“前方500米处有不明爆炸物，车辆无法通行。”越戈壁、翻达坂……迅速判定方位，排长付亚带领官兵负重30多公斤一路狂奔。9时许，距目标地域还有300多米时，部队又接到新命令：“‘不法分子’劫持人质逃进一户牧民家，迅速实施抓捕。”面对新情况，付亚及时调整行军路线和作战计划。一组率先到达事发地域，迅速用无人机进行侦察。侦察判定，独立房位于三面环山的半山腰，唯一可以通行的道路东侧有“不法分子”把守，正面攻击难以实施。3名侦察队员穿上伪装服，匍匐到山下，利用爪钩迅速攀岩，以迅雷不及掩耳之势擒获把守的“不法分子”。此时，10余名侦察队员也进入了各自的战位。房屋高低大小不同，房内通道错综复杂，周遭一片漆黑。侦察队员立即对每间房屋展开搜索……敌情如影随形，险局连连不断，倒逼官兵在绝境险境中提升制胜本领。按以往惯例，队员们运用战术队形，快速踹开每个房门，大约半小时便完成战斗，但这次战斗持续了3个多小时，且出现队员“受伤”情况，狡猾多变的“不法分子”让特战队员吃尽了苦头。据了解，充当这次“不法分子”是支队从特战大队挑选的训练尖子，旨在实战背景下，利用处突“尖刀”与“利刃”红蓝对抗，磨砺所有作战力量的作战能力，可谓一举多得。“自己跟自己过得去，暴恐分子就会跟你过不去；平时跟自己过得去，战时可能就过不去；只有自己跟自己过不去，关键时刻才能过得去。”武警新疆总队机动一支队支队长陈钢说。
#祖国没有忘记——军地各界慰问革命英烈杨树朋母亲见闻	祖国没有忘记——军地各界慰问革命英烈杨树朋母亲见闻新华社济南1月18日电 题：祖国没有忘记——军地各界慰问革命英烈杨树朋母亲见闻新华社记者贾启龙隆冬时节，鲁中山区寒气袭人。17日一大早，山东省莱芜军分区司令员张宁、钢城区常务副区长张富林等，来到维和英雄杨树朋的家里，慰问英雄母亲郑孝花。2016年7月10日，我第二批赴南苏丹维和步兵营一辆步战车遭遇火箭弹袭击。32岁的四级军士长杨树朋头部胸部重伤，抢救无效壮烈牺牲。刚一进门，张宁就紧紧地握着郑孝花的手动情地说：“大姐，感谢您为国家和军队培养了一个好儿子、好军人，今天大家专程来看望您，有困难尽管说。”不断擦拭着泪水的郑孝花哽咽着说：“感谢大家关心。我和家人从未后悔当初送树朋参军，送他去维和的选择。”杨树朋牺牲后，军地领导多次登门解决家庭生活困难，并及时落实烈士抚恤金，安排志愿者服务队定期上门提供服务。众多企业和社会团体纷纷通过上门看望、邮寄物品、电话抚慰等方式，让英雄家庭感受到社会大家庭的浓浓情谊。一份份关心和解难，汇聚了爱的力量。杨树朋牺牲后，悲伤过度的郑孝花身体日渐虚弱。近两年，每逢节日来临，当地医院医护人员就会上门给英雄母亲查体看病，带去药品。“杨树朋是钢城区人民的骄傲，关爱英雄的家人，是党委政府的职责，是全社会的职责，也是开展全民国防教育的一个最有效的方法。”张富林说。16日晚刚从省城济南领回军属牌的张富林，这次将全区第一块金光闪闪的“光荣之家”牌带给了英雄母亲。同时，他还为郑孝花带来一则好消息：区政府下一步将统筹考虑为杨树朋烈士建立一个功能更完备的纪念馆以纪念英雄。“远近十里八乡的，都知道老杨家出了一个英雄，村民们都以树朋为荣。”2018年，杨树朋的老家——鲁中钢城区八大庄村的村民，自发筹资在村史馆建起一座80平方米的杨树朋纪念馆。在郑孝花心中，儿子从未远行。至今，客厅最显眼处，摆的都是杨树朋生前获得的各种荣誉：因汶川抗震救灾和精准击毙持枪劫持人质的罪犯分别荣立三等功和二等功，以及维和期间获得的各种荣誉证书。但英雄母亲并不孤独。2016年底，郑孝花曾到部队，与儿子生前所在“杨根思连”全体官兵认了亲。2017年初，郑孝花收到了一份全连官兵的特殊礼物——一段视频。当听到官兵们一声声亲切的妈妈时，郑孝花心都快化了。儿媳邹丽娜则悄悄给郑孝花透露另一则好消息：过几天，“杨根思连”的官兵代表将来家里再次探望他们深爱的“妈妈”。邹丽娜是杨树朋烈士的妻子，去年底被安排到钢城区退役军人事务局工作。“包括我在内的树朋所有战友，都不会忘记您这位伟大的母亲！”临离别前，张宁为郑孝花送上一副精心准备的手套。那一刻，郑孝花的心里暖洋洋的。
#北京2019年将继续调整退出一般制造业企业300家以上	北京2019年将继续调整退出一般制造业企业300家以上新华社北京1月18日电（记者邰思聪、鲁畅）记者从正在召开的北京市第十五届人民代表大会第二次会议上了解到，今年北京将坚定有序疏解非首都功能，严格执行2018年版新增产业的禁止和限制目录，继续调整退出一般制造业企业300家以上。据悉，截至目前，北京疏解一般制造业企业累计超过2600家，疏解提升市场超过580家，动物园、大红门等区域性批发市场完成撤并升级和外迁。北京市京津冀协同办副主任刘伯正表示，北京市今年将继续调整退出一般制造业企业300家以上，疏解提升市场50个、物流中心16个，建设提升便民商业网点1000个。北京市国资委副主任刘高杰表示，2018年北京市国资委系统统筹推动市管企业完成疏解整治项目590处、面积198万平方米，疏解退出城六区二级及以下企业100户，转型升级改造市场24个。在统筹利用疏解腾退土地空间方面，刘高杰表示，北京市国有企业利用老旧厂房发展文化创意产业，将老旧四合院改造成胡同博物馆向市民免费开放。
#海关提醒：食用海鲜请通过正规渠道购买	海关提醒：食用海鲜请通过正规渠道购买新华社深圳1月18日电（记者王晓丹）记者从深圳海关获悉，该关近日在深圳皇岗口岸查获30余名旅客利用背包违规携带象拔蚌355.51千克入境。海关提醒广大民众，切勿非法携带海鲜入境，日常食用海鲜请通过正规渠道购买，并请特别关注产品的中文标签。1月12日零点至3点间，深圳海关在皇岗口岸入境大厅陆续发现一些形迹可疑、试图逃避X光机查验的旅客，现场关员随即对这些旅客的背包进行开包查验。经过查验，关员发现这些旅客的背包里装有一袋袋用塑胶袋装着的象拔蚌，这些象拔蚌包装简陋，且无来源地、生产日期及标识，属“三无”产品。在将近3个小时中，现场关员陆续从30余名旅客行李中查获象拔蚌共33批，总计355.51千克。目前，海关已依法对上述物品作销毁处理。据现场关员介绍，象拔蚌属于水生动物产品，为国家禁止携带入境物，且该批“三无”象拔蚌的包装简陋，卫生安全隐患较大。携带“三无”海鲜通关，不仅影响口岸正常的通关秩序，更破坏市场秩序，威胁民众身体健康。海关提醒广大民众，切勿非法携带海鲜入境，日常食用请通过正规渠道购买，并请特别关注产品是否有中文标签，是否记载食品的原产地及境内代理商的姓名、地址、电话等。
#陕西咸阳警方破获一起部督特大跨国网络传播淫秽物品牟利案	陕西咸阳警方破获一起部督特大跨国网络传播淫秽物品牟利案新华社西安1月18日电（记者陈晨）陕西省咸阳市公安局18日通报，由全国“扫黄打非”办公室和公安部共同挂牌督办的“2018·6·11”特大跨国网络传播淫秽物品牟利案近日成功告破。46名犯罪嫌疑人归案，6名隐匿在柬埔寨金边的犯罪集团核心成员已于1月5日被押解回国。2018年初，咸阳市公安局秦岭分局在工作中发现，有大量网民通过手机下载安装名为“一直爱”“维密”的视频直播软件。公安机关初步调查发现，这两款软件都是网民通过扫码、微信、QQ好友推送、非法网站链接等形式隐秘下载的。下载安装后，网民以手机号码注册验证登录成为会员，然后用支付宝或微信支付购买虚拟钻石，用来观看淫秽色情直播表演。2018年6月11日，咸阳市公安局成立专案组，组织警力对分布在全国10余个省份的犯罪嫌疑人进行抓捕。“该犯罪团伙主要嫌疑人杜某某伙同徐某某等人在境外租用服务器，为了逃避打击，于2018年初将平台运营迁至泰国曼谷，又逃至柬埔寨金边通过技术手段将色情直播平台‘换壳’，继续实施违法犯罪活动。”咸阳市公安局秦岭分局局长李胜坤说。据办案民警贺同喜介绍，此案中，犯罪集团组织严密、分工明确，具有极高的反侦查意识和手段。同时，该案涉及网上网下、境内境外，实时直播、下播结算，需要运用大量技术手段对虚拟网络身份进行落地核实才能准确识别嫌疑人。获取证据困难，侦查难度较大。因案情重大，此案被列为全国“扫黄打非”办公室和公安部共同督办案件。经过多方协作和艰苦的境外抓捕，近日，藏匿在柬埔寨金边的犯罪集团核心成员6人被抓获。据警方介绍，该案共摧毁淫秽直播、点播平台4个，在境内外抓获犯罪嫌疑人46人，缴获作案电脑、手机等130余部，调取封存数据300G。目前，此案正在进一步办理中。
#国家信访局：信访工作要积极“触网” 走好网上群众路线	国家信访局：信访工作要积极“触网” 走好网上群众路线新华社北京1月18日电（记者丁小溪）国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴近日表示，信访工作只有积极“触网”，走好网上群众路线，才能更好提升工作效能、规范业务管理，驶入发展“快车道”。舒晓琴在17日举行的全国信访局长会议上说，要进一步拓展网上信访覆盖面，坚持问题导向、需求引领，加强信访信息系统优化和深度应用，用好网上信访平台，提高移动端信访的普及率，推进视频接访。同时，加大网上信访平台对接和信访信息系统整合力度，对群众通过写信、走访、网上投诉等方式提出的所有信访事项，全部纳入系统，实行网上受理、加强落地办理，全程公开透明，接受群众评价监督。“要加快信访业务智能辅助系统研发，应用人工智能和大数据技术为信访工作提供标准化指引、智能化辅助、规范化检查，进一步提高信访工作质量效率和公信力，更好服务人民群众。”舒晓琴说。在推进法治信访方面，国家信访局将进一步落实访诉分离、依法分类处理工作要求，深入推进访调对接、律师参与信访矛盾化解，完善法律顾问和公职律师制度。持续抓好信访基础业务规范化建设，推进信访业务标准化。同时，加强信访法治宣传教育，引导群众依法理性表达诉求，维护良好信访秩序。舒晓琴还表示，要推进更高水平的责任信访，推动形成党委和政府统一领导、信访部门综合协调、各部门齐抓共管的工作格局，进一步畅通信访渠道，压实首接首办责任，积极探索和推广让群众“最多访一次”的做法，对群众信访事项马上办、简易办，加大重复信访治理力度，推动信访事项及时就地解决。
#世界首款前置前驱混动8挡自动变速器山东潍坊问世	中新网潍坊1月18日电 (沙见龙)中国首条年产30万台混合动力自动变速器智能生产线18日在山东潍坊正式联动打通，世界首款前置前驱混合动力8挡自动变速器(8HT)从该条生产线成功下线。上述世界首款新型自动变速器由位于山东省潍坊市的盛瑞传动股份有限公司自主研发生产。在当天举行的“盛瑞传动自动变速器新品发布暨2019年汽车产业形势发展高峰论坛”上，来自中国第一汽车集团等12家整车企业和180余家供应商代表共同探讨中国汽车产业发展方向。盛瑞传动股份有限公司董事长刘祥伍介绍说，2018年，受各种因素的影响，中国汽车产业现28年来首次负增长，平均下降5%，进入洗牌期和整合期。“自动变速器是汽车三大总成之一，也是中国汽车工业最大的软肋之一。”据刘祥伍介绍，年产30万台混合动力自动变速器智能生产线自动化率达73%，柔性化率达50%，设备工程能力大于1.67，以一次下线合格率99.5%以上为目标，主要生产混动8HT、混动6HT及8AT系列产品等机型，达产后，可满足汽车市场的多层次需求。专业人士分析，中国连续10年成为全球第一大汽车产销国，离不开中国自主零部件企业在多项核心技术上所取得的重大突破。正因为有这些零部件企业有力护航，中国汽车产业在现阶段仍有较大发展空间。当天，中国首个自动变速器配套产业园在潍坊投产运营；盛瑞传动股份有限公司正式发布了三代8AT、混动8HT、混动6HT、高效紧凑8AT、纵置8AT等新产品。以该公司为中心的中国自动变速器产业集群初步形成，将助推中国汽车产业深层次、多维度发展。(完)
#杭州一中学每月给教师放两次“恋爱假”	新华社杭州1月18日电(记者许舜达 俞菀)近日，杭州市丁兰实验中学的教师在手机上收到了一则特殊的通知。通知称，经校长办公室会议讨论决定，从本月起，未婚或已婚未育的老师，可享受“恋爱假”。通知被放到网上后，引起网友热议。据了解，在学校工会建议下，今年1月份，位于杭州市江干区的丁兰实验中学推出了“恋爱假”：在没有排课且不影响教学工作的前提下，符合条件的老师每个月可申请两次“恋爱假”，每次为期半天。校方回应，希望在不影响工作的前提下，帮助他们调节工作和生活。对于设立“恋爱假”的初衷，丁兰实验中学的校工会主席楼旸表示，主要是考虑到老师们平时的工作强度比较大，作为学校层面很“心疼”，所以设立这种假期，希望增加老师们的幸福感。“另外，近几年来学校扩班比较厉害，光去年就增加了4个班级，相应学校也招收了不少年轻老师。”楼旸说，经过统计，学校目前未婚老师人数已经占到总人数的40%左右。据介绍，2009年前后，丁兰实验中学就推出了“独子假”，每月会给有独生子女的老师放两次假。随着二胎政策的逐渐放开，2016年，“独子假”又升级为“亲子假”，只要有孩子，且孩子在18周岁以下的老师，都可以享受这个福利。另外，针对已婚且孩子已工作的老师，学校则为他们设了“幸福假”。然而年轻老师的工作同样也很辛苦，不少人平时没时间谈恋爱或处理其他事。楼旸说，基于此，我们工会才想到要给老师们一个“恋爱假”的福利。并且校方希望使这个福利公平化和全员化，才对假期做了一定调整。对于“恋爱假”，该校不少年轻老师表示赞许，认为此举可以帮助自己兼顾家庭和工作，减轻工作压力。参加工作2年、目前未婚的叶琼琦老师表示：“计划趁着工作日人少，和男友去逛逛图书馆，抽空还可以回家陪陪爸妈。”一些网友则纷纷对此表达了“羡慕之情”。网友“风无”表示：感觉挺好的，是人性化设置。网友“Emperor”说：两个半天假对本职工作不会有什么影响，反而能让大家更温暖、更受关怀。与此同时，杭州市江干区教育局回应，该校教师会在教学任务外请假，允许学校适度创新。据楼旸介绍，目前还没有教师来请“恋爱假”，现在临近期末老师们都比较忙，“恋爱假”也刚出台，时间很短，未来会长期推行下去，并接受外界监督。
#上海医护携手演员缓解儿童就医焦虑 互动体验剧首演 	中新网上海1月18日电 (记者 陈静)在医护人员和话剧演员们跨界合作下，一部缓解儿童就医焦虑互动体验剧《住院，我不怕》18日在上海儿童医学中心首演。孩子紧张、恐惧的就医情境在剧中一一呈现，解答则在与孩子们共同交流讨论中获得亮相。由上海李婴宁戏剧工作室担纲制作的互动体验剧《住院，我不怕》突破平面形式，以更生动直观的艺术表演展现了女孩欣欣因手臂摔伤住院治疗的经历。她遭遇了打针、抽血、单独做磁共振检查、甚至是手术等令她紧张、害怕的治疗过程。据悉，这样的互动体验剧此前未有先例报道。孩子看病最怕什么？抽血？打针？一个人进入黑洞洞的磁共振做检查？更可怕的还有住医院，甚至手术！中国首套缓解儿童就医焦虑系列绘本——《我不怕上医院》2017年在上海诞生。《我不怕上医院》一套四册，包含《看病，我不怕！》《打针，我不怕！》《住院，我不怕！》《穿刺，我不怕！》四个主题故事，由上海儿童医学中心携手专业团队创作出品。这套绘本通过故事性描绘使患儿了解就医过程中可能遇到的各种情境，并通过事先干预使孩子主动配合医疗操作，从而让整个医疗治疗过程变得温馨有爱。绘本推出以来广受家长欢迎。爸爸妈妈找到了与孩子沟通的载体，孩子的焦虑情绪也得到了很好的安抚。上海儿童医学中心党委书记季庆英表示：“儿中心在上海的医院中率先打造魔法书屋，通过引导孩子们绘本阅读来缓解等待时的焦虑，更促进了以家庭为中心的医疗模式，促进了亲子沟通和医患沟通。”季庆英说，孩子就医时的各种不配合来源于对未知的恐惧，儿中心始终致力于打造“无哭声医院”，通过各种形式让孩子对疼痛有预判，让家长知道如何鼓励孩子。今天，绘本治疗有了新的展现形式。在表演过程中，演员们通过情境展现，开放式地与观演的患儿共同交流探讨，引领患儿们和主角欣欣一起踏上自我发现的勇者之旅。季庆英表示，绘本剧的表演让传统的医学宣教更“走心”，通过生动的表演和内心读白让孩子听得懂、父母记得住、民间能传播。谈及将绘本改编成戏剧的初心，上海市儿童基金会表示，一方面是为了通过戏剧体验让孩子感同身受，仿佛每个人都亲身经历了欣欣的成长历程；另一方面也希望给孩子们与病魔抗争的艰难岁月带去乐趣和勇气。据悉，《住院，我不怕》只是开始，《我不怕上医院》一套四册，将分别改编为四场演出，不一样的故事情景，传递同样的爱心和温暖。(完)
#江苏镇江分级诊疗健康服务体系初步构建	中新网南京1月18日电 (记者 朱晓颖)“近年来江苏镇江不断深化医药卫生体制改革，持续改进医疗服务质量，初步构建了以分级诊疗为核心的区域健康服务体系。”18日，镇江市第一人民医院院长蒋鹏程在向记者谈及镇江分级诊疗体系时说。成立康复联合病房、慢性病管理中心，大医院下派医生到社区医院坐诊，建立远程会诊中心，为居民建立电子健康档案……近年来，镇江盘活“三医”优势资源，积极推进分级诊疗制度，为老百姓带来实惠和便利。据镇江市卫计委、镇江市人社局统计，2017年，镇江两大医疗集团医院下派专科医生、护士累计接诊8.3万人次；市区55家基层医疗卫生机构，收治下转康复期病人1258人次；高血压、糖尿病等慢病70%在基层管理，初步实现“小病在基层、大病到医院、康复回社区”的分级诊疗格局。镇江医改并非一蹴而就。1994年，镇江在全国较先启动了城镇职工医疗保险改革。其改革模式与江西九江市并称“两江模式”。在此之前，镇江实行的是公费医疗、企业劳保医疗制度。随着社会主义市场经济体制的建立与发展，企业与财政资金保障“压力山大”，以药易物、一人公费全家享用等现象时有发生，原有的制度必须破旧立新。为此，国家决定建立社会化医疗保障制度，将职工医疗剥离单位，进入社会统筹。在这样的大背景下，镇江市成为全国两座医改试点城市之一。摸索中，镇江重构医疗服务体系，聚焦“三医”联动，逐步形成以公立医院改革试点为核心，同步推进基本医疗保障、基本药物制度、基层医疗卫生服务和基本公共卫生服务同步协调改进的综合改革。2009年，镇江迎来了新一轮“医改”，构建了分级诊疗体系，形成了城市综合医院、社区卫生机构两级，农村县镇两级、镇村一体，预防、医疗、康复护理连续服务的新型医疗卫生服务体系。“分级诊疗是深化医改进入新阶段的突破口。”蒋鹏程说。他认为，镇江医改行至当下，应当抓住症结、突出重点、精准发力，进一步完善镇江分级诊疗体系。蒋鹏程建议，合理调整镇江全市医疗体系规划布局，进一步区分各级医疗机构的诊疗功能定位，引导不同医疗机构差异化发展，有效控制增量、盘活存量。他建议提升基层能力，夯实服务基础。其中包括，突出基层卫生人才队伍建设，真正落实基层卫生人才培养、引进、使用、评价等优惠政策，特别是加强基层全科医生培养，推动基层医生各项待遇稳步提升；突出基层特色专科建设，鼓励有条件的基层医疗机构开设慢性病、康复护理、中医药等特色专科建设，培育一批群众有需求、医生有技能、基层有品牌的适宜特色专科；突出基层发展资源投入，推动基层医疗机构资质水平、设施设备、服务环境等全面实现提档升级。在强化信息互通方面，他建议整合现有相对分散的电子健康档案、电子病历等数据库和各类远程诊疗中心，跨区域、跨机构建立统一的大健康信息管理平台，逐步实现医疗、医保、医药各领域的业务协同、资源共享、综合监管。(完)
#“造路者”14载终圆梦：铺就浙江沿海新未来	中新网台州1月18日电(见习记者 范宇斌 通讯员 沈海珠 李贝妮)浙江三门湾上，跨海大桥卧龙出水，迎来川流不息的车辆。近日，浙江沿海高速公路宁波象山至温州乐清段正式通车，圆了浙江沿海人多年的“高速梦”。18日，浙江沿海高速三门段工程建设指挥部常务副总指挥林建军接受采访时表示，“14年时间，5000个日日夜夜，三门湾‘四桥架南北、四海变通途’化作了现实。”造路如同见证“孩子”成长14年来，该工程指挥部人员更迭，今年59岁的林建军是沿海高速三门段少数自始至终参与“圆梦”的人。“工程前期工作困难重重、步步艰辛。”林建军回忆说，“当年，做完规划选址、土地预审、环评等30项专题的可行性研究报告，堆起来足有几人高。项目报批环节，一个章、两个章、三个章……每份项目报批文件的“过关”都是指挥部各部门四处奔波的结果。”项目报批、资金筹措、土地征用、政策处理……14年来，林建军从未请过一天假，即使身体不适，也只是在办公室或工地上稍作休息。每次遇到难题，感到头疼胸闷时，就拿出随身携带的白花油提神醒脑。别人总问：“老林，你年纪大了，身体又不好，还坚持在一线工作，图啥？”林建军却答道：“不图啥，只不过是老父亲想亲眼见证‘孩子’的成长罢了。”有一次，心绞痛持续一个月后，林建军终于去了趟医院。医生在检查后告知，由于压力过大，他的心脏出现了问题。从此，林建军的口袋里多了瓶速效救心丸。征迁为工程按下“快进键”“这边原先是滩涂，那里是养殖塘，还有个石料厂……”沿着三门湾跨海大桥，林建军指着四周，对工程的点点滴滴如数家珍。因为资金问题，沿海高速三门段比“跨海会师”的宁波段晚开工半年多。采用PPP建设模式解决资金筹措难题后，土地征用、政策处理等难题又接踵而至。据悉，沿海高速三门段需征用土地4319亩，拆迁房屋约5万平方米，征收红线内养殖塘1000多亩，迁移坟墓3000余穴，政策处理量大面广，时间紧任务重。谈及啃下征迁这块“硬骨头”，指挥部副总指挥杨松表示，“真的十分艰难，我们的工作人员甚至带病坚持在一线，十几二十遍上门做工作。”2015年6月2日，三门湾大桥及接线工程顺利打下第一根桩。2017年2月23日凌晨，伴随着浦坝港镇念寺塘村最后一户房屋拆迁完毕，沿海高速三门段政策处理主体工作基本完成，工程建设按下了“快进键”。在1300多个日夜里，数千名建设者奋战在工程各条战线上，昼夜施工赶进度，最终三门用3年时间完成了4年的工作任务，实现了全线同步建成。一座跨海大桥背后的斟酌“建桥跨天堑”是数代三门人共同的心愿。如今，三门湾蛇蟠大桥犹如长虹卧波，跃然海上。这座大桥有如今的模样，是指挥部反复沟通、多次争取，设计图纸几经易稿的结果。“专家的设计主要是从资金、技术等角度考虑，但我们还要考虑三门的经济社会发展、今后发展空间和民生问题。”林建军说。按照最初的设计图纸，三门湾蛇蟠大桥将经过蛇蟠岛景区，一处刚建好的老年公寓也在规划范围内。“这可不行，公寓刚建又拆掉，老人们要去哪里？”“大桥建设破坏了景区，应当优化线位方案。”带着百姓的“心声”和地方的期盼，指挥部多次邀请专家现场踏勘，与专家组进行了上百次沟通。最终，专家采纳了指挥部的建议：青山港大桥增设一幅，避开老年公寓；蛇蟠大桥线路线位外移，绕开景区；原规划的三门停车区，提升为三门服务区；蛇蟠乡村民用水紧缺，在桥上加个供水管道。此外，从三门未来发展的长远考虑，三门县希望三门湾蛇蟠大桥的通航能力从1000吨增加到3000吨。“由于通航标准提高，造价超过了原计划，起初，专家们不予采纳。”林建军表示，为争取今后的发展空间，指挥部几经波折，建议终于被纳入最终方案，这才有了现在这座比原方案高12米的三门湾蛇蟠大桥。建造一条道路，带动一方发展。14年时间，作为“造路人”的一份子，林建军见证了沿海高速三门段从无到有的历程。如今，路通了，他也年近花甲了。“退休之前，梦想成真，值了！”林建军欣慰地说。(完)
#广东法院公开裁判文书超350万份	中新网广州1月18日电 (索有为 潘玲娜)记者18日从广东省高级人民法院获悉，广东各级法院累计在中国裁判文书网上传裁判文书超350万份，其中，2018年新增上网文书120多万份，同比增加57.71%。据了解，司法公开一直是广东的一张“法治名片”。最新的第三方评估报道显示，2018年度，广州中院继续位列全国参评中院司法透明度榜首，阳江市阳西法院在基层法院中排名第6位。据介绍，广东法院继续深化司法公开，进一步完善长效机制与日常管理相结合，在全省印发《关于贯彻实施〈人民法院通过互联网公开审判流程信息的规定〉的通知》《关于进一步明确再审案件调卷工作的通知》等文件；同时，抓好日常流程管理，统筹好办案任务，有效减少积案，提高审判质效。另外，广东法院不断扩大司法公开的广度和辐射面。2018年已完成全省法院与中国庭审公开网的全部对接，累计在中国庭审公开网直播案件115万多件，其中，2018年直播8.5万多件，同比增幅达2.89倍。为确保公开实效，广东法院还进一步创新工作方法，2018年全年通报全省法院网上立案情况7期、电子送达使用情况12期、裁判文书上网工作5次，组织全省法院完成上网裁判文书质量评查9500余份，邀请省人大代表、高校教授、律师代表共23人担任外部评委，对百篇优秀裁判文书对进行评选。(完)
#河南为校外培训机构带“紧箍咒” 不整改或被取缔	中新网郑州1月18日电(记者 杨大勇)中小学寒假来临，各种校外培训机构开始集中培训。18日，记者从河南教育部门获悉，河南为了规范校外培训机构培训行为，切实减轻中小学生课外负担，明确提出校外培训机构培训行为“十严禁”和河南省中小学校办学行为“七不准”，为校外培训机构带上“紧箍咒”。河南省教育厅发布的《关于加强寒假期间校外培训机构管理的通知》(以下简称“通知”)称，寒假期间，河南各地要采取随机抽查、明察暗访等方式对辖区内的校外培训机构再次进行全面排查，做到全覆盖，发现问题及时处理，确保整改到位。省教育厅将对各地集中整改回头看情况进行抽查和暗访，对发现的问题将在全省通报。该通知明确提出校外培训机构培训行为“十严禁”和河南省中小学校办学行为“七不准”。“十严禁”包括严禁中小学在职教师参加有偿培训活动，严禁组织等级考试以及与招生入学挂钩的活动，严禁夸大培训效果或承诺提高应试成绩，严禁开展“超纲教学”“提前教学”“强化应试”等违背教育规律的学科类培训等十项规定。“七不准”包括不准无计划教学、超纲教学或非零起点教学，不准随意拔高教学要求和考试难度，不准超量布置学生课外作业，不准允许校外培训机构以任何名义到校内开展招生宣传活动等七项规定。该通知称，对于校外培训机构违规开展的培训，坚决予以严肃查处，对拒不整改、屡教不改的机构，要予以取缔，并提请市场监管部门吊销营业执照。同时，各地要将师德师风教育纳入寒假前重要工作安排，对在职教师参加校外培训机构或由其他教师、家长、家长委员会等组织的有偿补课的，要严肃处理，并进行通报。该通知还表明，各地要按时启用“全国中小学生校外培训机构管理服务平台”，做好校外培训机构信息录入工作，公布黑白名单，方便群众依托平台查询机构相关信息和投诉机构违规培训行为。各级教育行政部门要公布并畅通举报电话、邮箱等渠道，多层面接受社会监督。(完)
#中国第21批援赞比亚军医组凯旋	中新网上海1月18日电 (黄小春 罗微全)18日下午，圆满完成医疗援助任务的中国第21批援赞比亚军医组11名队员，搭乘阿联酋航空EK302次航班降落在上海浦东机场，顺利返回祖国。这批军医组队员分别来自无锡联勤保障中心所属的4家单位，涵盖心血管内科、骨科、普外科等10个专业。军医组组长、第904医院心血管内科副主任医师夏阳介绍说，一年来，他们在赞比亚三军总医院接诊上万人次，冒着感染艾滋病、结核病等风险，完成各类手术300余例，血液透析500多人次，同时开展教学帮带，向赞比亚当地医疗人员传授各类医疗技术。据了解，军医组还为远在异国他乡的同胞们传递“祖国温暖”，主动为当地华人华侨做了大量医疗保障工作，为驻赞大使馆以及中资机构工作人员及家属体检、会诊、手术。军医组回国前，赞比亚国防部授予全体军医组成员“国际合作勋章”，以表彰他们在赞期间所做出的贡献。(完)
#中国国家发改委：严格依法处理“高铁霸座”等行为	中新社北京1月18日电 (记者 周音)中国国家发展和改革委员会副主任连维良18日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，2019年春运，公安、公路、铁路、水路、民航等部门持续加强信用记录建设，依法依规对“车闹”“机闹”“高铁霸座”等严重扰乱运输秩序、危害运输安全的违法违章当事人和失信人采取严格依法处理。连维良称，2018年各交通主管部门针对上述出现的各种问题，加大了严格执法力度，完善了相关法律法规。近日，最高人民法院、最高人民检察院和公安部联合印发了《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》。各相关部门将加大法规制度的落实力度，对“车闹”“机闹”“霸座”等行为依法严厉惩处。他指出，违反公共交通秩序的失信不文明行为之所以高发频发，一个很重要的原因是违法成本过低，解决的有效办法就是联合惩戒。去年3月份，国家发改委等八个部门联合出台了对危害公共交通秩序严重失信行为的联合惩戒意见。截至目前，民航局已经公布6批4209名严重失信人名单，铁路总公司已经公布了8批1793名严重失信人名单。这些严重失信人，除了受到公安部门的警告、罚款甚至拘留外，将在一定期限内被限制乘坐飞机、火车，并记入个人信用记录，在“信用中国”网站等窗口向社会进行公示。今后，相关机构将加大实施联合惩戒的工作力度，营造“一处失信、处处受限”的失信惩戒大格局。同时，加大对失信惩戒的宣传，广泛公示失信“黑名单”，广泛宣传受到联合惩戒的典型案例，让“车闹”“机闹”“霸座”这些行为人意识到失信的严重后果，让诚信出行、文明出行蔚然成风。他透露，今后，相关机构将进一步加大社会监督的力度，将面向全社会建立“诚信春运公众监督平台”，开通微信小程序，鼓励旅客点赞好人好事和优质服务，举报违法失信和不文明行为，构建全社会参与的交通出行诚信体系。(完)
#四年来北京到津冀投资的认缴出资额累计超7000亿元	中新网北京1月18日电 (记者 杜燕 尹力)2015-2018年，在重大产业合作项目带动下，北京到天津、河北投资的认缴出资额累计超过7000亿元。这是北京市推进京津冀协同发展领导小组办公室副主任刘伯正在今天举行的发布会上透露的。刘伯正说，京津冀协同发展是中共中央总书记、国家主席习近平亲自决策推动的重大国家战略。五年来，北京紧抓疏解非首都功能这个核心任务，聚焦北京城市副中心和雄安新区新的“两翼”，全力支持雄安新区规划建设，推动交通、生态、产业等重点领域实现新突破，携手津冀有力有序推动了一批重要事项、重点项目、重大政策落地实施。规划建设雄安新区与北京城市副中心有序疏解北京非首都功能，是京津冀协同发展战略的关键环节和重中之重。刘伯正指出，北京把支持雄安新区规划建设作为份内之事，坚决做到雄安新区需要什么就支持什么，有求必应、积极配合、毫不含糊。2018年，京冀两省市协同办联合印发《北京市支持河北雄安新区“交钥匙”项目实施暂行办法》，北京全额支持在河北新建3所学校、1所医院“交钥匙”项目，加快推进项目规划选址、方案设计等前期工作，建成后将分别由北海幼儿园、史家小学、北京四中、宣武医院等提供办学办医支持。对口支持的4所北京学校雄安校区正式挂牌，5所医疗卫生机构对口帮扶工作全面启动。12家中关村企业入驻雄安中关村科技产业基地。全市选派23名局处级干部到雄安新区挂职任职。不久前，北京市级行政中心已正式迁入城市副中心，共涉及35个部门、165个单位。同时，一批公共服务项目正在落地，北京五中通州校区落成，北京学校、北海幼儿园等加快推进，友谊医院通州院区实现开诊，环球主题公园开工建设。统一规划、统一政策、统一标准、统一管控，北京市配合国家层面编制完善通州区与北三县协同发展规划，落实通州区与北三县规划建设统筹协调机制，加强京冀交界地区规划建设管控。交通生态领域协同发展率先突破“轨道上的京津冀”加快打造，国家高速公路网7条首都放射线北京段全部建成，环首都“半小时通勤圈”逐步扩大，京津保1小时交通圈顺利实现。京昆、京台、京秦、首都地区环线、兴延、延崇高速平原段等高速公路相继建成通车，市域内3条高速公路“断头路”全面消除，“十三五”期间北京高速公路年均建设里程达到196公里。目前，北京大兴国际机场航站楼楼内全面进入精装修阶段，飞行区三条跑道成功贯通。2018年，京津冀及周边地区PM2.5年均浓度为60微克/立方米，比上年同期下降11.8%。五年来，京冀生态水源保护林建设合作项目累计营造林50万亩。京津风沙源治理二期工程建设任务共计122万亩，张家口坝上地区退化林分改造任务、京津保地区造林绿化试点项目圆满完成。推动北京新的“两翼”比翼齐飞2019年是实现京津冀协同发展中期目标承上启下的关键之年。刘伯正表示，北京将加快编制雄安新区中关村科技园总体规划，指导支持北京市属国有企业结合自身优势，积极主动参与雄安新区建设；落实北京市通州区与河北省廊坊市北三县协同发展规划，通过政府引导、市场运作和合作共建等方式，推动产业、基础设施、公共服务等向北三县延伸布局。此外，北京将进一步发挥作为全国科技创新中心的辐射带动作用，利用京津冀科技成果转化创业投资基金，推动具有较高创新水平和市场竞争力的企业实现科技成果转移转化；持续开展一批以应用和市场为导向的科研项目，联合开展技术攻关；抓好天津宝坻京津中关村科技城等重点创新平台建设，打造科技创新园区链。(完)
#河南扫黑除恶一年审结案件432宗判处3355人	中新网郑州1月18日电(记者 刘鹏)河南省高级人民法院院长胡道才18日称，2018年河南扫黑除恶审结案件432宗，判处罪犯3355人。其中1109名黑恶势力首要分子、骨干成员及其幕后“保护伞”，被处以五年以上有期徒刑。胡道才在18日的河南省十三届人大二次会议上作工作报告时介绍，早前该省“扫黑除恶第一枪”打掉的67人涉黑团伙主犯李某烨、李某长期把持基层政权，及欺压百姓的罪犯狄某民均被依法严惩。2018年当年，河南全省法院审结一审刑事案件91566件，判处五年有期徒刑以上刑罚7510人。其中审结杀人、绑架、抢劫、强奸等暴力犯罪案件2780件，判处罪犯3638人。针对贩卖海洛因43公斤的薛某科等22人特大贩毒团伙，5人被判处死刑、5人被判处死刑缓期二年执行。2018年，河南法院依法严惩性侵未成年人犯罪，审结案件132件，判处罪犯156人。对强奸多名幼女的赵某勇等4名罪犯，分别判处死刑、死刑缓期二年执行、有期徒刑十八年和十二年等重刑。胡道才当日通报，为助力提升行政执法水平，贯彻行政机关负责人出庭应诉法律规定，一年来，共有9472名行政领导亲自参与庭审，出庭率29.3%。同时，河南法院系统全面梳理了5万余件行政案件，深入分析行政机关败诉原因，有针对性提出改进意见。与此同时，河南法院发挥司法裁判导向作用，发布典型案例5875个，其中“电梯劝阻吸烟猝死案”位居2018年度人民法院十大民事行政案件之首。该省此间举办的“法院开放日”活动，邀请了10万余名群众走进法院、旁听庭审，零距离感受司法，倡导群众理想表达诉求，营造有话好说、有事依法办的社会氛围。据披露，为标本兼治抓廉政，河南省市县三级法院纪检监察部门开展审务督察1460次，扎紧制度“篱笆”、制定统一裁判标准、严格发回重审，同时消除廉政风险点、压缩全力寻租空间。胡道才当日说，2018年，河南法院共有110名干警因严重超审限、违反办案纪律被严肃处理，10名干警被追究刑事责任。(完)
#2019年深圳将支出逾2700亿元 完成40项民生实事	中新网深圳1月18日电 (郑小红 徐晓美)记者18日从正在召开的深圳市第六届人民代表大会第七次会议上获悉，2019年深圳计划全年安排九大类民生支出2709亿元，完成十个方面40项民生实事和一批民生微实事。其中，教育、医疗支出分别增长11%和13%。着力推进基础教育优质均衡发展、高等教育高水平发展，计划新增幼儿园学位2万个、公办中小学学位超过3万个。同时，深入推进“健康深圳”建设，计划新增三甲医院2家、三级医院4家，新增社区健康服务中心30家以上，新增养老床位1000张。此外，还将建设筹集8万套人才住房和保障性住房，供应3.4万套。(完)
#2018年浙江棚改开工完成率国内第一 保障数达历年最高	中新网杭州1月18日电(郭其钰)2018年，浙江棚户区改造房新开工40.6万套，完成年度目标任务的139%，开工量创该省历史纪录，开工完成率居国内第一。其中基本建成棚户区改造房33.3万套，保障总数达历年最高。18日，在浙江住房城乡建设工作会议上，浙江省住房和城乡建设厅厅长项永丹介绍上述消息。在棚户区改造方面，浙江2018年完成投资1642亿元，完成该年度目标任务的234.5%，棚改力度达历年最大。目前该省已累计保障住房困难群众150多万人，人均保障达18-20平方米。以杭州市为例，在棚户区改造重心上，该市逐渐从重征迁、轻保障向民生优先、安置优先转变。杭州市城乡建设委员会主任孔春浩介绍，该市出台实施10%留用地兜底、回迁安置房上市交易、筹建蓝领公寓等政策，保障被拆迁人利益和新杭州人住房需求。2016年至今，已有14.3万住户完成改造，政府放款2774亿元。会上，项永丹透露，2018年浙江新增政府投资建设公租房分配1.91万套，分配率达97.8%，创该省记录。此外还发放城镇住房保障家庭租赁补贴4.35万户，完成年度目标任务的180.5%，同样为历年来最多。记者了解到，浙江省住房和城乡建设厅此前指导各地进一步降低政府投资公租房保障准入门槛，扩大保障范围，切实解决城镇中低收入家庭以及符合条件外来务工人员、新就业无房职工住房困难。同时，对公交、环卫等市政公用行业中外来人员较为密集的群体，通过整体配租等保障措施分类实施保障。对于保障对象职住不平衡问题，浙江鼓励各地区实施租赁补贴保障，通过提高货币补贴标准、补贴享受面积等措施引导保障对象选择租赁补贴保障。据悉，2019年，浙江计划新开棚户区改造安置住房(含货币化安置)18.3万套，公租房实物和租赁补贴保障家庭将达到20万户以上。在房地产市场方面，2018年浙江销售新建商品房9755万平方米，开发投资9945亿元，连续第三年创新高。同时该省加快培育住房租赁市场，建成运行住房租赁监管服务平台，目前杭州、温州、绍兴和义乌、嘉善住房租赁试点已全面完成并推广，该省租赁住房供应量显著增加。项永丹表示，2019年浙江将坚持房地产市场调控和城镇住房保障“两手抓”，进一步完善多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。加快建立房地市场平稳健康发展长效机制，加大市场监测，加强分析研判，因城施策、分类指导，进一步加快培育住房租赁市场。(完)
#满洲里海关 “国门利剑2018”共查办各类案件264起	中新网满洲里1月18日电 (记者 李爱平)满洲里海关18日对外消息指，该海关“国门利剑2018”行动共查办各类案件264起，涉案案值1.09亿元，涉税550万元；2起案件被海关总署缉私局挂牌督办，1起案件被内蒙古自治区公安厅挂牌督办。官方消息指，2018年，该海关按照海关总署的统一部署，在关区所辖的内蒙古东四盟市开展了打击走私“国门利剑2018”联合专项行动及“蓝天2018”等配套专项行动，查获多起走私固体废物、走私枪支弹药、走私珍贵动物制品、走私疫区冻品、走私涉税商品等违法犯罪案件，有力保护了内蒙古东四盟市外向型经济健康发展和关区百姓的生命健康安全。该海关在打击洋垃圾走私“蓝天2018”专项行动中，走访关区废物利用处置单位700余家。退运入境的废旧金属、废矿渣、废旧衣物、废旧电池等共计190吨。查获走私固体废物案件刑事案件，并将查实的70吨走私固体废物全部退运出境。通过智慧监管查缉严厉打击疫区牛羊肉走私，一次性查扣来自蒙古国疫区牛羊肉冻品3吨。该海关保持对濒危物种走私行动高压态势，全年共查获走私珍贵动物制品案件16起，查扣高鼻羚羊角、麝香、狼牙、熊牙等珍稀动物制品近200件，价值1000余万元，对9名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。其中，苏某走私高鼻羚羊角案件、赵某走私麝香案件被海关总署缉私局挂牌督办。该海关在“国门勇士2018”缉枪专项行动中共查获破获走私枪支弹药案件9起，其中刑事案件4起(移交地方公安机关处理2起)，行政案件5起，缴获枪支2支，缴获各类子弹1294发。米某走私武器弹药案件被内蒙古自治区公安厅挂牌督办。该海关将烟酒、高档车辆、奢侈品、化妆品、宝石、资源性产品等涉税商品走私活动作为重点打击对象，全年共查办涉税商品走私案件110起，案值6000余万元，对9名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施，有力规范了涉税商品进出口秩序，有效维护了外贸健康发展。(完)
#身残心不残 河北大城63岁独身老人捐献遗体	中新网廊坊1月18日电(宋敏涛 刘雅娜)“身体上有残疾，但我的心并不残疾，等我去世后，要把遗体无偿捐献给科研机构，这也是我来到这个世上的价值。”这是河北省大城县南赵扶镇东白洋村63岁独身残疾老人薛兰清生前曾说过的话。据了解，薛兰清是大城县首例遗体捐献者，老人生前志愿逝后将遗体捐献给医学研究和教学事业。1月10日上午8点，薛兰清因突发脑梗，在大城县中医院病逝。当天，经过简短的遗体告别仪式后，弟弟薛兰停遵照哥哥遗愿，在廊坊市红十字会工作人员的指导与配合下，将薛兰清的遗体无偿捐献给沧州医学高等专科学校，用于医学研究和教学事业。“这几天，薛兰清老人自愿捐献遗体的事情在我们当地引起了强烈反响，大家纷纷对老人的做法竖起大拇指。捐献遗体这样的事不是每个人都能做到的，它不仅涉及人们的传统观念，更有社会效应贯穿其间。今后，我们也会积极倡导村民，在平凡的一生中，了解更多生命的艰辛、意义和价值，从而做到积小善成大爱。”大城县南赵扶镇东白洋村党支部书记薛文通说。记者了解到，薛兰清自幼残疾，终生未婚，且无儿无女，是村里的特困供养人员。在村民眼里，薛兰清是一个老实人，一辈子粗茶淡饭，默默无闻，无私奉献，让人敬佩。2015年，薛兰清在电视里见到有人离世后捐遗体、器官，得知遗体捐赠对医学事业很有帮助，便萌生了捐献的想法。2015年6月，在取得父亲和其他家人理解后，薛兰清联系了廊坊市红十字会，决定死后捐献遗体，并签署了志愿书。“因为父亲是参加过抗日战争的老军人，从小受父亲影响，哥哥一直对党和政府的照顾心怀感恩，他始终认为自己得到的多，奉献少。这次遗体捐赠就是希望自己能为国家作贡献。”薛兰停告诉记者，哥哥生前是个很有头脑的人，做人做事都堂堂正正，而且有自己独到的见解。2019年1月1日，薛兰清突发脑梗塞入院治疗，在此期间，他再次告诉弟弟，自己“离开”后，要将遗体捐献给国家。薛兰停表示，他和家人都非常支持和尊重哥哥的选择，虽有万千的不舍和眷恋，但他相信，哥哥的奉献一定能够在医学科学领域产生价值。据了解，薛兰清是大城县首例、廊坊市第九例遗体捐献者。自2005年该市实现遗体自愿捐赠登记以来，已有42名志愿者到该市红十字会签订了遗体器官捐赠志愿书，并已成功捐献遗体9例，且遗体器官捐赠志愿者人数呈逐年上升趋势。(完)
#安徽黄山成立研学旅行协会 引领研学旅行产业发展	中新网黄山1月18日电 (余皓)1月18日，安徽省黄山市研学旅行协会在当地正式成立。随着国家教育改革政策的逐步推出，以提升中小学生核心素养为发展方向的研学旅行作为新型业态，正呈现出蓬勃发展的态势。1979年7月，邓小平登临黄山，发表“黄山谈话”，掀开了黄山乃至中国旅游业发展的新篇章。近年来，当地积极推动黄山旅游转型升级和发展，成为首批10个“中国研学旅游目的地”城市之一，黄山风景区、杨业功纪念馆和呈坎景区入围全国中小学生研学实践教育基地。“如果说民宿连接着都市和田园，连接着旅行和生活、情怀和商业，那么研学游则是连接着都市和乡村，连接着课堂的内外、连接着历史和未来。”中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会副会长、黄山市研学旅行协会会长汪杰锋说，徽州民宿和徽州的研学一样，都在弘扬着徽州文化，不仅是振兴乡村的有力抓手，同时也是文化和旅游消费的重要途径。黄山市研学旅行协会秘书长李月明介绍，该协会会员单位包括了旅行社、景区、高校、博物馆等，通过集中各方资源，形成优势互补，并引领今后研学旅行的发展方向。协会的成立既符合了改革发展的方向，也是当地旅游业经济发展的需要。据了解，黄山市旅游、文化、生态资源十分丰富，具有发展研学旅游的独特优势。近年来，当地不断加强研学旅游市场培育、产品打造和规范管理，充分挖掘以青少年学生为中心的游客群体，健全配套服务设施，为研学旅行提供便利，2018年该市共接待研学旅行团体约4500个，接待人次达到159.1万。(完)
#广西成立县域乡村振兴博士服务工作站 百名博士帮百村	中新网南宁1月18日电(钟建珊 莫郁馨)广西县域乡村振兴博士服务工作站18日在南宁市正式揭牌，该工作站将引进百名博士、博士后等高学历人才，为壮乡乡村建设、经济发展出谋划策。广西壮族自治区发改委地区处副处长周开克当日介绍，2018年广西县域经济发展取得新突破，县域基础设施建设不断完善，河池市东兰、巴马、凤山等边远贫困县区实现高速路通车，广西全区县域通高速比例突破90%。据初步统计，至2018年底，广西各乡镇及具备条件建制村通硬化路率分别达100%和99.9%，全区农村公路总里程已经突破10万公里，占全区公路通车里程的80%。2018年，广西大力实施现代特色农业示范区建设增点扩面提质升级三年行动计划，推动示范区创建由自治区、县、乡向村一级延伸，打造示范区升级版。全年新创建自治区级核心示范区70个，县级示范区256个、乡级示范园640个、村级示范点5344个；广西全年蔬菜、水果、桑蚕、茶叶等特色优势农产品产量、效益实现双双增长。柳州市柳南区(螺蛳粉)现代产业园成功创建国家级现代产业园。周开克说，广西正大力扶持县域工业、旅游业发展，通过建设特色小镇推动县域高质量发展。目前，广西共有特色小镇45个，已有333家企业落户其中；有26个特色小镇推动核心区项目建设，累计完成投资超过221亿元(人民币，下同)。他透露，45个特色小镇的主导产业预计在培育期末可以实现产值约3500亿元，平均每镇增长53亿元，由此使特色小镇成为广西激发县域经济活力、加快产业结构转型升级、推进新型城镇化发展的重要载体。“现在有不少乡村正通过发展农村电商、特色农业等方式带动经济发展，但缺乏长远的规划和专业引导。”广西县域乡村振兴博士服务工作站站长黄宏纯说，为帮助乡村地区健康快速发展，其所在工作站正通过引进高校、科研机构及各相关企事业单位的博士、博士后等高学历人才，有针对性地帮扶乡村发展。工作站将组织智库参与乡村考察、学习、交流、研讨等活动，并有计划地开展相关课题研究、战略规划、科研成果转化等，为乡村发展提供具有战略发展意见。据透露，广西县域乡村振兴博士服务工作站已成功招募约80名博士、博士后加入智库，下一步将开展“百名博士帮百村”活动，组织高端人才进入乡村开展各种服务工作。(完)
#甘肃建医疗大数据推健康扶贫 日采集数据达四千万条	中新网兰州1月18日电 (记者 南如卓玛)记者18日从甘肃省卫生健康委获悉，甘肃已将全省267家公立医院、1768家乡镇卫生院及社区卫生服务机构、15451个村卫生室接入全民健康信息平台，并实现全员人口数据库、居民电子健康档案、电子病历等数据库互联互通，每日采集各类数据达4000万条，支持公共卫生医疗服务和综合管理等应用，健康医疗大数据优势逐步显现。至此，甘肃已建成覆盖省、市、县、乡、村五级医疗机构卫生健康网络体系。据甘肃省卫生健康委介绍，针对甘肃贫困人口众多、因病致贫因、病返贫问题突出等问题，该委利用全民健康信息平台优势，开发了全省健康扶贫监管信息系统，与扶贫大数据平台、城乡医保等信息系统对接。该系统支持各级医疗机构在诊疗服务中快速准确甄别贫困人口、落实健康扶贫优惠政策，支持签约医生、健康专干落实“一人一策”帮扶措施。此外，对全省贫困人口落实先看病后付费、“一站式”结报、不合规费用、报销比例等进行在线监测，倒逼各级医疗、医保、医疗救助等部门单位落实健康扶贫政策，实现了健康扶贫的精准识别、精准覆盖和精准施策。甘肃还搭建了远程医学信息平台，近期首批已为35个深度贫困县医院配备了远程终端设备，实现了与省级医院和省外知名医院的联通。同时，搭载了远程病理、远程影像、远程监护、远程检验、远程门诊和远程教育等综合功能，推动引导优质医疗资源下沉、提升基层医院疑难重症救治能力、缓解群众看病就医难。近日，甘肃省卫生健康委出台促进“互联网+医疗健康”便民惠民服务行动方案，提出将在两年内全面推动创建“智慧医院”、“智慧药房”、发展互联网医院、开展智能支付、慢性病管理、开展“智慧中医”、“智慧医养”等12大类、33项便民惠民应用服务，推动信息化技术在医疗卫生服务领域落地生根。(完)
#大连地铁首次穿海 地铁5号线开始黄海隧道作业 	中新社大连1月18日电 (记者 杨毅)“海宏号”海底盾构机18日顺利从大连地铁5号线梭鱼湾南站地下井内始发，标志着大连地铁5号线“超级穿海”工程进入攻坚阶段，直径12.26米的海底盾构机将穿越1538米的黄海海域溶洞群岩溶地层，挑战世界性施工技术难题。当日上午11时许，在大连地铁5号线梭鱼湾南站30多米深的地下盾构始发井内，“海宏号”海底盾构机顺利始发。“海宏号”海底盾构机全长158米、直径达12.26米，整体重量达2840吨，称得上一个巨无霸式的“超级装备”。在未来的两年里，盾构机将穿越大连梭鱼湾的海底，完成大连地铁5号线的跨海段施工。据介绍，大连地铁5号线火车站至梭鱼湾站区间跨海大盾构隧道下穿梭鱼湾海域，全长2870米(其中海域段2310米，陆域段560米)，海底距隧道顶的距离为12.2至22.8米，海水深度9至14米。此次始发的海底盾构机将下穿铁路、码头、航道等重要设施，盾构掘进难度较大，安全风险极高，国内工程尚无先例可循，属于“世界性难题”。中铁大连地铁五号线有限公司总经理张立业表示，“超级穿海”工程将面临三大难点：一是长12.26米大直径的盾构长距离穿越高水压溶洞群、海底硬岩区，施工难度较大。二是对盾构下穿和侧穿铁路、桥梁、河流构造物等区段的施工控制。三是对地下结构的防水、防腐蚀性的控制。对此，张立业说，大连地铁五号线邀请了国内知名的院士、设计大师、以及国内知名专家共同会诊“超级穿海”工程，对各种风险进行辨识、研究预控措施，以确保海底隧道岩溶地层大盾构施工安全。据悉，大连地铁5号线将于2023年全线通车试运营。(完)
#新安江源头600多位老人领到15.56万元“生态红包”	中新网合肥1月18日电 (余皓 程国伟 盛红兵)1月18日，安徽省黄山市新安源六股尖水环境保护基金会第四次向该市休宁县鹤城乡675位70岁以上的老人发放“生态红包”，共计15.56万元；向当地6名优秀保洁员和12户“宜居人家”发放环保奖励9000元；同时，还授予16名同志“新安江卫士”荣誉称号。六股尖位于安徽省黄山市休宁县鹤城乡，发源于此的新安江，是华东地区的生态安全屏障，它还是浙江省钱塘江正源和千岛湖最大的入境河流，也是目前中国水质最好的河流之一。2012年，新安江流域开展中国首个跨省流域生态补偿机制试点，安徽、浙江以水质“约法”，共同设立环境补偿基金。目前，试点工作已经进入第三轮。“从推动顶层设计与基层探索良性互动，凝聚保护生态环境就是保护生产力的共识，从而让保护生态成为一场全民的自觉行动。”休宁县委主要负责人表示。据了解，黄山市新安源六股尖水环境保护基金会于2016年2月17日在休宁县鹤城乡成立，这也是安徽省第一家为保护水环境而成立的基金会。近4年来，不仅每年向全乡70岁以上的老人发放“生态红包”、为70岁至79岁的老人购买一份银龄安康意外伤害保险，感谢他们为保护这一方水土而做出的努力，还为当地小学贫困生和品学兼优学生发放助学、奖学红包。(完)
#全国律协通报2018年11月份律师协会惩戒情况	中新网北京1月18日电 (记者 张子扬)全国律协18日在北京召开新闻发布会，对2018年11月份律师协会投诉中心运行及惩戒情况进行了通报。据全国律协副会长、新闻发言人蒋敏介绍，全国律协投诉中心11月份共收到投诉16件，经过审核，向地方律协发出投诉转函10件，通过网上受理平台向地方律师协会转办4件，重复投诉、不属于投诉案件受理范围答复投诉人2件。各省(区、市)和设区的市律师协会投诉中心11月份共收到投诉583件，从地域分布看，收到投诉案件数量排在前五位的律师协会分别是：北京103件；上海61件；广东46件；江苏38件；山东34件。记者获悉，收到的投诉案件中，违规情形分别是：违反利益冲突规定的18件；代理不尽责的154件；泄露当事人秘密或个人隐私的2件；违规收案收费的104件；妨碍司法公正的11件；以不正当方式影响依法办理案件的45件；违反司法行政管理或行业管理的54件；不正当竞争的5件；虚假诉讼的2件；其他21件。此外，蒋敏还表示，全国律协维权中心11月份共收到维权申请4件，经审核后，向地方律师协会发出维权转函1件，通过网上受理平台向地方律协转办1件、同地方律协沟通转办案件1件，发出督办函1件。各省(区、市)和设区的市律师协会11月份共收到维权申请56件。其中申请维权数量排在前三位的省份分别是：广东、福建分别为9件；江西6件；湖南5件。其中，侵权类型包括：侵犯律师会见权的34件；侵犯律师立案权的2件；侵犯律师申诉权的1件；侵犯律师调查取证权的3件；律师受到侮辱的1件；律师受到威胁的1件；律师人身受到伤害的1件；律师被非法关押、扣留、拘禁或者以其他方式限制人身自由的8件；其它妨碍律师依法履行辩护、代理职责，侵犯执业权利的5件。各省(区、市)和设区的市律师协会11月份共受理维权申请51件，其中正在处理28件，成功解决34件(含上月遗留的维权申请)。截至11月底，律师协会累计受理维权数545件，正在处理数272件，成功解决数273件。(完)
#“徐州号”中欧班列首发 满载机械货物运往莫斯科	中新网南京1月18日电 (范新处 朱晓颖)18日，一列由50节火车编组而成，满载压路机、平地机、装载机等出口货物的集装箱班列，经南京海关隶属徐州海关验放后，从江苏徐州货运中心铜山站海关监管场所开出。这标志着“徐州号”中欧班列(徐州—莫斯科)成功开行。该班列共搭载100个标箱，货值1515万元人民币，货重858吨，全部为徐州工程机械集团货物。班列预计开行6700公里，于15天后到达莫斯科。“徐州号”中欧班列将以每月至少1班常态化运行。为保障“徐州号”中欧班列顺利开行，南京海关提前制定服务保障方案，深化通关一体化、通关无纸化等业务改革，做好运抵与申报衔接，压缩整体通关时间，提高班列货物通关的时效性，对接口岸海关，建立联系配合制度，推行转关无纸化、施加商业封志等便利化措施，提高班列装车速度近40%。有关人士认为，“徐州号”中欧班列的开行，将更好地服务徐州外贸企业，有助于做大做强徐州物流枢纽集散业务。江苏徐州对苏北、皖北、鲁南等淮海经济区城市货物的吸引力有望进一步增强。(完)
#全国人大常委会办公厅举办港澳全国人大代表情况通报会	中新社深圳1月18日电 全国人大常委会办公厅18日在深圳为港澳全国人大代表举办情况通报会。全国人大常委会秘书长杨振武通报了全国人大常委会一年来主要工作情况和2019年工作初步安排。在介绍十三届全国人大二次会议组织筹备工作情况时，杨振武表示，港澳全国人大代表是全国人大代表中不可或缺的重要力量，希望各位代表依法履职尽责，深入学习调研，积极参与国家事务管理，为大会圆满成功、为“一国两制”行稳致远作出贡献。国家发展和改革委员会、财政部负责人向港澳全国人大代表通报了2018年国民经济和社会发展计划、中央财政预算执行情况。港澳全国政协委员列席。(完)
#台湾一公司涉嫌违法吸金逾15亿元新台币 检方起诉七人	中新社台北1月18日电 台湾一公司宣传可购买储备金投资比特币，涉嫌违法吸金逾15亿元新台币。投资人无法收到本金后检举，检方18日依违反银行法、多层次传销管理法等罪嫌起诉该公司七名持有人。据中央社、联合新闻网等台媒报道，台中地检署起诉书指，47岁林姓男子等七人成立的“IRS国际储备体集团台湾与大陆地区办事处”在台湾、福建、上海与江苏等地招揽投资。该公司自2016年10月起，向不特定民众招募参与投资IRS公司，再于台湾举办多次说明会，宣传可购买每单位100到7000美元的套餐，投资后可取得储备金，并保证每天增值0.35%，复利一年即可获取本利355%的投资利润。公司还声称，购买储备金后可再投资比特币或领取红利；推荐他人加入还可依下线投资人购买套餐获取奖金，若招募人数及业绩达标还可再升级。检方说，该涉嫌不法的公司共招揽3.45万人次投资，合计金额达新台币15.3亿元。2018年4月下旬起，全部投资人皆无法再领取本利，且公司网站关闭，被害人因此向台当局“法务部调查局”检举。6月，台中市调查处搜索公司位于该市的办事处，扣押比特币197枚、以太币8.3枚以及不动产118处等财产与相关证物。办案人员查出，涉及该案的被害人数上千，其中单次受骗的最高金额达1000万元新台币。(完)
#图解：持普通护照去这72个目的地可免签或落地签	
#海峡两岸书画精品兰州展出 “文化为媒”促交流	中新网兰州1月18日电 (记者 丁思)水墨画、油画、书法作品……“盛世中华——海峡两岸书画精品惠民展”正在兰州展出。此次活动共收到来自海峡两岸书法、美术作品400多幅，从中筛选了200多幅展出，其中台湾地区作品达70多幅。据兰州文化联谊会会长党成德介绍，为庆祝改革开放这不平凡的四十年，海峡两岸书画界商议，共同举办了此次海峡两岸书画精品惠民展活动。展览期间，陇台两地书画家还在现场挥毫泼墨，一幅幅精彩的作品在书画家们的笔下诞生，以独到的艺术描绘海峡两岸的同胞情缘。党成德说，甘肃是中华民族和中华文明的重要发源地，“丝绸之路三千里、华夏文明八千年”是对甘肃悠久历史文化的生动诠释。甘肃是丝绸之路经济带黄金通道，“一带一路”建设为深化陇台交流合作提供了良好机遇。期待两岸书法家能有更多交流合作，将书法文化推广到世界，让全世界领略中华文化的魅力。甘肃省台办主任孙志中说，近年来，甘肃不断深化陇台文化交流和民间往来，台湾专家学者、大中小学教师、基层民众、少数民族代表、社团精英等来甘参访交流；组织开展了台湾大学生夏令营、体验营、研习营等系列交流活动；组织《丝路花雨》赴台演出、两岸文化创意产业展、“敦煌文化艺术台湾巡展”、两岸共祭伏羲大典及两岸西王母文化研讨会等一系列文化交流活动。孙志中说，陇台人员往来和文化交流呈现日趋活跃的局面。两岸同胞要继续携手传承弘扬中华文化优秀传统，通过文化交流凝聚两岸同胞心灵纽带、情感纽带，増进文化认同民族认同，并通过创造性转化和创新性发展，为中华文化注入新的时代内涵。展览现场，一位来自甘肃定西的书画家则以苏东坡的词《水调歌头》，表达了“但愿人长久，千里共婵娟”的两岸同胞情。他说，台湾书画家们精湛的技艺给他留下深刻的印象，通过此次活动加深了两岸艺术家之间的情感，更加促进了两岸艺术文化交流。据甘肃省台办最新统计，2018年甘肃共开展陇台双向交流343项，约4441人次，其中赴台参访交流团组171项1301人次，台湾来甘172项3140人次。交流内容涉及经贸、文化、教育、卫生、科技、环保等多个领域。(完)
#傅政华：深入推进扫黑除恶专项斗争 全力做到“挖干挖净”	中新社北京1月18日电 (记者 张子扬)中国全国司法厅(局)长会议17日至18日在北京召开。司法部部长傅政华在讲话中指出，要深入推进扫黑除恶专项斗争。进一步做好涉黑涉恶罪犯的收押、深挖、改造工作，全力做到“挖干挖净”，为“扫黑”“破网”“打伞”作出新贡献。傅政华还用多个“进一步”明确各级司法行政机关如何深入推进这场专项斗争。——要进一步加强律师涉黑涉恶案件辩护代理工作，指导监督律师依法开展涉黑涉恶案件辩护代理，真正把每一起案件都办成铁案和精品，经得起历史和人民的检验。——要进一步加强打击黑恶势力相关法律法规的修订完善，努力为扫黑除恶提供长期稳定、坚实有力的法治保障。——要进一步加快推进法治县(市、区)、法治示范村(社区)创建工作，健全自治、法治、德治相结合的基层治理体系，筑牢防黑防恶堤坝，努力铲除黑恶势力生存的土壤。(完)
#证监会对6宗内幕交易案件作出行政处罚 涉及现代制药等	中新网1月18日电 据证监会网站消息，近日，证监会依法对6宗内幕交易案件作出行政处罚，涉及现代制药、华闻传媒、曲江文旅、阳光股份等。据了解，近日，证监会依法对韩雁林内幕交易“现代制药”案作出行政处罚，责令其依法处理非法持有的证券，并处以60万元的罚款，同时对其处以5年证券市场禁入措施，对其未按规定报告持股信息的行为责令改正，给予警告，并处以30万元的罚款；依法对何邦建内幕交易“华闻传媒”案作出处罚，对其处以50万元罚款；依法对朱德胜内幕交易“曲江文旅”“西安饮食”案作出处罚，没收其违法所得39,792.82元，并处以79,585.64元罚款；依法对龙英内幕交易“阳光股份”案作出处罚，对其处以20万元罚款。青海证监局依法对涂静、谢锋内幕交易“*ST狮头”案作出处罚，对涂静、谢锋处以48万元罚款。河北证监局依法对周永平内幕交易“顺网科技”案作出处罚，责令其依法处理非法持有的证券，没收违法所得132,549.37元，并处397,648.11元罚款。(行政处罚决定书详见证监会及相关证监局网站)证监会指出，上述案件中，韩雁林是持有现代制药5%以上股份的股东、时任董事，为法定内幕信息知情人，其在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人频繁通信联络，并在收到涉及内幕信息的相关邮件后内幕交易“现代制药”股票；何邦建系“金正源转让国广控股50%股权至兴顺文化”这一内幕信息的知情人，其在内幕信息敏感期内交易“华闻传媒”股票；朱德胜系“华侨城西部投资取得曲江文投51%股份并使曲江文旅实际控制人变更”“华侨城集团收购西安饮食21.04%股权并使西安饮食控股股东变更”等内幕信息的知情人，其在内幕信息敏感期交易“曲江文旅”股票和“西安饮食”股票；龙英系“阳光股份实际控制人拟变更为京基集团”和“阳光股份购买京基集团资产”等内幕信息的知情人，其在内幕信息敏感期内交易“阳光股份”股票；涂静、谢锋在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人陈某昌通讯联络后，借用他人账户交易“*ST狮头”股票；周永平在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人靳某涛进行通讯联络后，利用其配偶冉某霞账户内幕交易“顺网科技”股票。证监会强调，内幕交易违法行为是毒瘤，严重侵蚀资本市场健康肌体，严重损害证券市场“三公”原则，侵害广大投资者对上市公司信息的知情权，必须予以坚决打击。我会将继续强化监管执法，严厉打击内幕交易，维护证券市场秩序，切实保护广大投资者合法权益。
#2019春节消费 您的选择将更多	中国日报网1月17日电 (曹原青)俗话说，过了腊八就是“年”。春节将近，年味渐浓。在一年又一年的更迭中，我们的消费也在悄然发生着变化。今年的春节消费市场最大的特点就是消费升级。人们在消费上的选择更重品质，重健康，重品味。绿色食品、名品时尚、视听盛宴、休闲观光……我们的消费正变得更加丰富与多元化。旅游过大年消费更重品质随着人们生活水平的提高和观念的转变，“旅游过大年”成为越来越多人的选择。国内几大在线旅游平台(OTA)数据显示，预测2019年春节将超过4亿人次出游，出境游人次约达到700万。届时，中国游客将遍布海内外的热门目的地，欢度中国年，全球各国也将迎来“中国春节时间”。综合携程、途牛、驴妈妈等OTA平台预订大数据，南下避寒，北上赏雪成为热点。预计2019年春节最受中国游客青睐的前10名国家分别是泰国、日本、印度尼西亚、新加坡、越南、马来西亚、美国、澳大利亚、菲律宾、意大利。而国内游热度明显超过去年同期，预计增速将比出境游更快。从目的地看，海南火爆程度不减，北京、广州、上海等反向春运目的地依然很热门。此外，“一桥一铁”(广深港高铁香港段和港珠澳大桥)两个超级工程给香港旅游带来巨大动能，预计春节期间内地赴港游客将持续增长。从出游人群来看，家庭客群成为春节出游的主力军。报告显示，今年春节，百姓旅游消费持续升级，游客更愿意把钱花在体验上，在吃住行游等方面追求品质与个性化。5钻纯玩团、私家团、精致小团、定制游、主题游等一系列升级型新产品成为“网红”。购物过大年消费更重健康春节购置年货总少不了“买买买”，今年春节假期电商因实施“不打烊”策略，春节购物消费由此有了更多新气象。国家邮政局表示，邮政、顺丰、“三通一达”、百世等主要寄递企业尚未公布春节期间具体服务安排，但均表示不会停运。且在12月28日，国家邮政局就发布了关于做好元旦春节期间有关工作的通知，要求各省(区、市)邮政管理局统筹做好节日期间工作，确保节日期间各项工作正常运转，行业安全平稳运行。快递的便捷其实也在悄悄的变革着人们的生活方式，以前过年家家户户总要准备一些腊肉、香肠。现在人们更愿意购买新鲜的时令瓜果蔬菜。1月14日上午，满载春运生鲜年货的首趟冷藏集装箱班列到达北京铁路局大红门站，装卸车将集装箱从列车上搬运到卡车上，发往北京各地市场。冷藏集装箱班列开行于2013年12月11日，是我国首条南菜北运铁路果蔬绿色通道。班列开行以来，运输品类逐渐丰富，除了各地特色的水果蔬菜外，还逐步增添了冷冻海产品。这些产品在广西南宁集结，乘班列运输走60小时抵京。到达后，再采用汽运快速接驳配送，全程72小时将生鲜产品从广西运至京津冀市场。据统计，5年来广西至北京冷藏集装箱班列共计开行146列，运输生鲜货物2175箱。2018年一年间，广西已向北京运送3.5万吨生鲜产品，果蔬食品搭乘冷链专列源源不断走进北京菜市场。文化过大年消费更重品味春节观影成为人们过节的新年俗，从1月10日开始，春节档大战正式拉开帷幕。作为全年第一大档，春节档早已成为各大电影公司的必争之地。目前已经有10部重点影片定档2月5日大年初一。相关数据显示，2018年的票房数据惊人，从大年初一到大年初七，春节档7天累计票房高达63.66亿元，同比2017年大涨68%，大大超过了2017春节档7天37.8亿元的成绩，创造了新的历史纪录。据16日最新票房数据，2月5日(大年初一)春节档首日的预售票房已经突破1亿元。今年的成绩具体几何呢？我们拭目以待。流量消费来势汹汹。微信拜年、网络红包等互联网企业推出的春节特色服务已成为春节娱乐的主流方式，工业和信息化部2018年发布数据显示，春节期间移动数据流量消费爆发式增长。传统的短彩信和电话拜年方式降幅明显。居民的文化活动在不断的创新丰富。随着中华优秀传统文化回归，春节逛庙会已经成为拉动春节文化消费的新支点。全国各地在春节期间都会有大型民俗文化活动安排。故宫首次推出“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展，刷新了两项故宫博物院展览历史纪录，可称为建院以来提用文物最多、展场面积最大的一次展览。各省各地也将组织开展各种丰富多彩的文娱活动，庆祝新年。很多省份的博物馆在过年期间推出大型展览活动，相信春节逛博物馆也是一个好去处！春节的消费习惯体现出消费升级的澎湃动能，人们在吃喝玩乐中品尝“年味”，尽享团圆。开启来年的新篇章！
#我国筑牢粮食安全屏障	○ 改革开放以来，我国成为世界最大的粮食进口国，每年粮食进口量超过1亿吨○ 2018年我国粮食产量突破13000亿斤，已经连续多年稳定在12000亿斤以上○ 我国农产品平均关税由1992年的46.6%削减到15.2%，是世界上关税水平较低和贸易自由化程度最高的国家之一五谷者，万民之命，国之重宝。国家统计局近日公布的数据显示，2018年我国粮食产量突破13000亿斤。我国粮食产量已经连续多年稳定在12000亿斤以上。国内粮食市场的基本稳定是我国改革开放的成就之一，也是对世界粮食安全的重大贡献。粮食供给结构不断优化在福建漳州招商局码头、浙江舟山港、大连北良港，一艘艘满载粮食的巨型外国货轮有序停靠港口。来自巴西、阿根廷的大豆、玉米，澳大利亚、俄罗斯等国的小麦，源源不断地出口到我国。“我国人口众多、农业资源人均占有水平低，虽然近年来粮食连年丰产丰收，仍然无法完全做到自给自足。国际贸易是保障粮食安全的重要手段。”中国粮食行业协会会长、中粮集团总裁于旭波对经济日报记者说。我国耕地占全球近10%、淡水资源占6%，却要养活全球近20%的人口，资源与人口不匹配、不对等。随着我国经济的发展和城市化水平的不断提高，消费需求不断升级，正由“吃得饱”向“吃得好”“吃得健康”转变，部分粮食出现了较大供求缺口，需要通过国际贸易来适当调剂余缺。改革开放以来，我国成为世界最大的粮食进口国，每年粮食进口量超过1亿吨。进口的粮食品种主要有大豆、优质小麦、玉米和饲料原料替代品高粱、大麦和相关产品。“这些年我国适度进口粮食主要是利用国外资源弥补国内水土资源不足，让我们的耕地、水资源休养生息。”农业农村部农村经济研究中心副研究员彭超说。“越来越多与中国资源互补，特别是在土地上更具比较优势的国家和地区，通过向中国出口粮食搭上了中国经济高质量发展的快车。”中国食品土畜进出口商会副会长于露说。把饭碗牢牢端在自己手上增强保障粮食安全的能力，应该植根于国内粮食供应基础之上，任何时候都要把中国人的饭碗牢牢端在自己手上，饭碗里主要装中国粮，始终把握维护国家粮食安全的主动权。目前，全球粮食贸易量每年在4亿吨左右，仅占我国年消费量的三分之二。此外，当前我国粮食个别品种供求矛盾突出，大豆对外依赖程度超过80%。现阶段我国粮食供过于求与供给不足并存，结构性供需失衡，优质粮食供给不足成为“短板”。过去几年，以提质增效为目标的农业供给侧结构性改革成效显著，玉米种植面积和产量下降，大豆种植面积和产量上升，优质粮食种植面积稳步增加。为了提高粮食供给质量和效率，国家粮食和物资储备局2017年启动实施“优质粮食工程”，推动了中国好粮油建设，推动优粮优产、优粮优购、优粮优储、优粮优加、优粮优销“五优联动”，引导农民种植适销对路的优质粮油品种，力争到2020年全国产粮大县粮油优质品率提高30%以上。中国农业大学经济管理学院教授李军认为，要坚持“以我为主、立足国内”这个根本，守住“确保谷物基本自给、口粮绝对安全”这个底线，明确保障国家粮食安全的优先级，合理配置有限的耕地、淡水等资源，集中力量保基本、保口粮。要推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，合理调整“粮经饲”结构，增加国产大豆种植面积，提高大豆产量，确保粮食市场供应不出问题。粮食储备方面，我国已经建立了中央、省、市、县四级粮食储备体系，粮库充盈，成为抵御市场风浪的“压舱石”和“稳定器”。打造全球粮食命运共同体我国粮食安全是有保障的，但是粮食紧平衡状态没有根本改变。从中长期看，无论中国还是全球，粮食安全隐患不少，风险仍然存在，需要各国加强合作，扩大贸易流通，促进全球粮食资源合理流动，提升整体粮食安全水平。当前国际贸易摩擦不断，贸易保护主义盛行，给国际粮食贸易蒙上阴影。如何通过国际贸易不断增强国家粮食安全保障能力呢？答案就是要继续坚持全方位对外开放。如今，中国与世界的联系越来越紧密，形成了命运共同体。国内外粮食市场走向深度融合，中国需要以更加开放的姿态促进全球粮食贸易。多年来，我国加快实施自由贸易区战略，农产品平均关税由1992年的46.6%削减到15.2%，是世界上关税水平较低和贸易自由化程度最高的国家之一。去年我国举办了首届中国国际进口博览会，为全球贸易发展搭建了公共平台，中粮、中储粮等一批国内大型粮食企业与国际粮食采购商签订了粮食进口大单。目前我国大宗资源性农产品进口既没有稳定的渠道，也没有形成全球供应链，进口农产品在全球呈现明显的区域分布，主要品种基本上来自少数几个农业发达国家，进口来源地相对单一，容易受制于出口国政策变化和产量变化。就要求我们，尽快构建粮食进口多元化进口格局。近年来，中粮、北大荒、首农集团等国内大型粮油企业“走出去”，在与国际大粮商的同台竞争中不断提升竞争能力。中粮集团已经成长为全球第五大国际粮商，在巴西、阿根廷、黑海地区和印尼等粮食核心产区构建起多元化进口格局，建立了超过我国进口粮食贸易量一倍以上的全球贸易能力，在国际粮食市场的话语权明显增强。我国的农业“走出去”战略，正以建设性姿态推动国际农业贸易秩序和全球粮食安全治理朝着更加公平合理的方向发展。(经济日报·中国经济网记者 刘 慧)
#魏凤和会见新加坡国防部常务秘书	中新社北京1月18日电 (记者 李纯)中国国务委员兼国防部长魏凤和18日上午在八一大楼会见了来华参加中新国防部第七次防务政策对话的新加坡国防部常务秘书陈英杰。魏凤和说，在习近平主席和李显龙总理共同关心引领下，中新关系与时俱进、不断深化，成为中国与周边国家合作共赢的典范。中方重视新加坡在国际和地区事务中的重要作用。中国军队愿与新加坡武装部队一道，认真落实两国领导人共识，加强高层交流和战略沟通，深化务实合作和多边协作，拓展合作领域和合作方式，为推动中新关系全面深入发展，构建更加紧密的中国—东盟命运共同体，维护地区和平稳定作出积极贡献。陈英杰说，新方高度重视发展新中两国两军关系，愿与中方深化拓展防务领域交流合作，密切高层往来，加强对话机制建设，增进战略互信，携手维护地区安全稳定。中央军委联合参谋部副参谋长邵元明、新加坡驻华大使罗家良等参加会见。(完)
#人民网评：打造共建共治共享的社会治理格局	“善于把党的领导和我国社会主义制度优势转化为社会治理效能，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，打造共建共治共享的社会治理格局。”中央政法工作会议1月15日至16日在北京召开，习近平总书记着眼全面深入做好新时代政法各项工作，提出打造共建共治共享的社会治理格局，以社会治理现代化保障人民安居乐业，为新时代政法事业发展擘画了宏伟蓝图，提供了根本遵循。社会治理是国家治理的重要方面，良好的社会治理是社会和谐稳定、人民安居乐业的前提和保障。改革开放40年来，我国既创造了经济发展的奇迹，也创造了社会稳定的奇迹，成为世界上最有安全感的国家之一。特别是党的十八大以来，在一系列重大决策、重大举措的带动下，政治安全、社会安定、人民安宁呈现历史性新局面，促进了经济社会持续健康发展。这一重要历史性成就的取得，关键原因就在于以习近平同志为核心的党中央把政法工作摆到更加重要的位置来抓，不断打造共建共治共享的社会治理格局，增进了广大人民群众的获得感、幸福感和安全感。党的十九大报告明确提出，从2020年到2035年基本实现社会主义现代化的强国征程中，要基本形成现代社会治理格局“社会充满活力又和谐有序”，并就“打造共建共治共享的社会治理格局”进行专门部署，开启社会治理迈向格局构建的新阶段。本次中央政法工作会议，习近平总书记围绕党的领导、工作任务、司法改革和队伍建设等方面，要求坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，加快推进社会治理现代化，为进一步完善社会治理体制指明了方向、描绘了蓝图。人民安居乐业、国家长治久安，离不开共建共治共享的社会治理。随着经济社会快速发展，价值取向日趋多元、利益诉求更加多样，各类矛盾风险交织叠加，给社会治理体系和方式提出了更高要求。比如，随着新技术、新业态的涌现，快递贩毒、网上非法集资、电信诈骗等新问题随之而来，这是加强和创新社会治理绕不过去的问题。再如，超大城市治理、基层社会治理、网络舆情治理等热点话题、难题，社会主体有效参与的渠道和方式仍在摸索。打造共建共治共享的社会治理格局，是适应形势变化、提升社会治理水平的必然要求。让更多的主体参与社会治理、更加多元的方式实现社会治理、更加公平地享受社会治理成果，才能让社会治理格局更加清晰、效能日益彰显。习近平总书记早就强调过，保障人民安居乐业是政法工作的根本目标。在新时代加快推进社会治理现代化，建设更高水平的平安中国，归根到底就是要坚持社会治理为了人民。新征程上，我们要善于把党的领导和制度优势转化为社会治理效能，善于把社会治理效能转化为人民群众对社会治理的满意度和获得感，不断开创政法工作和社会治理新局面，为新中国成立70周年献礼，为决胜全面小康、实现民族复兴汇聚更大力量。
#应对春运年度“大考”这些亮点“大招”你GET到了吗？	央视网消息：春节将至，大家对春运非常关注，如何应对年度“大考”？1月18日，国新办发布会上，相关部门负责同志介绍了2019年春运形势和工作安排。当天的主席台上略显拥挤，主持人和七位相关部门负责同志耐心解答。主席台下早已座无虚席，有些记者早早来到发布会现场，占好位置架好机器，用自己的镜头和笔墨，记录着多部门应对春运的创新“大招”。畅通出行最先和最后一公里发改委指导各部门加强不同运输方式之间的衔接，北京、广州、成都等地开通了“预约巴士”，还有些城市建立了“异地候机楼”来提供不同运输方式之间的联运服务，畅通旅客出行的最先和最后一公里。交通部门还加强城际交通和城市交通之间的有效衔接，北京南站、天津站等实现了车站与地铁之间的安全联检，安检互认，减少重复安检。全国有50个火车站实现了站内换乘，最大限度地方便了旅客出行。在南京南站、广州南站等18个车站，提供高铁加共享汽车服务，打通出行最后一公里。科技智能 提升服务高质量铁路部门推出信息服务早知道。增加正晚点情况、编组及席位变化等信息推送，让旅客及早掌握信息，合理安排行程。大力推进“高铁网+互联网”融合服务，用智能服务提高进出站效率。对网上售票推出了扫码登录、“刷脸”校验、候补购票等一些新功能，在具备条件的火车站实现了二代身份证自助检票，无需再取票。此外，12306还推出候补购票服务。在旅客第一时间买不着票的时候，可以通过候补客票来把退回来的票及时补上，减少旅客耗费大量时间和精力反复查询余票。截止到1月17日，共接到候补订单29.4万笔，效果非常好。民航在全国主要机场推行“无纸化”出行，大力利用现代信息化技术。在229家机场开通自助值机和电子登记牌，在32家千万级机场实现旅客值机安检、登机全流程电子化；在部分机场实现出港行李全程跟踪和到岗行李视频监控，避免行李丢失；在12家航空公司的300多架飞机上，开通客舱网络服务；实时推送所有航班动态信息，同时简化退改签手续。在北京、深圳、吉林开展电子临时乘机身份证明试点，可随时随地通过手机上网申请办理，方便出门忘记携带身份证的旅客。加班加点 奋战坚守岗位是一年客流最集中的高峰期，各部门已做好充分的人员运力等保障。铁路部门全路200万干部职工节日期间将坚守岗位，尤其是利用大年三十、初一、初二这三天临客停运空挡，安排50万职工上岗进行固定设施、机车车辆移动设备的检修，确保节后运输安全稳定。民航部门在今年春运推出新措施，安排部分热点城市通宵运行。上海浦东、广州、深圳、成都、昆明、杭州、重庆、西安、乌鲁木齐、三亚等10个大型机场，在整个春运40天的凌晨一点到六点，安排一定数量的航班，以应对可能出现的旅客出行高峰，来疏解以往出现的旅客滞留以及拥堵情况。应急管理方面，新成立的国家消防救援队伍严格落实值班备勤制度，实现全体消防指战员24小时在岗在位值班备勤，24小时监听灾情信息。加强重点区域的现场执勤值守，加大执勤力量投入，实行不间断移动式执勤巡查等。服务意识 温暖回家路铁路部门在站车服务方面，实施畅通工程和厕所革命，把车站候车室最大限度的留给旅客候车。同时，厕所要保持干净卫生、状态良好，提升春运旅客的感受、体验。民航部门丰富航空餐食，使旅客在空中就餐富有年味、富有乡情，并推进机场候机楼餐饮“同城同质同价”。完善无障碍设施设备，改善机场母婴室，体现民航服务的人文关怀。进一步提升客舱服务水平和地面服务的服务水准，确保旅客出行舒适、便捷。安全是回家最近的路发布会上，相关部门谈论最多的就是安全，确实，安全是我们的生命线。各部门为确保运行畅通安全都采取了相关措施，制订了相关预案。发改委负责同志建议要拒绝非法营运，远离危险，确保回家团圆之路平安顺畅。公安部门提醒自驾出行最重要的是谨记“安全”两个字。并提出三点建议：准备要充分、文明守法、谨慎驾驶。2019春运大幕拉开，安全、顺畅、温暖将伴随你我！春节是万家团圆的节日，平安是家人最大的期盼，是回家最近的路。
#2019“世界雪日”将启动 辽吉黑三省冰雪活动花样多	中新网北京1月18日电 (郭超凯)世界雪日暨辽吉黑大众冰雪季新闻发布会18日在北京举行。会上宣布“2019世界雪日暨国际儿童滑雪节”将于1月20日在全国114家滑雪场同步开展，辽吉黑三省体育局集中公布了精彩纷呈的冬季冰雪活动安排。自“第五届全国大众冰雪季”启动以来，全国各地开展了一系列丰富多彩的群众性冰雪赛事活动。国家体育总局冬季运动管理中心常务副主任丁东表示，当前以及今后一段时间，将以“全国大众冰雪季”系列活动为重点，引领推动群众性冰雪运动广泛开展，让冰雪运动“南展西扩东进”战略落地生根，推动冰雪运动向四季拓展，开创群众冰雪运动新局面。据介绍，以“冬奥有我，健康童年”为主题的“2019世界雪日暨国际儿童滑雪节”将于1月20日在全国114家滑雪场同步开展。“2019世界雪日暨国际儿童滑雪节”主会场设在河北崇礼太舞滑雪小镇，另设黑龙江齐齐哈尔奥悦碾子山滑雪场、吉林省吉林万科松花湖滑雪度假区、贵州六盘水玉舍雪山滑雪场、陕西宝鸡鳌山滑雪场、浙江杭州临安大明山滑雪场5家分会场和百余家参与会场同步联动。在本次发布会上，辽吉黑三地集中发布了今年大众冰雪季的系列主题活动安排。辽宁省体育局副局长王芳表示，在全国大众冰雪季期间，辽宁全省范围内将举办抢票快乐滑活动、滑冰公益培训、滑雪公益培训、辽宁大众滑雪系列赛、嬉雪挑战赛、辽宁省冰球锦标赛、辽宁省高山滑雪锦标赛等过百场大型活动及赛事，覆盖百万人群。吉林省体育局副局长曲永凯表示，吉林省开展了“玩冰踏雪·健康吉林”群众冰雪体育系列赛事活动，吉林全省将组织开展300余项大众冰雪赛事活动，预计本届大众冰雪季期间参与人数达900-1000万人。黑龙江省体育局副局长韩会峰表示，今年黑龙江省“赏冰乐雪”系列活动设置4大版块100余项活动。内容涵盖中俄界江上冰球友谊赛、速度滑冰和越野滑雪大众马拉松赛等冰雪精彩赛事共45项，冰雪嘉年华、大众冰钓等趣味性群众赛事活动共35项，中俄青少年冬令营等涉外赛事共5项，世界雪日、全民冰雪活动日等城市挑战赛不少于15项。(完)
#海南两污水处理厂涉嫌篡改伪造监测数据被侦破	海南破获系列污染环境案 两污水处理厂涉嫌篡改伪造监测数据中新网海口1月18日电 (记者 尹海明)记者18日从海南省公安厅举行的新闻发布会上获悉，海南省公安机关日前破获部督“6.20”污染环境案，这是海南省首例对非法处置废旧铅酸蓄电池实施全链条打击的案件；成功侦破乐东、琼中2起篡改、伪造在线监测数据涉嫌污染环境案件，是海南省此类案件零的突破。2018年6月，海南省公安厅旅环总队接到群众举报称：有人在澄迈县长安、文儒两镇非法建设废旧铅蓄电池拆解厂和冶炼厂提炼铅锭，严重破坏周边生态环境。经缜密侦查，警方查实了该犯罪团伙的犯罪事实。2018年10月25日，海南省公安厅旅环总队在相关警种部门的协助下，于海口、澄迈两地开展“6.20”污染环境案集中收网行动，成功打掉了一个以营利为目的，长期在海南省非法收集、处置废旧铅蓄电池等危险废物的犯罪团伙。经查，该犯罪团伙自2017年12月以来，共收购废旧铅蓄电池约1057余吨，生产销售铅锭约514余吨，非法销售铅锭价值约人民币823余万元。截至目前，该案共抓获犯罪嫌疑人23名，捣毁拆解、冶炼铅蓄电池黑窝点2处，查扣废旧电池、铅片、铅锭、烟道灰、电池壳等成品及原料预估价值100余万元，涉案危险废物1000余吨。据海南警方介绍，“6·20”污染环境案的成功侦破，彻底铲除了非法收集、处置废旧铅蓄电池等有毒危险废物污染环境的黑产业链。该案系海南省公安厅成立旅环总队以来首起直接立案侦办的跨市县、跨省份重大污染环境案件，也是海南省首例对非法处置废旧铅酸蓄电池实施全链条打击的案件。据警方介绍，类似废旧铅酸蓄电池、废机油等危险废物，其回收处置需有危险废物经营相关许可及相应配套的专用设施设备。目前海南省每天产生的大量这类危险废物，由于合法回收渠道少、非法回收利润高、工业源和社会源均有、非法活动隐蔽等问题，日常监管和打击整治的难度较大，尚难以从根源上予以解决。另据海南警方介绍，2018年12月12日至14日，海南省公安机关联合海南省生态环保厅生态环境监察部门在全省多地对重点排污单位在线自动监控设施开展突击检查。经现场检查并调阅动态管控仪历史参数及在线监控站房监控视频，发现乐东县污水处理厂在线监测站房的总磷自动分析仪的进水采样管未与采水泵管路连接，采样管被人为插入矿泉水瓶中；琼中县污水处理厂在线监测站房的自动监测仪COD(化学需氧量)、氨氮校正因子参数被多次篡改。据警方介绍，两家污水处理厂的上述行为涉嫌篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，更改时段的自动监测数据严重失真，不能反映污水排放浓度的真实情况。获此情况后，海南省公安厅旅环总队立即部署琼中、乐东两地公安机关旅环部门与生态环境部门依法开展联合调查，迅速做好前期案件调查取证工作。经查，乐东县污水处理厂运行班副班长卢某标，在厂长石某洪、运行班班长陈某助的授意下，将在线监测站房的总磷自动分析仪的进水采样管插入自行调配的水样中；琼中县污水处理厂潘某卫、王某阳、吴某丹等3名操作人员擅自改动自动监测仪COD(化学需氧量)、氨氮校正因子参数，导致更改时段的自动监测数据严重失真。上述行为均导致自动监测数据严重失真，数据不能反映排污单位的真实排污情况。目前，乐东、琼中县公安局已刑事拘留该6名犯罪嫌疑人，犯罪嫌疑人对篡改、伪造在线监测数据的事实均供认不讳。这两起案件的成功侦破，是海南省此类案件零的突破，有力打击震慑了海南省重点排污单位通过篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，逃避环境监管，掩盖违规排污事实的不法行为。(完)
#西藏逾80%易地扶贫搬迁贫困民众完成搬迁	中新网拉萨1月18日电 (赵朗 易雪萍)记者18日从西藏农村工作暨脱贫攻坚工作会议上获悉，全区26.6万易地扶贫搬迁贫困民众已搬迁入住21.8万人，约81%的人口完成搬迁。西藏自治区党委书记吴英杰在会上表示，西藏农牧业农村发展水平与内地的差距仍然很大，同区内城市相比差距也很大。2018年，西藏仍有1个县不通油路，12个县处于电力孤网运行的状态，2.8万建档立卡贫困人口未解决安全饮水。吴英杰认为，尽管农村现状仍待改进，但西藏推动“三农”和脱贫攻坚工作也在不断取得新成效。2018年，全区26.6万易地扶贫搬迁贫困民众已搬迁入住21.8万人，昌都市三岩片区跨市整体易地扶贫搬迁完成1639人，4555人具备搬迁条件。另外，西藏农牧业综合生产能力稳步提高，主要农畜产品供给能力不断增强，2018年，预计粮食产量达到104.9万吨，其中青稞产量增加2.8万吨，达到81.4万吨，加工转化量达11万吨，产值超过11亿元人民币。吴英杰表示，2019年，西藏将推进以“神圣国土守护者、幸福家园建设者”为主题的乡村振兴战略，继续把基础设施建设和公共服务建设的重点放在农村，统筹推进城乡基础设施一体规划、共建共享、互联互通。他还提到，要提升西藏农村医疗卫生服务能力，落实好高海拔地区乡镇卫生院专业技术人员特殊岗位奖励补助办法。(完)
#京津冀五年孕育一批标志性项目 协同发展注入新动力	(全面深化改革这五年)京津冀五年孕育一批标志性项目 协同发展注入新动力中新网北京1月18日电 (记者 杜燕 尹力)坐落于渤海之滨的北京(曹妃甸)现代产业发展试验区，五年来累计签约300多个项目，签约金额超过4000亿元，成为京津冀地区全面深化改革、实现协同发展的一个缩影。共建产业园区  实现集中突破2014年以来，京津冀三地政府部门加强沟通交流，促进产业深度有序对接。京冀互派挂职干部，优势互补、资源互配。三地择优共建了一批特色示范园区，形成产业集聚效应。比如，立足高端装备和重化工产业、着眼同城化和自由港，京冀携手建设了北京(曹妃甸)现代产业发展试验区。园区2014年启动，迄今累计签约300多个项目，签约金额超过4000亿元。与此同时，投资6.5亿元的城建重工专用车一期、投资23.5亿元的中冶瑞木新材料一期等项目建成投产，金隅·曹妃甸协同发展示范产业园累计完成投资26亿元，首钢京唐二期正在进行设备安装，鑫华源(曹妃甸)智能停车产业园等项目开工建设。重点项目导入为曹妃甸发展注入新动力。北京·张北云计算产业基地所处地区气温较低，当地电价便宜，特别适合运营数据中心。2015年，该基地成为中国数据高地，迄今4个项目共安装12万台服务器。在天津武清电子商务产业园，有酒仙网、当当网、凡客诚品、北京盛世卓越、孺子牛电商、米可巴电商等20家电子商务企业签约落户。五年来，一批标志性项目开花结果。总投资74亿元的沧州现代四工厂、总投资18亿元的新乐三元工业园等项目相继投产。中关村海淀园秦皇岛分园等创新平台成效初显，输出到津冀的技术合同成交额累计约780亿元，中关村企业在津冀设立分支机构约7500家。京津冀符合条件的高新技术企业异地搬迁实现资质互认。提升公共服务 推动一体共进五年来，京津冀合力补齐短板，公共服务均衡发展水平稳步提升。在充分发挥基础教育辐射带动作用方面，北京累计与津冀开展教育帮扶项目60余项，先后成立10个跨区域特色职教集团(联盟)、12个京津冀高校联盟。北京与河北唐山、张家口等地区医疗卫生合作项目有效运转，北京市17家医院与河北20家医院建立合作关系。33项临床检验结果在京津冀296家医疗机构实现互认，20项医学影像检查资料在155家医疗机构试行共享。京津冀三地公共信用信息服务平台完成对接，“信用京津冀”专栏开通上线。三地经信部门联合发布北斗导航与位置服务产业发展行动方案，确定将北斗产业作为京津冀协同发展战略实施的切入点和先行手段。在覆盖1亿多人口的京津冀地区，“四纵、四横、一环”的综合运输大通道路网格局已初步形成：首都地区环线高速公路(通州-大兴段)、京秦高速(北京段)2018年建成通车，京津冀之间最后两条高速“断头路”清零；新机场高速和新机场北线高速主体完工。以形成京津石中心城区与新城、卫星城之间的“1小时通勤圈”、京津保唐“1小时交通圈”为目标，京张铁路北京段、京雄城际铁路北京段、京沈客专北京段、京唐城际铁路北京段、城际铁路联络线一期、丰台火车站改建工程、京通和京原铁路电气化改造工程正在稳步建设。(完)
#重庆警方2018年破获电信网络诈骗案5万余起 冻结资金5.19亿元	中新社重庆1月18日电 (刘相琳 胡景怡)记者18日从重庆市反诈骗中心获悉，重庆警方2018年共侦破电信网络诈骗案件5万余起，抓获犯罪嫌疑人2800余名，冻结资金5.19亿元(人民币，下同)，其中破案数和抓获嫌犯数同比上升均超3成。重庆市反诈骗中心当天举行电信网络诈骗案件涉案资金返还仪式，10家企业代表和2名市民现场领回被骗资金共1255万元。这是自重庆市反诈骗中心成立以来，举行的第六批集中返还活动，共返还民众被骗资金6200余万元。重庆市公安局刑侦总队副总队长陈迅在仪式上说，重庆全市公安机关2018年共侦破电信网络诈骗案件5万余起，同比上升33%，抓获犯罪嫌疑人2800余名，同比上升37%；警方共处置电信网络诈骗警情7300余起，止付资金1.89亿元，冻结资金5.19亿元，同比分别上升73%和85%。自2016年8月重庆市反诈骗中心成立以来，已累计帮民众挽回直接经济损失约3.32亿元。陈迅称，在反诈骗处置模式上，重庆市反诈骗中心通过完善反诈系统，有效关联警情、案件、涉案账户等数据，实现110接警平台、反诈骗中心、基层科所队之间的警情自动流转和指令上传下达，构建了由重庆市反诈骗中心统一止付拦截、立案单位冻结返还的一体化运转模式，警情处置时间由小时级提升至分钟级。针对犯罪分子利用POS机刷卡转移赃款的新动向，重庆市反诈骗中心还创新实现了从阻断POS机商户结算功能入手的拦截方式，涉案资金流从以前无法查询到现在仅半个小时就能全面查清，该类诈骗警情处置成功率环比上升超50%。(完)
#《百年乐府》用音乐记录海内外华人百余年历史	中新社北京1月18日电 (记者 应妮)《百年乐府——中国近现代歌词歌曲编年选》是当代音乐工作者对中华民族一个多世纪以来歌曲创作的第一次大规模整理汇集，其中的“歌词编年选”18日在北京首发出版。《百年乐府》源于“汉乐府”的启示，是在二十一世纪中国的时代大背景下用音乐记录中华大地及海外华人历史的一项重大工程。这套图书主要收集、整理、研究百余年间具有代表性、影响面大、流传久远、富有特色的音乐作品，力求选出具有文学、史学价值的艺术佳作，以期为后人留下宝贵的文化遗产。工程历时四年，由国务院参事室和中央文史研究馆主办，是上海音乐出版社“十三五”国家重点图书出版规划项目之一。18日首发的《百年乐府》一期工程“歌词编年选”，以“编年”“集成”方式精心梳理分类，第一卷收录了从1902年第一首学堂乐歌到1949年间，219位作者的460首歌词作品；第二卷收录了1950年至1978年间，238位作者的285首歌词作品；第三卷收录了1979年到2012年间，246位作者的473首歌词作品；第四卷为“台港澳卷”，收录了自中华人民共和国成立以来到2013年间，135位作者的319首歌词作品。“解码一段旋律，就打开了一个远去的时代；读懂一句歌词，就重温了一段曾经的过往。”该书主编、78岁的中央文史研究馆馆员王立平介绍，编委会里吸纳了中国当代数十位老中青三代词家、著名编辑和音乐人，包括香港和台湾的业界专家。力求对每一首入选作品都标明产生年代、时代背景，对词曲作者的生平也都佐以细致考证，附加简短介绍。对少部分无从考证或存在争议的背景资料，加以注释和说明。据悉，二期工程“歌曲编年选”将于2019年完成，共7卷。(完)
#甘肃东乡电商入村拓增收渠道 羊肉等农特产品加速外销	中新网兰州1月18日电 (闫姣 高康迪)炸油馃馃还能赚钱？祖祖辈辈都生活在山里的马苏德听闻这个消息很惊讶。炸油馃馃是她从小的“必修课”，每逢客人来，都要和母亲在厨房忙活半天。在当地妇女眼中，油馃馃就是一种家庭必备的食物。马苏德所处的地方是甘肃省临夏回族自治州东乡族自治县，经济落后。受当地“女子无才便是德”的传统思想影响，这里的女性大多在家种地、照顾老人和孩子，更谈不上有独立的经济能力了。今年34岁的马苏德最远也就到过县城，她说，本村的小姑娘以前都读书少，务农多，多数人从小到大也都没出过远门。这几年，县里安排适龄女子上学，有些走出来就业。马苏德多次劝说丈夫同意后，前不久和婆婆一同到公司“上班”，活儿是炸油馃馃，每人每月能有2000多元。“不用再伸手向丈夫要钱了，自己挣的花着舒服。”马苏德对目前的“工作”感到很满足。马苏德所在的这家企业名称是甘肃伊禾城商贸有限公司，由当地返乡创业的“90”后女硕士马娟创建。马娟成了当地的“红人”，媒体报道也多了。在熟悉她的人眼中，马娟学业有成，是这个山村里掰着指头数得过来的研究生。然而，她的生活却因为家乡一种很普通的小吃被彻底改变。她的这一举动，还带动了当地很多妇女一起赚钱。长久以来，受地理位置、文化教育、民族习俗等多重因素限制，东乡贫困面积大、程度深。境内虽有油馃馃、馓子、三泡台等极具地方特色的产品，但仅限于当地民众“自给自足”，没有经济效益。电商的出现，拓宽了农民特别是妇女的增收渠道，也在慢慢改变东乡县贫穷的现状。仅一年时间，马娟的企业收入就达到了700多万元。“电商对贫困山区来说，太重要了。”东乡县委书记马生荣说，能解决部分返乡大学生的就业创业问题，也能让女性更多地走出来，得到更多的自由和尊严。同时，他也坦言，东乡县的电子商务刚刚起步，要努力补足短板。在东乡县县城，青年电商产业园的装修富有现代简朴的元素，这是当地投资500多万元建成的，目前入驻企业28家，都是当地从事电商的企业和相关个人创业者。东乡县官方还从发达地区聘请来电商顾问专家团队。半年前，杨风波从上海被派到产业园担任运营总监，负责运营产业园、指导电商企业，致力于打造这里的农产品网货。杨风波表示，目前农产品比较单一，但当地政府给了很多支持，包括免费向入驻企业提供平台，甚至水电、物业都免费，就为了多方调动创业者前期发展的积极性。统计数据显示，东乡2018年农产品销售纯网络交易逾2700万元，“双11”当天销售额951万元。“以前，东乡的羊肉是一整只卖。现在，分小包装销售到全国各地。”杨风波说，电商产业园助推了东乡电商基础人员的聚集，也让羊肉、油馃馃等农特产品走向了标准化和网络化。杨风波告诉记者，目前正在加紧通过电商企业发挥扶贫方面的作用，优先配发贫困户的货物。目前，东乡县借助京东、阿里巴巴等网上销售平台，乡镇电商服务站点实现了全覆盖，建成村级电商服务站点119家，发展电商公司及自媒体网店35家，初步形成了覆盖县乡村的电商服务网点。国家电子商务综合示范项目进农村，东乡作为深度贫困县，被列入重点帮扶对象。(完)
#爱的轮回：10年无私做义工 女儿患病获“众筹”	爱的轮回：10年无私做义工 女儿患病获“众筹”新华社长沙1月18日电（记者阳建）日前，一条“轻松筹”信息在湖南炎陵县微信朋友圈刷屏，17小时内获捐20万元医药费。原来，当地一名基层干部10年来做义工助人为乐，在其6岁女儿罹患恶性肿瘤急需救治时，当地爱心人士主动帮他发起网络捐赠，上演了一场爱的轮回。据记者了解，这位名叫陈坚的基层干部，在炎陵县人社局工作。2008年以来，他投身公益事业，担任当地义工联合会负责人，积极组织、参加各项爱心活动。为了帮助贫困学生，他带着志愿者走遍了县里所有乡镇，访贫问苦600余人次，并联系爱心人士为其中500余名贫困学生获得超百万元资助。在日常生活中，陈坚总是乐于助人，多次义务献血，多次获得株洲市优秀志愿者、湖南省扶贫先进个人等荣誉称号，2014年他还当选为炎陵县第一届道德模范。有人曾问他为什么要坚持做义工，他回答说：“你也去做做吧，你会发现，献爱心真的无需理由。”2018年3月，陈坚6岁的女儿不幸患上了恶性淋巴瘤，在多家医院诊治后，耗费了家中所有积蓄。不久前，孩子在化疗过程中再度感染，住进了重症监护室，每天近万元的医疗费让一个普通家庭根本无法承担。但是，陈坚始终没有向外界求助，身边同学提出爱心众筹的建议也被他拒绝。看到曾经无数次帮过别人的义工被女儿医药费压垮，炎陵霞阳中学教师余玲等人商议，决定自行帮他发起爱心众筹。从15日下午5点开始，目标20万元的爱心“众筹”在网络上传开。得知身边的“道德模范”有困难，当地民众与广大网友纷纷献出爱心，17个小时内“众筹”爱心款就突破20万元。当“众筹”系统关闭后，还有数百名爱心人士通过其他途径捐款。在这场爱心接力中，有他曾经帮助过的贫困生，有他曾经培训过的创业者，还有一个个素不相识的网友……他们用与陈坚一样的仁爱之心，温暖着病床上的孩子，回馈着社会。谭赞是曾经受到陈坚帮助的贫困生，这一次他义无反顾地献出了爱心。“高中三年都是陈坚叔叔亲自把助学金送到我手上，还经常联系我、开导我，解决我学习生活中的实际困难，给予我心理关爱与精神鼓舞。”“素不相识，但果断尽了点心意。相信这样一个助人为乐的人，在遭遇不幸时看到大家向他伸出援手，心里也一定是暖暖的。”一位爱心网友在转发爱心捐赠消息时写道。看到山区的家乡人与广大网友的爱心“聚沙成塔”，远在长沙病房陪护女儿的陈坚，在朋友圈写下这样一句话：“虽然天气寒冷，但是大家的爱是温暖的。谢谢！”
#河南打击电信诈骗一年止付11亿元	河南打击电信诈骗一年止付11亿元新华社郑州1月18日电（记者李丽静）河南省大力打击电信网络诈骗。2018年全省警方共抓获此类犯罪嫌疑人14861人，同比上升4.42%；止付涉案资金11.09亿元，同比上升119.05%；冻结涉案资金15.05亿元，同比上升76.39%。近年来，电信网络诈骗案件高发。2015年12月，河南省公安厅成立省级反诈中心，用信息化手段打击电诈犯罪，取得显著成效。2018年，河南省反诈中心组织各地以“雷霆”行动为载体，接连发起8次“雷霆”反诈集群战役，开启打击治理电诈犯罪新模式，破案7000余起，刑拘犯罪嫌疑人3000余名。河南省反诈骗中心加大对郑州、洛阳两个分中心及各地方反诈骗中心的工作指导力度。各地反诈骗中心明确专人负责，坚持7×24小时平台值班。充分挖潜两个平台的查询、止付、冻结功能，止付挽损实现新提升。郑州市反诈中心侦办“李某某被骗案”时，成功冻结犯罪嫌疑人账户涉案资金5971万元。加强与互联网企业的深度合作，进一步推进大数据、云计算在打击治理电信网络诈骗犯罪方面的新应用。河南省反诈中心与河南省通信管理局对接，通过河南移动反诈监测预警系统、联通“鹰眼”系统等六个劝阻拦截系统，提升科技拦截防控水平，共发出预警信息342.3万次，成功劝阻疑似受骗人4.3万人，挽回潜在损失1.06亿元。
#中国地震局：我国地震速报时间进一步缩短	中国地震局：我国地震速报时间进一步缩短新华社北京1月18日电（记者叶昊鸣）记者18日从中国地震局了解到，2018年我国地震速报时间进一步缩短，国内地震自动速报平均用时从2017年的3分钟缩短到2分钟，正式测报平均用时从2017年的15分钟缩短到10分钟。在当日召开的2019年全国地震局长会议上，应急管理部副部长、中国地震局局长郑国光表示，2018年我国地震监测服务领域进一步拓宽，地震监测管理规范化水平进一步提升，出台地震监测专业设备管理办法和地震计量体系建设方案，并组织实施。据郑国光介绍，2018年中国地震局推动1300余项新建工程应用减隔震技术，支持190多万户农村危房改造；在多地完成活动断层探测和地震危险性评价；联合发布首个地震巨灾模型。郑国光表示，2019年，中国地震局将健全地震监测专业设备管理制度，推进国家地震计量体系建设；强化滑坡、矿山塌陷、爆炸等强地面震动事件监测业务能力建设；运用大数据、云计算等先进技术，完善地震分析会商技术系统；发展灾情获取、灾害评估等关键技术；强化地震应急队伍专业培训；组织实施地震灾害风险调查和重点隐患排查工程、地震易发区房屋设施加固工程；开展多项工程的地震安全性评价；推广减隔震等抗震新技术新材料应用；推进地震巨灾保险工作；建立地震活动断层探测数据中心；进一步深化地震科普宣传教育。
#港股18日涨1.25% 收报27090.81点	港股18日涨1.25% 收报27090.81点新华社香港1月18日电 香港恒生指数18日涨335.18点，涨幅1.25%，收报27090.81点。全日主板成交920.25亿港元。国企指数涨124.82点，收于10636.97点，涨幅1.19%。蓝筹股方面，腾讯控股涨1.75%，收报337.00港元；香港交易所涨0.50%，收报239.40港元；中国移动涨0.24%，收报80.85港元；汇丰控股涨0.30%，收报65.35港元。香港本地股方面，长实集团涨1.43%，收报63.45港元；新鸿基地产涨2.05%，收报124.00港元；恒基地产涨1.17%，收报43.15港元。中资金融股方面，中国银行涨0.58%，收报3.47港元；建设银行涨1.06%，收报6.63港元；工商银行涨1.40%，收报5.76港元；中国平安涨0.98%，收报71.85港元；中国人寿涨3.69%，收报19.10港元。石油石化股方面，中国石油化工股份无升跌，收报6.16港元；中国石油股份涨1.20%，收报5.05港元；中国海洋石油涨2.05%，收报12.92港元。
#中科院拟与广东共建珠三角综合性国家科学中心	中科院拟与广东共建珠三角综合性国家科学中心新华社北京1月18日电（记者董瑞丰）中国科学院副院长张亚平18日说，中科院、广东省将共同争取建设珠三角综合性国家科学中心，以进一步打造粤港澳大湾区国际科技创新中心。在当天举行的中科院2019年度工作会议新闻发布会上，张亚平做出上述表示。综合性国家科学中心是国家创新体系建设的基础平台。目前，全国共有上海张江、合肥、北京怀柔3个综合性国家科学中心获批。重大科技基础设施是综合性国家科学中心的一项重要支撑。据介绍，粤港澳大湾区有较多相关的规划布局，比如，中国散裂中子源已在广东东莞投入正式运行，这标志着我国成为世界上第4个拥有散裂中子源的国家。此外，江门中微子实验站正按计划推进建设，新型地球物理综合科学考察船、惠州强流重离子加速器装置已于2018年底开工建设，加速器驱动嬗变研究装置也将于近期开工建设。“粤港澳大湾区的重大科技基础设施建设力度2019年将有大幅度提升。”张亚平说。打造国际科技创新中心，是推进粤港澳大湾区建设的重点内容。中科院与广东省2018年签署了共建重大科技基础设施、高水平创新平台、成果转移转化服务平台、科教融合园区等多项合作协议。
#港澳政府积极应对流感高峰 打疫苗、停课多管齐下	中新网1月18日电 综合港澳媒体报道，目前，香港及澳门特区政府均宣布当地处于流感高峰期。香港已出现46例死亡个案，当局通知191间幼儿园停课；澳门2间医院流感病人增3至4倍。为应对当地流感疫情，港澳特区政府也采取了积极的应对措施，包括提前为市民接种流感疫苗、作出停课安排及为医院增设病床及医护人员。什么是流感？季节性流行性感冒三类型季节性流行性感冒，是常见由人类季节性流感病毒引致的呼吸道感染，与禽流感和流感大流行完全不同。在香港，季节性流感一般于1至3月和7、8月较为流行。已知可感染人类的季节性流感病毒有3种类型：甲型、乙型和丙型。健康的人患上季节性流感后，通常会于2至7天内自行痊愈。病征可包括发烧、咳嗽、喉咙痛、流鼻水、肌肉痛、疲倦和头痛；亦可能出现呕吐和腹泻等。咳嗽多是严重和持续时间较长，但发烧和其他病征一般会在5至7天内自行减退。然而，免疫力较低的人士或长者一旦染上流感，可以是严重的疾病，并且可能会出现支气管炎或肺炎等并发症，甚至死亡。在传播途径方面，流感病毒主要通过患者咳嗽、打喷嚏或说话时产生的飞沫传播，亦可通过直接接触患者的分泌物而传播。潜伏期一般约为1至4天。港澳流感疫情处于高峰期香港现46宗死亡个案香港卫生防护中心1月2日公布，香港正式踏入冬季流感高峰期，较2018年提早约1周。当局预计高峰期会维持12至16周，未来数周流感的活跃程度会上升，并呼吁市民尽快接种流感疫苗。鉴于邻近地区进入流感高峰，澳门流感患者增多。澳门卫生局1月7日宣布，澳门初步进入流感高峰，预计将持续2至3个月。澳门疾控中心主任林松表示，料春节前后流感个案会增多。目前澳门流感也以甲型为主，2019年首周甲型H1流感病毒占69%，甲型H3约占3成。不论A或B型，大部分均对当前使用的流感疫苗敏感。近日，澳门流感病人比例也明显上升，高于平时3至4倍。由2018年9月至2019年1月15日，澳门共出现27例流感伴肺炎或其他并发症病例，其中1名86岁老人因甲型流感死亡，目前仍有15人住院。至2019年1月11日，澳门有1个班级因流感停课。香港卫生防护中心1月17日发布最新一期《流感速递》数据显示，踏入流感高峰期的第2周，香港幼儿园及幼儿中心爆发流感样疾病情况处于非常高强度水平，共录得87宗相关报告，反映6岁以下儿童在本季较受影响。成人严重流感个案中，50至64岁人士占相对较高的比例(36%)，相对2017年夏季流感季节(主要流行甲型(H3)流感)的15%，以及2017/2018年冬季流感季节(主要流行乙型流感)的20%高。《流感速递》中还公布了严重流感个案的检测数据，由2019年第1周开始的2018/2019年冬季流感季节起，共录得113宗经化验确诊流感并需入住深切治疗部(ICU)，或死亡的成人个案，其中包括46宗死亡个案(截至1月16日)。不过，香港卫生防护中心也表示，个案中病人入住ICU或死亡的原因，可能是由其他急性情况或慢性疾病而引致。港澳如何应对流感疫情？打疫苗、增病床、停课……香港“疫苗资助计划”及“(特区)政府防疫注射计划”已分别于2018年10月10日及2018年10月24日展开。除此之外，港府也开展了“学校外展疫苗接种先导计划”。“(特区)政府防疫注射计划”的合资格人士可免费接种季节性流感疫苗，应对冬季流感季节。“疫苗资助计划”合资格人士到已登记参与计划的私家医生诊所，接种季节性流感疫苗，可获得特区政府资助，每剂季节性流感疫苗资助额提高至210港元。香港卫生署表示，截至2018年12月23日，于2018年推出的“学校外展疫苗接种先导计划”，为184间小学共接种约10.6万剂季节性流感疫苗。而“(特区)政府防疫注射计划”及“疫苗资助计划”(连同“优化外展接种计划”)则分别接种约38.1万及47.7万剂季节性流感疫苗。澳门当局从2018年9月24日开始，为高危人群接种流感疫苗；至2018年12月11日，开放全民免费接种。目前，澳门当局增购流感疫苗至17万剂。截至2019年1月6日，澳门居民已接种118000多剂流感疫苗，高于2018年同期2成。除了提前接种流感疫苗作防护，若校园等地流感疫情严重，港澳也会采取停课措施。1月18日，香港卫生防护中心总监黄加庆表示，特区政府已召开跨部门会议，决定如有幼儿园及幼儿中心爆发流感，需要停课7天。黄加庆形容现在处于流感爆发“非常时期”，需要加强防控，至今已通知191间幼儿园及幼儿中心，1月19日起要停课7天。澳门方面，若学校出现因流感死亡或入住ICU的病例，且所在班级当季流感疫苗接种覆盖率低于5成，或所在班级同时有超过3成学生出现流感病征，全班停课7日。若同一校址15日内连续有2人，因流感死亡或入住ICU，全校停课7日。流感高峰期间，医院求诊人数也不少。目前澳门山顶医院病床使用率约为95%，镜湖医院为75%。山顶医院医生表示，将暂停白内障手术以腾空病床，待流感缓和再重开。澳门卫生局也已通过购买服务方式，将部分白内障手术分流到镜湖医院。香港医管局1月15日公布，14日前往公立医院急症室求医人数达6751人次，较13日增加596人，是自当局宣布香港进入冬季流感高峰以来的新高；4所公立医院的内科病床占用率亦超过120%。香港特区政府署理食物及卫生局局长徐德义1月10日表示，已增加了400多张病床，稍后可能会增至500多张临时病床。人手方面，除每年有新增人手外，也有不同的计划，例如临时的特别津贴计划，使更多人员在额外工时帮忙处理个案。有见医护人员每日辛劳加班，为病人服务。香港医管局特地找来多位城中名人录制视频，为医护人员打气。谭咏麟在影片中大唱金曲《爱是这样甜》，并指“人间有爱永远都甜蜜”。他提醒医护人员应注意健康，并指公众面对流感高峰期，要做好防范措施，多加小心。而叶鸿辉则指，知道医护人员工作辛苦，但提醒他们“要像我这样守住呀”，并指“全班兄弟及全港市民都会支持你”。(完)
#贵州创新招商引资体制机制 助产业大招商取得“大突破”	中新网贵阳1月18日电(记者 刘鹏)记者18日从贵州省投资促进局获悉，2018年，贵州省产业大招商和营商环境大整治“两大行动”成效显著。据初步统计，2018年全省引进项目7000余个，新增到位资金上万亿元，圆满完成2018年既定引资目标9500亿元。在招商引资上，贵州早已明确“多彩贵州拒绝污染”，努力引进一批成长性好、技术含量高的优强企业。2018年，贵州成功引进浙江露笑集团、上海康恒环境、海南神农基因科技等一批具有技术含量高、成长性好的优强企业1000家以上。其中，新引进国药控股、华夏幸福、太极集团等500强企业约21家，引进普天物流、桂林精成生物、湖南神农本草等高新技术企业154家，为贵州省经济高质量发展注入强劲动力。贵州省投资促进局局长马雷坦言，贵州省产业大招商取得“大突破”得益于不断创新招商引资体制机制，激发招商引资新动能。顶层完善大招商政策。2018年初，贵州省投资促进局就研究起草了《贵州省2018产业大招商突破年行动方案》，得到了贵州省委、省政府的高度重视和肯定，在全省印发实施。随后，贵州省2018产业大招商突破年行动动员部署电视电话会议在贵阳召开，贵州省委书记、省人大常委会主任孙志刚对产业大招商作出专门批示，省长谌贻琴主持召开动员部署会并作动员讲话，8位副省长全部参加，为全年招商引资行动指明了方向、增强了信心。“省带头”，全省上下齐心上阵。贵州省委、省政府在组织领导、工作重点、工作路径、工作保障等方面为“两大行动”做实顶层设计的同时，实施了“省带头、市推动、县落实”推动机制。省领导率先垂范，带头率队外出招商，推动重大项目落地。2018年，贵州省88家省直单位按照“省带头”要求与县(市、区)结成招商联系对子，全年开展产业招商调研256次，召开专题会331次，会同联合招商338次，达成多项合作意向。2018年，贵州省各市(州)、贵安新区党政主要领导带队外出招商98次，对接优强企业561家，引进项目110个。同时，通过”省带头”，以上率下，88个县(市、区、特区)党政一把手带队外出招商1100批次，对接企业4106家，引进项目728个。为实现精准招商，贵州省投资促进局成立了大数据电子信息、现代(旅游)装备制造和军民融合、农特产品加工、大健康医养、对口帮扶及东部发达地区产业转移招商五大省级招商攻坚专班，省、市、县三级组成招商攻坚专班1000余个，成功建立“专班+省直行业部门+市州+行业中介机构+重点企业”的招商推进机制。同时，为彻底解决招商资源“心中无数”、招商目标“锁定不准”等问题，贵州省投资促进局第一次绘制了全省“三优+产业链”(优势资源、优惠政策、优选招商对象+产业链)招商作战地图，推动产业招商实现“按图索骥”。首次成立招商智库，“贵州省利用大数据精准招商平台”成功上线，在美国、瑞士和意大利等国家相继设立投资促进代表处；首次发起“万百千夏秋攻势”和“冬季基层蹲点服务”。2018年，贵州不断创新招商引资体制机制，推动“两大行动”不断取得新突破，有力推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革取得新进步。“两大行动”的成效取得对做大产业、做强企业，加快构建现代化经济体系，推进贵州经济又好又快长期可持续发展有着重要意义。(完)
#农业大省吉林推动金融资本下乡 助力乡村振兴	中新网长春1月18日电 (孙博妍)记者18日从吉林省政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，该省将吸引和带动金融资本下乡，为全省乡村振兴发展引入金融活水。目前，该省多个部门起草制定的《关于财政金融支持乡村振兴的实施意见》(简称《实施意见》)已由吉林省政府办公厅印发。当日，吉林省财政厅总会计师王学志出席新闻发布会并解读《实施意见》有关情况。吉林省是中国的农业大省，经过多年的努力，该省农业农村发展取得了长足进步，粮食产量连续多年保持在700亿斤以上，单产、总产一直位居全国前列，为维护国家粮食安全作出了重要贡献。2018年底，该省印发实施了《吉林省乡村振兴战略规划(2018-2022年)》，明确提出要实现农业强、农村美、农民富。王学志表示，实施乡村振兴战略，资金投入是重点，是关键，也是难点。“要有效破解乡村振兴‘钱从哪里来’的问题，从我省实际出发，就要在不断加大财政农业投入的同时，发挥好财政政策资金的引导作用，加强财政、金融的相互融合、协同联动，通过精准发力，持续发力。”按照《实施意见》，吉林省将坚持把农业农村作为财政支出的优先保障领域，大力争取中央财政支持，增加支农资金预算安排，统筹政府性基金预算，确保投入总量的稳定增长。王学志介绍，在发挥财政引导作用方面，主要是要发挥好财政政策和资金的杠杆和导向作用，撬动金融和社会资本更多投向农业农村，为乡村振兴提供更加可持续的资金来源。具体来讲，包括完善农村金融财政奖补政策、加大农业信贷担保政策支持力度、建立健全涉农贷款风险财政补偿机制、加强财政对农业保险的支持力度、强化政府产业投资引导基金作用以及规范推动涉农PPP和政府购买服务等。王学志介绍，吉林省将突出完善金融政策措施，加快构建金融资本下乡的有效模式和路径，着力破解金融资本“下乡难”的问题。“一分部署，九分落实。”王学志表示，吉林省会加大执行力度和落实力度，建立定期调度、督促和检查工作机制，进一步强化乡村振兴财政资金监管，切实加强乡村振兴项目资金绩效管理，努力让各项政策措施真正在全省广大农业农村落地生根，取得实效。(完)
#一图读懂丨2018全国法院成绩单新鲜出炉	制图：陈丽英来源：人民法院新闻传媒总社
#【一周体坛论语】这一次，请不要再让爱你的人失望	中新网客户端北京1月18日电(张一凡) 国足与泰国的大战将在周日晚间进行，这也牵动着无数国内球迷的心。虽然在前几日的中韩大战中落败，但球迷们仍对周日的比赛充满希望，期待着他们能够走到最后。不管是国足，还是我们每一个人，无论何时，都请不要让爱你的人失望。近日亚洲最大牌球星孙兴慜兵发阿联酋，也将为韩国队五十余年的冠军梦想一战。他在与国足的比赛中首发出战并创造了一粒点球，然而这距离他上一场与曼联的英超比赛，过去还不足70小时。他在赛后表示：“我来到这里就是想为韩国队踢球，经过一天调整，我告诉教练，我可以踢。既然穿上这件球衣，我想什么时候都会准备好比赛。我希望在冬天里和队友实现梦想。今天我实在是挺开心的。联赛永远都不能和国家队相比，我的梦想是为韩国队踢比赛，每次我摸着我的左胸，感觉都有更多力量，让我继续努力。”孙兴慜说的这番话，不禁让人感慨。虽然在英超他已经是其他亚洲球员望尘莫及的巨星，但在他的心中国家仍旧是第一位。韩国在世界杯中虽然出局，但他们战胜卫冕冠军德国队的比赛还是让人记忆犹新。即便如此，韩国队在回国时仍旧遭到了球迷们“砸鸡蛋”的极端行为，这也让他们倍感耻辱，决心在本届亚洲杯上有所作为。既然球迷们对球队之前在世界杯中的表现很失望，那就在亚洲杯重新给他们快乐。这个道理，除了世界杯三个字之外，用在中国队身上难道不同样合适吗？中国足球长期以来总是牵动人心，部分其他项目的运动员也是对其颇为关注。在国足负于韩国的第二天，中国棋手柯洁2：0战胜韩国棋手申真谞，拿到人生第七冠，他在赛后接受采访时还不忘调侃一下远在阿联酋的同胞们。“昨天看了亚洲杯，是韩国和中国的比赛，看着很生气，觉得中国足球不行的话，那么围棋一定要行，一定要赢得这个比赛。”柯洁一直都是一名球迷，他也总是关注国足的比赛。看到国足输球后，也许他只能无奈叹一口气：“哎，真不中用，抗韩还是我来吧！”虽然围棋之水难解足球之火，但好歹也是在中韩体育对抗中挣回了一份面子，算是一种欣慰吧。虽然让人失望了许久，但国足还有在本届亚洲杯上重新振作的机会。尤其是面对泰国这个曾经“羞辱”过自己的对手，如果能够奉献一场大胜，还是能够让中国球迷们在一段时间内扬眉吐气的。爱之深，责之切，如果不是真心爱国足，谁又会痛心疾首地每次在骂完过后，又在国足比赛之前准时打开电视呢？前年夏天，由于与詹姆斯之间产生的不愉快，NBA球星欧文离开了效力5年之久的克利夫兰骑士，也许是“少不经事”，急于成为球队领袖的欧文就像一个叛逆的孩子，而他和詹姆斯之间的矛盾也是被外界传地沸沸扬扬。在自己的球队负于魔术赛后，欧文主动打电话向勒布朗道歉。理由是从前作为年轻球员的自己，不理解勒布朗其实在背后承受着很多。“我觉得最适合请教的人就是勒布朗，因为他经历过这些事情，他和我经历过这些，我当时是个22岁的年轻人，急着想要拥有一切，而他要为了我而调整自己的比赛。”欧文说。欧文表示他和詹姆斯谈论了过去几天发生的事情，他们二人以前也常常这么做。作为大哥，詹姆斯自然早已不去计较曾经的往事。而看到当年自己悉心培养的欧文，如今终于懂得如何作为一个合格的领袖，或许詹姆斯的心理只有欣慰。渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。虽然欧文曾经有负于詹姆斯，没有体会他的苦心，但现在的欧文让自己变得更加成熟、优秀，这也是詹姆斯想看到的。时过境迁，两人已分别为互为死敌的湖人、凯尔特人效力，但如果有朝一日欧文真正率队崛起，甚至在总决赛中击败自己，恐怕詹姆斯心中未必充满失望。(完)
#全国人大常委会办公厅举办港澳全国人大代表情况通报会	新华社深圳1月18日电 1月18日，全国人大常委会办公厅在深圳为港澳全国人大代表举办情况通报会。全国人大常委会秘书长杨振武通报了全国人大常委会一年来主要工作情况和2019年工作初步安排。在介绍十三届全国人大二次会议组织筹备工作情况时，杨振武表示，港澳全国人大代表是全国人大代表中不可或缺的重要力量，希望各位代表依法履职尽责，深入学习调研，积极参与国家事务管理，为大会圆满成功、为“一国两制”行稳致远作出贡献。国家发展和改革委员会、财政部负责人向港澳全国人大代表通报了2018年国民经济和社会发展计划、中央财政预算执行情况。港澳全国政协委员列席。
#中国初步遏制了湿地面积减少、功能下降的趋势	中新网海口1月18日电 (记者 尹海明)国家林业和草原局副局长李春良18日在海口举行的2019年世界湿地日中国主场宣传活动上表示，监测表明，中国湿地生态状况和服务功能得到明显改善，初步遏制了湿地面积减少、功能下降的趋势。李春良说，中国政府高度重视湿地应对气候变化工作，将湿地保护纳入国家应对气候变化战略。通过建立湿地保护法律法规、实施湿地保护修复工程、开展湿地调查监测、拓展国际合作交流和提高全社会湿地保护意识等措施，全面强化国内湿地保护管理工作。他说，中国是全球唯一两次完成全国湿地资源调查的国家，将重要湿地纳入生态保护红线予以严格保护。中国已指定57处国际重要湿地，建立600多处湿地自然保护区和1000多处湿地公园，湿地保护率达到49%。中国湿地保护工作的实践和取得的成效受到国际社会的广泛赞誉。记者在活动现场了解到，今年世界湿地日主题突出了湿地在应对全球气候变化中的重大作用，强调通过国际合作提高湿地参与应对气候变化进程，唤起人们进一步认识湿地功能和关注湿地保护。 湿地具有强大的生态功能，是人类社会赖以生存和发展的重要自然资源和生态支持系统。湿地还是重要的“储碳库”和“吸碳器”，是气候变化的“缓冲器”。出席活动的国际湿地公约秘书处亚太事务高级顾问饭塚玲子表示，今天我们共同庆祝世界湿地日，这是一个好时机，让我们去思考应该如何看待湿地的价值，如何利用湿地生态系统的自然力量来扭转气候变化。她表示，中国一直在努力提升湿地缓解或适应气候变化方面的作用。2016年，原国家林业局制定了《2016--2020年林业适应气候变化行动方案》，这是将中国应对气候变化的战略计划和行动转为具体保护措施的一项举措。中国一直在努力遏制湿地的消失，这只是中国政府为保护湿地采取的众多行动的一部分。李春良还表示，中国将全面强化新形势下湿地应对气候变化的各项工作。一是法规制度建设。要加快制定湿地保护法，并将湿地应对气候变化作为重要内容纳入其中。推进湿地一级地类落地定界，摸清资源底数。继续完善湿地标准规范体系，为湿地开发利用监督管理提供制度保障。二是湿地分级管理。完善湿地分级管理标准和管理办法，尽快发布首批国家重要湿地名录，严格保护重要湿地，探索建立湿地保护中央和地方事权划分责任。三是生态保护修复。编制全国湿地保护“十四五”规划，完善中央财政湿地补助政策，实施一批湿地保护修复重点工程，启动乡村小微湿地示范点建设，提升湿地公园建设管理水平，通过工程措施扩大湿地面积、增强湿地生态功能。四是履约与国际合作。加强湿地应对气候变化领域的对话交流，开展湿地应对气候变化务实合作，通过参与应对气候变化国际谈判进程、开展各类援外培训等，积极支持其他发展中国家提高湿地应对气候变化能力。当天活动现场还向吉林省哈尼湿地、山东省济宁南四湖湿地、湖北省网湖湿地等8处重要湿地颁发国际重要湿地证书，同时为河北康保康巴诺尔国家湿地公园等16个2018年通过验收的国家湿地公园代表授牌。 李春良为海口市湿地保护管理局，上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区，广州海珠国家湿地公园等三家单位颁发首届“生态中国湿地保护示范奖”。(完)
#支南“暖男”一路向南！南方的小伙伴我不是故意的	支南列车每年春运，广州、深圳、上海、武汉等南方地区都是节前返乡客流高度集中的地方。为了缓解南方旅客集中地区的春运压力，每年春运前夕，北方铁路部门都会抽调部分客车，支援南方铁路春运。1月15日今年全路首趟支援春运的“支南列车”车体分别从陕西西安、安康两地出发驶往湖北武汉准备投入2019年春运旅客运输工作2019年春运，西安局集团公司支援的10组180辆车体，占支援车体总数的15.4%，是支援数量最多、出发最早、到达目的地最早的铁路局集团公司。这些车体将在春运开始后，担负汉口到成都、广州到襄阳等地的旅客运输任务，保障旅客的乘车需求。为了提升车体质量，西安局集团公司对支援车体的防火、给水、取暖装置等关键设备进行了记名式检查，重点加强对桌凳、床铺、茶水炉、电气设备和厕所等车内服务设施的整修，做到逐辆整备、逐列验收。整备检修人员加强设施整修，小到桌板螺栓，大到闸瓦，不放过任何一个细微之处，保证支南列车设备状态良好。在此基础上，西安局集团公司还提前对50名参加“支南”乘务工作的列车检修员，进行业务强化培训和应急演练，提升他们的综合能力，保证以最佳状态投入春运工作。这些支南列车也已启程乌鲁木齐局集团公司1月16日20时，00622次列车驶出乌鲁木齐客车整备所，奔赴3000多公里之外的湖北武昌。今年春运，乌鲁木齐局集团公司抽调了5组客车车底、93辆客车和34名车辆乘务员，支援武汉铁路春运旅客运输。沈阳局集团公司1月17日凌晨1时，沈阳局集团公司今年派出的第一组支南列车从沈阳站开出，开启春运支南之旅。今年春运，沈阳局集团公司共承担6组112辆列车的支南任务，列车车体从辽宁、吉林、内蒙古三地陆续出发，一路直达目的地广州和东莞，担负广州到宜昌，东莞到广安、阜阳等地的旅客运输任务。呼和浩特局集团公司1月17日10时，呼和浩特局集团公司派出的第一组支南列车开往广州江村。今年春运，该集团公司共派遣111辆支南列车、49名车辆乘务员前往广州缓解旅客运输压力。这些列车将重点担负广州-渠县、广州-常德、广州-襄阳东、广州-永州、广州-南昌、广州-岳阳、广州-娄底等地的旅客运输任务，届时可满足近30万名旅客的乘车需求。哈尔滨局集团公司1月17日15时，整备一新的00506次列车从绥化站开出，开始了今年春运的支南旅程。这是哈尔滨局集团公司连续22年春运期间向南方派出支南列车。今年的支南任务分别由三棵树车辆段和齐齐哈尔北车辆段担当，共派出5组、95辆支南临客，支南乘务人员29名。文字：周博伦 王琦图片：赵伯顺张东川李江泊封面：王小雪
#证监会新规：货币市场基金不得投资信用衍生品	中新网1月18日电 据证监会微信公众号消息，证监会近日发布《公开募集证券投资基金投资信用衍生品指引》(以下简称《指引》)，明确了货币市场基金不得投资信用衍生品、基金投资信用衍生品以风险对冲为目的等内容。《指引》自公布之日起施行。据了解，为维护资本市场安全稳定运行，保护投资者合法权益，丰富公募基金风险管理工具，满足公募基金风险管理需求，提升公募基金行业管理信用风险的能力，证监会近日发布《公开募集证券投资基金投资信用衍生品指引》。《指引》共十一条。主要有以下内容：一是明确基金投资信用衍生品以风险对冲为目的；二是明确货币市场基金不得投资信用衍生品；三是要求基金管理人应当合理确定信用衍生品的投资金额、期限等，同时加强信用衍生品交易对手方、创设机构的风险管理；四是要求在定期报告及招募说明书中详细披露投资信用衍生品的相关情况；五是明确规定参照行业协会的相关规定进行估值；六是强化基金管理人及托管人职责；七是明确老基金投资信用衍生品应当依法履行适当程序。证监会表示，下一步，基金管理人应当进一步强化风险管理意识，提升风险管理能力，落实好信息披露要求。证监会将继续加大监管力度，依法严厉查处违法违规行为，促进公募基金行业长期健康发展。
#奥拉迪波领衔，谁是NBA值得信赖的关键先生？	中新网客户端1月18日电 常规赛赛程过半，NBA官方盘点了本赛季球员关键时刻得分排行，奥拉迪波位列榜首。“关键时刻”定义为最后5分钟分差在5分之内。综合数据显示，关键时刻得分前十依次为：奥拉迪波、哈登、沃克、欧文、康利、詹姆斯、伦纳德、库里、布克、东契奇。排名第一的是步行者核心奥拉迪波，百回合69.1分，投篮命中率63%，三分命中率60%，关键球场次11胜4负，是名副其实的关键先生。排名第二的是火箭队当家球星哈登，他的统治力有目共睹。之后是肯巴-沃克，他场均25.2分位列联盟第12，其中第四节场均得分8.2分高居联盟第二，关键时刻百回合得到58.9分列联盟第三。欧文、康利、詹姆斯、莱昂纳德、库里、布克也在这份榜单中处于领先，他们都是各自球队的当家球星。值得一提的是，一年级新秀卢卡-东契奇不仅跻身前十，同时效率可观，可谓前途无量。在当日公布的全明星第3轮投票中，东契奇紧随詹姆斯位居西部前场第2，有望在菜鸟赛季成为全明星首发。(完)
#“00后”跻身大满贯16强 阿尼西莫娃创造历史	中新网客户端1月18日电 在澳网公开赛女单第3轮的一场较量中，17岁的美国新星阿尼西莫娃以6：3、 6：2横扫11号种子萨巴伦卡，成为首位跻身大满贯16强的“00后”球员。凭借广岛站取得的亚军，阿尼西莫娃在去年秋天首次打进了TOP100，她也是目前TOP100中最年轻的一位。阿尼西莫娃本赛季迎来澳网首秀，上一轮她横扫今年布里斯班站亚军特苏伦科。在18日的比赛中，她仅用时65分钟便击败11号种子萨巴伦卡。尽管萨巴伦卡在此前的热身赛深圳站上成功捧杯，但面对阿尼西莫娃的底线攻势，11号种子全场处于下风，她在首盘两度被破发。进入第二盘，阿尼西莫娃火力不减，以6：2再下一城。全场她打出21记制胜分，非受迫性失误只有9次，一发得分率高达80%。下一场比赛，阿尼西莫娃将挑战8号种子科维托娃，后者以6-1、6-4击败本西奇，时隔7年重返澳网16强。(完)
#卡佩拉接受右手拇指手术 将在全明星周末后复出	中新网客户端1月18日电 据外电报道，NBA休斯敦火箭队中锋克林特-卡佩拉已经接受了右拇指韧带修复手术，预计将在全明星周末后复出。卡佩拉是在火箭与魔术比赛的第三节受伤，当时他正试图完成一次空中接力。外媒表示，卡佩拉将因右拇指伤病缺席4至6周。去年夏天，卡佩拉与火箭队续签长约，他是球队现有体系中的重要一环。赛季迄今，卡佩拉场均可以得到17.6分、12.6个篮板和1.8次封盖。对于正为季后赛主场优势而努力的火箭队而言，卡佩拉的受伤势必对球队前景造成负面影响，现有阵容中他的作用难有人能替代。在昨日对阵篮网队的比赛中，尽管哈登砍下了58分，但是火箭失分145分，最终加时遗憾失利。(完)
#交通运输部：消防救援队伍人员可优先乘坐交通工具 	中新网1月18日电 据交通运输部网站消息，近日，交通运输部就保障消防救援人员交通出行优待权益有关事项印发通知，提出了优先乘坐交通工具、享受客票减免等优待措施。据了解，为深入贯彻落实习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗训词精神，进一步鼓舞士气、凝聚力量，增强国家综合性消防救援队伍人员(以下简称消防救援人员)职业荣誉感，激励广大消防救援人员许党报国、献身使命，根据中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《组建国家综合性消防救援队伍框架方案》关于消防救援人员继续享受国家和社会给予的各项优待的部署要求，现就保障消防救援人员交通出行优待权益有关事项通知如下：保障对象持有效证件的在职消防救援人员、残疾消防救援人员、退(离)休消防救援人员、消防救援院校学员。用于识别消防救援人员身份的有效证件包括《国家综合性消防救援队伍干部证》《国家综合性消防救援队伍消防员证》《国家综合性消防救援队伍残疾人员证》《国家综合性消防救援队伍退(离)休证》《国家综合性消防救援队伍学员证》，具体式样由应急管理部向社会公布。其中，《国家综合性消防救援队伍残疾人员证》装有可识读电子芯片。保障措施(一)优先乘坐交通工具。在职消防救援人员、残疾消防救援人员、退(离)休消防救援人员、消防救援院校学员乘坐境内运行的火车(高铁)、轮船、客运班车以及民航班机时，享受优先购票、安检、候车(船、机)、乘车(船、机)，可使用优先通道(窗口)，随同出行的家属(原则上不超过2人，不需要出具与消防救援人员本人的关系证明)可一同享受优先服务；乘坐市内公共汽车、电车和轨道交通工具时，享受当地现役军人同等优待政策。(二)享受客票减免优待。残疾消防救援人员乘坐境内运行的火车(高铁)、轮船、客运班车以及民航班机时，享受减收公布票价50%的优待；乘坐市内公共汽车、电车和轨道交通工具时，享受免费优待。残疾消防救援人员享受减免优待政策所需经费按原渠道保障。
#回眸2018，这五件大事让我们心心念念！	2018年，司法行政人走过了不平凡的一年。一年来，司法部坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面提升政治站位，坚持以人民为中心，突出问题导向、强化改革创新，扎实推进司法部重组和机构改革工作，推动了新时代司法行政事业的大发展。回眸来时路，全面依法治国工作稳步推进，中央依法治国办实现良好开局，行政立法、行政执法和法治政府建设、刑事执行、公共法律服务进一步提质增效。尤其是让司法行政人心心念念的五件大事，经历心血和汗水洗礼，更散发出了新时代的光芒。一路前行 俯身精耕念念不忘 必有回响今天，就让我们盘点一下这五件植根于司法行政人心中的大事和他们砥砺前行的印记。政治引领 党建先行01司法部始终坚持党的绝对领导和党建先行理念，针对当前司法行政工作面临的重点难点问题，统筹谋划、精心组织，抓党建、促业务，推动新时代司法行政工作实现新发展。前行 印记回眸司法部党组理论学习中心组把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为重中之重、贯穿全年、持续推进，共举行11次党组理论学习中心组集体学习扩大会议，有效发挥了领学促学作用。为认真贯彻落实习近平总书记关于支持民营企业发展的重要指示精神，司法部出台20条贯彻意见措施，努力为民营企业健康发展提供坚实法治保障和优质法律服务。严格落实“三会一课”、党员领导干部双重组织生活制度，部主要负责同志带头讲党课，各基层党组织书记共讲党课360余次。首次举行纪念“七一”党员重温入党誓词仪式，组织全体党员干部参观庆祝改革开放40周年大型展览，进一步增强党员宗旨意识，提升党员政治站位。着力推进律师行业党建工作，明确了实现律师行业党建工作全覆盖、全规范、全统领的三年工作目标。加强党风廉政建设强化党纪约束，制定印发《司法部2018年度经常性纪律教育计划》，通报党员干部违纪违法案例。深入贯彻落实全面依法治国决策部署02习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上的重要讲话，部署了全面依法治国的重点工作任务，发出了新时代推进全面依法治国的进军令，这标志着中央全面依法治国委员会工作正式全面启动。司法部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，顺利完成重新组建和中央依法治国办筹备工作。前行 印记回眸8月24日，习近平总书记主持召开中央全面依法治国委员会第一次会议并作重要讲话，中央依法治国办正式进入常态化运行。9月28日，司法部召开部机关干部大会，全体同志举行了庄严的宪法宣誓仪式，标志着重新组建的司法部站在了新的历史起点上。司法部举办厅局级以上干部专题学习会，深入学习习近平总书记全面依法治国新理念新思想新战略，深刻领会全面依法治国的指导思想、发展道路、工作布局和重点任务。召开法学法律界专家座谈会和习近平总书记全面依法治国新理念新思想新战略研讨会，建立专家决策咨询机制，为深化依法治国实践提供理论支撑和智力支持。2018年，各部门按照《国务院2018年立法工作计划》明确的任务报送法律法规送审稿55件，完成计划外立法项目20项。完成党和国家机构改革、“放管服”改革等涉及的法律、行政法规清理工作；分5批起草一揽子修改、废止法律、行政法规草案，共修改野生动物保护法等法律38部，修改行政法规28部、废止5部。围绕法治建设服务“一带一路”建设、京津冀协同发展和雄安新区建设、长江经济带建设、粤港澳大湾区建设、海南经济特区和自由贸易港建设等党和国家重大战略，提供法治咨询和法治保障。在推进法治政府建设方面，司法部报请党中央、国务院审批出台了以下指导意见和通知↓↓↓扎实做好重大改革决策出台前的法律审核，2018年共办理2265件此类办件。开展备案审查工作，制定备案审查工作规程，修改完善备案登记编号制度，全年共备案登记1388部法规规章。维护政治安全和社会稳定03为贯彻落实习近平总书记关于总体国家安全观，司法部主动担当起政治责任和重要使命，全力维护国家安全特别是政权安全、制度安全和社会稳定。砥砺前行 印记回眸
　　司法部坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院关于扫黑除恶专项斗争的决策部署，深入开展扫黑除恶专项斗争。
　　
　　配合大国外交，维护司法主权。推动出台《国际刑事司法协助法》，明确禁止外国对我直接取证，积极参与反腐败追逃追赃案件和重大涉外案件协调办理。
　　坚守安全底线、践行改造宗旨，统筹推进“五大改造”。推行监狱领导、干警在监区一线24小时值班制度，第一时间防范处置突发问题，实现监狱持续安全稳定。
　　
　　加快推进制定社区矫正法。试点推进“智慧社区矫正”工作，着力提升社区矫正智能化水平，切实维护社区矫正场所安全稳定。
　　部署推行全国统一的戒毒工作基本模式，创新提升司法行政戒毒工作科学化专业化水平，全国戒毒场所保持了持续安全稳定。
　　
　　践行司法为民服务宗旨
　　04
　　2018年，司法部坚持以人民为中心，把人民群众的所思所想、所需所急作为工作的出发点和落脚点，让人民群众有更多、更直接、更实在的法治获得感、幸福感、安全感。
砥砺前行 印记回眸
　　深化减证便民改革工作，全面推行审批服务“马上办、网上办、就近办、一次办”，牵头组织开展证明事项清理工作，统筹推进取消“奇葩”证明、循环证明、重复证明等各类无谓证明。
　　
　　推进合作制公证机构试点工作，实行公证事项证明材料清单制度，推进公证参与人民法院调解、送达、取证、保全和执行五项司法辅助事务。
　　健全统一司法鉴定管理体制，出台并督促各地落实司法部“双严十二条”，加强制度建设和质量管理，认真做好环境损害司法鉴定工作，全面推动长江经济带司法鉴定协同发展。
　　
　　全面做好复议应诉仲裁工作，全年依法办结各类行政复议案件2961件，其中国务院行政复议案件2536件，部机关行政复议案件263件。
　　
　　出台《关于完善仲裁制度提高仲裁公信力的若干意见》，研究制定《仲裁机构登记管理办法》，全国254家仲裁委员会年处理案件预计突破30万件，增长了90%以上，案件标的总额5338亿元。
　　
　　创新做好人民调解工作，印发《关于加强人民调解员队伍建设的意见》。2018年，全国各地累计排查调解矛盾纠纷953.2万件。
　　
　　建立刑事法律援助工作联席会议制度，健全刑事法律援助案件办理衔接配合机制。制定《全国刑事法律援助服务规范》。在公安看守所、人民法院建立法援工作站5900多个，实现法律援助工作站全覆盖。全年累计办理法律援助案件145.2万件，同比增长11.1%；受援151.8万人次，提供法律咨询875万人次。
　　
　　加快推进公共法律服务体系建设。推动实体平台、网络平台、电话热线融合，全国县一级建成公共法律服务中心2917个、覆盖率99%，30个省份实现了热线平台省级统筹，部省两级网络平台全面联通。其中，司法部本级中国法律服务网全年累计服务网民9500万人次。
　　
　　充分发挥律师在为民服务中的重要作用。在全国城管系统推行“律师驻队”法律服务模式；推进村居法律顾问全覆盖工作，为全国65万个村(居)配备法律顾问，目前覆盖率已达到99.9%；组织律师为民营企业开展法治体检，服务民营企业超过5.6万家，调处各类矛盾纠纷4.4万余起，提出法律风险防控建议7.8万余条。
　　
　　坚持司法行政事业改革创新
　　05
　　一年来，司法部坚持与时俱进，弘扬改革精神，采取一系列创新性举措，努力推动司法行政事业实现新的发展。
　　砥砺前行 印记回眸
　　大力创新法治宣传工作。在人民大会堂举办3场宪法学习宣传报告会，组织全国集中开展首个“宪法宣传周”活动，在内蒙古呼和浩特举行宪法宣传周启动仪式，推广内蒙古法治乌兰牧骑经验，把法治文化送到群众心坎上。
　　创新举办全国司法行政系统第一届开放日，邀请人大代表、政协委员、社会群众、媒体记者等各方代表参与“弘扬宪法精神 走进司法行政”活动。
　　
　　首次利用网络平台对司法部开放日活动全程视频直播，全国有264万网民在线观看。“宪法宣传周”期间，中国普法新媒体矩阵组织全国6000多家微博、微信公众号，集中推送宪法学习宣传内容10万余条，阅读受众3亿多人次。
　　推动落实国家机关“谁执法谁普法”责任制，统一编制了2批中央国家机关普法责任清单，实现了中央国家机关普法责任的广泛覆盖。
　　召开全国司法所工作会议，研究起草司法所条例，夯实司法行政基础，印发《司法部关于推进机关干部下沉司法所工作的意见》，增强司法所工作力量和机关干部基层经验。
　　
　　创办人民调解大讲堂，以视频培训的形式每月举办一期活动，邀请一名全国人民调解专家传授调解经验和工作技巧。每期讲堂有7至8万人积极参加，产生良好效果。
　　在“中国法律服务网”开通“群众批评——证明事项清理投诉监督”平台。截至2018年12月31日，累计接收群众投诉1893件，其中反映证明事项清理的1062件，已办结911件。
　　
　　贯彻落实《关于完善国家统一法律职业资格制度的意见》，改进考试方式方法，确保首次国家统一法律职业资格考试安全顺利。
　　
　　新时代，重新组建后的司法部职责定位发生了全面、深刻的变化，实现了立法、执法、司法、守法普法等环节职责一体、全面贯通，职能更加重要、使命更加光荣、任务更加繁重、责任更加重大。
　　而让司法行政人心心念念的这“五件大事”犹如五粒希望的种子，在他们持之以衡的精耕细作之下，把根深深地扎进了法治中国的广袤大地，结出让党中央放心、让人民群众满意的累累硕果。
　　作者丨王芳
　　制图丨郭奥
　　司法部出品司法部坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院关于扫黑除恶专项斗争的决策部署，深入开展扫黑除恶专项斗争。配合大国外交，维护司法主权。推动出台《国际刑事司法协助法》，明确禁止外国对我直接取证，积极参与反腐败追逃追赃案件和重大涉外案件协调办理。坚守安全底线、践行改造宗旨，统筹推进“五大改造”。推行监狱领导、干警在监区一线24小时值班制度，第一时间防范处置突发问题，实现监狱持续安全稳定。加快推进制定社区矫正法。试点推进“智慧社区矫正”工作，着力提升社区矫正智能化水平，切实维护社区矫正场所安全稳定。部署推行全国统一的戒毒工作基本模式，创新提升司法行政戒毒工作科学化专业化水平，全国戒毒场所保持了持续安全稳定。践行司法为民服务宗旨042018年，司法部坚持以人民为中心，把人民群众的所思所想、所需所急作为工作的出发点和落脚点，让人民群众有更多、更直接、更实在的法治获得感、幸福感、安全感。深化减证便民改革工作，全面推行审批服务“马上办、网上办、就近办、一次办”，牵头组织开展证明事项清理工作，统筹推进取消“奇葩”证明、循环证明、重复证明等各类无谓证明。推进合作制公证机构试点工作，实行公证事项证明材料清单制度，推进公证参与人民法院调解、送达、取证、保全和执行五项司法辅助事务。健全统一司法鉴定管理体制，出台并督促各地落实司法部“双严十二条”，加强制度建设和质量管理，认真做好环境损害司法鉴定工作，全面推动长江经济带司法鉴定协同发展。全面做好复议应诉仲裁工作，全年依法办结各类行政复议案件2961件，其中国务院行政复议案件2536件，部机关行政复议案件263件。出台《关于完善仲裁制度提高仲裁公信力的若干意见》，研究制定《仲裁机构登记管理办法》，全国254家仲裁委员会年处理案件预计突破30万件，增长了90%以上，案件标的总额5338亿元。创新做好人民调解工作，印发《关于加强人民调解员队伍建设的意见》。2018年，全国各地累计排查调解矛盾纠纷953.2万件。建立刑事法律援助工作联席会议制度，健全刑事法律援助案件办理衔接配合机制。制定《全国刑事法律援助服务规范》。在公安看守所、人民法院建立法援工作站5900多个，实现法律援助工作站全覆盖。全年累计办理法律援助案件145.2万件，同比增长11.1%；受援151.8万人次，提供法律咨询875万人次。加快推进公共法律服务体系建设。推动实体平台、网络平台、电话热线融合，全国县一级建成公共法律服务中心2917个、覆盖率99%，30个省份实现了热线平台省级统筹，部省两级网络平台全面联通。其中，司法部本级中国法律服务网全年累计服务网民9500万人次。充分发挥律师在为民服务中的重要作用。在全国城管系统推行“律师驻队”法律服务模式；推进村居法律顾问全覆盖工作，为全国65万个村(居)配备法律顾问，目前覆盖率已达到99.9%；组织律师为民营企业开展法治体检，服务民营企业超过5.6万家，调处各类矛盾纠纷4.4万余起，提出法律风险防控建议7.8万余条。坚持司法行政事业改革创新05一年来，司法部坚持与时俱进，弘扬改革精神，采取一系列创新性举措，努力推动司法行政事业实现新的发展。砥砺前行 印记回眸
　　大力创新法治宣传工作。在人民大会堂举办3场宪法学习宣传报告会，组织全国集中开展首个“宪法宣传周”活动，在内蒙古呼和浩特举行宪法宣传周启动仪式，推广内蒙古法治乌兰牧骑经验，把法治文化送到群众心坎上。
　　创新举办全国司法行政系统第一届开放日，邀请人大代表、政协委员、社会群众、媒体记者等各方代表参与“弘扬宪法精神 走进司法行政”活动。
　　
　　首次利用网络平台对司法部开放日活动全程视频直播，全国有264万网民在线观看。“宪法宣传周”期间，中国普法新媒体矩阵组织全国6000多家微博、微信公众号，集中推送宪法学习宣传内容10万余条，阅读受众3亿多人次。
　　推动落实国家机关“谁执法谁普法”责任制，统一编制了2批中央国家机关普法责任清单，实现了中央国家机关普法责任的广泛覆盖。
　　召开全国司法所工作会议，研究起草司法所条例，夯实司法行政基础，印发《司法部关于推进机关干部下沉司法所工作的意见》，增强司法所工作力量和机关干部基层经验。
　　
　　创办人民调解大讲堂，以视频培训的形式每月举办一期活动，邀请一名全国人民调解专家传授调解经验和工作技巧。每期讲堂有7至8万人积极参加，产生良好效果。
　　在“中国法律服务网”开通“群众批评——证明事项清理投诉监督”平台。截至2018年12月31日，累计接收群众投诉1893件，其中反映证明事项清理的1062件，已办结911件。
　　
　　贯彻落实《关于完善国家统一法律职业资格制度的意见》，改进考试方式方法，确保首次国家统一法律职业资格考试安全顺利。
　　
　　新时代，重新组建后的司法部职责定位发生了全面、深刻的变化，实现了立法、执法、司法、守法普法等环节职责一体、全面贯通，职能更加重要、使命更加光荣、任务更加繁重、责任更加重大。
　　而让司法行政人心心念念的这“五件大事”犹如五粒希望的种子，在他们持之以衡的精耕细作之下，把根深深地扎进了法治中国的广袤大地，结出让党中央放心、让人民群众满意的累累硕果。
　　作者丨王芳
　　制图丨郭奥
　　司法部出品大力创新法治宣传工作。在人民大会堂举办3场宪法学习宣传报告会，组织全国集中开展首个“宪法宣传周”活动，在内蒙古呼和浩特举行宪法宣传周启动仪式，推广内蒙古法治乌兰牧骑经验，把法治文化送到群众心坎上。创新举办全国司法行政系统第一届开放日，邀请人大代表、政协委员、社会群众、媒体记者等各方代表参与“弘扬宪法精神 走进司法行政”活动。首次利用网络平台对司法部开放日活动全程视频直播，全国有264万网民在线观看。“宪法宣传周”期间，中国普法新媒体矩阵组织全国6000多家微博、微信公众号，集中推送宪法学习宣传内容10万余条，阅读受众3亿多人次。推动落实国家机关“谁执法谁普法”责任制，统一编制了2批中央国家机关普法责任清单，实现了中央国家机关普法责任的广泛覆盖。召开全国司法所工作会议，研究起草司法所条例，夯实司法行政基础，印发《司法部关于推进机关干部下沉司法所工作的意见》，增强司法所工作力量和机关干部基层经验。创办人民调解大讲堂，以视频培训的形式每月举办一期活动，邀请一名全国人民调解专家传授调解经验和工作技巧。每期讲堂有7至8万人积极参加，产生良好效果。在“中国法律服务网”开通“群众批评——证明事项清理投诉监督”平台。截至2018年12月31日，累计接收群众投诉1893件，其中反映证明事项清理的1062件，已办结911件。贯彻落实《关于完善国家统一法律职业资格制度的意见》，改进考试方式方法，确保首次国家统一法律职业资格考试安全顺利。新时代，重新组建后的司法部职责定位发生了全面、深刻的变化，实现了立法、执法、司法、守法普法等环节职责一体、全面贯通，职能更加重要、使命更加光荣、任务更加繁重、责任更加重大。而让司法行政人心心念念的这“五件大事”犹如五粒希望的种子，在他们持之以衡的精耕细作之下，把根深深地扎进了法治中国的广袤大地，结出让党中央放心、让人民群众满意的累累硕果。作者丨王芳制图丨郭奥司法部出品
#2018年检察工作亮点有哪些？六组数据带你了解	1月17日，全国检察长会议在北京召开。会议总结了2018年检察工作，部署2019年主要任务。2018年检察工作做得咋样？有哪些亮点成绩？六组数据带你了解。检察机关去年起诉各类犯罪嫌疑人近170万人2018年，检察机关主动围绕经济社会发展大局履行检察职能，始终服从服务顺应党和国家中心工作，努力提供更多更好的法治产品、检察产品。检察机关全力投入扫黑除恶专项斗争，先后召开部分省级院座谈会、省级院检察长座谈会和督促推进会，以更高的站位和更实的措施加强工作督导、办案指导。最高检派员深入河北、河南、云南等地，实地指导办理重大涉黑案件。各级检察机关切实维护社会大局稳定，共批准逮捕和决定逮捕各类犯罪嫌疑人105万余人，起诉近170万人，其中起诉严重暴力犯罪59717人、多发性侵财犯罪361478人。检察机关去年起诉金融诈骗犯罪、污染环境犯罪38000余人2018年，全国检察机关起诉破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪32078人，污染环境犯罪6000余人。针对检察机关对三大攻坚战承担的法定职责，最高检邀请生态环境部、国务院扶贫办、银保监会负责同志为最高检全体干部作专题辅导；分领域召开专题座谈会，听取相关部委意见建议，研究制定8条意见，依法惩治相关犯罪、注重追赃挽损、促进社会治理，提供更优司法保障。全国检察机关积极参与互联网金融风险专项整治，起诉破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪32078人。开展专项活动，主动将因案致贫、因案返贫的刑事被害人或其近亲属及时纳入救助范围。深入贯彻全国人大常委会决议，专门对检察机关助力打好污染防治攻坚战作出部署，起诉污染环境犯罪6000余人。贯彻“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向，提出服务长江经济带发展“十项检察举措”，推进跨区域司法协作，解决“一条长江、不同保护”问题，中央领导同志对此批示肯定。黄河沿线检察机关与水利部门加强协作，共同开展“携手清四乱，保护母亲河”专项行动。检察机关“保障千家万户舌尖上的安全”立案相关公益诉讼案件2.8万余件2018年，检察机关加强民生司法保障，开展“保障千家万户舌尖上的安全”检察公益诉讼专项监督活动，立案相关公益诉讼案件2.8万余件。2018年，全国检察机关起诉制售有毒有害食品、假药劣药等犯罪1.2万余人，同比上升5.5%。起诉利用电信网络手段实施诈骗和金融诈骗犯罪44537人，同比上升28.1%。起诉侵犯公民个人信息犯罪5271人，同比上升20.2%。加强未成年司法保护，起诉性侵、拐卖人口、虐待、伤害未成年人等侵犯未成年人权益犯罪5万余人，同比上升6.8%。辽宁、上海、重庆等地检察机关依法办理故意冲撞学生、砍杀小学生和幼儿园儿童案。检察机关坚持惩治犯罪与保障人权相统一去年不批捕不起诉人数有较大上升2018年，检察机关把履行各项法律监督职责贯穿于检察办案中，把办案作为监督履责的过程和基本手段，在办案中监督、在监督中办案。在刑事检察工作中，检察机关坚持惩治犯罪与保障人权相统一，严格罪与非罪标准，严格按照法定标准审查批捕、审查起诉，依法决定不批捕29万余人，不起诉14万余人，同比分别上升10.8%和22.3%；督促公安机关立案2.2万件、督促撤案1.8万件，发出纠正违法意见书5.8万件，同比分别上升19.5%、32%、22.9%。检察机关加强审判监督，对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉8504件，同比上升7.2%。深化刑罚执行监督，监督纠正不当减刑、假释、暂予监外执行3.9万人，同比上升38.9%。检察机关努力把检察建议做成刚性最高检发出历史上第一份检察建议2018年，检察机关注重提高检察建议的质量，把问题指得精准，解决建议于法有据、合情合理，可行性、操作性要强，同时坚持持续监督、跟踪监督，努力把检察建议做成刚性。2018年10月，最高检认真分析办理的性侵幼儿园儿童、中小学生犯罪案件，针对校园安全管理规定执行不严格、教职员工队伍管理不到位，以及儿童和学生法治教育、预防性侵害教育缺位等问题，向教育部发出历史上第一份检察建议。同时请省级院结合本地实际，给省级政府主管领导送上检察建议，并转上最高检的检察建议，共同把建议做到刚性。中央领导同志对此予以充分肯定。教育部专门发出通知，部署各地教育行政部门和学校进一步加强中小学(幼儿园)预防性侵害学生工作，前不久又正式回函最高检，拟会同检察机关和有关部门共同做好顶层设计，健全完善工作体系，包括研究制定未成年人学校保护规定、健全法治副校长制度、建立教师资格申请人违法犯罪信息前置查询制度、探索建立未成年人学校保护部门联动机制和案件处理快速反应机制等。巡回检察改革试点以来发现问题3478个开展监狱巡回检察改革试点以来，12个试点省份检察机关共发现问题3478个，发出纠正违法通知书、检察建议书984件，其中620件已落实整改。2018年，针对派驻人员相对固定，导致监督敏感性不强，甚至被“同化”的问题，最高检部署在12个省份开展监狱巡回检察改革试点，改“派驻”为“派驻+巡回”，巡回检察人员不固定，后一轮巡回检察发现前一轮不细致、不认真，该发现重大问题没有发现，就要严肃问责。这项制度得到各方面充分肯定，试点不到半年就被纳入人民检察院组织法。(文字：姜洪 编辑：吴鹏瑶)
#春运启动倒计时！多项举措伴你踏上温暖回家路	2019年1月18日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家发改委副主任连维良出席发布会，介绍2019年春运形势和工作安排，并回答了记者提问。今年春运工作重点突出“三个提升、三个治理”在介绍2019年春运整体情况时，连维良表示，今年春运将从1月21日(下周一)开始，到3月1日结束，共40天。预计全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。总的来看，今年春运客运供需的总量矛盾进一步缓解，客流将呈现“前紧后松”的特点，群众出行方式日益多元化，高峰时段部分铁路线路较为紧张，高速公路部分区段通行压力较大，部分地区货运需求旺盛，人民群众对出行品质有更高期待，春运工作依然面临较大的压力。党中央、国务院高度重视春运工作。中央经济工作会议和中办、国办《关于做好2019年元旦春节期间有关工作的通知》，对春运工作提出明确要求。各有关方面以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，扎实推进春运各项工作。元旦前，国家发展改革委等9部门联合印发了《关于全力做好2019年春运工作的意见》，1月7日12个部门和单位联合召开了全国春运电视电话会议。今年的春运工作重点突出“三个提升、三个治理”。“三个提升”。一是提升运力保障。铁路节前和节后分别安排开行旅客列车每天4787对和4860对，客座能力比上年春运增长5.4%和5.2%，其中高铁动车组分别为3352对和3383对，增长17.8%和17.2%。民航预计安排班次53.2万班，比上年春运增长约10%。道路投入81万余辆营运客车、2100多万个客位；水运投入客运船舶运力2万余艘，约100万个客位。二是提升购票服务。铁路今年在部分热门线路推出候补购票试点，避免旅客耗费时间反复查询，正在努力改善网络购售票秩序。目前，铁路已平稳度过春运车票预售高峰期。三是提升志愿服务。今年春运全国将有23万名青年志愿者，在2.3万个岗位开展志愿服务。“三个治理”。一是治理安全隐患。将排查治理隐患作为提升春运安全水平的“牛鼻子”，层层压实安全责任，细查立治重大隐患，严防发生重特大安全事故。二是治理道路拥堵。建立疏堵保畅工作机制，提前开展易拥堵路段治理，加强路网运行动态监测，加大ETC推广应用力度，切实保障道路畅通。三是治理违法违章和严重失信行为。持续加强信用记录建设、加强违法失信联合惩戒和诚信宣传，依法严惩“车闹”“机闹”“高铁霸座”等违法失信不文明行为，营造诚信春运、文明出行的良好氛围。“增、分、联、优”保障旅客平安顺利出行每年春运都是对各个部门的一次大考，今年大考又会放什么样的大招？有哪些创新举措让大家能够顺利地回家过年？连维良表示，今年春运客流压力大，一个很重要的原因就是务工客流和学生客流相互叠加，所以针对这样的问题，各相关部门都采取了许多创新性的措施，如果简单说，就是四个字：增、分、联、优。增就是增加运力，分就是分散客流，联就是联运联动，优就是优化服务。首先是增加运力，今年春运铁路客座总能力增长5%以上，其中高铁动车组增长17%以上，在重点方向和重要时段增开临客列车。安排夜行的动车组100对以上。还有民航，班次预计增长10%。在上海浦东、广州、深圳等十大枢纽机场开展延长运行时间的试点，增加运力的供给。二是分散客流。我国外出农民工1.8亿人，高等学校在校生近3千万，我们各地工会在外出务工人员集中地开展针对性服务，积极协调用工单位科学安排放假和开工的时间，尽量避开春运高峰。近年来，我们高等院校错峰放假已形成惯例。以北京为例，各大高校90万在校生，从1月7日到1月27日三周内有序放假，有效地分散了学生客流。三是联运联动。加强不同运输方式之间的衔接，北京、广州、成都等地开通了“预约巴士”，还有一些城市建立了“异地候机楼”来提供不同运输方式之间的联运服务，畅通旅客出行的最先和最后一公里。加强城际交通和城市交通之间的有效衔接，北京南站、天津站等实现了车站与地铁之间的安全联检，全国有50个火车站实现了站内换乘，最大限度地方便了旅客出行。四是优化服务。刚才已经介绍了，铁路部门对网上售票推出了扫码登录、“刷脸”校验、候补购票等一些新功能，在具备条件的火车站实现了二代身份证自助检票。民航在全国主要机场推行“无纸化”出行。各级工会开展“暖流行动”，为返乡农民工提供便利服务，团中央开展“暖冬行动”，组织23万名志愿者在2.3万个岗位上服务春运。通过这样一些措施的落实，尽最大努力为旅客平安顺利出行创造良好条件。春运期间将加大对“霸座”等行为的联合惩戒力度春运期间，如果再发生“霸座”或者“车闹”等不文明现象，有关部门有哪些举措？连维良表示，前段时间，“车闹”、“机闹”、“霸座”等违法失信不文明行为受到社会的广泛关注，在媒体的有效监督下，在一些联合惩戒案例的震慑下，这种现象明显减少。今年春运期间，包括以后，相关部门将进一步加强相关措施，具体说就是“一个严格、三个加强”。“一个严格”就是严格依法处理。去年各交通主管部门针对出现的各种问题，加大了严格执法力度，完善了相关的法律法规。近日，最高法、最高检和公安部联合印发了《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》。各相关部门将加大法规制度的落实力度，对“车闹”、“机闹”、“霸座”等行为依法严厉惩处。“三个加强”就是加强联合惩戒，加强教育引导，加强社会监督。首先是加强联合惩戒。违反公共交通秩序的失信不文明行为之所以高发频发，一个很重要的原因是违法成本过低，解决的有效办法就是联合惩戒。去年3月份，国家发改委等八个部门联合出台了对危害公共交通秩序严重失信行为的联合惩戒意见。截至目前，民航局已经公布6批4209名严重失信人名单，铁路总公司已经公布了8批1793名严重失信人名单。这些严重失信人，除了受到公安部门的警告、罚款甚至拘留外，将在一定期限内被限制乘坐飞机、火车，并记入个人信用记录，在“信用中国”网站等窗口向社会进行公示。今年春运，包括以后，我们将加大实施联合惩戒的工作力度，营造“一处失信、处处受限”的失信惩戒大格局。二是加强教育引导。要发挥好诚信典型的示范作用，引导企业诚信经营、旅客文明出行。同时，加大对失信惩戒的宣传，广泛公示失信“黑名单”，广泛宣传受到联合惩戒的典型案例，让“车闹”、“机闹”、“霸座”这些行为人意识到失信的严重后果，让诚信出行、文明出行蔚然成风。三是加强社会监督。媒体对“车闹”、“机闹”、“霸座”行为的曝光，对治理这些不文明行为发挥了十分重要的作用。今后，我们将进一步加大社会监督的力度。我们非常欢迎各位媒体朋友更多地参与到监督中来。我们将面向全社会建立“诚信春运公众监督平台”，开通微信小程序，鼓励旅客点赞好人好事和优质服务，举报违法失信和不文明行为，构建全社会参与的交通出行诚信体系。
#三菱调查称戈恩涉嫌违规获取约782万欧元报酬	中新网1月18日电 据日本共同社报道，日本三菱汽车公司18日公布有关前董事长卡洛斯•戈恩(64岁)违规行为的内部调查结果，透露戈恩涉嫌从位于荷兰的合资公司“日产-三菱B.V.”获取了约782万欧元的违规报酬。报道称，三菱方面收到日产公开的信息，联合展开了调查。在三菱汽车公司内部未能确认戈恩的违规行为。当天召开的临时董事会会议上，负责调查的律师等汇报了结果。2018年11月，东京地方检察厅特搜部以涉嫌在日产的有价证券报告中少写自身的董事报酬为由逮捕了戈恩。三菱汽车在同月26日的董事会会议上解除了戈恩的董事长职务，着手是否存在同样违规行为的内部调查。
#党员教育40年，变！变！变！	【亮点】党员教育40年，变！变！变！如今的党员教育，随手打开手机APP，就可以完成在线学习、了解新闻动态、进行组织关系转接，那么，年轻的你，想不想知道40年前，党员们怎样学习？一起看40年时代变迁，致敬每一位学习路上的组工干部，致敬中国共产党党员！(来源：中共乳山市委组织部、“村官小华”微信公众号)
#最高检依法对广东省委原常委曾志权决定逮捕	中新网1月18日电 据最高人民检察院网站消息，广东省委原常委、统战部原部长曾志权涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对曾志权作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。 ​​​​
#少年有为，从军报国！	铁打的营盘流水的兵。年底送别老兵的驼铃声刚刚散去，新年度征兵工作又拉开了帷幕。近日，国防部征兵办公室下发了《关于做好2019年征兵准备工作的通知》，全国征兵网(网址：http://www.gfbzb.gov.cn)也已正式开通，受理网上兵役登记、应征报名和政策咨询等工作事项。118岁，18岁，我参军到部队，新型的战车满载我开花的年岁……生命中有了当兵的历史，一辈子都会充满光辉。参军入伍不仅仅是每个公民的义务，更是无数热血青年施展自身才华、实现人生理想的一条重要渠道。当青春与热血相融，将会绽放出激情的火花；当梦想与军旅相拥，将会发生无限的可能……在前不久的庆祝改革开放40周年大会上，表彰的100名改革先锋中年龄最小的就是一名军人。他就是西部战区空军航空兵某旅“80后”旅长、首位3次斩获“金头盔”空军最高荣誉奖项、空军实战化创新战法的优秀代表蒋佳冀。也许是巧合，蒋佳冀名字拼音首字母正好与歼击机相同。1999年，18岁的蒋佳冀从一名青年学生招飞入伍，似乎就与战斗机结下了不解之缘，20年来矢志蓝天、紧贴实战、苦练精飞，已经成为人民空军最优秀的飞行员之一。梦想有多大，舞台就有多大。穿上军装、走进军营，一向是有志青年爱国报国最直接、最淳朴的方式，亦是个人成长进步、建功立业的最佳舞台。把强军使命刻在深蓝航迹的长春舰舰长胡杰、被授予“时代楷模”的新时代空军“王牌旅长”郝井文、锻造国家王牌、执掌大国长剑的新型导弹发射连连长尹东……这些激荡青春、叱咤疆场的军中男神，都是将个人理想与强军事业完美结合的典范，实现了军旅生涯的一个又一个跨越。军人是一种职业，更是一项崇高的事业。正如金一南将军所说，军官若只为军衔，世间便再无战将。参军入伍若只为了入党考学、立功提干、升职加薪、享受优待，亦或是实现一种体面的就业，均为个人主义之小志。携笔从戎、强军报国，将个人才学汇集到强军兴国、民族复兴的伟大潮流中，才是当代军人之大志。2光荣始于平淡，艰巨在于漫长。军人是勇敢者的职业，军旅荣光背后充满了艰辛、付出和牺牲，甚至暗藏着危险。革命不是请客吃饭，军队亦非来去自由。军队是一支战斗队，钢铁般的纪律、魔鬼般的训练、军事化的管理，以及危险来临时的挺身而出、战争爆发时的义无反顾……要当一名合格的军人，不仅要做好精神上吃苦的准备，更要做好身体上吃苦的准备。近日，各地陆续处理通报了少数拒服兵役的青年，贵州省台江县南宫镇青年付鹏飞入伍后怕苦怕累，不愿受部队纪律约束，以种种理由拒服兵役。付鹏飞经多次教育无效被部队除名后，当地征兵办将他永久纳入“国防义务失信名单”、两年内不得升学出国、三年内不得经商、永久不得参加国家公务员、事业单位及国有企业招录等九大处罚，同时还在个人户籍永久备注“拒服兵役”字样。和平年代拒服兵役，战争年代很可能充当逃兵。要成功实现从一名普通青年到一名合格军人的转变，有很多的苦要吃、有很长的路要走。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。军队既是个大学校，又是个大熔炉。多少次摸爬滚打、多少次挥汗如雨、多少次爬冰卧雪、多少次站岗放哨……炎炎夏日里，军人用顽强的意志战胜酷暑；漫漫冬日里，军人用坚定的信念驱散寒冷。正是因为吃了这些常人不愿吃的苦，才让他们拥有了让人羡慕的结实的肌肉、强健的体格、坚强的意志和刚毅的精神，才锤炼出了铁一般的信仰、铁一般的信念、铁一般的纪律、铁一般的担当。站如松、坐如钟、行如风，逢事敢担当、遇敌敢亮剑、危险敢向前……这些他们身上独有的职业特征就是传说中的军人气质。军旅人生苦中有乐、苦中有获，让人刻骨铭心、倍加珍惜。3强国必先强军，军强才能国安。今年是中华人民共和国成立70周年，亦是国防和军队改革持续深化的关键之年，建设世界一流军队的蓝图已经绘就，军队发展建设正站在新的历史起点上，新时代强烈呼唤各级各类人才投身到强军事业中来。1927年8月1日，中国人民解放军成立时仅有陆军，1949年4月23日海军成立，1949年11月11日空军成立，2015年12月31日火箭军(前身为1966年7月1日成立的第二炮兵)、战略支援部队成立……人民军队成立90多年来，已经从单一陆上作战能力发展成为具备集陆、海、空、天、电于一体的全时空全要素作战能力的现代化军队，以威武之师、胜利之师、文明之师的形象屹立于世界东方。当兵就要打仗。战争年代，军人奔赴战场浴血奋战，用一场场胜利赢得社会尊崇。和平年代，军人紧贴实战苦练精兵，用不断提升的实战能力来获得社会认可。让军人成为全社会尊崇的职业！习主席在十九大报告中的讲话振聋发聩、掷地有声。组建退役军人事务部，全面推行军人依法优先，稳步提升军人薪金待遇，持续加大军属优待力度……这些日益提升的地位、不断优厚的待遇，不仅是对军人职业的认同和牺牲付出的认可，也更加激发了军人建功立业、报效祖国的豪情壮志，更加坚定了军人实战实训、敢打必胜的坚定信念。如今，随着国防和军队改革持续深化，人民军队早已告别了当年小米加步枪的历史——铁流滚滚，陆军部队一场场鏖战如火如荼；战鹰呼啸，空军战机一次次突击雷霆万钧；战舰劈浪，海军舰艇一轮轮攻防惊心动魄；剑指苍穹，火箭军一枚枚导弹引弓待发……参军吧，兄弟！200余万战友向你张开怀抱，数万全社会尊崇的岗位为你虚位以待！只要你来，总有一款适合你！建设世界一流军队的伟大事业，期待着你的加入！| 本文系钧正平工作室原创；作者：李约铃，作者单位：空军特色医学中心；
#揭秘爆款《啥是佩奇》：差点被毙 主演非专业(图)	中新网客户端1月18日电(任思雨) 短片《啥是佩奇》今天被刷屏，导演张大鹏身兼编剧，他透露一共拍了两天。片中除了“爸爸妈妈”是职业演员，“爷爷”等人都是河北当地的村民。问到为什么用鼓风机做佩奇时，导演说：“因为它真得非常像。当时还做了木头等方案，但还是这个自然。”
#秦平：为“年味”插上“互联网+”翅膀	【网络祝年】秦平：为“年味”插上“互联网+”翅膀又到一年春节时。春节既是团圆又是亲情，包含着无比强大的凝聚力和亲和力。作为中华民族最隆重的传统佳节，春节关于“年味”的文化更是绚丽多彩。在人们记忆里，“过年”得有“年味”，这“年味”就是火红的对联、喜庆的爆竹、丰盛的年夜饭、惊喜的压岁钱。近年来，随着互联网快速发展，“年味”也插上了“互联网+”翅膀，“过年”被赋予了新的时代气息。互联网+年货，“年味”更加芬芳。《京都风俗志》云：“十五日以后，市中卖年货者，星罗棋布。”置办年货兴起于汉代，发展于宋朝。从小年开始，人们就准备采办年货，各大电商平台也相应推出“年货节”，湘西腊肉、山西小米、新疆大枣、朱仙镇年画等应有尽有。甚至于借助数码技术，还可以将宝宝的照片、情侣或夫妻的甜蜜照片挪到春联、年画上，成为特殊的“年货”，让“年味”更加芬芳。互联网+文化，“年味”更加香醇。文运同国运相牵，文脉同国脉相连。以春节为代表的传统节日文化，堪为中华文化海外传播的重要载体与重要内容。网络世界的春节，“微信拜年”也早已成为一种时尚。各地贴春联、挂年画、舞龙舞狮等传统风俗习惯，都通过网络直播聚集了大量的人气。通过网络论坛、移动终端实时发布“过年”的点点滴滴，既让传统文化焕发出勃勃生机，也浓郁了“年味”。互联网+民俗，“年味”更加甜美。春节是传承、弘扬民俗的极好契机，春节也需要传统民俗来营造“年味”。从腊月初八至大年十五期间，包括腊八、祭灶、守岁、拜年、祭财神、逛庙会等各类民俗活动，尽皆围绕着“喜庆”“欢乐”主线，融入到了每个中国人的血脉里，成为浸入骨髓的文化因子。借助互联网大平台，这些民俗活动传播得更加广泛，既让“年味”变得甜美，也增强了民族认同感。当春节“遇上”互联网，传统佳节焕发新的活力。年节真的有味儿，与时俱进是个关键因子。中国互联网络信息中心(CNNIC)第42次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2018年6月30日我国网民规模达8.02亿，互联网普及率为57.7%。互联网不断普及，让传统春节走向网络已成时代必然。搭建起网络空间沟通联动平台，促进资源与信息优势互补，传统佳节也因互联网焕发出新的活力。“十足的年味”，扮靓美美中国年。同一个世界，同一个网络。人们虽然天各一方相隔万里，但却能够因网络共享温馨与快乐，能够闻到“十足的年味”，能够丰盈新一年的期待和愿望。当然，利用“互联网+”不仅能够增添“年味”，也可以推动中华文化不断与时俱进。互联网的即时性和广泛性为传统节日找到了在新时代的最佳打开方式，向世界展示了中国精神、中国风格、中国气度和中国自信。(秦平)
#锻造新时代政法铁军	【地评线】锻造新时代政法铁军评论员/王齐龙中央政法工作会议15日至16日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，加快推进社会治理现代化，加快推进政法领域全面深化改革，加快推进政法队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设，忠诚履职尽责，勇于担当作为，锐意改革创新，履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务，不断谱写政法事业发展新篇章。做好新时代政法工作，关键在于要按照政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的要求，努力锻造一支信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的政法铁军。政治过硬立旗帜。政法队伍是捍卫党的领导、捍卫社会主义政权、捍卫国家安全和维护社会稳定的重要力量，肩负着巩固党的执政地位、维护国家长治久安、保障人民安居乐业的神圣使命。政法机关首先是政治机关，这一性质决定了政法队伍必须旗帜鲜明讲政治，不断增强政治定力，确保政治上绝对忠诚可靠。政治上的坚定源于理论上的清醒，要抓好科学理论武装，认真学习党史国史，学习革命先辈和先进典型，多吸“理念之氧”，常补“精神之钙”，教育引导广大政法干警学思践悟行习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，矢志不渝做中国特色社会主义事业的建设者和捍卫者。业务过硬树标杆。业务过硬是政法队伍的安身立命之本，政法干警应带头树立业务标杆。习近平总书记强调，政法系统要把专业化建设摆到更加重要的位置，要突出实战、实用、实效导向，全面提升政法干警业务水平。要提高运用法治思维和法治方式能力，政法干警要带头学法、守法、用法、护法，养成依法履职、依规办事的习惯。善于做群众工作，注重发挥调解作用，将群众诉求和各类矛盾纠纷的解决引导到法治轨道上来，努力让人民群众在每一个司法案件和矛盾纠纷调处中感受到公平正义。要加强互联网、金融、知识产权等新领域新知识的学习，强化对大数据等现代科技手段应用的意识和能力的培训，推动科技兴警、科技强警，提高防控风险能力和舆论引导能力。责任过硬保民生。政法机关承担着大量公共服务职能，政法机关工作到不到位，直接反映在每名政法干警的身上。要牢固树立责任意识，培养“越是艰险越向前”的英雄气概和“狭路相逢勇者胜”的斗争精神，忠诚履职、不辱使命，把群众事当自己事，多动嘴、勤跑腿，让群众开心至、满意归。要强化使命担当，扛起责任大旗，做到守土有责、守土负责、守土尽责。面对重大政治考验，必须挺身而出，绝不袖手旁观；面对不良社会风气，必须坚决斗争，绝不听之任之；面对急难险重任务，必须豁出来、顶上去，绝不畏缩不前。要敢于到斗争冲突最前沿、维护稳定第一线去迎接挑战，到条件最艰苦、情况最复杂、矛盾最集中的地方去破解难题，赢得人民群众的信任和支持。纪律过硬铸底线。要坚持从严治警不动摇，努力营造风清气正、干事创业的良好政治生态，以强大的纪律约束力保证政法队伍的纯洁性和战斗力。按照全面从严治党的要求，坚持“严”字把关，严格落实“两个责任”，深入贯彻落实《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》，真正把规矩挺在前面，让“六大纪律”成为带电的“高压线”。坚持纪严于法、纪在法前，执纪执法贯通、有效衔接司法，严厉打击司法腐败，维护社会公平正义，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。深化警务公开、检务公开、审判公开，自觉接受社会监督，让政法工作在阳光下运行，让“人情案、金钱案、关系案”无处遁形，让司法腐败无处藏身。作风过硬暖民心。作风建设直接关乎党的生死存亡和人民事业的兴旺发达，少数政法干警的一些不正之风和“微腐败”，看似“小毛病”，实则“大危害”，影响的是社会整体对政法队伍甚至党和政府的评价。一次不文明的执法，一场不公正的审判甚至一件不规范的着装，都有可能伤害民心，导致巨大损失，因此作风建设必须常抓不懈。要持之以恒与“四风”作斗争，求真务实反对形式主义，心系群众反对官僚主义，艰苦奋斗反对享乐主义，勤俭节约反对奢靡之风。广大政法干警要坚持走群众路线，善于倾听群众心声，打好作风建设仗，练好为民服务功，雷厉风行、真抓实干，以解决群众实际困难为切入点，做群众的贴心人和勤务员。(王齐龙)
#驻斐济使馆发提醒：外出结伴而行、不去非正规景点	春节假期将至 驻斐济使馆提醒中国游客注意安全中国侨网1月18日电 据中国驻斐济使馆网站消息，2019年春节假期将至，中国驻斐济使馆预祝赴斐中国游客平安、顺利，并提醒广大游客注意以下事项：一、建议选择资质佳、信誉好的旅行社并签订正规合同；如在斐期间由当地旅行社负责接待，请通过正规渠道购买相关旅游产品，不前往非正规旅游景点。建议出发前购买人身意外保险。二、参与海上旅游项目时，提前学习紧急救生知识，备好防护救生器具和用品。浮潜时穿好救生衣；参加深潜项目必须接受专业教练的培训，熟练掌握有关技能后方可进入深水区域。深潜时，注意不要远离随行教练，以便随时得到专业指导和帮助。三、请密切关注斐济当地天气，如遇大风、暴雨、洪水等极端情况应及时调整行程。四、当地有些区域治安状况不佳。请妥善保管个人钱财及贵重物品，夜间注意关好住地门窗。开车外出时注意观察周边环境，锁好车门、关好车窗，人离开时勿在车内放置手机、手提包等贵重物品。夜间尽量减少外出，必须外出时结伴而行，勿去偏僻场所。五、如遇抢劫、盗窃或人身安全受威胁等突发紧急情况，请及时报警并保存报警记录，当地报警电话：911/917或3311222。我馆领保电话：(00679)9997321。中国外交部全球领保服务应急呼叫中心24小时热线+86-10-12308、+86-10-59913991。
#被气到掐人中自救 成都“戏精”民警也是蛮拼的	被气到掐人中自救，成都“戏精”民警真是哈哈哈哈哈哈……作者：廖雪芝、段正阳近日，网友被成都市公安局天府新区分局出品的短视频逗乐了。视频中，“戏精”民警被“犯罪嫌疑人”气到翻白眼、掐人中自救……究竟发生了什么？让我们一起来看看。“戏精”民警现场飙戏 为拍一个镜头掐人中20多次最近，不少网友都看过一则告诫大家自觉抵制假币的普法短视频。视频中，一男子气势汹汹地带着两位民警来到一小摊贩前，称自己在小摊贩处购买了女士秋裤一条，给了对方两张50元人民币，对方却找给自己4元假币。被气得憋笑的民警，现场普及了辨别人民币真伪知识。不料，该男子在要求卖家退还钱款时，卖家还给他两张“忘了裁”的50元假币。而这两张假币，正是此前该男子付给卖家的。最终，该男子也和卖家一样，获得“银手镯”一对。视频中，民警被“犯罪嫌疑人”气到必须要掐人中自救的场景令人忍俊不禁。但不为人知的是，为了拍好这个镜头，表演的民警曾自掐人中20多次。据悉，该民警是成都市公安局天府新区分局兴隆派出所的所长任永俊。在拍摄视频时，剧本中本没有这个动作。“加个‘掐人中’自救的动作会不会更好一些？”不知道是谁说了一句，大家忍不住爆笑起来，但随即认可了这个提议，一向腼腆的任永俊只得硬着头皮上了。“白眼再翻大一些！”“这个表情不太好！”……在同事们严格的要求下，任永俊“NG”了20多次，一连翻了20多个白眼、掐了20多回人中，才得到了后来的表演效果，没想到却因此火了。成都市公安局天府新区分局民警何若鸿透露，任永俊“爆红”之后，都不太敢接陌生号码来电，“要求采访的太多了……”任永俊生活照。受访者供图民警“本色出演” 为普法操碎了心……查酒驾、追小偷、接听报警电话……成都市公安局天府新区分局拍摄的视频内容，均来源于民警日常工作中的见闻，再加以艺术性的改编，最终呈现出令人捧腹的效果。新视频拍摄中。廖雪芝 摄在他们出品的视频中，除了有一位专业演员外，其余都是当地民警“本色出演”。演员们检查收音效果。廖雪芝 摄走位、对台词……参与第一次视频拍摄的民警马鹏坦言，一条视频的拍摄仍不容易。“虽然拍出来的视频比较新鲜有趣，但拍摄的过程比较枯燥，不过我们还是希望通过这种方式，让市民更能接受普法知识。”笑场的演员们。廖雪芝 摄在成都市公安局天府新区分局即将推出的查酒驾视频中，马鹏扮演查酒驾的交警。与司机谈话、记录工作……因为是自己的本职工作，马鹏做起来得心应手。“平时大家都比较配合工作，但我们也遇到过一些不配合的，有些令人发笑，但也确实令人头疼。”新视频拍摄中。廖雪芝 摄在另一个普及正确拨打110电话的视频中，成都市公安局天府新区分局用到了热门手游、流行语等网络元素。视频中，一男子拨打报警电话称自己和朋友新提来的绿色SUV丢了。当被问到车辆停在哪里时，他回答说停在学校附近。“具体是哪个学校呢？”“就是R城(备注：网游绝对求生中的一个城市)旁边那个学校嘛！”R城！R城！大哥，你为何这么优秀！最后，接警员无奈地开始“指导”男子打游戏，“打他！”后来说急了，还蹦出四个字，“那就盘他”。民警何若鸿透露，“成都天府公安”2019年1月1日正式上线，目标是成为一个既严肃又活泼的政法公安号，初期规划是每周更新。一般一条视频拍摄时间为半天，民警们拍完视频再回到岗位上继续工作。目前，成都市公安局天府新区公安分局的社交账号上，网友的评论十分欢乐！@Mr.Chan：成都守护神真有意思。@曲终人散：现在警察蜀黍都这么皮吗？@科技阪田：你们是喜剧学院毕业的吧！@云：年底是不是该给他们两个颁个最佳演技奖啊？政法账号多会玩？网友：你们是喜剧学院毕业的吧！除了“成都天府公安”，吉林四平公安局“四平公安”也因幽默有趣的短视频走进了大家的视野。去年底，“四平公安”发布的一组段子视频成功捧红了俩“抢劫犯”。在其中一个视频中，两个“犯罪嫌疑人”，冒充“张道长”和“道委吴书记”拦路抢劫，结果碰上一车真警察，于是他俩直接秒怂卖惨。两个“嫌疑人”还冒充过交警，企图通过测酒驾骗罚款，不料还是“悲催”地遇上了真警察！“四平公安”以寓教于乐的方式让大家了解了抢劫、假扮警察等违法行为将面临的处罚，两个“犯罪嫌疑人”的表演吸引了众多忠实粉丝。谈到警法类知名大微，绕不开的是“江宁公安在线”。该微博因为刚开始运营时，以卖萌和传递防范知识为主，每天在微博上‘碎碎念’，被网友亲切地称为“江宁婆婆”。世界杯期间幽默劝导球迷“一场比赛而已，不要冲动，不要跳楼。”公布女大学生“暴雨梨花式”报警音频后，“不要瞎报警，也不要怕报警！”的回应也圈粉无数。警法类微博和明星互动也成为一个新的潮流。去年12月底，素有“罪犯克星”称号的张学友在苏州举办演唱会前，苏州公安官方微博发文称：哎哟，懂了懂了，这一幽默举动引来网友的热议。网友们很期待这一次演唱会警方的“战绩”如何，纷纷在苏州公安官方微博下留言：坐等看能抓到几个。而苏州公安回复道：有鸭梨。最终，张学友演唱会苏州站以22名在逃人员落网收官。演员王凯在微博发布一张在汽车内的照片，曾被全国多地的警方微博调侃过，并被用于科普交通安全知识。后来，王凯真的成为北京交通安全形象大使，满足了网友们的心愿。此外，女星张雪迎印骑在护栏上拍照发微博被 @六安公安在线 普及交通法规，还被多个公安账号转发并调侃。警察蜀黍们时而高冷时而文艺的“网络执法”，总是能迅速圈一波粉！语言紧跟时代潮流，及时和网友互动，也让很多警方微博加分。1月16日，北京市公安局发布微博：在“金属银”使用多年后，我局终于在2019年推出了新款-玫瑰金手铐：此消息一出，网友们炸锅了！有的说：“真好看，是心动的感觉！”还有网友不是很满足：“警察蜀黍，别的颜色有不？”当然，更多的网友表示坐不住！纷纷打算想“盘它！”看到大家的“企图心”， 警察蜀黍们吓得赶紧又转发了一条微博：警察蜀黍这边刚表完态，“沉迷手铐”的网友们就不乐意了！既然不能拥有，那就“毁了”它！用瓜子、方便面，都可以捅开。不过，警察蜀黍表示没在怕啦：负责任的说，我们上铐以后，不会让嫌疑人吃方便面/嗑瓜子的……蹭热点，也成为警方微博吸粉的“利器”。1月17日晚，一个农村爷爷为城里孙子做玩具的短片走红。视频中，农村爷爷走遍全村，就为了问到“啥是佩奇”。最后，给孙子做了一个佩奇玩具，让无数网友泪目。“@警民直通车-上海”却“不合时宜”地提醒网友：电焊作业要有证，深夜烧电焊光线不好也不安全。一家人平安团圆才是年。对此，网友的评论是：“官微好皮！”从小到大，警察叔叔一直是孩子们的偶像。每个男生都戴过警察帽，扛过玩具枪，每个女生都想把捡到的钱送给警察叔叔。今天，我们记忆中严肃认真的警察叔叔，突然搞笑卖萌起来，变成了“警察蜀黍”、“小哥哥”“婆婆”。然而，变了的，是我们对警察的称呼，不变的，是警察对我们的守护。这样的警察蜀黍，你喜欢吗？
#《宜都红茶厂史料选》正式出版  填补中国茶史空白	中新网北京1月18日电 (董晓斌 张发智)“《宜都红茶厂史料选》填补了新中国成立后十余年间的茶史空白，发挥了宜红茶在‘一带一路’建设中的重要媒介作用。”该书主编、宜红文化专家李亚隆18日在北京表示。当天，《宜都红茶厂史料选》新书出版捐赠仪式在中国文史出版社举行，湖北宜都市向全国政协文史和学习委员会、国家文物局、中国茶叶博物馆、北京大学图书馆、清华大学图书馆等11家文史、学术单位捐赠新书。宜红同祁红、滇红并称“中国三大红茶”，曾远销欧洲，宜红茶区是“万里茶道”最大茶源区。但新中国成立后十余年间，关于宜红茶的历史记录曾是一片空白。宜都市位于长江中游南岸，山清水秀、气候宜人，茶叶和柑橘是两大主导农业产业，茶文化底蕴深厚，是宜红茶的重要发源地和转运枢纽。清光绪初年，红茶加工技术传到武陵山区，带动周边大量生产毛红茶。1951年，中国茶叶总公司宜都红茶厂成立后，开始统领湘北鄂西16县毛红茶的生产、精制与销售，所产宜红茶全部出口到前苏联和东欧国家。2017年9月，李亚隆等宜红文化专家搜集到有关宜都红茶厂的档案305卷，历经1年多时间的编辑整理和实地印证，形成了约100万字宜都红茶厂史料，记录了新中国成立以来宜都宜红茶的发展，具有非常重要的史料价值。中国工程院院士、中国茶叶学会名誉理事长陈宗懋表示，《宜都红茶厂史料选》揭示了宜红创制发展的新属性，推动了宜红历史考证工作，为中国茶叶史和“万里茶道”等研究提供了极为珍贵的新文献。(完)
#闪耀澳网 跨界新品泸州老窖•国窖1573澳网冠军版发布	中新网1月18日电   18日，澳大利亚网球公开赛(以下简称：“澳网”)迎来1573日(正赛第五日)，墨尔本公园洋溢着浓浓的中国新年气息。临近中国传统春节，澳网全球合作伙伴、联合赞助商泸州老窖•国窖1573与世界各地的球迷在澳网提前过中国年，也展现了中国传统文化魅力。不仅如此，泸州老窖在现场发布其与澳网共同打造的国窖1573澳网冠军版及纪念版，向全体澳网运动员和网球爱好者致敬。泸州老窖股份有限公司党委副书记、常务副总经理王洪波，澳网首席商务执行官理查德•希斯格里夫先生等出席发布会，共同见证了这一历史性的时刻。国窖1573澳网冠军版荣耀发布一百天前，泸州老窖与澳网达成战略合作；新年伊始，作为有史以来澳网级别最高的中国赞助商，开赛数日，已经成为澳网现场耀眼、具有代表性的中国符号。此次，泸州老窖与澳网联合打造的国窖1573澳网冠军版，更是二者合作的一个重要里程碑。“泸州老窖一直推动着中国白酒的国际化、时尚化和年轻化。”王洪波表示：“网球运动彰显的是对生活品位、优雅时尚的追求，这是与泸州老窖的共通之处。与澳网的合作，对我们双方是很好的互补交融，对于承载中国优秀传统文化的中国白酒来说，更是一次更为广阔的发展机遇。中国白酒是中国传统文化的典型代表，向全世界传递中国的文化魅力和中国人民的生活方式，是我们的责任和使命。中国白酒并非只有豪饮，也可以很优雅、很健康、很有品味地呈现在全世界消费者的面前。同时，我们希望以酒为媒，向世界传递中国人民的诚信、诚意，这才是我们中国白酒正确的打开方式，它是有品位的、健康的、向上的。”值得一提的是，正如王洪波言，随处可见的泸州老窖•国窖1573已成为澳网期间海内外最热门的话题之一，全球观众在球员胜利时刻，都能看到现场泸州老窖•国窖1573专属的“胜利！干杯！”为球员的喝彩。众多网友纷纷表示：“这个澳网，被国窖1573刷屏！”泸州老窖与澳网各自都拥有着悠久的历史底蕴与丰富的内涵，国窖1573澳网冠军版及纪念版由红点至尊奖获得者、甲骨文创意首席创意官刘文生领衔设计，以澳网为主题，以冠军荣耀为气质打造。据悉，此次发布的国窖1573澳网冠军版将全球限量发售1573套，也象征着二者的跨界合作有着更为深刻的意义。“ 我们很荣幸与中国品牌进行如此创新性的合作，国窖1573无疑是今年澳网最大的亮点之一。今天在泸州老窖专属的1573日发布澳网专属定制酒，更寓意着双方合作的进一步深入。”理查德•希斯格里夫表示，“对澳网和世界各地的很多朋友来说，中国白酒都是全新的文化体验。在与泸州老窖的合作中，我们将共同把这份世界级别的体验带给更多的球员和观众，带向全世界。”致礼冠军 华裔名将张德培现身国窖1573吧在1573日当天，网坛传奇球星、大满贯冠军华裔名将张德培也来到“国窖1573吧”进行球迷见面会，作为最年轻大满贯得主与粉丝畅谈他对冠军的理解。如今已从传奇球星华丽转身为教练的他表示：“我们追求的不止是赛场的冠军，更是人生的冠军。回想20年前的胜利时刻，只记得无数个日夜训练的拼搏与意志，当年追求冠军而付出的每一滴汗水，都成就了我现在的人生。我相信如今中国球员刻苦胜过我当年，中国选手在澳网赛场表现得都十分出色，完全可以相信不用多久就将诞生下一位夺得大满贯的中国球员。”以文化为引领 让世界品味中国近几年中国民族品牌纷纷“走出去”。泸州老窖在走向世界的征途中，始终以文化为引领，以中国白酒为媒，用文学、艺术、体育等世界语言与全球消费者沟通，走出了一条独树一帜的道路。而作为第一家与澳网合作的中国白酒品牌，泸州老窖也与劳力士、澳新银行、阿联酋航空等世界品牌一起，组成了澳网重量级的联合赞助商阵容，这传递出了民族品牌的自信，也体现出中国民族品牌加快走出国门的责任和使命感。通过与澳网的深度合作，泸州老窖以中国白酒翘楚和中国民族品牌杰出代表的身份走向世界，实现了中国品牌以自信的姿态、创新的方式、全球化的形象，与一众国际顶尖品牌并肩世界舞台。未来，泸州老窖•国窖1573还将在澳网现场举办多场丰富多彩的文化活动，讲述中国故事、传播中国文化，在中国白酒与全球顶级赛事的交融碰撞中，实现中国文化与世界文化的互鉴，助推中国文化的全球传播。
#华夏幸福产业研究院顾强：从极限通勤看都市圈规划与发展	中新网1月18日电 今天，由清华大学中国新型城镇化研究院、中国信息通信研究院、麦肯锡“城市中国计划”、中国城市和小城镇改革发展中心、华夏幸福产业研究院联合举办的2018城市发展年度论坛在北京举行。与会专家围绕“培育城市发展新动能，推动新型城镇化发展”主题，聚焦都市圈、未来城市两大热点，阐述各自立场、分享实践经验和研究成果，共同助力中国城镇化发展。中国城市和小城镇改革发展中心主任史育龙，中国信息通信研究院副院长何桂立，城市中国计划联席主席、麦肯锡全球研究院院长华强森致欢迎辞；中国国际经济交流中心副理事长黄奇帆、中国地理学会理事长陆大道院士、中美绿色基金董事长徐林分别发表主旨演讲。国家发改委规划司副司长周南、清华大学中国新型城镇化研究院执行副院长尹稚、中国城市和小城镇改革发展中心学术委员会秘书长冯奎、华夏幸福产业研究院院长顾强、中国区域经济学会副会长兼秘书长陈耀等围绕“培育形成中国的大都市圈”发展作主题报告。顾强在题为“从通勤角度看都市圈规划与发展”的主题报告中表示，舟车劳顿是全世界范围内普遍的现象。从定义上，上班人群中距离最远的10%称为极限通勤人群。华夏幸福产业研究院大数据分析显示，北京的极限通勤直线距离平均为31.4公里，实际则达到45公里，已经超过了马拉松的距离，极限通勤平均耗费时间72分钟。类似问题普遍存在于中国的大城市。与此同时，极限通勤还呈现出显著的跨区域特征。以北京为例，有36万人工作在北京，居住在燕郊、固安等环京地区；有11万人居住在北京，工作在环京。在广州，有超过55万人工作在广州，居住在环穗，超过53万居住在广州工作在环穗。他认为，大城市出现极限通勤现象的原因有三个。首先是各种交通方式不衔接，轨道交通尤其是市郊铁路发展衔接不顺畅。作为连接城市核与外圈层节点性城市的发展轴线，市郊铁路不畅是当前我国都市圈一体化发展的一大障碍。第二是新城新区产城不融合，多级城镇体系尚不健全。日本东京都市圈周边5万-20万人口的城市有84个，100万-300万人口的城市有2个，还有一个300万-500万人口的城市。而我国城镇体系是摊大饼式蔓延。第三是跨域协调机制缺失，都市圈尚未纳入整体规划。都市圈外圈层行政区归属与功能区归属不一致，导致公共服务配给不足、交通协调不畅。比如在跨区域的地铁运营补贴等制度方面存在障碍。顾强建议，通过加强空间规划、基础设施、公共服务、产业发展四个方面的一体化来缓解极限通勤窘境。从空间规划一体化方面，规划体系中要把微中心和产业新城的建设作为重要抓手，未来应该按照都市圈维度探索新规划编制机制。从基础设施一体化方面，要打造一体高效的都市圈综合交通体系，这对于解决极限通勤问题具有基础性作用，而目前国内跨行政区的地铁只有上海到花桥一条。从公共服务一体化方面，国内都市圈跨行政区的医疗资源、教育资源、社会服务资源很多不能通用。比如，昆山有台湾办的医院，可以用台湾医保，但北京的医保在廊坊还是不能用。从产业一体化发展方面，要以推动资本市场一体化为重要抓手，按照价值链中心辐射状分布，提升中心区域辐射能力，强化产业链协作。他最后指出，采用SOD和TOD模式是未来解决都市圈空间和效率合理化的有效路径。以公共服务导入的SOD模式，通过完善大型公共服务设施配置，为物质生产流通等创造条件，提升新区功能，导入人口，带动城市整体发展；以交通先行的TOD模式，在轨道交通站点周围进行适度强度的土地开发并提高混合用地的比例，把交通和未来的城市空间紧密地联合，形成高效整合的一体化社区。本次论坛上，来自麦肯锡咨询、国开金融、中国信息通信研究院、国家智慧城市标准化总体组、中规院—阿里巴巴未来城市实验室、中国城市科学研究会、华为等机构的城镇化专家还就“未来城市”发展议题展开主题演讲和研讨。
#美国南加州遭遇连阴暴雨 好莱坞影城泥泞一片	中新网1月18日电 综合报道，当地时间17日，美国南加州持续多日的降雨已使多地出现洪水和泥石流，许多居民被迫撤离，其中，大量泥浆冲到了好莱坞影城，导致当地社区的路面上一片泥泞。范杜拉县淹水 房车公园人员撤离报道称，南加州一些地区17日有5-8厘米的降雨量，近期发生野火的地区已经出现了洪水和泥石流。南加州范杜拉县西北部地区曾受“托马斯野火”影响，该地发出山洪警告，范杜拉县附近的房车公园福斯特公园(Foster Park)内的人员得到撤离令后已安全撤离。范杜拉县警方说，缅因街和101高速公路旁的范杜拉海滩房车度假村进行撤离，约有50名露营者被转移到范杜拉县的州级海滩停车场。据报道，一些房车和车辆遭洪水吞没，但无人受伤。靠近缅因街的地区很容易发生洪水，所以范杜拉消防队员一直在密切关注该地区的险情。范杜拉河的水位达到某一点时，当地政府就安排了让居民撤离的计划。好莱坞影城街道一片泥泞17日，由于泥浆和淤泥随着被浸透的山坡不断滑下，好莱坞山社区约20栋房屋中的居民被迫撤离。洛杉矶市消防员与市建筑安全局的工作人员于当天早晨9时30分赶到了位于北斯坦利(North Stanley)大街1800街区。当时，松动的泥土在雨水的冲刷下变成了泥浆。地质学者也被叫至现场帮助消防员确定地表状态。“这些情况让人捉摸不透。”洛杉矶消防局局长霍甘(Armando Hogan)说，“我们正试图弄明白我们将要面临的是什么。”尽管来自洛杉矶消防局的消息称暂未发现有人受伤或陷入危险，但在山坡和山脚处居住的居民都被迫从家中撤离，其中包括5名建筑工人。考特尼(Courtney)大街北部Nichols Canyon路的居民也接到了撤离命令。南加州官方暂未建立撤离居民中心。与此同时，好莱坞影城的Valleycrest路与Fryman路交汇处也积聚了几英寸厚的泥浆。不过幸运的是，只有一栋住宅的水管受到了一些损坏。但居民们表示，当看到泥浆涌向街头时他们感到十分担忧。“我自1982年开始就住在这里了，从没像这样过的，从没有。”一位居民说。工人正在现场清理泥浆，希望能给撤离出该社区的居民扫清道路。17日晚上，暴风雨云团开始逐渐离开南加区域。18日下午之前，南加州将雨过天晴，不过在此之前，许多洪水警告和疏散命令仍有效。
#聚焦公益践行责任 “奥园筑梦”公益行动连获两项殊荣	中新网1月18日电 近日，2018年度《广东企业社会责任榜》正式发布，中国奥园集团打造的“奥园筑梦”公益行动获得“年度十佳企业优秀公益项目”，一同上榜的还有百胜餐饮集团、王老吉等9家企业。同时，“奥园筑梦”公益行动荣获由乐居财经和乐居买房联合评选的“2018中国十大地产年度品牌公益案例”。“广东企业社会责任榜”评选，从项目服务能力、社会影响力、创新能力三个维度进行考核，中国奥园集团打造的“奥园筑梦”公益行动在多达122个申报案例中脱颖而出，用积极履责的实际行动获得了各界认可。同样，“2018中国十大地产年度品牌公益案例”亦是在众多公益案例中严格筛选， “奥园筑梦”公益行动最终成功获评。连获两项殊荣是对中国奥园集团多年如一日聚焦公益事业、践行社会责任的充分肯定。2018年，“奥园筑梦”公益行动将目光聚焦到留守儿童教育问题，用运动、图书、艺术、实践等活动，在青少年中积极推广体育运动、图书阅读、艺术感染、社会实践；成立爱心支教团队，先后前往多个贫困学校，为学生们打开外面的世界，促进青少年全面发展。这一年来还走进了韶关、汕头、贵州省毕节威宁自治县等多个贫困地区开展留守儿童风筝节、音乐课室等多场活动，累计捐赠金额超100万，受助人群超2000人。自1996年成立以来，中国奥园秉承“构筑健康生活”品牌理念，心怀企业公民使命和社会责任，以“一小我”成就“益大我”公益初心，打造“奥园筑梦”公益行动，聚焦于青少年健康教育、社会弱势群体、社会环境问题等领域，多年来累计为公益慈善事业捐款超9亿。2018年企业还向暨南大学捐赠1000万、台山市台城中心小学捐赠520万、江西省大余县店孜里村捐献32万，助力国家教育事业发展。同时，中国奥园积极响应国家号召，开展“双十双百”精准扶贫工程，精准帮扶十个贫困村、十所贫困学校、一百户贫困家庭、一百名贫困学生，覆盖省内外多个贫困地区。奥园集团党委将精准扶贫融入企业发展战略中，通过强化扶贫产业支撑，形成奥园县域综合体、“公司+农户+电商”、产城融合等“奥园精准扶贫模式”，在贵州威宁、广东五华等全国贫困县、人口大县开发近30个奥园广场县域综合体，通过奥园奥买家跨境电商平台积极推动县域产品走向世界，改善县域投资环境，带动县域创业就业，促进县域经济振兴，助力县域乡村打赢脱贫攻坚战，为决胜全面建成小康社会作出积极贡献。
#诊断难产的标准从“开三指”推后至“开六指”	你可能并不是难产！诊断难产的标准从“开三指”推后至“开六指”东方网记者刘轶琳1月18日报道：最新一期《柳叶刀》杂志介绍了一项新产程标准的研究结果并配发评述，新产程的“张氏标准”指出，诊断难产的标准从“开三指”推后至“开六指”。新产程标准的推广使用有望降低初产妇的剖宫产率，以及在分娩过程中催产素的使用率。“张氏标准”的提出者是上海交通大学医学院附属新华医院环境与儿童健康教育部和上海市重点实验室主任的张军教授。今天上午，张军教授在接受东方网记者采访时表示，经过多项系列研究，宫口开3指后打多数初产妇并未进入产程活跃期，而要到了6指之后，绝大多数的妇女经入了产程活跃期，因此界定难产的标准需要大幅修改。据介绍，产妇分娩是一个复杂的过程，产科医生依赖于对产程是否正常有一个明确的判断来进行管理。美国产科先驱Friedman教授于1952年，根据500例美国初产妇产程时限特征，将宫颈扩张规律及胎头下降规律用曲线方式描记，并阐述了健康初产妇产程时限，这个曲线在过去的半个多世纪主导了产科管理。张军教授自上世纪90年代末就开始对产程进行研究，发现当今的产程与经典的描述具有很大的差别，并于2002年发表了第一篇相关论文，对旧产程提出了质疑。在后续的10年里，他对产程进行了系列研究，并开展了一项纳入超过23万例分娩的大规模观察性研究，该研究确立了当今的产妇其产程显著地慢于旧产程，并提出了新的鉴别难产的标准。该项研究结果在2014年被美国妇产科协会和国际母胎医学协会采纳，颠覆了自上世纪50年代以来被全世界广泛使用的旧产程标准。同年，中国专家对新产程的临床处理达成《新产程标准及处理的专家共识》。2018年，世界卫生组织(WHO)发布了新版的关于产程和分娩管理的意见，认为“孕妇在进入产程后需要被给予更多的时间来充分试产”。这是继20多年前《正常分娩管理实用指南》之后，又一部重要的关于安全分娩的技术指南。在这份名为《促进良好分娩体验的产程管理》的WHO指南意见稿中指出：“允许有一个比较缓慢的产程进展，而不是通过药物或其他医疗干预来加快分娩。”张军教授的系列研究是该指南意见的主要循证依据之一。张军教授介绍，过去初产妇的产程标准指的是，在子宫口开至3指(3厘米)后即进入产程活跃期，随后按每小时1厘米的速度推进，如果达不到这个速度，临床医生就可以诊断为难产，进行干预。而剖宫产和使用催产素往往是使用最高频的两个医学干预手段。新产程的发现和推广，其目的在于给予妇女更多的试产时间、降低初产妇的产时剖宫产率。张军教授对此表示，通过临床研究来指导临床实践是非常必要的，关注产程进展本身、减少不必要的产科干预，让妇女有更充分的试产时间，在减少产时剖宫产的同时确保母婴安全才是新产程以及WHO新指南推荐的最终目的。
#学生迟到被强制理发推头 校方道歉并辞退涉事教师	中新网1月18日电 据邯郸市永年区网信办微信公众号消息，1月17日，永年区各微信群流传一段“永年育英学校学生因迟到被老师强制推头”的视频，引发社会广泛关注。事后学校介入调查，目前已向社会公开道歉，辞退涉事教师。18日，邯郸市永年区互联网信息管理办公室官方公众号发布了永年育英学校的调查通报，报告称，2019年1月14日早晨，八年级16班单某某等四名学生，早读迟到。班主任徐某把四位学生叫到办公室，对他们进行批评教育，为引起学生高度重视，不再重犯，以警示学生“从‘头’做起”为名，对学生采取了理发推头的错误处罚方式，严重违背了教师职业道德和职业操守，引起了家长的强烈不满。校方表示，鉴于以上情况，经校委会研究决定，对责任教师徐某予以辞退处理。永年育英学校向当事学生、学生家长和广大群众公开道歉，将以此为鉴，在全校教师中集中开展思想作风整顿，坚决杜绝类似事件再次发生。
#《2018外卖骑手就业报告》发布：三成骑手月入五千以上	东方网记者程琦1月18日报道：外卖小哥是我们日常生活中离不开的群体，他们为我们的生活提供了便利，服务着我们的一日三餐。近日，美团研究院公布的《城市新青年：2018外卖骑手就业报告》显示，2018年共有270多万骑手在美团外卖获得收入，三成骑手月收入在五千元以上，五成骑手是家庭收入的主要来源。据了解，该《报告》基于美团平台数据、11.8万有效骑手问卷，聚焦新时代背景下外卖骑手的就业、形象和社会关怀，就社会所关心的骑手群体真实家庭、收入、工作、生活、学习情况等给出了答案。《报告》显示，2018年，有270多万骑手获得收入，比2017年增加近50万，有67万来自贫困县。45%的骑手每天接单数量超过20单，40%的骑手每天行驶距离大于50千米，接近一个北京四环路的总长。但他们并不满足于此，35%的美团骑手有其他收入来源，比如工厂工人、企事业单位、自己做小生意或创业等。在人口组成上，骑手群体以80、90后居多，92%为男性。77%的骑手来自农村，拥有大学文凭的骑手比例高达15%。六成骑手已婚已育，四成骑手爱人选择在家照顾孩子和老人。三成骑手月收入在五千元以上，五成骑手是家庭收入的主要来源。虽然骑手来自五湖四海，奔波于大街小巷。不过，53%的骑手还是选择在本省省内工作，广东、江苏的工作骑手数量最多，均超30万。上海、北京这样的大城市对周边省份就业拉动明显：北京工作的骑手主要来自河北、河南和山西；上海工作的骑手主要来自安徽、河南、江苏等地。《报告》还显示，超四成骑手在过去一年中注重学习提高，其中15%读书，15%和同行同事交流，9%在线学习，2%报名线下大学/培训班。2018年，在全国138个城市，共有1000名骑手无偿献血，总量达40万毫升；送餐途中，骑手协助挽救了40条生命，累计43名骑手直面火灾，英勇扑灭10起火灾，每月平均有4名骑手冲入火场或帮助救援；累计5000名骑手参与17次台风、暴雨、泥石流等灾害救援或灾后重建工作；协助民警破获11起刑事案件，8次直面行凶歹徒。此外，2018年随着外卖业务的边界进一步拓展，骑手配送的内容也从送餐、送饮料扩展到鲜花绿植、生鲜果蔬、生活超市，品类更加丰富。《报告》显示，骑手的专业服务收到用户的好评，也彰显着城市的温度。2018年用户为骑手写下了3亿好评、2.5亿感谢。其中，8100万份订单叮嘱小哥“注意安全”，6000万份订单宽慰小哥“不用着急”，4000万份订单嘱咐小哥“雨大慢点骑”，2200万份订单叮嘱小哥“天冷注意保暖”。
#特雷莎·梅艰难挺过不信任投票 按计划须在21日提交“脱欧”B计划	特雷莎·梅艰难挺过不信任投票必须在21日前向议会提交“脱欧”B计划■本报记者吴雨伦“脱欧”协议在议会下院遭遇惨败，特雷莎·梅却在英国政治的权力游戏中再次存活。当地时间1月16日晚，英国议会下院投票表决，以325票反对、306票赞成的结果否决了由反对党工党领袖杰里米·科尔宾发起的针对政府的不信任案。特雷莎·梅又一次赢下了首相保卫战。随后她表示，政府将在1月21日提交“脱欧”协议的替代方案。尽管特雷莎·梅在15日的“脱欧”协议表决中遭遇了同党的118名议员反戈，但16日的不信任案投票中，所有314名保守党议员都选择全力支持梅。与保守党组成联盟的北爱尔兰民主统一党此次也站在梅的一侧。该党副领袖奈杰尔·多兹表示，投票结果显示了北爱民主统一党与保守党之间的信任。确实，如果没有该党10名议员投下反对票，特雷莎·梅政府无法挺过这一关。不过，英国　《卫报》认为，19票的微小差距只是表明，保守党与北爱尔兰民主统一党不愿意冒险提前举行大选，特雷莎·梅的权力实际上在一步步流失。挺过不信任案后，特雷莎·梅稍改先前强硬的态度，邀请各政党领袖在晚间会面，呼吁各党派议员放弃私利，一同打破“脱欧”僵局。特雷莎·梅表示：“我们有责任找到能够获得下议院支持的出路。”根据当前的计划，特雷莎·梅必须在1月21日之前向下议院提出“脱欧”B计划。目前，在倒阁案中对特雷莎·梅投下不信任票的苏格兰民族党与英国自民党，都在16日晚间针对“脱欧”B计划的内容与特雷莎·梅展开初步的跨党派磋商。苏格兰民族党希望就二次“脱欧”公投和排除无协议“脱欧”等问题进行讨论。自民党则希望探讨“继续留在欧洲关税同盟”的可能性。不过，特雷莎·梅的发言人回应，关税同盟不在讨论范围内，也不会排除无协议“脱欧”。该发言人表示：“首相的态度非常明确，英国民众已投票决定‘脱欧’，我们希望能达成协议后‘脱欧’，但她也决心实现英国民众的决定，就是在今年3月29日退出欧盟。”这意味着特雷莎·梅无意就“红线”作出让步。英国媒体认为，首相拒绝妥协加剧了英国无协议“脱欧”的可能性，她现在必须在“脱欧”的实质性问题上作出妥协。倒阁失败的工党拒绝了特雷莎·梅的协商邀请。工党领袖科尔宾表示，除非特雷莎·梅能完全排除无协议“脱欧”的可能性，否则工党不会与之谈判。科尔宾强烈抨击英国现政府为“僵尸政府”，并要求梅首相立刻辞职。他表示，虽然这次不信任动议没有在议会获得通过，工党还将再次启动。但科尔宾的强硬态度，遭到其他政党甚至部分工党议员的强烈谴责。
#北京简化大学毕业生就业手续 凭录用手续材料等确定工作时间	本市简化大学毕业生就业手续 凭录用手续材料 社保缴费记录等确定工作时间本报讯(记者代丽丽)那个特别麻烦的毕业生报到证和转正定级终于要被取消了！北京市人力社保局公布《关于进一步简化优化本市大中专毕业生就业手续的通知》，简化了毕业生现场报到手续。据了解，此前全国高校普遍实行毕业生派遣制度，毕业生离校时，学校会发放一份《全国普通高等学校本专科毕业生就业报到证》，社会俗称为派遣证。学校相关部门依据《就业报到证》为毕业生办理档案投递、组织关系转移和户籍迁移等手续，就业单位所在地公安部门凭《就业报到证》为毕业生办理落户手续，就业单位凭《就业报到证》为毕业生办理相关工作手续。就业报到证和三方协议一起，构成了毕业生就业的几份重要档案材料。另外，就业报到证还跟转正定级有着密切关系，毕业生须在报到一年之后办理转正定级手续，获得干部身份。然而，很多毕业生离校后，因为更换工作、暂时待业或者不了解政策，没有及时办理手续等原因，导致档案袋中没有就业报到证和转正定级表，造成就业或者办理户籍、档案托管、职称评定、开具证明时遇到难题。此次出台的《通知》规定，本市大中专学生毕业后，不需要到户口所在区人力资源社会保障局现场报到。离校未就业的毕业生，只需登录北京市人力资源社会保障局官网，找到“离校未就业毕业生实名制登记信息管理系统”，登记个人信息和服务需求。市人力资源社会保障局会按照户籍将个人登记的信息派发给各区人力资源社会保障局，各区人力资源社会保障局会主动联系毕业生，提供就业信息、职业指导和就业见习等服务。毕业生档案转递、户口申报等手续，则需要按相关政策及程序办理。《就业报到证》签注手续也将大大简化。高校统一将毕业生派遣到“北京市××区人力资源公共服务中心”。毕业生初次就业(含灵活就业、自主创业)或工作发生变动时，档案接转与流动人员一致，不需要在《就业报到证》上做签注。已落实工作单位的退役大学生士兵，也不需要在《就业报到证》上做签注。毕业生初次就业时间，可根据个人档案中记载的招录招聘手续或社会保险参保缴费记录为准。该通知下发前，因各种原因未在《就业报到证》上签注就业或调整手续的，今后不需补办。同时，毕业生转正定级手续也被取消。到本市企事业单位就业的毕业生，不要求填写《毕业生见习期考核鉴定表》，不办理转正定级手续。用人单位可根据毕业生档案中的录用(聘用)手续材料、社会保险参保缴费记录或终止解除劳动(聘用)合同证明，作为参加工作时间和年限的认定依据；单位人事部门在转递和接收档案时，不再将行政(工资)介绍信、转正定级表、调整改派手续等材料作为接收审核人事档案的必备材料。此外，政策还优化毕业生返京手续。本市毕业生在京外地区初次就业的，《就业报到证》派遣到京外地区，户口仍保留在本市的，毕业生需要回京就业或需要提供就业援助服务的，由毕业时户口所在区人力资源公共服务中心办理档案回京接转手续即可，不需要到市人力资源社会保障局毕业生就业服务中心办理。本市各区人力资源公共服务中心为毕业生办理档案转递等手续、提供各项公共就业和人才服务，不收取任何费用。
#两架俄罗斯苏-34战机在日本海上空相撞 	新华社符拉迪沃斯托克1月18日电(记者吴刚)俄罗斯国防部18日发布公告说，两架苏-34战机当天在日本海上空相撞。公告说，这两架苏-34战机当天在执行例行训练飞行任务时在距离海岸35公里的日本海上空相撞。据估计，两架战机在俄远东地区哈巴罗夫斯克边疆区和萨哈林州之间的鞑靼海峡坠毁。公告还说，两架战机相撞时没有携带弹药，两架战机上各有两名飞行员，飞行员弹射跳伞逃生。目前，两架米-8直升机和1架安-12运输机在战机失事海域附近对飞行员进行搜救。苏-34是俄军现役装备的先进战机，具有高机动性、全天候、超音速等性能，主要执行对地战术轰炸及攻击任务。该型机外挂点多达12个，有能力发射空对空和空对地导弹等武器。
#甘肃棚改“因城施策” 资源枯竭城“转型”焕生机	中新网兰州1月18日电 (张婧)棚户区房屋简陋、环境卫生条件较差、防震安全隐患多……为改造城镇危旧住房、改善困难家庭住房条件，甘肃2018年进行城镇棚户区改造23.22万户。记者18日从甘肃省住房和城乡建设厅获悉，今年甘肃将继续大规模各类棚户区改造，依据工矿型、历史文化型以及综合发展等不同资源城市类型，明确改造重点，注重因地制宜、因城施策。将城市建设与棚户区改造紧密结合，完善城镇规划，调整和优化现有城市布局，提升城市功能。甘肃省玉门市、白银市、金昌市和嘉峪关市等矿产资源型城市在工业化时期迅速发展，但近年来，这类由资源开发利用而迅速崛起的城市由于资源渐趋枯竭而走向衰落，资源形势严峻。各地官方近年对此实施了老市区居民住宅及配套基础设施实施改建工程。甘肃省社会科学院资源环境与城乡规划研究所副研究员马继民认为，甘肃各地在城市棚户区改造中，应以城市功能转型、历史文化保护传承和城市综合治理与更新为依据，对棚户区的增值进行可持续改造，迈上资源型城市转型的路子。马继民说，在甘肃，以玉门市为代表的资源枯竭型城市在棚户区改造中，要结合城市发展和产业转型，调整城市功能布局，使其资源再复兴。马继民表示，针对历史文化资源型城市，要尝试结合文化地产，保留该地区原有的历史文化内涵，融合文化传承与商业开发，让旧棚户区焕发新生机。对于综合发展能力较强的城市，要与城市更新、环境治理等建设活动相结合，采取政府引导、市场运作的模式对城市进行综合治理，提升城市形象。甘肃省住房和城乡建设厅表示，该省棚户区改造已历时9年时间，从2009年开始，甘肃在白银市开展城市和国有工矿棚户区改造试点，2010年在全省范围内全面启动了棚户区改造。改造类型从资源型城市老工业基地的工矿棚户区扩展到林业、垦区、煤矿、城中村、城边村等，累计实施五大类棚户区改造99.03万套。同时，该省在面对棚改工作中征迁、安置、补偿等问题时，不断丰富棚改安置补偿模式，采取货币补偿、产权调换以及货币补偿和产权调换相结合等方式，由征迁户自愿选择，实施“货币补偿—自主选房—高标准棚改”的新模式。马继民还说，甘肃通过对棚户区改造的主体模式、融资模式、空间策略的不断创新，让低收入群体住房需求全覆盖，地方政府还引导企业积极参与棚户区改造，进行政府与社会资本的合作模式，使得棚改实施主体实现多元化。(完)
#北京政协委员建言打破“一亩三分地”协同节约用水	中新网北京1月18日电 (记者 杜燕 刘文曦)目前，北京市民饮用水来源分三部分，包括地表水、地下水和南水北调水(以下简称南水)，其中南水居第一位，占市民用水量的70%左右。如何更好地节约水资源、用好南水，成为正在举行的北京市政协十三届二次会议上委员们关心的话题。跨区域、上下游流域实行系统治理自从2014年12月27日南水北调正式进京，四年来累计引进南水42亿立方米，去年全年输水量达到12.1亿立方米。北京市政协委员、北京水务投资中心总经理毕小刚表示，节约水资源，单靠政府的力量是不够的，还得靠市场这只“手”起作用。毕小刚介绍，目前北京已建立了国内第一家水资源交易所，行业之间、流域之间暂时不用的水资源可以进行交易，“各行各业都有用水指标，过去通过压缩指标来考核企业，现在既要压缩指标，也要用合同规定指标”。他认为，要有刚性约束的生态空间管控规划；规划的编制方式要改变传统的由利益相关行政区域主导，应突出综合性、有战略眼光，从长远着眼，把当期建设与远期留白统筹起来。毕小刚说，守护好绿水青山，除了要搞好建设，还要搞好管理维护，这就需要将管理、服务与经营有机结合起来，将服务融于经营，将建设与管理结合。目前，河湖长制、街巷长制成为环境治理的重要机制，以河长制为例，河长制的主要措施是各级党政主要领导承担河长，为每一条河流确定了“监护人”，但从操作层面来看，作为领导的河长，缺乏具体的实施主体。因此，有必要通过政府购买服务等方式，引入企业来承担管护等具体工作，让企业成为河湖长的重要抓手，形成“河长负责、企业干活”的工作格局，同时，设计出企业统一服务上下游“河长”，实现跨区域、上下游流域的统一实施，实现系统治理。行政、经济手段并举应对水危机如何打破行政区、建立生态环保协同机制？毕小刚表示，如今，城市生活和发展已经实现了多区相连，生态和环境资源保护责任很难按照自家一亩三分地的概念划清。河湖流域生态空间涉及上下游、左右岸，森林绿地生态资源多分布在行政区域相交区域。光靠各个行政区“单打独斗”，很难系统解决生态、环保等问题，要从大空间、大尺度、大规划统筹考虑，解决生态治理问题。毕小刚建议，建立健全水权、排污权、碳排放权等分配和交易制度，完善自然资源资产有偿使用制度，把管理机构或企业打造成为自然生态空间管控的监护人、生态环境受损后的利益追诉人，变传统的行政管理为行政管理与企业运行相结合，在生态空间管理中引入民事调解机制，降低管理的行政成本。中国民主促进会北京市委员会认为，转变用水管理理念、管理对象和管理手段，实现经济社会支撑功能和生态服务功能之间的用水均衡；用科学技术提高社会水循环的更新能力，研发污水处理新工艺，提高污水处理率，降低用水成本；由控制用水需求向实施节水战略转换，调整产业结构、采用低耗水工业工艺和农业技术，降低产业用水量。(完)
#北京快递小哥举报毒品犯罪将获奖励  最高可奖30万元	市公安局发布最新涉毒违法犯罪举报奖励通告  快递小哥举报毒品犯罪将获奖励本报讯(记者安然)昨晚，北京市公安局发布《关于毒品违法犯罪举报奖励的通告》。在这份关于举报涉毒违法犯罪的最新通告中明确规定，根据举报破获影响重大的毒品案件、破获涉恐涉众涉枪毒品案件、在重大安保活动中破获毒品案件消除重大安全隐患的，可视情提高奖励标准，最高可奖30万元。通告明确了北京毒品违法犯罪举报奖励的受理范围：即违反法律法规规定，依法应当追究刑事责任、给予治安管理处罚或者决定戒毒相关措施的涉及毒品的违法犯罪行为。通告中明确，举报毒品违法犯罪，给予一次性奖励，根据举报毒品违法犯罪活动或者线索破获案件级别与社会影响，可给予举报人500元至30万元人民币的现金奖励。其中规定，根据举报查获吸毒人员的，每查处一人奖励500元；举报聚众吸食毒品人员的，查获3名以上不满5名的，奖励3000元；查获5名以上不满10名的，奖励1万元；查获10名以上的，奖励2万元；对符合多项奖励的同一举报，合计最高奖励金额不超过30万元。举报重大涉毒犯罪嫌疑人的，抓获公安部悬赏通缉毒贩，按照悬赏金额奖励；抓获公安部在逃人员信息库中毒贩，按照公安部追逃奖励办法奖励。市公安局禁毒总队总队长蔡新宇说，奖金的多少，是以市民所举报的毒品犯罪活动或者线索破获案件级别与社会影响来确定的。和此前的相关规定不同，此次通告中明确，安检、旅检、货检、邮检、物流、快递等从业人员在查验工作中发现并举报毒品违法犯罪线索，协助破获案件的，同样可以获得奖励。蔡新宇表示，“市民可举报发生在北京的或者涉及北京的外地毒品违法犯罪线索；举报时，需要有明确具体的举报对象、违法犯罪活动时间、地点、人员、物品等基本事实；举报时提供的信息尚未被公安机关掌握，或虽被公安机关掌握，但举报人举报的内容更为具体详实且在案件侦破过程中发挥重要或者关键作用的。”他强调说，新《办法》第一次将安检、旅检、货检、邮检、物流、快递等从业人员纳入参与举报的群众范围，进一步细化了奖励保障。换言之，快递企业、快递小哥一旦在工作中发现了毒品，向公安机关进行举报，也能获得奖励。这势必大大提升运输通道内工作人员参与禁毒斗争的积极性。公安机关、禁毒委员会办公室建立举报保密制度。未经举报人同意，不得以任何形式公开或者泄露举报人姓名、身份、住所、工作单位等其他信息资料。 市民可以通过市禁毒办、市公安局禁毒总队举报专线010-83552012，电子邮箱p-jdzd@bjgaj.gov.cn，新浪微博“平安北京”，微信公众号“北京禁毒”，对身边的毒品犯罪进行举报。
#行业标杆出炉 中国电视工业领军品牌、领军人物花落海信	中新网1月18日电 1月17日，在中国电子视像行业协会和奥维云网联合举办的“2018年度彩电行业研究发布会”上，对中国电视工业60年来做出突出贡献的品牌、领军人物和产品进行了表彰。海信摘得中国电视工业最高奖项——“领军品牌奖”，海信高玉岭被评为“中国电视工业领军人物”，海信激光电视88L5、海信ULED电视U8AC获得2018年度“新产品”奖。这些荣誉的获得再一次证明了海信在中国电视工业中的领军地位。中国电视工业已经走过了60年的艰辛历程，从黑白到彩色，从CRT到平板电视，从LCD到激光电视，我国电视工业已经发展成为全球规模最大、市场化程度最高、最具竞争力的产业。经过大浪淘沙，海信等龙头品牌成长为中国电视工业的脊梁，在它们的带动下，中国彩电在全球市场展现出勃勃生机，在全球前十品牌中，中国大陆品牌占据4席，形成了当今韩中日三强鼎立的格局。技术是根，创新是魂。海信2005年研制出“信芯”芯片、2007年投产中国第一条液晶模组生产线、2013年发布自主研发的ULED技术、2014年发布行业首台100英寸激光电视，这些都在中国电视工业的发展历程中书写下精彩的篇章。特别是作为下一代显示技术的激光电视，更关乎中国彩电业的未来。海信通过持续的技术突破，准确把握住了激光电视的产业机遇，率先实现了从研发、设计到整机产品制造的自主运营，解决了激光电视应用的光衰、色纯度、应用安全性、成熟度等技术难题，累计申请国内外技术专利761项。海信高玉岭作为带领中国激光电视产业领跑全球的行业带头人，众望所归地被评为“中国电视工业领军人物”。此次获得2018年度“新产品”奖的88L5和U8AC也颇具看点。88L5激光电视应用了海信全新的光源技术，光源效率提升30%、观影亮度达到350nit，将高画质与大屏、健康护眼功能完美融合，打造出独有的高品质；海信U8系列ULED电视应用了自主研发的智能场景自动识别技术，实现了画质AI、音质AI，交互AI和内容AI的全面升级，从产品创新到用户体验，都为中国AI电视市场树立起行业标杆。作为中国彩电业领军品牌的海信，在国内外市场都有着优异的表现，根据奥维云网(AVC)数据，从2004年至今，海信电视已经连续十多年在中国彩电市场上保持领先地位。据统计，2018年截止第三季度，海信电视在全球4K高端彩电市场位居前三。
#“她经济”正兴盛 女性励志题材领跑付费阅读	国内网络文学加速布局女性阅读市场“她经济”助推，女性励志题材领跑付费阅读■本报记者 许旸《扶摇》《天盛长歌》《你和我的倾城时光》……近几个月来这批热门影视剧背后有两个共同点——都根据网络小说改编、作者都是女性。“得女性分类频道(简称“女频”)者得网文天下”或许有些夸张，但至少道出了目前国内网络文学的一大趋势：从作者群到读者群，网文产业纷纷加速布局女性市场，以“她内容”点燃助推“她经济”。而在“她经济”时代的推动下，更多优质作品有望通过影视、动漫、游戏等多元形式的IP改编扩散影响力。最近揭晓的中国原创文学风云榜、备受欢迎IP改编影视作品、TOP影游改编价值书单等榜单，从多个层面体现了“她一族”的书写力量和多元内容魅力。叶非夜作品《时光和你都很美》领跑女频小说；电视剧《如懿传》被推荐为超级影视改编IP。此外，榜单上新人新作占比提升，除了情感类，女性作者也耕耘历史、现实类题材，展现出网络文学极强的社会连接力。“她书写”大放异彩，女性用户数字阅读付费意愿更强刚刚过去的2018年，无疑是女频IP改编剧荧屏制霸的一年。从开年大戏《凤囚凰》，到暑期热门剧集《扶摇》《天盛长歌》，再到年末《你和我的倾城时光》，加上《萌妻食神》《双世宠妃2》等IP改编剧，不仅收视点击数据亮眼，也频频出现在热门话题榜单中。曾一手挖掘培育出《琅琊榜》《凤囚凰》等人气IP的阅文集团女生内容中心负责人田志国谈到，随着“她经济”浪潮汹涌而来，“她一族”书写成了内容领域的新机遇，而如何拓展题材、提升内容质量将成为网络“她”文学发展的新课题。有数据表明，网络文学用户中女性占比达45%，但在数字阅读核心付费用户群体中，女性用户以56%占比领先男性，表现出更强的付费意愿；新一代主流用户群体“95后”中，女性网文付费意愿比例更是高达76.6%。《你和我的倾城时光》原著作者、网文作家丁墨认为，女性网文读者的影视作品转化率高、付费意愿强，是比较明显的优势，“而且女性网文往往有完整的感情线，更适合拍摄成影视作品”。目前，光是阅文集团旗下女频作品总数已近500万部，覆盖都市、校园、历史、青春、竞技、推理等多元题材；女频作者约380万人，其中包括20位白金作家以及168位大神作家，如丁墨、叶非夜、苏小暖、吱吱、吉祥夜、安知晓等。在传递温暖美好的情感之余，这批作者还把目光投向日新月异、包罗万象的现实生活，创作出不少具有时代温度、反映当下热点的作品。比如，备受瞩目的叶非夜作品：《时光和你都很美》，将两性情感与热门游戏电竞领域相融合，叙事线索中除了男女主角青涩甜蜜的恋爱互动，还凸显了团队之间并肩作战的励志激情。据悉，该作同名改编漫画也正在连载。此外，《他从暖风来》《中国铁路人》等扎根生活的现实题材作品同样收获高人气，其中，舞清影的新作以维和军人为题材，讲述了非洲大陆一段荡气回肠的爱情神话；《中国铁路人》则刻画了一线工程技术人员在电气化铁路工程建设过程中的悲欢离合，展现改革开放以来祖国电气化铁路建设者走过的风风雨雨。在阅文集团联席首席执行官吴文辉看来，包括“红袖读书”在内的网文平台，发力女频IP的培育开发，进一步打通了从线上内容创作互动到线下衍生品开发的经济链条。“广大女性已成为当今中国互联网消费的主力群体。从网络文学到衍生影视剧，甚至是网游手游，越来越多女频题材作品大放异彩，令女性互联网内容与消费领域成为极具价值的潜力领域。”女性自我认知与自我表达欲望的提升，是强大驱动力无论是“她经济”的火热，还是女频文学的壮大，女性独立意识和自我认知、自我表达欲望的提升，是其背后的社会和心理动因，女性励志题材作品长盛不衰就是明显的印证。比如，阅文旗下《神医凰后》《凤门嫡女》《天命凰谋》《乘鸾》《凤回巢》等多部作品，强调以女性成长为主线故事的宏大布局，展现女性自强睿智形象的同时，在题材创新融合方面有了新的突破，深受读者喜爱。北京大学中文系教授邵燕君分析，更多女性读者从消费客体变成了消费主体、创作主体，“这是时代发展下女性巨大进步的缩影”。以网文作家“MS芙子”为例，她的网络小说《神医弃女》勾勒了13岁叶家傻女叶凌月因机缘重生，一步步走上强者之路的故事。“现代社会中，不论是事业生活还是人格塑造上，女性都越来越独立。她们对网文的挑剔体现在，无法接受有些男频小说中‘女主只是花瓶、一路依附男主’的单一情节。这种刻板设定既不能让女读者满意，也无法让她们产生代入感。”而《神医弃女》正好满足了不少女读者的高强度情感需求，从众多“甜宠”文中走出了自己的路。有业内人士提醒，面对个性化、情感化、交互化的全新趋势，如何让女性网文更快更精准地匹配广大用户内在诉求，仍是巨大挑战。在市场规模持续增长的当下，围绕优质内容生产、传播、衍生的平台升级至关重要，这样才有助于推动IP实现长效优质转化。
#深圳市长：全力推进粤港澳大湾区建设 	中新网深圳1月18日电 (郑小红 徐晓美)深圳市长陈如桂18日在深圳市第六届人民代表大会第七次会议上表示，2019年深圳将举全市之力推进粤港澳大湾区建设，增强核心引擎功能，打造前海粤港澳大湾区合作示范区。陈如桂在《政府工作报告》中指出，2019年深圳将重点做好建设粤港澳大湾区工作，深度对接港澳所需、深圳所能、湾区所向，携手建设富有国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。他称，2019年深圳将打造前海粤港澳大湾区合作示范区。争取出台深化深港金融合作创新政策，探索建立本外币一体化的账户体系，设立人民币国际投贷基金，开展金融综合监管试点，扩大粤港澳联营律师事务所业务范围，出台支持港澳青年在前海发展若干措施，建设粤港澳青年创业区。同时，还将高水平建设河套深港科技创新合作区。探索实现深港科研资金跨境使用，探索建设离岸创新基地；谋划建设深港商贸旅游消费合作新平台。编制沙头角和罗湖深港国际旅游消费合作区发展规划，推动深港共同开发建设，探索建设特色购物一条街；打造大湾区国际综合交通枢纽。规划建设深圳港内陆港，推进深港引航互认，推动开设深港海上旅游航线。(完)
#贵州省总工会设立200万元环卫职工关爱专项基金	中新网贵阳1月18日电 (冷桂玉)18日，贵州省“情系环卫职工”慰问活动在贵阳启动，贵州省总工会送温暖基金会现场拿出100万元慰问环卫职工，拿出200万元设立环卫职工关爱专项基金，用于帮扶救助环卫职工。在最“脏”的地方，干着最“美”的活。长期以来，广大环卫职工不畏寒署，用辛勤的汗水、勤劳的双手净化城市，让广大市民的工作生活环境得到极大地改善。“开展这个活动，就是要动员各级工会和全社会力量共同关心关爱环卫职工。”贵州省总工会党组成员、副主席魏俊告诉记者，除了建立环卫职工关爱专项基金，各级工会还积极动员社会力量慷慨解囊、捐款捐物，争取更多的资源为环卫职工办好事、做实事，使帮助和关爱环卫职工这项工作成为常态化。同时，各级工会将动员社会力量，筹集金，把环卫职工纳入职工医疗互助活动。贵州省住房和城乡建设厅党组成员、副厅长陈维明也表示，作为环卫主管部门，将持续关注解决环卫职工在工作和生活中存在的实际困难和问题，依法维护合法权益，大力营造全社会尊重环卫职工的良好氛围，促进环卫事业持续健康发展。“环卫这份工作虽然平凡，但政府没有忘记我们，时时处处关心我们，社会没有歧视我们，给了我们许多帮助和支持。”环卫职工何萍说。随着社会的发展，环卫工作环境越来越好，工资福利待遇也不断提高，心里感觉越来越踏实。当天的活动设1个主会场、11个分会场。主会场设在贵阳筑城广场，由贵州省总工会、贵州省住建厅主办，贵州省送温暖基金会、贵州省建设工会、贵阳市城管局、贵阳市总工会承办，近260名环卫职工代表参加活动。11个分会场设在各市(州)、贵安新区、省直管试点县(市)。活动现场，与会人员呼吁社会各界继续关注、支持环卫事业，充分尊重、关爱环卫职工，倍加珍惜、维护环卫成果，为环卫职工创造更好工作条件和环境。启动仪式结束后，与会领导前往贵阳市乌当区看望慰问了正在一线工作的环卫职工和城市综合执法人员。目前，已有企业主动联系，希望为专项基金捐款。(完)
#中国民航局：2019年春运中国民航旅客运输量将创历史新高	中新社北京1月18日电 (记者 周音)中国民航局副局长董志毅18日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上透露，2019年春运，民航旅客运输量将达7300万人次，比去年增长12%左右。民航旅客运输量将创历史新高。他介绍，今年春运高峰期间，民航日均保障航班将在15000架次以上。民航春运热点仍延续重点旅游城市和外出务工人员输出城市，集中在北京、上海、广州、深圳等城市和西南、东北等地区，以及泰国、越南、马来西亚等周边国家。董志毅指出，因今年春节较去年提前11天，春运前期可能会迎来务工流、学生流、探亲流叠加的旅客出行高峰，加上冬季部分地区可能出现雨雪、冰冻和低能见度天气，将给保障工作带来较大压力。为确保运行安全，春运期间，民航局将加大对隐患治理和风险的管控力度，切实强化安全责任体系，强化空防安全和危险品运输安全，确保运行安全平稳。他称，根据市场需求，春运期间，民航部门统筹安排加班、包机和临时经营航班，并在确保安全的前提下，适度增加各机场的保障容量。民航局准备在上海浦东等10个大型机场延长国内航班的运行时间，以应对可能出现的旅客出行高峰。为满足两岸旅客春节出行，特别是台湾同胞返乡过节的需求，两岸民航主管部门确认，两岸航空公司可在2019年1月22日—2月19日期间安排春节加班。目前，已经批复两岸加班包机计划申请1126班，在这个基础上，两岸航空公司还将根据市场的需求，继续调整加班计划。民航局将全力做好两岸航班的服务保障工作，确保广大台胞顺利返乡过年。(完)
#每天6000万个餐盒咋处理？北京市政协委员：制定管理条例	每天6000万个餐盒咋处理 市政协委员呼吁制定包装废物管理条例 界定各方责任市政协委员、北京当当网信息技术有限公司董事长俞渝今年带来一份提案，呼吁减少固体垃圾外卖餐盒对环境的影响。从2011年起，我国在线外卖餐饮市场一直保持高速增长，2016年中国在线餐饮外卖市场规模达到1662.4亿元， 2018年预计将达到2430亿元。根据公开数据保守估算，饿了么、美团外卖等三大外卖平台日订单量总和在2000万单左右，以每单外卖用1个塑料袋、每个塑料袋0.06平方米计算，每天所用的塑料袋能覆盖120万平方米的面积，铺满168个足球场。有环保组织调研发现，每单外卖平均会消耗3.27个一次性塑料餐盒/杯，这意味着外卖每天消耗的餐盒超过6000万个。外卖使用的塑料制品成本和环境成本都比较高，只有极少量被回收利用。俞渝建议，要系统解决外卖垃圾带来的环境问题，外卖平台、供应链上的商家和消费者及政府部门，各方需要承担环境责任。外卖平台应在外卖企业推行生产者责任延伸制度，由外卖企业承担一定的外卖垃圾分类回收和处理成本；要加快建立起有效的垃圾分类回收处理体系，加强外卖垃圾分类回收、资源化利用，通过给予补贴等方式，让消费者和垃圾回收企业主动地参与到外卖垃圾回收体系中，让更多垃圾变废为宝。俞渝建议，政府应加大垃圾处理设施的建设投入，升级改造原有设施，提高处理能力与处理水平。鼓励企业加大科技研发力度，研发成本低、更合适的环保材料，来代替传统包装材料。当新型环保材料成熟后要在推广使用上下功夫。政府要制定包装废物管理条例，界定包括外卖垃圾在内的各类环保包装设计、生产、流通、回收、处理、利用链条上各相关方的责任，并规范个人、企业和政府行为。　　　 本报记者 孙颖 阎彤摄
#抖音成为央视春晚独家社交媒体传播平台 带来互动新体验	中新网 1月18日电   今天，中央电视台与抖音短视频举行新闻发布会，正式宣布抖音将成为2019年中央电视台《春节联欢晚会》的独家社交媒体传播平台，会上公布了2019年央视春晚“幸福又一年”的新媒体行动，抖音将同央视春晚在短视频宣发及社交互动等领域展开全方位深度合作，调动广大年轻群体，面向全球华人，以参与代替评论，用参与引导关注，助力春晚传播。春节和春晚承载了中国人太多美好幸福的情感，而抖音正是一个致力于记录美好生活的平台，如何用短视频记录春节期间的小确幸、大美好成为一个全新的命题。对此，抖音将与央视春晚共同发起“幸福又一年”主题活动，以“春晚官方抖音账号”为阵地，带来全新全民互动热点。据介绍，围绕这次“幸福又一年”的主题，抖音将会通过设置话题挑战、创意玩法，结合AR、贴纸等人工智能技术，带动用户拍摄好玩、有趣、美好的小视频，鼓励大量海内外用户参与拍摄互动，传递浓浓的节日氛围、年俗文化、团聚时刻，记录下每一个幸福瞬间。通过各行各业，各领域的快乐与凝聚，彰显中国精神与中国力量，具象地表达喜气洋洋、欢乐吉祥的新年氛围。在除夕当晚，抖音站内将上线“模仿秀”，以全新的互动方式让抖音用户身临其境感受春晚现场。同时，TikTok(抖音海外版)平台也将通过合拍、抢镜等独特玩法，为海外华人华侨营造热烈的春节氛围。此外，依托人工智能技术，抖音还研发了一系列春节主题的贴纸、特效，比如“吃饺子、拉春联”等等，用户作出拜年手势时，在相机屏幕中会出现金元宝、灯笼、春联等春节元素，同时触发春节背景音乐，帮助大家更好地记录春节团圆时刻。据悉，抖音在春节期间，也将上线随拍功能，展开“集音符，迎彩头”等活动，利用抖音的社交属性，打通年轻群体，助力春晚的联欢性与互动性；参与春节期间、春晚直播时的互动，还能够搜集象征美好生活的音符，集齐七音符，收获新年惊喜。资料显示，抖音是目前国内领先的短视频社交平台。截至2019年1月，抖音的日活用户已经超过2.5亿，月活跃用户超过5亿，其中35岁以下用户占比超90%。抖音在全球范围内覆盖超过150个国家和地区，根据应用市场研究公司Sensor Tower的数据显示，2018年一季度抖音及TikTok下载量达4580万次，超越Facebook、Youtube、Instagram等，成为全球下载量最高的 iPhone 应用。春晚是全球华人共同的记忆，也是全球华人除夕之夜的期盼焦点。此次与央视春晚合作，抖音将利用自身领先的产品技术能力，为这份浓浓的团圆情、幸福感增光添彩。
#A股市场全面上涨 沪指距2600点仅一步之遥	新华社上海1月18日电(记者桑彤)本周最后一个交易日，A股市场全面上涨，四大股指涨幅均逾1%。上证综指距离2600点仅一步之遥。当日，上证综指以2567.74点开盘，全天逐渐震荡上行，最终收报2596.01点，上涨36.37点，涨幅为1.42%。深证成指收报7581.39点，涨111.03点，涨幅为1.49%。创业板指数涨1.45%至1269.50点。中小板指数涨1.57%，以4926.27点收盘。沪深两市个股涨多跌少，有2515只交易品种收涨，988只交易品种收跌。不计算ST个股，两市约30只个股涨停。板块概念方面，机场、钢铁、畜禽养殖涨幅居前，前两板块涨幅在3%以上；黄金、园区开发、营销传播跌幅居前，黄金板块跌幅在1%以上。当日，沪深B指也以红盘报收。上证B指涨0.31%至277.79点；深证B指涨0.26%至865.95点。
#葡萄酒公司连续亏损多年 曾是茅台集团的“心病与包袱”	中新网1月18日电  17日，茅台葡萄酒公司五年来的首次全国经销商联谊会在茅台召开。茅台葡萄酒公司连续多年亏损，茅台集团党委书记、董事长、总经理李保芳表示，几十年来，茅台集团做成了许多大事，但也有很多本该做好而没有做好的事情，其中最突出的一件就是葡萄酒公司的市场。据悉，茅台葡萄酒公司十多年来，销售收入最好的时候3亿元，最差的时候几千万元，始终处于一个非良性的发展状态，成了茅台集团长期存在的一块“心病”、一个包袱。过去，茅台曾经用捆绑销售、集团福利支持等方式，短暂缓解了茅台葡萄酒市场问题，一旦不再“捆绑”、不再“支持”，业绩就会大幅下滑，甚至连年亏损。“这样的‘捆绑’和‘支持’，都不可持续！”李保芳说。2016年，茅台集团策略由“输血”向“造血”转变，通过调结构、提品质、强基础、拓市场，茅台葡萄酒公司扭转颓势、实现盈利，走上良性发展的轨道，总体呈现稳中向好态势。与2015年相比，茅台葡萄酒公司销量增长46%，营业收入增长42.9%，摘掉了连续五年亏损的帽子。“就绝对数来讲，这些数字在集团可以忽略不计，但对于葡萄酒公司，却有着重大的转折意义。特别值得肯定的是，销售额进入行业前十名，实属不易。”李保芳认为，茅台在葡萄酒领域是可以有所作为的。2019年茅台冲千亿，葡萄酒行业也将进入“千亿”时代，李保芳却为茅台葡萄酒公司定了一个小目标：坚持“不做行业龙头，但要做行业最好；不做规模最大，但要做最具特色”的思路，全面提升产品品质，坚持走小而精的路线，形成新的业务增长极。茅台冲千亿，葡萄酒公司为何不能做规模？“虽然茅台葡萄酒取得了一定成绩，步入了良性发展的轨道，但决不能因此沾沾自喜、盲目乐观。”李保芳认为，当前国内葡萄酒依然面临行业持续调整、恶性无序竞争、进口葡萄酒冲击等严峻形势，茅台葡萄酒发展底子薄、品牌弱，市场局面还没有完全打开。在行业下行趋势明显的状况下，找准发展方向至关重要。“活得很好”的葡萄酒庄往往坚持小而美的路子。李保芳指出，茅台葡萄酒公司要坚持“不做行业龙头，但要做行业最好；不做规模最大，但要做最具特色”的思路，围绕打造“新世界葡萄酒的东方典范”的定位，以“做活”为导向，“做精”为目标，精准战略定位，从发展规模、速度和质量上做好科学统筹规划，全面提升产品品质，坚持走小而精的路线，形成新的业务增长极。
#上海高校晒就业“成绩单” 提醒：千万别被高薪吊高了胃口	上海高校晒就业“成绩单”，应届生薪资最多能差四五千元，但相关人士提醒——　　千万不要被“高薪”吊高了胃口■部分名校本科毕业生薪资待遇抢眼，固然证明了高校的办学实力和口碑，但应届生一定要立足实际，理性择业■一些新兴行业和企业特别符合95后大学生的胃口，要抓住这些眼前的新机遇、新机会，和这些具有发展潜力的企业共成长、共腾飞■本报记者 樊丽萍2019年应届生找工作，眼下正是关键时刻。根据教育部公布的数据，2019年全国普通高校毕业生预计有834万人，比2018年增加14万人，再创新高。高校毕业生的就业行情，历来备受社会关注。今年，沪上高校毕业生的就业情况总体如何？大学生毕业后初入职场，薪资待遇究竟如何？在就业形势总体严峻的背景下，大学生找工作难度增加了吗？谈及就业，部分高校专家提到的一个现象值得引起深思：最近，各大高校2018届毕业生就业质量报告纷纷出炉。一张张写着2018届毕业生薪资待遇的“成绩单”，也无形间为各大高校排出了一张就业榜单。有高校就业办负责人直言：“建议找工作的毕业生摆正心态、理性看待，千万不要被一些晒出来的‘高薪’吊高了胃口。”不要只盯着名校毕业生的“钱景”，还要注意统计口径就业“钱景”，从某种程度上再次印证了名校效应。从近期沪上各大高校发布的2018届毕业生就业质量年度报告来看，在沪上院校中，少数几所高校的毕业生十分“金贵”。比如：上海交通大学2018届本科毕业生薪资达到10358.5元，研究生薪资为11580元；同济大学2018届本硕博薪资分别是7463.7元、9415.19元、9911.79元；华东师大分别是7621元、9114元、11042元；上海财大分别为7674元、9028元、10812元。相比之下，一些市属院校尤其是新升本科院校，本科毕业生的平均薪资普遍在5000元左右。记者大致进行了一下统计，从公布的统计数据看，毕业生平均薪资最高和最低的高校，差距已经超过了5000元。同样是工作经验为零的本科毕业生，初入职场，为何在薪资上已经呈现出这样的“剪刀差”？记者在采访中获悉，这实际上是由多方面原因造成的。首先是统计口径上，学校之间做法不一。有的院校是直接按照学生和用人企业签订的毕业生就业协议书，即俗称的“四联单”的薪资来录入统计的，有的院校则根据毕业生就职企业半年或一年后转正的薪资来统计。两种不同的统计方法，得出的薪资数据，自然会有一定差异。其次，“有的名牌高校，超过七成的本科毕业生都选择了继续深造，真正到用人市场上找工作的本科生，大概只占二三成，这类学校的毕业生薪资往往就比较高。”沪上一所高校就业办负责人在接受记者采访时直言，部分名校本科毕业生薪资待遇抢眼，固然证明了高校的办学实力和口碑，但也要具体情况具体分析。他给绝大多数正在找工作的应届生的建议是：一定要立足实际，理性择业，千万不能好高骛远。95后、00后更在乎存在感和成就感“过去找工作，大学生一般都很看重薪水。但现行情况已经不同了。”根据上海第二工业大学招生就业处处长经晓峰的观察，今年步入职场的是95后大学生以及部分00后大学生，和前几代人相比，这代新新人类家境条件普遍较好，有自己的择业观。表现在求职择业上，如今的很多大学生对月薪并没有斤斤计较，“企业开的薪资太低，他们不会去，因为觉得无法兑现自己的价值。而对于薪资的具体数目，他们也不是看得太重，更在乎的是自己的存在感和成就感。”也正因此，一些新兴行业和企业，特别符合95后大学生的胃口。经晓峰介绍，从近期校园招聘会的情况看，诸如人脸识别等人工智能领域的高新企业以及一些供应链金融企业等，都受到了毕业生的欢迎。“经过这些年的产业结构调整，上海的一批高端制造业开始呈现旺盛的需求，另外还有一些新经济领域的爆发点正在形成。”另外，和过去一些大型民企更倾向于从社会招聘中招募成熟人才不同，如今，一部分具有创新活力的民企也有更强的意愿培养人才，希望从校招中招聘能和企业同甘共苦的青年人。故此，经晓峰给高校毕业生的建议是，要抓住这些眼前的新机遇、新机会，和这些具有发展潜力的企业共成长、共腾飞。求职者眼光要放长远，好工作或许就在眼前对于目前仍在求职阶段、尚未找到满意工作的大学生，高校就业办的专家也给出建议：求职要把眼光放长远，不要被眼前的条条框框局限，错失发展机会。不久前，在上海电机学院举办的“临港校企对接论坛”上，一则数据就引起了业界关注：目前临港地区有上海电机学院、上海海洋大学、上海海事大学、上海电力学院和上海建桥学院5所高校，每年毕业生超过万人。但是留在临港就业的人数是多少？据统计，上海电机学院2018届毕业生留在临港就业的只有134人，而这已经是五所高校中扎根临港人数最多的了，其他院校毕业生留在临港就业的人数从几人到几十人不等。“有的大学生觉得这里相对比较偏僻，工作条件可能也艰苦一些。但是要看到，未来临港作为上海科创中心建设的主要承载区，会有一批先进制造业企业陆续入驻，对各类人才的需求会很大。”上海电机学院学生处副处长姚伟春专门提到，刚刚入驻临港的特斯拉公司在不久前启动了校招，“招募懂专业技术、英语好的青年人，门槛不低”。伴随着越来越多以特斯拉为代表的高新企业到临港扎根，对人才需求的“量”和“质”都会有所提高，工作环境也会越来越好。
#一钩新月天如水 丰子恺漫画逐渐进入大众视野	上海海派艺术馆“海上丰采”艺术特展今开幕　　丰子恺:一钩新月天如水■本报记者 李婷在中国近现代海派画家中，丰子恺无疑是最具烟火气的一位。他用中西融合的独特“丰氏”画技，真切反映百姓生活的甜酸苦辣和人心的善恶美丑，其作品虽经近百年沧桑却魅力不减。今天落成开馆的上海海派艺术馆，以“海上丰采——丰子恺艺术特展”为首展，向这位“眼睛向下，作品向上”的艺术家致敬。这是继1981年后，丰子恺作品在上海的首次大规模集中展示。展览汇集了上海市美术家协会的珍贵藏品以及丰子恺家人私藏，共呈现丰子恺书画作品200余件（套）、装帧设计书籍封面168幅。成名作在上海发表，丰子恺漫画逐渐进入大众视野此次展出的丰子恺作品大多创作于1946年至1949年之间，为其艺术生涯中的精品，其中不少为首次公开亮相。比如，位于展厅入口处的，是丰子恺公开发表的第一幅漫画《人散后，一钩新月天如水》的重新创作版。据史料记载，丰子恺漫画创作始于浙江上虞白马湖畔的春晖中学。当年他与夏丏尊、朱自清、刘薰宇、朱光潜等人都是春晖中学的同事，大家常在一起聚会，茶余酒后，丰子恺高兴起来便拈上纸，作几笔漫画，片刻后完成，同事间传看，各人心中欢喜，也不多加评语，要是谁觉得有味道就赠送给谁。最早将丰子恺的漫画公开发表的人是朱自清。1924年7月，朱自清、俞平伯合编的《我们的七月》由上海亚东图书馆公开出版，首期便发表了丰子恺的漫画《人散后，一钩新月天如水》。这幅作品虽只有寥寥数笔，但清新脱俗，别具一格。画面描绘的是一个小茶楼的一角，竹帘高高卷起，一张方桌上随意地放着一把茶壶和几只茶杯。夜深了，客人们已经散去，只有高悬天空的弯月久久不愿离去，好像在品味刚才茶客们的倾心交谈，深厚的友情在画外延续。丰子恺漫画自此逐渐进入大众视野。翌年，郑振铎主编的《文学周报》开辟专栏刊登丰子恺的漫画，专栏的标题为“子恺漫画”，这是我国出版物第一次正式使用“漫画”这个名称。此后，丰子恺更是名声大噪。本次展览策展顾问王一竹透露，《人散后，一钩新月天如水》原作在抗日战争期间散失，上世纪40年代，丰子恺重新创作了一幅，这是其在上海的首次公开展出。尤其引人注目的是长达25米的《文人珠玉》书法长卷首次全部亮相，展览方专门为其定制了展示柜。该手卷历时三年创作，收录了丰子恺喜爱的诗词204首。据透露，这部长卷本来是写给女儿丰一吟的。一日友人拜访，对《文人珠玉》长卷爱不释手，丰子恺题写了上款，慷慨相赠。友人完全打开后在卷尾发现了“一吟宝藏”的字样，赶忙将此卷送回，后在重裱时将题款挖去。因此，长卷的开头有一小块的挖补痕迹。在二楼那半个阳台上，他完成了对师父弘一法师的许诺丰子恺与上海有着深厚的缘分，这座城市是其一生中工作生活时间最长的地方，也是其创业、成名的福地。青年的丰子恺在杭州完成学业后便到上海工作，和朋友一起创办了中国第一所私立的上海艺术专科师范学校并任教；他的成名作《人散后，一钩新月天如水》、第一本漫画集《子恺漫画》、第一本散文集《缘缘堂随笔》都是在上海率先发表、出版的；他在上海完成了日本古典名著《源氏物语》的翻译工作；《护生画集》第一册和第六册也在上海完成。至今仍在的“日月楼”故居是丰子恺在上海的居住地，也是其致力创作工作之地和一家老小和睦生活之所。他一直在此生活，直至去世。本次展览是丰子恺与上海缘分的延续，除了展示其书画精品外，还首次呈现了他的“朋友圈”。弘一法师、鲁迅、夏丏尊、叶圣陶、朱自清、郑振铎、俞平伯……透过一张张泛黄的手稿和书籍封面，人们可以感受到丰子恺与友人之间的珍贵友谊。《护生画集》就是弘一法师与丰子恺两人师生情谊的最好见证。弘一法师50岁时，丰子恺画第一集50幅为他祝寿，60岁时作60幅作为第二集。弘一法师嘱，以此类推，一百岁时作百幅，《护生画集》功德圆满。丰子恺向老师发愿：“世寿所许，定当遵嘱。”在特殊的年代里，丰子恺只能蜗居在二楼那半个阳台上，每天4点起床画画，在这里悄悄完成了《护生画集》（第六卷），兑现了对师父的诺言。展厅中，丰子恺晚年在上海居住和创作地“日月楼”也被实景还原。“日月楼”位于上海陕西南路长乐村，1954年丰家迁至此地。丰子恺随口吟出“日月楼中日月长”的下联，希望在此能够安居余年。后来马一浮对出上联，“星河界里星河转”，并用篆书写下了对联。丰子恺自己题写了“日月楼”横匾，这两件一直挂在“日月楼”里的墨宝也将亮相。
#俄两架苏-34轰炸机发生擦撞事故 一名飞行员获救	中新网1月18日电 据俄罗斯卫星网报道，俄两架苏-34战斗轰炸机发生擦撞事故，搜救人员找到了其中一名飞行员，他已经被救上船，身体状况尚可。另据俄罗斯文传电讯社消息，俄国防部称，已经派遣了6艘船只前往现场，搜寻失事战机飞行员。此前消息称，一架安-12飞机和2架米-8直升机已经抵达弹射地区进行搜索。俄国防部的声明称：“莫斯科时间1月18日8时零7分(北京时间13时零7分)，日本海海域距海岸35公里处上空，在执行例行训练飞行期间进行机动飞行时，远东空军和防空部队集群的两架苏-34在空中发生擦撞。”声明指出：“两架飞机的乘组弹射逃生。一架安-12飞机和2架米-8直升机正在弹射地区进行搜索。两架飞机执飞时没有携带弹药。”
#破物流业全流程支付难题 “中运宝”结算平台上线	中新网杭州1月18日电(赵小燕 胡亦心)现代先进技术与物流业的深度融合，正推动物流行业转型升级。1月18日，杭州灿越网络科技股份有限公司和四川中油九洲北斗科技能源公司共同举办战略合作签约仪式，宣布物流领域全流程结算平台“中运宝”正式上线。据介绍，“中运宝”平台以无车承运人为业务切入点，依托中国石油的实力和公信力，利用互联网、云计算、大数据、物联网等先进技术，实现了物流行业全流程的互联网结算，实现了透明交易、安全运输、降低物流企业财务成本等功能，全方位赋能物流企业。物流业已经成为国民经济的支柱产业之一和重要的现代服务业。但在中国注册成立的78.9万家物流公司中，企业大而不强、成本高效率低、物流信息不连通等问题普遍存在。调查显示，目前物流行业最大的痛点是物流企业进项获取困难，主要表现在燃油消耗困难、通行费获取困难、司机运费现金支出没有合规票据等方面，随着金税三期和税务大数据的上线，物流企业急迫地需要解决这些问题，从而确保正常经营和发展。“按照我们此前测算，在2014年物流行业营业税改增值税之后，物流企业能降低1.5%左右的税务成本，但物流企业感觉并不明显，这主要是因为他们在经营中对进项票据不够重视。”浙江省税务局货劳处副处长徐海平说，物流企业一般与个体承运人合作，但按照此前规定，个人需要有个体工商户资质和税务登记证才能开具发票，这为物流企业获取进项抵扣发票增加了难度。今天上线的“中运宝”结算平台就致力于解决这些行业痛点问题。该平台充分整合了中油北斗的油品销售平台，快到网的车货匹配平台和物流协同管理系统、无车承运人系统、网商银行支付系统、交通部路网中心ETC发票对接系统及互联网平台代理开具增值税专用发票平台，实现了物流行业全流程的互联网结算功能。“中油九洲以中国石油的实力和公信力为保障，主动创新的将北斗导航商业应用服务于物流，构建了‘北斗+互联网+能源+物流+金融’的新型互联网油品销售平台，促进物流行业的降本增效。”中油九洲北斗科技能源公司专职副董事长张涛说，此次合作双方利用先进技术，整合双方优势资源，推出了“中运宝”平台与物流行业进行整合，能助力传统物流企业向网络化、信息化、标准化、集约化方向转型升级，进而优化物流成本，提升物流效率。张涛表示，“中运宝”平台通过车货智能匹配、车主与货主“实名+实人+实证”验证、承运方车辆位置信息定位跟踪、交易全过程见证、实际承运人信用体系评价等功能和特点，实现货主与物流企业高效配对，透明交易和安全运输。此外，在降低物流企业财务成本的同时，还引入了金融机构，为物流企业提供供应链金融服务，彻底解决了物流行业到付回款难、现付难信任两大行业难题。此次出品“中运宝”的杭州灿越网络科技股份有限公司旗下的快到网，是新三板第一家互联网物流平台，多年来致力于为物流行业提供智慧物流的业务运营及系统技术整体解决方案，通过整合产业链、构建完整高效的物流生态圈，打造覆盖线上线下的物流业结算中心。“‘中运宝’平台为物流企业提供了基于SAAS服务的物流业务管理系统、支付系统解决业务分包和进项获取问题，使物流企业能专注于业务发展，而把燃油消耗、ETC发票获取、支付司机运费这些难点通过平台技术和资源整合的优势，由中运宝物流结算平台统一解决。”杭州灿越网络科技股份有限公司董事长吴建勋介绍说。他表示，“中运宝”定位的就是互联网结算平台，解决的是物流全流程的支付结算问题。简单来说，就是物流公司把业务分包给中运宝，由“中运宝”帮其解决物流运作中的结算问题，包括燃油费用、ETC通行费用、司机运费等等，“如司机费用结算，物流公司向中运宝打款，而中运宝则把费用支付给司机账户，相关发票由中运宝平台出具，让物流企业不再为税务问题发愁。”吴建勋说，快到网一直致力于打造线上线下结算中心，和中油北斗的合作是完成了结算中心最后一块核心资源的整合，双方优势互补，目标是在2019年实现结算业务100亿，在2022年成为中国最大的物流行业互联网结算中心。(完)
#评论家：优秀综艺是社会美育的最佳土壤	《声入人心》《国家宝藏》《一本好书》等综艺节目从养眼到养心，弘扬了中华美育精神，润物无声地实现了正确的价值引领　　优秀综艺是社会美育的最佳土壤　　有评论家提出，应该重视渗透社会家庭的综艺节目是价值引领不可缺少的平台■本报首席记者　黄启哲20岁歌手演唱多尼采蒂《军中女郎》片段，用美声唱法挑战九个高音C，让当晚百度上相关歌剧词条的搜索量猛地翻了几番。阳春白雪的歌剧艺术，随着综艺节目《声入人心》的热播，收获了大批青少年观众由衷的惊喜和赞叹。美好的不仅仅是音乐。眼下，国内一批优质综艺聚焦高雅艺术、传统文化领域，以传播“美好”迎来收视与口碑的双赢，以文化人，以艺养心，为大众美育探索开拓出一条适应时代，贴近生活，具有人文温度、思想深度的实践路径。有评论家指出，优秀“综艺”是社会美育的最佳土壤。创新美育形式激发艺术活力，用“沉浸式体验”为经典赋能继《朗读者》《中国诗词大会》等“慢综艺”刷新国内综艺的新视野后，眼下又有几档优质文化综艺走红：《国家宝藏》集结九大博物馆的珍贵文物，创新演绎国宝的“前世今生”；《声入人心》以综艺竞演的模式，将美声唱法、音乐剧向观众普及；《一本好书》则将经典书籍以舞台剧形式进行演绎。三档节目不仅把文物、美声艺术、文学经典频频送上网络热搜，也均收获了超过9分的网站评分。这些新型综艺节目，撕掉了一段时期以来国内综艺节目“感官刺激”“庸俗低智”的标签。它们以跨界融合等创新方式，对传统文化与高雅艺术进行了深入推介与美学鉴赏，让综艺节目戴上了美育的“博士帽”，让“高冷”不再“高冷”，“小众”进入大众视野——其中一些内容已不再满足于浅尝辄止的艺术普及，转而向深挖文化价值，将文化自信的力量润物无声地厚植进观众心底。“综艺节目的文化坚守与价值引领一度被忽视乃至遮蔽。可作为文艺创作的综艺同样应保持思想性与艺术性相统一，追求作品的精神高度、文化内涵和艺术价值。”中国文艺评论家协会主席仲呈祥认为，好的综艺节目在弘扬中华美育精神的探索中，贵在不满足于养眼——在观赏性上做文章，更需要养心，“重在引领、贵在自觉、胜在自信”。随着《声入人心》的热播，大批经典歌剧、音乐剧著名唱段成了音乐平台上的热门曲目。这让上海音乐学院教授陶辛十分感慨：“好的声音，如同好的容颜，有着直接的感染力。对好的声音的向往，也是人类的一种天性本能。”与其说是观众无法亲近歌剧音乐剧，不如说是缺少了躬身亲民、直抵人心的展示平台。同样以“综艺竞演”模式引入，《一本好书》打破了读书节目的传统“朗读”模式，创新以舞台剧表演为观众打开了一种沉浸式的阅读体验。毛姆名作《月亮与六便士》中几个戏剧化的片段让文学立体呈现。而穿插其中的专家解读，则是把小说里艺术天才面临的月亮与六便士抉择，抛给了每一个普通人，让文学经典得以穿越时空，与当代观众的生活产生连结。在这些节目中，传统文化、高雅艺术、文学经典在模式创新中得到丰富呈现，大幅度地提升了高雅文化的能见度和抵达率。文化润养心灵解锁艺术密码，深挖传统内涵，激发观众的文化自信教育家蔡元培就强调“以美育人，向美而生”的重要性。中国文艺评论家协会副主席毛时安说：“时至今日，在综艺中根植美育的基因，同样也是满足文化素养日益提高的观众需求。”观众不再满足于感官刺激带来的即时性快感，更需要丰富的艺术欣赏与文学思考来丰沛内心世界。实践美育教育，便是以弘扬传统中华美学精神为基础，广泛集纳人类美学文明的优秀成果，进而形成新时代的中华美学精神，增强文化自信。如是，中华美学精神正在成为眼下这批优质综艺的重要内容。在《国家宝藏》第二季的首期节目中，故宫博物院就用一件“不起眼”的国宝展示了中国传统文化中独有的“天人合一”的美学理念。以纸张、秸秆、木头制成的颐和园、故宫等建筑模型“样式雷烫样”，在一众金镶玉雕的藏品中或许不够耀眼，却是中国古代建筑的集大成者。在多位守护人的讲述、演绎之中，观众看到了中国古典建筑美学的无穷奥妙：一张平格图纸沿用了2000年，却能与今天的电脑测绘原理相同；颐和园东堤远望玉峰塔，人走塔走的奇妙体验，来自于工匠的精密测算，更蕴含着“与建筑对话、与环境对话”的中国建筑美学精神。如此徐徐展开，让综艺美育不是机械的知识输出，更在深入挖掘传统文化后，以春风化雨、润物无声的讲述打动人心，最终激发观众的文化自信与民族自豪感，引得网友在视频弹幕中发出“此生无悔入华夏”的自豪感慨。
#北京市管企业去年计划投资津冀786亿元	中新网北京1月18日电 (记者 杜燕 尹力)以疏解非首都功能为“牛鼻子”，持续推动京津冀协同发展，去年，北京市管企业在津冀计划投资786亿元，涉及新型建材、汽车、能源、装备制造等方面。北京市国有资产监督管理委员会副主任刘高杰18日在一场发布会上通报了上述内容。深入推进疏整促专项行动刘高杰说，2018年，北京推动市管企业完成疏解整治项目590处、面积198万平方米，疏解退出城六区二级及以下企业100户，转型升级改造市场24个，中海电子市场、泰和八通仓储等一批时间跨度长、拆除难度大的项目得到妥善解决。北京还严控新增不符合首都功能的产业，把北京市禁止和限制发展产业项目列入企业在京新增投资禁止类项目。同时，加快化解钢铁、煤炭过剩产能，首钢集团全面完成化解钢铁产能任务；京能集团关停了木城涧煤矿，化解煤炭产能150万吨、分流安置2160人。腾退空间如何利用？刘高杰表示，北京大力推进市管企业土地再利用，研究起草市属企业土地盘活利用改造升级实施意见，首创集团将老旧四合院改造成东四胡同博物馆免费开放，京城机电、隆达控股、一轻控股等利用老旧厂房发展文化创意产业，加快腾笼换鸟步伐，促进首都功能优化提升。“三个率先“突破加快一体化刘高杰指出，北京不断推动产业一体化，市管企业在津冀计划投资786亿元，涉及新型建材、汽车、能源、装备制造等方面，金隅集团收购天津建材集团55%股权，京能秦皇岛开发区热电联产工程有序推进。据介绍，以曹妃甸协同发展示范区、京津合作示范区为平台，引导符合功能定位的资源、产业集聚发展。发挥北交所京津冀产权市场联盟功能作用，推动国有技术类无形资产跨区域转让，挂牌科技类项目23项、金额超1.6亿元。北京还加快打造“轨道上的京津冀”，推动交通一体化。京唐、京滨、城际铁路联络线工程加快建设，兴延等高速公路建成通车，市域内高速公路“断头路”全面消除，国家高速公路网7条首都放射线北京段全部建成。高水平推动重大项目建设去年，北京市国资委系统主动对接雄安新区，组织24家企业赴雄安新区开展交流对接合作，住总集团雄安城乡管理服务中心北区项目有序推进。此外，在推进京津冀地区重大项目加快建设方面，北京城建、建工集团负责的新机场航站楼室外装饰已全面亮相，京投公司负责建设的新机场高速已完成建安总投资的70.06%；冬奥会场馆建设有序开展，国资公司负责的国家速滑馆项目南北两侧环桁(héng)架完成安装，住总集团承建的冰上项目训练场工程主体结构完成，北控集团负责的高山滑雪中心技术道路具备通车条件。(完)
#内地与香港特区签署相互认可和执行民商事案件判决安排 	新华社北京1月18日电(记者罗沙)最高人民法院和香港特别行政区政府律政司18日在北京签署《关于内地与香港特别行政区法院相互认可和执行民商事案件判决的安排》(以下简称《安排》)，标志着两地民商事领域司法协助已基本全面覆盖。据悉，这是自香港回归祖国以来，内地与香港商签的第六项司法协助安排，也是覆盖面最广、意义最为重大的一项安排。最高人民法院副院长杨万明、香港特区政府律政司司长郑若骅分别代表双方在有关文件上签字。《安排》共31条，对两地相互认可和执行民商事案件判决的范围和判项内容、申请认可和执行的程序和方式、对原审法院管辖权的审查、不予认可和执行的情形、救济途径等作出了规定。《安排》尽可能扩大了两地相互认可和执行民商事案件判决的范围，将非金钱判项以及部分知识产权案件的判决也纳入相互认可和执行的范围，充分体现了最大限度减少重复诉讼、增进两地民众福祉、增进两地司法互信、贯彻“一国两制”方针的精神。据最高人民法院研究室负责人介绍，《安排》签署后，将在香港转化为本地立法、在内地转化为司法解释后，在两地同时生效。他表示，本《安排》签署后，加上之前已经签署的《婚姻家事安排》，两地法院90%左右的民商事案件判决将有望得到相互认可和执行。此外，本《安排》采取了比国际公约更加开放和积极的立场，以多个条文对知识产权案件判决的认可与执行问题做出了前瞻性规定，特别是明确规定了知识产权案件管辖标准、侵犯知识产权的惩罚性赔偿以及侵害商业秘密的非金钱责任等，以更好地服务于粤港澳大湾区的创新驱动发展。他同时表示，本《安排》暂不适用于八类民商事案件的判决，包括部分婚姻家事案件、继承案件、部分专利侵权案件、部分海事海商案件、破产(清盘)案件、确定选民资格案件、与仲裁有关案件、认可和执行其他法域裁决的案件等。
#北京市政协委员：给养老助残卡改个名字	胡永芳委员 给养老助残卡改个名字“有老人对我说，‘我一拿出这张卡，就提醒我，我老了……’”市政协十三届二次会议第六组的小组会上，市政协委员胡永芳抛出了一个“小问题”，引起全组的附议，委员们呼吁给养老助残卡改个温馨的名字。“我上会前有不少老人找到我，想让我帮他们呼吁一下，这个卡能不能不叫养老助残卡。”胡永芳说，“北京市的养老政策在全国范围内是很优待的，这个名字和其他城市相比却有点冷冰冰。人家叫尊老卡、敬老卡、优待卡等。”胡永芳接着介绍，她知道改名字也会有一定的成本，但是现在北京正在大范围地制卡，在这个节点，提出这个提案，希望能够得到有关部门的重视，提前谋划，原来的卡也可以配合换卡等形式逐步更名。“我把这个提案发到咱们的提案系统里了，希望大家附议！”胡永芳说。听到这里，委员们纷纷打开提案系统，附议这个提案。会议结束后记者就此问题采访胡永芳委员，她说，除了要给老人医、食、住、用、行等物质方面应有的“优待”，同时也要关注他们的精神和心理需求，让老年人真切感受到社会的温暖和关怀。“优待老年人，就是优待未来的自己。”胡永芳也在文史委委员的群里说了这个事情，很多委员都表示有同感，纷纷在提案系统里附议。截至胡永芳按下提案提交键，共有50位委员附议了她的提案。本报记者 孙颖
#《天衣无缝》剧情渐入佳境 一部谍战剧的“好看”到底指什么	《天衣无缝》剧情渐入佳境，也因镜头唯美、剪辑炫技引争议一部谍战剧的“好看”，到底指什么近年来的谍战剧越发时尚“养眼”。对精良的制作而言，颜值可以锦上添花，但不能喧宾夺主。谍战剧真正的魅力，应该落在信仰的铸成、历史的脚印。图为《天衣无缝》海报。■本报首席记者 王彦《伪装者》的编剧、《人民的名义》的导演及大部分演员，这般配置令谍战剧《天衣无缝》在开播前就预订了高关注度。然而，该剧播出10多集，“渐入佳境”“欲罢不能”与“不知所云”“两集弃剧”的评论各占半壁。有意思的是，两边阵营表达喜欢和无感的理由指向有些雷同：镜头唯美、剧情烧脑。具体来说，剧中的华美视觉是否贴合抗日年代的大背景？双时空叙事、多头并进是否打散了剧情？在导演李路及其支持者看来，这些都是为了剧集“好看”而运用的修辞策略，可另一些观众有着不一样的声音。一部谍战剧的“好看”，到底指什么？从余则成到“高颜值”，谍战剧越来越时尚“养眼”《天衣无缝》由张勇编剧，李路执导，秦俊杰、徐璐、陆毅、胡海锋等人主演。故事背景落在1933年前后，中共地下党员贵婉被叛徒出卖惨遭杀害，她所在的红色交通站小组成员也一一被设计清换。与贵婉有着错综关系的资历平精心策划了一场复仇大计，引来贵家大哥贵翼入局，共解生死疑团、信仰谜局。开篇就是贵婉牺牲的重头戏。漫天雪舞，一身火红的中共地下党员被暗处袭来的子弹命中眉心。慢镜头下，演员倒地前360°旋转，红色斗篷在夜空里划过一道弧线。美则美矣，弹幕里瞬间涌起一片吐槽。剧中能找到许多类似的“高颜值”场景。作为活在回忆里的角色，贵婉戏份不算多，但有限的出场并不妨碍她频繁换装。第九集，她出现十分钟，换装三四套，旗袍、洋装、风衣、斗篷无不精致华美。即便人物出身高门大宅，但细心观众还是会质疑：她那随身的小皮箱里究竟能装多少华服？实际上，该剧角色无论男女老幼身份地位，穿着都称得上“考究”，妆容也分外精致，女性个个卷发加上同款烈焰红唇，男性大多头上抹油无论风吹疾跑发丝不乱分毫。瞧着剧中人一派纤尘不染的样子，有网友留言：看不见生活气息。近年来，尤其《伪装者》走红后，“养眼”确实成了谍战剧的主流画风。十多年前乃至六年前拍摄的《潜伏》《暗算》《悬崖》《风筝》等作品，画风一致朴素、刚硬，都是“硬核谍战”，而这些年的谍战剧大面积添加滤镜；当年潜伏在敌营的余则成、安在天、周乙、郑耀先往往貌不惊人，这些年隐蔽战线的战士一个赛一个丰神俊朗；前些年谍战剧里的女演员参与情节叙事，近年来《胭脂》里的双姝、《和平饭店》里的刘金花、《爱国者》里的舒捷等在战斗之余还承担“时装秀”的任务。有编剧称：对于精良的制作，颜值可以是锦上添花，但不能喧宾夺主，更不该因为颜值而牺牲了真实的时空坐标、历史环境，让谍战剧成了“谍战时装剧”。“烧脑”是戏剧魅力，但“悬疑不够剪辑来凑”真的会劝退观众作为类型剧，谍战素来是悬念胜地。掩藏的身份、莫测的关系、智力的博弈都能为戏剧增添魅力。在《潜伏》《暗算》《黎明之前》《风筝》《和平饭店》等剧中，作者还加入了爱情、侦探、传奇、伦理、密室等类型元素，使得谍战剧丰富了讲述，观众喜闻乐见。但事情到了《天衣无缝》这里，似乎有些不一样了。新剧改编自张勇的小说《贵婉日记》，复合时空叙事和复杂人物关系切换到电视剧中，要在不设旁白的前提下亮出事件背景，要在走马灯般登场的人物中讲明行事逻辑，都考验导演讲故事的功力。可惜，叙述混乱、时空跳转生硬，使得“悬念”“烧脑”都多了些许贬义。与其说多线交错的故事高深莫测，不如讲炫技式的剪辑只是为了增添悬疑的故弄玄虚，有种“悬疑不够，剪辑来凑”的意味。真正的烧脑是剧情流畅、节奏自然，可观众依旧猜不透方向。比如《风筝》，观众自始至终就明白郑耀先的底牌，但陪他纠结、陪他一同忍看朋辈成新鬼的过程中，却一直猜不透“影子”是谁。与《天衣无缝》共享编剧的《伪装者》，同样悬疑不够、主角光环强大，但那部剧增加了温馨的家庭叙事，两厢平衡，观众看着还觉新鲜。而相似的戏码《天衣无缝》再玩一遍，也是类似的兄弟内部信仰撕裂，也有家庭里、上下属的日常拌嘴。当旧套路无法套住成熟的观众，悬疑方面的硬伤就凸显了出来。中国文艺评论家协会副主席张德祥认为：“唯有历史与精神层面的探索，才不至于让谍战剧在传奇化的叙事道路上走偏。真正让人回味的谍战经典，最终落脚于信仰的铸成、历史的脚印。”在他看来，“烧脑”并非衡量谍战剧优劣的标准，引人思索才是使命。“好看”和“经典”之间，隔着历史与生命的真相。一味强调主角的无所不能，一味用剪辑来故布疑阵，真的会迷乱了内涵，劝退观众。
#上海海派艺术馆正式开馆	中新网上海1月18日电 (王笈)经上海市文联与上海市闵行区人民政府多年共同打造，上海海派艺术馆18日在沪正式开馆。韩天衡、乔榛、王汝刚、辛丽丽、李守白等9位艺术家获首批“荣誉馆员”称号。上海海派艺术馆坐落于闵行文化公园内，采用别具一格的红瓦青砖设计，具有浓郁的海派文化和江南文化气韵。艺术馆将引入上海市文联和上海各文艺家协会的优质艺术资源，与周边的闵行博物馆和宝龙美术馆共同构建起上海西南地区专业艺术空间的聚集地，成为展示、交流海派文化的重要阵地。“筑巢引凤”，海派艺术馆的开馆季活动吸引来了“海上丰采——丰子恺艺术特展”和“海上风起——上海市美术家协会藏品展”两大重量级展览。丰子恺是中国近现代海派画家的杰出代表之一，其贴近现实又充满情趣的漫画作品深受国人喜爱，笔触“如同一片片落英，含蓄着人间的情味”。“海上丰采——丰子恺艺术特展”是1981年丰子恺作品在上海展出后，时隔38年再度“回归”。特展汇集了上海市美术家协会的珍贵藏品及丰子恺家属的私人典藏，展示了丰子恺的书画作品200余件(套)、装帧设计书籍封面168幅。其中，长达25米的《文人珠玉》书法长卷更属首次全部亮相，收录了丰子恺所爱诗词204首。“海上风起——上海市美术家协会藏品展”则是上海市美术家协会成立近70年来，首次将珍藏的近现代海派书画作如此大规模地集中展示，包括“海派四杰”——虚谷、任伯年、吴昌硕、蒲华的作品，以及贺天健、程十发等一批“海上画派”代表画家的代表作品，回溯海派美术的发展脉络。上海市文联专职副主席、秘书长沈文忠表示，希望通过海派艺术馆，搭建起艺术家与公众面对面的平台，让“大咖”携手大众，让文艺融入生活，让高雅艺术“接接地气”。(完)
#香港两校巴相撞致约30人受伤 大部分伤者系学童	中新网1月18日电 综合港媒报道，香港两辆校巴18日发生相撞事故，约30人受伤，包括25名学童。大批救护员已赶到现场。事发在18日下午1时30分左右，现场消息指，当时两辆校巴上合共有近30人，大部分为幼童，意外发生后由救护员在现场初步治理及分流，并送往医院检查。据报道，部分幼童受惊哭泣，但仍可自行上救护车。涉事的其中一名校巴司机陈先生指，事发时车停在斑马线前，等候交通灯转灯，后方突然有车辆撞其车尾位置。观塘浸信会幼儿园发言人指，涉事校巴当时载有约20名已放学的学童，意外后校方已启动应变小组，并通知所有车上幼童的家长，所幸所有学童均没有大碍。
#专访禾大科技徐广河：用智慧科技为农业筑梦	智慧农业是农业标准化和粮食增产、农业资源保护的解决方法。另有机构预测，2020年智慧农业的潜在市场规模有望达到268亿美元。2018年是全国农村承包地确权登记颁证工作的收官之年，2018中央一号文件公布全面部署实施乡村振兴战略。农业迎来最好的时代！随着高科技的发展，人工智能、云计算、大数据等高科技技术纷纷走进了农业领域，加上一系列的政策利好下，让越来越多的传统农资企业转向了农业新兴服务领域。尤其，面对新时代和产业转型升级的新机遇之下，传统农资企业需要抉择，而禾大科技抓住这一波红利，其正在新农业领域用先进的科技“攻城略地”。近日，在第二届中国农业新媒体年度盛典上，湖北武汉禾大科技有限公司首席运营官徐广河接受农业新媒体联盟副秘书长、农业行业观察创始人李剑的独家采访，让我们一起看看这位资深农资人是如何将科技同农业相结合，开辟一片新的市场。在加入禾大科技之前，徐广河是一名深耕农资领域的老兵，与农资结缘20多年。同时，在互联网农业熏陶下，他又是一位拥有互联网思维的人。“农资行业已经到了非转型不可的阶段，无论是适合时代还是自身的需求，都必须要去创新，否则就会被时代抛弃。”“2018年对于农资行业来说，是充满困难与挑战的一年。这个时代，对农资企业来说，是一个好的时代，也是一个不好的时代，因为一切都在发生改变。”禾大科技首席运营官徐广河对行业的现状展开了分析，“其实，农资行业是一个相对从传统的行业，很多创新与改变显得‘慢人一步’。同时，农资行业的链条也非常长，作为农资企业不仅仅关心‘农资产品卖出去’、还要关心‘种植户是否赚钱’、‘农业资源保护’等等问题。因此，现在有很多农资企业开始从农业生产前端开始切入，并帮助种植户制定详细的解决方案。这一改变或者是传统农资发展的一大趋势。”据了解，禾大科技成立于2015年，作为国内领先的“互联网+农业”全面解决方案提供商，率先从土壤大数据着手，建立禾大智慧农业平台，为农业生产者提供数字土壤地图、精准配肥方案、遥感动态监测的一体化服务，帮助农业生产从土壤到作物，从播种到收获，实现种植及管理技术的信息化、数据化、智能化和标准化。徐广河还指出，在传统农资艰难前行的阶段，禾大科技一切都是基于高科技+互联网技术。其中，禾大科技综合运用了农业遥感、农业气象、人工智能、智能滴灌AI、病虫害AI、土壤CT扫描车、互联网智能配肥等先进技术，将会给整个行业带来全新的变化。把握数字农业红利 创建土库平台近十年来，随着现代科学技术的迅速发展，世界上兴起一轮以生物技术和信息技术为主导的新的农业科技革命浪潮，一种新型的农业模式——数字农业也就应运而生了。同时，国家对数字农业也给与政策和扶持。早在2017年2月，农业农村部发文推广数字农业试点，并重点开展大田种植、设施园艺、畜禽养殖、水产养殖4类数字农业建设如何梳理试点项目，结合产业类型，支持精准作业、精准控制设施设备、管理服务平台等内容建设。纵览国家顶层设计的初衷，我国大力发展数字农业是基于农业生产效率和农业资源保护。尤其是土地安全和农产品品质。业内专家认为，土壤作为一个国家最重要的自然资源，它是农业发展的物质基础。土壤数据更是指导农业生产、保护耕地的重要指标。徐广河也认为，中国农业的基础就是土地，土地集中化是农业现代化的条件，另外土壤的质量优势农产品品质的保障。但目前，国内的土壤安全数据还存在很多空白之处，这是机会也是挑战。其中，在土壤数据的源头和应用上，科大科技已经成为该领域的先行者。2018年禾大科技主导开发的国内首个数字化土壤数据服务平台—土库，不仅推动传统土壤普查工作向现代化、数据化方向转型升级，更从土壤源头着手，精准掌握土壤数据和空间分布情况，为土壤治理和发展智慧农业、数字农业提供了技术支撑。该平台将取土规划、现场取土、实验室检测、数据建档与成果输出等流程进行标准化操作，保障整个土壤普查工作的科学性与精确性，实现从土壤采样规划到土壤检测数据输出的全程可追溯。同时，通过国际领先的土壤CT扫描车技术，结合独有的人工智能大数据挖掘算法，禾大科技建立农业高精度的土壤数字地图。对此，徐广河对土库业务开展，举了一个详实的案例。“比如，在2017年1-4月，武汉禾大科技有限公司通过土库平台对湖北应城约100万亩的土地制作国内首个数字土壤地图。率先在全国范围内打造数字化应城，依托测土技术，对应城土壤全面体检，建立一套完整的土壤数字地图和手册，可以指导应城农户种植出品质最好、用肥最优、绿色环保的农作物产品，从而提高作物产量和质量，实现农户增产增收，同时实现农业可持续性发展。”徐广河解析道。徐广河还表示，数字农业将是未来的大趋势。切入前端数据只是禾大科技的其中一个环节，禾大科技希望可以切入整个农资产业链。同时，禾大开发免费农业APP“田小二”，帮助农户用手机建立自己的田块档案，自动获取田块面积、气象、土壤、施肥方案、遥感影像等农业数据，助力农业大数据走进生产第一线，帮助农户增产增收。直击行业痛点 智慧配肥机帮农民增收用全球8%的耕地，生产了全球21%的粮食，但同时农化产品消耗量占全球逾35%——化肥、农药越用越多，地越种越馋，曾是我国粮食连增背后的尴尬现实。为此，农业农村部于2015年提出了农药化肥“双减”计划，并制定了《到2020年化肥使用量零增长行动方案》。“当前，禾大科技的业务开展都基于农业大数据的整合和应用，尤其是土库的创建”徐广河说“但，数据必须要推动生产，这样的数据才有价值。”据了解，禾大科技自主研发智能终端配肥机，并获得国家专利认证。利用互联网平台+智能制造设备，打通“线上下单、云端配肥、线下生产、全程服务”的新模式，实现测土配方施肥流程的透明化、标准化、智能化、数据化，为农民定制适合作物生长规律的配方肥料，最大限度提高肥料的针对性和利用率。同时，智能配肥机基于农业大数据，帮助农资经销商和农民实现双向增收。徐广河还算了一笔账，在湖北应城市黄滩镇临江村，村里种田大户张长华一共种了40亩地，通过禾大智慧配肥机施用定制肥，每亩产量提高了将近40千克。每亩田可以少施5千克肥，却足足增收了160元。另外，当前市面上的配肥机大多存在不耐用、功能单一、缺少数据支持，信息无法追溯等问题。“但，禾大科技智慧配肥机采用不锈钢材料，内置智慧配肥软件，与土壤数据库无缝对接，通过手机APP一键下单，云端测土配方计算，自动配肥并提供远程监控，提升配肥效率。同时所有组件模块化处理，易维修，数字化液体/微量元素添加，满足农作物所需求的多元化、个性化的专用肥，实现真正的测土配肥。”徐广河信心满满地说。建立基层智慧配肥服务站 与农资经销商共享未来困难与挑战并存、农资行业将面临新一轮大洗牌、行业企业亟待突围转型，同时，未来农资行业需要革命性产品。据了解，禾大科技以智慧服务平台为纽带，在智慧配肥机、营养母粒、田小二、土库、农业+遥感、农业+人工智能等方面持续投入研发，通过赋能+服务，帮助传统农资渠道商转型为科技与制造的综合服务商，重构农资存量市场，从单店经营到共建农资行业“7-Eleven”。徐广河着重指出，在严峻的市场环境下，禾大科技要将自己打造成农业科技产业的路由器。产业路由器是一种以赋能为核心的共享经济体，与传统以卖货为核心的模式有本质区别，只有成为产业路由器，才能让传统农资找到出路。因此，禾大科技针对正在转型的传统农资商和已经转型成功的农业服务机构提出了“平台服务模式、服务中心模式和服务站模式”三大合作模式，给线下网络提供包括智慧配肥站建设、平台应用、软件服务、土壤检测、增值肥料代理、物联网设备、营销支持等十几项超值服务。在品牌模式上，禾大科技采用“禾大科技+合伙人”的联合品牌模式，利用互联网+智慧配肥机设备，通过赋能+服务，帮助传统农资渠道转型为科技+制造的综合服务商。未来，禾大科技将重点发挥农业大数据、人工智能、遥感监测、物联网、智能制造、新型肥料、农业平台及软件等产品与技术优势，与传统农资人合力缔造农资行业新势力，助力农资行业转型。最后，徐广河表示，禾大科技是基于产业生态，用科技帮助行业和合作伙伴赋能，这才是禾大存在的意义。据悉，在第二届中国农业新媒体年度盛典上，农业新媒体联盟结合禾大科技的表现和各大媒体的推荐，授予禾大科技“2018年农业科技创新奖”。
#《曹禺全集》未收的英文讲演：内容意义重大	《曹禺全集》未收的英文讲演顾钧由田本相、刘一军主编的七卷本《曹禺全集》（花山文艺出版社1996年版）是目前国内最为齐全的曹禺作品集，前四卷是戏剧作品，后三卷是剧论、剧评、书信等。在第七卷的最后附有“曹禺生平年表”，按照年代顺序记录了曹禺一生的文学活动和著作情况。在1946年7月1日条下，有这样的记录：“在纽约市政厅发表讲演：《现代中国戏剧》，后在美国《国家建设杂志》发表。”但“年表”中提到的这篇讲演并没有收入《全集》，造成了第五卷“剧论、剧评”部分的遗珠之憾，这一部分收录了曹禺有关戏剧的文章八十多篇，但没有一篇是以整个中国现代戏剧为讨论对象的，而且绝大部分是解放以后发表的，1949年以前的只有三篇：《关于话剧的写作问题》《编剧术》《悲剧的精神》。所以无论从哪个角度来说，曹禺在美国的这篇讲演稿都是意义重大的。根据“年表”的提示笔者找到了这篇英文讲演，题为The Modern Chinese Theatre，载美国纽约出版的National Reconstruction Journal第七卷第一期（1946年7月），署名万家宝（Wan Chia-pao）。这篇16页的文章（第33至48页）分为八节，文辞优美淡雅，内容要言不烦。导言部分曹禺开宗明义地指出，中国现代戏剧不是延续传统，而是一场革命，无论形式还是精神都是全新的。和唱念做打的旧戏大不相同，新戏以对话为主，所以在尝试了几个名称后被确定为“话剧”。在第二节曹禺重点分析了话剧和传统戏剧的不同功能——这也是两者最大的差异。传统戏剧主要是娱乐大众，作家没有严肃的创作态度，而观众也只把演员当作戏子。更严重的是，传统戏剧宣扬一整套陈旧的观念，不是忠孝仁义，就是多子多福，要么就是教导人们乐天知命、安于现状。所以旧戏对于现代中国只能是一个　“时代错误”（anachronism），与现实人生没有关联。在接下来的第三和第四节，曹禺以《王宝钏》和《西厢记》为例，进一步揭露旧戏的局限性——语言深奥、思想陈腐、无法适应现代社会。即使努力去改造，也很难获得成功，结果只会不伦不类，“就像在中国山水长卷上画一架轰炸机那样荒诞”。在第五节曹禺简单叙述了话剧早期的发展史，赞扬了新剧团体在国内（春阳社、进化团）以及日本（春柳社）的尝试，也批判了“文明戏”的浅薄。早期话剧虽然幼稚，但其积极作用不容抹杀，“它的演员穿着现代的服装，说着老百姓的语言，没有歌唱和程式化的舞蹈，反映的是当下中国人的生活。”它让观众直面现实。对于早期话剧的发展来说，《娜拉》（即《玩偶之家》）在《新青年》4卷6号上的刊载无疑是重大事件。在第六节的开头曹禺写道：“伴随着易卜生作品的译介，我们真正迎来了话剧的新时期。他在我们文化转型的关键时期到来，也成为我们真正了解的第一位西方戏剧家。我们高举双臂欢迎他的个人主义，并奉为我们的信条——强烈的个性、自由独立的精神、大胆的反叛、对现存环境的勇敢批判。对于我们的话剧来说，这是一个良好的开端。从他那里我们学到了第一课——如何写问题剧。”此后翻译学习西方戏剧成为一股不可阻挡的潮流，“我们开始派遣学生去欧美学习戏剧文学和舞台艺术，在国立北京大学的外文系增设了有关西方戏剧的课程，1922年第一个私立的现代戏剧学校（按即人艺戏剧专门学校）建立了，仅仅三年后，由政府主办的同类学校（按即北京国立艺术专门学校）也建立了。此外，我们还有了自己的第一份杂志——《戏剧》于1921年创刊，上面刊载有关西方戏剧史、现代戏剧家、舞台艺术（化妆、布景、灯光、导演）等各类文章。”中国现代话剧受西方文学的重大影响是不争的事实，特别是“五四”新剧，曹禺在这节的最后列举了一个长长的名单。1933年11月第一个职业话剧团——中国旅行剧团在上海成立，成为中国现代戏剧史上的标志性事件。在第七节曹禺简要介绍了此前各类话剧团体的情况，它们分布在各大城市，也出现在中小城市甚至农村（如熊佛西主持的河北定县“农民戏剧”），同时它们的戏剧尝试也是各式各样，有现实主义、自然主义，也有浪漫主义、表现主义。但所有人（剧作家、导演、演员）都认识到建立自己戏剧的必要性，“外形可以是现代的，内容则必须是中国的。”总之，不能成为西方戏剧简单的翻版。“战争给了我们新的刺激，”曹禺在第八节开篇写道，“大批戏剧工作者离开大城市，到了祖国的内地和边疆，我们有机会亲眼看到普通民众的艰苦和毅力，他们的勇气和善良给我们留下了难以忘怀的印象，这使我们更加关注小城镇和农村人的生活。在战争之前，我们的戏剧活动主要局限在大城市。”除了地域的变化，战争的另外一个刺激是让人们更加渴望民主化和工业化，这两大主题也在这一时期的戏剧中被反复表现。在文章的最后，曹禺再次强调了中国现代戏剧的目标：揭示现实、展望未来。通观全文不难看出，曹禺这里只是大致鸟瞰了一下中国现代戏剧。他没有提到具体的作家作品，无论是胡适的《终身大事》、田汉的《名优之死》，还是洪深的“农村三部曲”。他本人的代表作（也是中国现代戏剧最具影响的作品）——《雷雨》《日出》也是只字未提。一个重要的原因估计是考虑到美国听众对这些内容完全不了解，讨论某个作家作品很可能让他们不得要领，而且演讲的时间也毕竟有限。如果从1907年春柳社在东京演出《茶花女》算起，到曹禺发表演讲的1946年，中国现代戏剧已经有了四十年的历史。虽然时间不短，也取得了非凡的成就，但在当时的美国却还没有什么影响。说到中国戏剧在美国的影响，就不能不提1930年梅兰芳率团在美国多个城市的成功演出，对此曹禺没有回避，他承认中国传统戏剧的特色，特别是它的异国情调对于美国人的吸引力。但对于中国观众，曹禺认为“这样的旧戏不应该再上演了，因为它无助于教育现代公民，建立现代国家”。在第四小节的最后曹禺写道：“有人会问，为什么不让旧戏继续存在，让老百姓继续观赏呢？对我来说，答案很简单：如果美国戏剧继续莎士比亚时代的模式，演员仍然穿着伊丽莎白时代的服装，对话都是素体诗，美国观众会接受吗？”从“五四”时代起，中国话剧就是在批判旧戏中诞生和发展的，曹禺作为现代最成熟的话剧作家无疑也是这一传统最大的继承者。回到“曹禺生平年表”中的那个条目，将讲演的英文题目The Modern Chinese Theatre翻译成《现代中国戏剧》是没有问题的，但将所载刊物National Reconstruction Journal翻译成《国家建设杂志》就不对了，因为该刊有现成的中文名称——《学术建国丛刊》，就印在封面上。该刊由“留美中国学生战时学术计划委员会”（Committee on Wartime Planning for　Chinese Students in the U.S.）负责编辑，1942年创刊，1947年停刊。该刊由位于纽约的华美协进社（China Institute in America）出版，该社1926年由美国学者杜威（John Dewey）、孟禄（Paul Monroe）和中国学者胡适、郭秉文等共同创建，是非营利的民间文化机构，旨在通过教育、宣传等活动推广中国文化，增进中美两国人民的相互了解。最后值得一提的是，曹禺此次美国之行还有一位作家同伴，就是老舍。老舍在美国的讲演和曹禺的刊登在同一刊物同一期上，题为The Modern Chinese Novel（《现代中国小说》），署名Shu Sheh-yu（舒舍予）。让人高兴的是，最新版的《老舍全集》（人民文学出版社2013年版）收入了这篇讲演，刊物名称——《学术建国丛刊》——的标注也是正确的。（作者为北京外国语大学教授）
#张千一推新专辑《传说》 带来不一样的《青藏高原》	20年磨一剑张千一推新专辑《传说》 带来不一样的《青藏高原》中新网北京1月18日电 (记者 应妮)继《青藏高原》之后，著名作曲家张千一历经20余年的积累和沉淀，推出由彝族歌手阿鲁阿卓演唱的少数民族题材歌曲作品新专辑《传说》。后者曾为《芈月传》等多部影视作品录制主题歌。《传说》日前由人民音乐电子音像出版社发布。这张专辑收录了包括《青藏高原》《雅鲁藏布》在内的藏族、蒙古族、彝族、朝鲜族、哈萨克族、白族、裕固族等不同民族风格题材的13首作品，由作曲家张千一、词作家屈塬等创作者历经多年创作完成。整张专辑恰似是作曲家和歌者用歌声描绘的少数民族壮美画卷。张千一感慨，创作多民族风格题材声乐作品的“大胆”设想始于上世纪1995年他为李娜录制《走进西藏》的时候，但直到20多年后才终于由阿鲁阿卓来呈现，“我至今记得与屈塬、宋小明等好友一同走进西藏、走进内蒙古、走进新疆、走进云南、走进贵州的难忘时光。每每听到这些作品，我总是仿佛感觉在两个不同世纪的时光隧道里穿梭，在若干不同民族的文化领域里思索。”之所以愿意把自己多年的心血交给阿鲁阿卓来演绎，他认为，阿鲁阿卓演唱风格的成熟标志是找到了介于民族和流行唱法之间的另一种“民通”唱法，即流淌在她血液里的那些充满少数民族“自由、自在、自然”的独特基因和具有原始色彩的时尚元素相结合的演唱之法，正是这样的独一性最为可贵。阿鲁阿卓曾先后斩获CCTV青歌赛流行唱法金奖、“金钟奖”流行唱法金奖、中宣部“五个一工程奖”、全军文艺汇演一等奖等多项顶级荣誉。先后推出了五张个人专辑，录制了《雅鲁藏布》《美丽中国》《相濡以沫》等原创歌曲100余首以及《芈月传》《小姨多鹤》等影视作品20余首主题歌。谈起此次专辑的推出，她表示早在上大学时期就非常喜欢《青藏高原》《家园》等张千一的作品，后来机缘巧合之下居然真正与其相识。从2012年开始，张千一开始着手为阿鲁阿卓挑选曲目，力图通过一张多民族风格题材的专辑来展现阿鲁阿卓的特点和魅力，“这次张千一老师说，希望可以通过我的嗓音表达不同民族音乐的魅力”，“我是生活在新时代的少数民族歌手，生活很幸福，所以我用心、用歌声去表达自己对这个时代的感激之情。”(完)
#加装电梯救了老李一命	加装电梯救了老李一命天气晴朗暖和的时候，住在北下关街道双榆树南里二区东院的李鑫民，都要扶着轮椅到楼下溜达一圈。自打这老楼加装了电梯，他出门再也不发愁了，上下楼的时间由原来的四五分钟缩减到现在半分钟不到。更让他感到庆幸的是，因为加装了电梯，他还因此捡回了一条命。随着老年人口占比数字的加大，北京也正在进入老龄化社会，很多老人居住的也都是房龄多年、无电梯的小高层楼房，为了解决很多老人的出行难题、提高城市管理水平和服务水平，北京这两年来不断加快老楼增设电梯的步伐，并走在了全国前列。有电梯的生活方便了72岁的李鑫民住在东院3号楼3门4层，是这个楼门的楼门长。2016年，当南二社区居委会在东院的居民中征集是否加装电梯意见时，全院29个楼门里，只有李鑫民做通了楼门里18户居民的工作。回忆起当时的经过，李鑫民老人闭口不谈困难，只是向邻居们表示感谢：“有的住户人家年轻，其实并不需要，可是看我们几户老人要求迫切，也就同意了，还主动提出参与付费，给我们老人减轻经济压力。”3号楼3门加装的电梯，从2017年开始逐级报批，2018年7月26日正式开通。负责家里采买的老伴刘宝兰觉得特别方便：“谁家过日子不买个米面菜啥的，以前要是拎着上楼，中间怎么也得歇个两三回，有电梯以后可就省劲多了，也不用一次买很多了，随吃随买。而且也愿意多下楼走动了。”这个时候，他们还没想到，电梯还会给他们带来更大的帮助。电梯为我赢得了抢救时间“如果没有电梯，我的命可能早就没了！”说起几个月前发病的情景，李鑫民老人既庆幸又后怕。去年8月1日凌晨2时左右，李鑫民突然觉得不适，赶紧抓起枕头边的电话打给999急救中心。放下电话，李鑫民就陷入了昏迷。刘宝兰不敢搬动他，赶紧电话通知住在附近的儿子。李鑫民的儿子当天出差，儿媳找来了孩子同学的家长，赶过来时急救人员已经到场，进行初步检查后，请家属把病人送到楼下急救车。“真是幸亏有了电梯，我们没几分钟就把他抬下楼了。要不然，大半夜的现找人过来帮忙，楼梯陡、楼道窄，再抬着担架，半小时能下去都算快的。医生说，再晚几分钟就可能抢救不回来了。”刘宝兰还有点不敢回忆当天的惊魂时刻，只记得医生出手术室后的感慨。即便抢救及时，李鑫民也昏迷了23天才苏醒。10月6日，获准出院的李鑫民回到居住了几十年的南二社区3号楼，“我们小区里有个老人，几年前也是突然发病，因为没有电梯，送急救不及时，就那么没了。我这次也是险得很，说是电梯救了我的命也不为过。”虽然可以出院，但是还有多次的复查、康复训练，李鑫民进出都离不开轮椅，“要是没有电梯，这一次次的检查就得难为死我们。”刘宝兰不敢想那个如果。经过锻炼，李鑫民现在已经能自己拽着轮椅上电梯了，虽然医生不让他下楼，但他偶尔也趁着天气暖和的时候扶着轮椅在楼下溜达一圈。“要是没电梯，这以后我可能都出不了门了。好多老邻居来看我的时候，都替我庆幸，不少人也开始问我怎么去申请加装电梯了。”数据2018年全年开工电梯：990部完成加装：378部电梯财政补贴：每台24万元2017年至2018年 全市老楼加装电梯共完成652部城事“代建租用”解决安装费用高难题在解决老楼加装电梯的问题上，政府起到了决定性的推动作用。北京市政府不仅出台了增设电梯的财政补贴政策，还简化了电梯安装审批流程，给老楼加装电梯，只需办理施工图审查和电梯报装、验收。2018年3月，市委、市政府又审议通过了《老旧小区综合整治工作方案》，明确把加装电梯纳入到老旧小区综合整治清单中。政府给予了积极的政策引导，社会资本、民间热情也一下子被激发起来，更多的电梯企业投入了这项工作，甚至愿意提前向社区居民公布图纸设计方案，并与居民一起商量收费方式；有安装意向的居民也更加主动地进行邻里沟通，形成了政府、社会资本、民间共赢的最佳结果。正是有了充分的沟通及政府给予的信用担保，北京市的老楼加装电梯工作也创新出了新的服务模式——代建租用，即由业主委托第三方作为实施主体，负责出资加装电梯和后续维护，业主按月或按年缴纳使用费。“这种方式下，居民不负担前期建设资金，电梯建成后按年或月付费使用，解决了居民初期安装费用高的问题，也是目前加装了电梯的老楼中采用最多的模式。”住建委相关负责人说。访谈为居民提供“安心丸”在老楼加装电梯的问题上，最难的一关就是民意。每一个成功加装的电梯，居委会和街道办事处都在幕后付出了很多努力。“即便这个楼门的居民100%同意了，施工的时候，肯定会影响其他居民，这些都需要提前想到，提前沟通才能安排好。”南二社区居委会主任马舜华说，施工都是在后半夜进行的，肯定有噪音，得提前与其他居民沟通，请他们谅解；提前告知每天需要占用哪些车位；每天前半夜都要检查需要占用的位置上是否有停车，跟车主沟通，确保挪车；哪天要改燃气管道、生活用水管道，会影响哪些用户……哪一项不提前想到，都可能会引发矛盾。居委会所做的不仅仅是沟通，还为居民提供“安心丸”。早在开始征求施工意见的时候，马舜华专门跟3号楼3门的居民交代：关于加装电梯的事情，只要居委会没有通知大家，就不要向任何人交任何费用。“这也是我们街道办事处特意规定的，就是怕有人钻空子，居民们上当受骗。”直到签订了电梯加装意向书之后，按照事先讨论好的收费方案，在社区居委会人员在场的前提下，居民们把钱交到加装电梯实施主体那里。“以这样的形式交付，也是给居民再提供一层安全防护。”本报记者 周明杰
#黄圣依将登多台卫视春晚 造型获赞	黄圣依新年开门红，连登央视、各大卫视多台春晚1月17日，“百花迎春——中国文学艺术界2019春节大联欢”在北京人民大会堂盛大举行。回顾百年的中国文艺发展历程，遥望祖国文艺的美好未来，黄圣依作为80后优秀文艺工作者代表，和王陈晞(7岁)、王源(18岁)、周冬雨(28岁)、何沐阳(49岁)、孟广禄(56岁)、牛群(69岁)、瞿弦和(74岁)、王晓棠(85岁)、田 华(91岁)等10位跨越百年的中国优秀文艺工作者带来新春献礼《新春献词》。除了在舞台上为大家送上新春祝福，黄圣依在台下也与在场的各位优秀文艺工作者给观众拜年：“祝大家新春快乐，万事如意，猪年大吉！”现场气氛欢欣融洽。2月5日正月初一，这台群星璀璨的“文艺界春晚”将在东方卫视、浙江卫视、重庆卫视、爱奇艺等平台播出。北京卫视、江苏卫视、山东卫视、广东卫视等平台也将在春节期间播出这台上千位艺术家聚集一堂的晚会。“百花迎春——中国文学艺术界2019春节大联欢”由中国文联主办，邀请了德高望重的老艺术家和众多正能量演员、歌手参加，可谓众星云集。作为80后优秀文艺工作者，黄圣依受邀出席文艺界春晚，一袭中国红长裙为晚会增添了欣欣向荣的喜悦气氛！在当天的红毯环节，黄圣依出场吸引了全场媒体的目光。极具设计感的时尚剪裁，凸显出黄圣依的曼妙身材，精致的妆容搭配红唇颇为映衬。看到曝光的现场照片后，网友纷纷称赞黄圣依颜值爆表，“不愧是逆生长女神，太有范儿”，“猪年是黄圣依的本命年，穿红色真喜气”，“黄圣依一直以来工作都很拼，满满的正能量”。2019来临之际，黄圣依的话题度和人气指数都是开门红。在元旦期间，黄圣依出现在CCTV3众星云集的《奇幻嘉年华》晚会上，为大家带来一首充满活力的《天天向上》，就曾引发网友热议，还被称赞是“锦鲤美人”。猪年春节期间，黄圣依将在多台重量级晚会中亮相。大年初一，除了“百花迎春——中国文学艺术界2019春节大联欢”，黄圣依还将参加在湖南卫视播出的“四海同春——2019全球华侨华人春节大联欢”。大年二十九及春节期间，黄圣依献歌的“我们的中国梦——中央广播电视总台东西南北贺新春”特别节目也将在CCTV1、CCTV3、CCTV4、CCTV7等频道播出。据悉，2019年黄圣依还将全面开启霸屏模式，由她主演的都市顶配大剧《新围城》、古装史诗电视剧《少帝康熙》、反恐电影《狐踪谍影》、科幻电影《星球战纪之代号·反抗》和主旋律大片《红线营救》等多部精品影视剧即将与观众见面！
#日政府拟28日召集例行国会 安倍将发表施政演说	中新网1月18日电 据日本共同社报道，当地时间18日上午，日本官房长官菅义伟在众参两院议院运营委员会理事会上表示，计划于本月28日召集例行国会。众院理事会上还敲定28日首相安倍晋三举行施政方针演说等。报道称，若无延长，日本国会会期将持续到6月26日，参院选举日程预计为“7月4日发布公告、21日投计票”。据报道，日本朝野各党在国会对策委员长等的会谈中一致同意努力查明“每月劳动统计”不妥当调查问题的全部情况。日本政府和执政党力争2月上旬通过2018年度第二次补充预算案，在3月底前通过2019年度预算案。菅义伟在众院议运委理事会上就劳动统计问题表示，“非常抱歉。将努力防止再次发生。”日本在野党计划就劳动统计问题加大对政府的追究力度。在国对委员长等的会谈中，日本立宪民主党国对委员长辻元清美牵制执政党称“问题不查清楚，2019年度预算案就无法成立”，要求确保充分的审议时间并提交相应的资料。日本执政党则回应称“预算案事关国民生活”，要求切实推进审议。日本自民党国对委员长森山裕就劳动统计问题在国会向媒体强调，“对国民影响很大。必须切实调查清楚为何会发生。”日本朝野各党在众院议运委理事会上就28日举行施政方针演说等4场政府演讲以及30、31日实施各党代表质询的日程达成一致。预计日本参院将在1月31日和2月1日举行代表质询。
#咸阳市警方侦破特大跨国网络传播淫秽物品案	中新网陕西咸阳1月18日电 (记者 张远)陕西省咸阳市警方18日通报，咸阳市公安局历时一年破获“6.11”特大跨国网络传播淫秽物品牟利案，捣毁“一直爱”、“维密”两个网络色情直播平台，涉案资金近2000万元。2018年初，咸阳市公安局秦岭分局在工作中发现，有大量网民通过手机下载安装名为“一直爱”、“维密”视频直播APP软件，注册会员后付费购买虚拟钻石观看直播表演。这些所谓的直播平台，都是女性直播和所谓“夫妻”(男女性表演)直播，进行淫秽色情表演。据查实，该平台有注册会员30万人，直播平台的运行是由平台老板、平台运营维护管理人员、家族长(主播的牵头人)、主播这四个层级的人员构成，是一个组织严密、分工明确、按约定比例分配非法所得的犯罪团伙。2018年6月11日，咸阳市公安局成立专案组，组织警力对分布在全国10余个省市的犯罪嫌疑人进行抓捕。截至目前，成功抓获境内外犯罪嫌疑人46名，查扣涉案电脑16台，涉案手机118部，调取封存电子数据300G。该犯罪团伙主要嫌疑人杜某某伙同徐某某等人在境外租用服务器，为了逃避打击，于2018年初将平台运营迁至泰国曼谷，又逃至柬埔寨金边通过技术手段将色情直播平台“换壳”，继续实施违法犯罪活动。该案是2018年由全国“扫黄打非办”和公安部共同挂牌督办的一起典型大要案件。中国公安部治安局高度重视案件侦破工作，多方协调，指定该案由咸阳市公安机关管辖，解决了境外抓捕涉及的国际执法合作等问题，并列为全国“扫黄打非”办公室和公安部共同督办案件。在境外抓捕行动中，公安部治安管理局领导带队，带领陕西省公安厅、陕西省咸阳市公安局、咸阳市公安局秦岭分局四级公安机关共8名同志组成抓捕工作组在境外开展工作。在中国警务联络官的协调下，与柬埔寨警察总署、柬埔寨移民总局执法调查局开展警务合作，连续在柬埔寨艰苦工作40天，一举抓获了以杜某某为首的该案6名犯罪团伙核心成员。案件的成功侦破，实现了对该新型网络犯罪的全链条打击和摧毁，彻底铲除了一个网络毒瘤。(完)
#广东中山：未暂停向港澳台同胞、华侨出售一手商品住房	中新网1月18日电 近日，有媒体发布“广东中山暂停向港澳台同胞、华侨出售一手住房”的报道，18日，中山市住房和城乡建设局发布说明称，并未暂停向港澳台同胞、华侨出售一手商品住房。说明称，1月17日多个自媒体发布“中山暂停向港澳台同胞、华侨出售一手住房”的报道，中山市住房和城乡建设局进一步明确，中山市目前继续执行《关于进一步促进我市房地产市场平稳健康发展的通知》，并未暂停向港澳台同胞、华侨出售一手商品住房，如有最新政策，将通过官方正规渠道发布。
#广西博物馆改扩建项目开工 将建设面向东盟文化交流窗口	中新网南宁1月18日电(林浩 苏美玲)“新的博物馆建成后，我们将与更多东盟国家博物馆缔结联盟，通过‘走出去’、‘请进来’等方式，加强文化交流。”广西壮族自治区博物馆馆长吴伟峰说。1月18日，广西壮族自治区博物馆改扩建项目开工奠基仪式在南宁举行。吴伟峰介绍，该项目总投资近3.2亿元人民币，涉及改造建筑面积近1.7万㎡，新增建筑面积近1.6万㎡，建筑总面积达到3.3万㎡。建成后将继续延续“内外结合、动静相辅，有声有色、有滋有味”的办馆特色，以传承、保护、弘扬广西历史文化为使命，建设新型旅游景点、知识文化殿堂及海内外观众了解广西和中国文化的重要窗口。广西文化和旅游厅厅长甘霖宣布项目开工建设，他介绍，广西文化和旅游资源丰富独特，民族文化绚丽多彩，从汉代海上丝绸之路的重要始发港，到有机衔接“一带一路”的重要门户，从世界文化遗产花山岩画、古代水利明珠灵渠，到“甲天下”的秀美山水……交织出丰富多彩的八桂大地。“广西壮族自治区博物馆是全区的龙头馆，改扩建项目的实施，对推进广西民族文化和旅游强区建设，提升广西现代公共文化服务水平具有重要意义。”甘霖说，广西将把博物馆打造成南宁文化建筑的新地标和国际文化交流新平台，助推广西优秀传统文化创造性转化、创新性发展，让广西文化展现出永久魅力和时代风采。据介绍，广西壮族自治区博物馆前身是始建于1934年的广西省立博物馆。经过80多年发展，已成为广西藏品数量最多、文物类型最丰富、文物等级最高的省级综合性历史艺术类博物馆。2008年，成为全国首批、广西第一座国家一级博物馆。但目前，广西博物馆陈列大楼基础设施陈旧、展厅面积不足等问题日益突出，已不能满足现代博物馆的服务需求。施工单位中建八局第二建设有限公司项目负责人介绍，此次建设的项目包括陈列展览区、公共服务区、业务研究区、管理办公及运营保障区、设备用房等，预计2019年10月完工。(完)
#被外媒评为今年CES最佳产品，宽凳科技凭什么？	堪称科技圈 “春晚”的CES2019在美国拉斯维加斯刚刚落下帷幕。这届的CES “唱主角”的分别是人工智能、自动驾驶、5G。参展的中国企业不甘心于充当配角，在这些热点技术上与欧美、日韩的高科技企业开始了正面交锋，甚至引领全球技术发展方向，全世界展示自己领先的科技实力。 比如在自动驾驶领域中，2019CES上宽凳科技全新高精地图产品矩阵和自主研发的高精地图采集设备，一经亮相便获得了美通社、日本共同社、韩联社、雅虎等外媒的大量报道，诸多国外媒体在称赞之余，更惊叹于中国创新的力量，被评为今年CES最佳产品之一。韩联社的一篇文章指出，中国自动驾驶即将崛起，像宽凳科技这样有着核心产品和技术的创业公司不容小觑，成为很多汽车厂商拓展中国自动驾驶市场的最佳合作伙伴。宽凳科技创始人兼CEO刘骏在CES现场接受媒体采访时表示，虽然宽凳刚刚成立1年多的时间，但是已经做了别人5、6年才能完成的事，宽凳科技今年是首次参加CES展会，带来的主要产品包括厘米级别的高精度前装地图方案、高精度定位、众包地图云解决方案。据了解，厘米级别的高精度前装地图方案除了基础地图的道路形状、坡度、曲率、铺设、方向等数据外，还包括车道线类型、车道宽度、路边地标、防护栏、道路边缘类型等数据。而高精定位模块，通过摄像头获取图像并通过感知模块抽取地图元素，和高精地图做比较，再结合GPS, IMU和轮速信号，得到车辆在高精地图中的精确位置和姿态。最后，众包模块分为车端和云端两部分，车端采集矢量化地图、位姿等信息传回云端，通过智能化区域分割、层级空间聚类等，输出高精地图，解决了采集成本、更新频次等问题。随着自动驾驶汽车发展不断提速，高精地图量产的“口号”也越喊越响。要想实现高精地图规模化量产，与核心技术密不可分。外媒报道中称宽凳科技的三大核心竞争力，首先，技术方面，宽凳科技基于深度学习、三维视觉、图像识别等AI技术，无需大规模人力标注，能够快速实现高精度地图的构建。其次，地图是一个技术和经验相互结合的领域，需要大量的行业积累，高质量的高精地图的建设离不开地图行业专业人员，宽凳科技吸引了大批具有地图背景的世界顶尖名校毕业生，为自动驾驶精确制导。最后，我们都知道高精度地图用户为主机厂，认证周期长，更换供应商成本高，宽凳已经率先布局各大主机厂及一级供应商的深度合作，有先发优势。在2019年一开年，宽凳科技就拿到了自然资源部批准的导航电子地图制作甲级资质。该资质是图商们能否实现高精地图商业化的关键，目前我国仅有十几家企业获得该资质，含金量可谓非常高。宽凳科技在CES上的表现让外媒看到，自动驾驶与高精地图代表了汽车领域的“中国速度”，这也是中国改革开放40年来再腾飞的重要表现。通过CES 2019，中国企业展示出的强大创新能力和速度，不仅是国外媒体的切身感受，可以预见，在全球范围内，中国创新将成为中国企业在全球消费者心目中的全新印象。
#研究称一半以上野生咖啡物种面临灭绝威胁 	新华社伦敦1月17日电(记者张家伟)英国皇家植物园邱园日前发布的研究成果说，由于气候变化和植被破坏等原因，至少60%的野生咖啡物种面临灭绝威胁。研究人员呼吁保护野生咖啡物种，这有助于全球咖啡产业的长远发展。邱园学者领衔的团队对124个野生咖啡物种进行了评估，发现其中60%面临灭绝威胁，相关论文已刊登在期刊《科学进展》和《全球变化生物学》上。据介绍，使野生咖啡物种面临灭绝的因素包括森林砍伐、气候变化、真菌病原体和害虫蔓延等。野生咖啡物种对全球咖啡产业意义重大，它们有助于人们开发新咖啡品种、维持商业种植品种的多样性，帮助商业种植品种适应不断变化的病害威胁。目前全球咖啡业依赖两个大类的咖啡——阿拉比卡和罗布斯塔，但在不断变化的环境中，研究人员认为有必要开发新的咖啡品种。邱园研究人员阿伦·戴维斯说，在受到灭绝威胁的野生咖啡物种中，不少有潜力用于培育和开发新咖啡品种，还有一些野生咖啡物种对某些疾病有抵抗力，并能适应更恶劣的气候条件，“对野生咖啡物种资源的使用和开发可能是咖啡产业长期可持续发展的关键”。
#《滴血成金》被改编成电影 这是“女版乔布斯”的一场海市蜃楼	揭穿90亿美元的“验血”骗局，被多家海外媒体评为“年度图书”《滴血成金》：“女版乔布斯”的一场海市蜃楼■本报记者 王筱丽《时代周刊》2018年度十大非虚构图书、《金融时报》2018年最佳商业书单、亚马逊2018年最佳图书、《财富》杂志2018年必读书籍、比尔·盖茨的年度推荐书目……由普利策奖得主、《华尔街日报》记者约翰·卡雷鲁创作的《滴血成金》无疑是去年美国最受关注的书籍之一。卡雷鲁历时三年多的调查，与150多人进行百次访谈完成的《滴血成金》深度揭秘了曾经风头一时无两的“硅谷女神”伊丽莎白·福尔摩斯和她手中的血液检测创业公司西拉诺斯(Theranos)。从整到零，从云端跌落地面，比电影更离奇跌宕的现实刺激了所有读者的神经。她用一滴血欺骗了整个美国父母在政府任要职、外形高挑、高分考入斯坦福大学却半途辍学创办公司，1984年出生的伊丽莎白·福尔摩斯几乎符合了外界所有对“创业者”的幻想。儿童时期的伊丽莎白对针头有着强烈恐惧，“让所有害怕打针抽血的人，都能轻松获得自己身体的各项指标”，因为这样一个初衷，西拉诺斯启动了。西拉诺斯Theranos是治疗(Therapy)和诊断(Diagnosis)的合成词，伊丽莎白想做到的正是用几滴血的微量血液检测在短时间内测出包括胆固醇和癌症在内的200多种指标。当病人在医院内面对数百美元的抽血账单时，Theranos宣称他们的检测价格可以低至2.99美元。因为颠覆性的血检技术，看似想要挑战传统医疗技术权威的西拉诺斯迅速成为硅谷最亮眼的创业公司之一。西拉诺斯描绘出的可期未来获得了全球最大数据库软件公司“甲骨文公司”创始人拉里·埃里森、德丰杰风投等个人与机构的庞大资金。多轮融资过后，西拉诺斯的估价攀到90亿美元。“女版乔布斯”“全球最年轻的女性亿万富翁”“《时代周刊》2015年最具影响力100人”等头衔，杂志的头版人物，各类演讲邀约，都如雪片般向这位年轻的女性飞来。此外，公司董事会的名单也是惊人地强大：乔治·舒尔茨、基辛格、威廉·佩里……政坛显赫人物的加盟让公司未来的成功有迹可循。2015年10月15日，繁荣表象的第一道口子被撕开，约翰·卡雷鲁在《华尔街日报》发表了《与血检技术苦苦斗争的西拉诺斯》一文。“世纪骗局”成最佳现实剧本当日晚间，在白天参加了一系列会议后，伊丽莎白·福尔摩斯依旧自信满满地回应了约翰·卡雷鲁在文中指出的检测结果有误、上报结果违规等问题。报道中，约翰·卡雷鲁直指西拉诺斯没有掌握所谓的微量血液检测技术。与此同时，《华尔街日报》获取的西拉诺斯的检查结果和医院的报告也存在明显的误差。当气球被戳破了一个孔，随之到来的瓦解是可以预见的。《纽约时报》《金融时报》《财富》杂志等接连发文质疑，《福布斯》杂志将伊丽莎白身家估值从45亿美元直接归零，并表示“她手中的股权已经一文不值”。美国有关部门介入调查后的结果更是令所有人大跌眼镜，西拉诺斯的检测机器只能做10余项检测，其余的指标竟都是由别家公司的机器完成的。技术造假、数据造假，甚至实验室造假，这位曾经众星捧月的“女神”如今面临着多项指控，甚至可能有牢狱之灾。比艺术创作更具戏剧性的真实故事让不少人感叹“绝佳的现实剧本”。目前根据伊丽莎白·福尔摩斯经历改编的电影《滴血成金》已经在筹备中，青年实力派演员詹妮弗·劳伦斯有望出演女主人公。“一位如摇滚巨星般的CEO对创业公司来说是再好不过的帮助，但个人的名声绝不是一家公司最重要的东西。”比尔·盖茨在书评中写道，“我理解这种诱惑，但如果产品都不能如约兑现，外界的关注又有什么意义呢？”“一部悲剧结尾的惊悚片”，微软公司创始人以此评价这场海市蜃楼。
#中国地震监测能力不断提升 地震预警建设稳步推进	中新社北京1月18日电 (记者 孙自法)应急管理部副部长、中国地震局局长郑国光18日表示，2018年，中国地震监测预报预警能力明显提高，主要体现为地震监测能力不断提升、震情跟踪研判成效显著、地震预警建设稳步推进等方面。中国2019年全国地震局长会议当天在北京举行，郑国光在工作报告中回顾2018年工作时作出上述表示。他介绍说，地震监测能力方面，中国地震监测覆盖率进一步提高，在川西、西藏新建测震台110个，川西地震监测能力提升到2.0级，西藏3.0级以上地震监控区域显著扩大。地震速报时间进一步缩短，国内地震自动速报和正式测报的平均用时分别从2017年的3分钟缩短到2分钟、15分钟缩短到10分钟。同时，地震监测服务领域进一步拓宽，地震监测管理规范化水平进一步提升。震情跟踪研判方面，中国地震局联合科研院所、高等院校开展震情研判，加强全球地震趋势预测，大幅度增加会商次数，会商机制不断创新，开放力度明显加大。综合运用多种地震预报技术，探索开展地震概率预报，取得良好效果。新一代地震分析会商技术系统也投入应用。地震预警方面，中国国家地震烈度速报与预警工程全面实施，京津冀、川滇交界和福建地区地震预警示范网建成，台湾海峡6.2级地震和四川兴文5.7级地震预警服务初显成效。提高地震信息自动化产出与服务水平，震后快速产出地震烈度分布图，服务抗震救灾和应急处置。中国地震局与中国铁路总公司签订战略合作协议，联合研制高铁地震预警系统，并出台5项高铁监测预警技术标准。郑国光说，2018年中国地震局不断强化震灾风险综合防控，全年启动地震应急响应56次，高效服务吉林、四川、云南、新疆、西藏、台湾海峡等地5级以上地震的应急处置工作。提高抗震防灾能力方面，服务川藏铁路、浙江海岛核电、海南昌江核电、中俄东线天然气管道等重大工程建设，开展91项地震安全性评价。推动房屋设施抗震设防，1300余项新建工程应用减隔震技术，支持190多万户农村危房改造。震害防御基础进一步加强，包括四川、河南开展全省活动断层探测，在深圳、南京等17个城市开展活动断层探测和地震危险性评价，圆满完成福建及台湾海峡三维地壳构造陆海三年联测任务等。郑国光指出，目前，中国防震减灾工作还面临地震监测预报预警信息化水平不高、地震灾害风险底数和地震重点危险区域抗震能力底数仍不清楚、社会力量和公众对防震减灾工作参与度仍然不高、地方防震减灾和抗震救灾的工作机制不顺、地震系统依法治理能力偏弱、地震系统政治生态仍需进一步净化等一系列问题，必须下大力气加以解决。(完)
#春节国人旅游大团变小团：私家团高速增长 平均仅3.3人	是跟着二三十人的团队坐大巴旅游，还是一家人在一个8座的专车里走，感受体验完全不同。一份最新报告显示，今年春节中国人的旅游从大团变小团，平均只有3.3个人的“私家团”，游客量翻倍。对于想趁春节团聚一起促进家庭关系的人来说，这种单独成团的旅游产品也正合适。几十年来习惯跟陌生人组成大团队旅游的中国旅游者变成“小团化”，注重私密、回归家庭成为趋势。私家团增长最高240%，个性化、私密性引领私家团趋势在上海工作的周女士今年春节做了一个大决定，接东北的父母和山东的公婆一起去安徽黄山旅游过大年。之所以选择旅游过年是因为她和丈夫谁也不愿意去对方老家过年。“过年就是图个团团圆圆，可每年提前两个月就开始苦恼去谁家，每到这个时候家庭氛围都很紧张。”周女士讲述，今年她从开旅游门店的大学同学那里得知了一个新的模式——“私家团”，可以一家人独立成团，专车专导，时间灵活也不用花心思做攻略查线路，她突然灵光一现，在携程上报了一个安徽私家团旅游过年。“不用跟着大团队跑，也不需要辛苦自助游，这条产品去南屏徽州农家体验坐火桶、贴对子、古刹祈福、打食桃、做农家年夜饭，年味十足，一家人在旅程中团团圆圆过大年。”随着春节出游高峰的临近，旅游市场也进入了最后的收尾阶段，从今年市场趋势来看，出游群体的需求和跟团游的产品特点都出现了新的变化，深度体验、个性化定制、私密性成了围绕今年黄金周旅游的热门词汇，旅游新趋势变化明显。从国内最大的在线旅行社携程发布的“2018年私家团旅游趋势报告”也可看出这一趋势。数据显示，2018年通过携程平台报名私家团的增长率达到150%，而境外私家团的参团数则更高，已经达到240%。2019年春节，选择私家团的人数已经比去年同期增加一倍以上。不难看出，随着亲子家庭、情侣、中产阶级、追求个性化的年轻一族对于私密性、灵活性、深度化，重体验等个性需求的不断攀升，以“小团”为代表的私家团、精致小团逐渐脱颖而出出现在人们的视野中。平均3.3人 只有大团队的十分之一“上有老下有小”的家庭，正是私家团产品的目标客户群体。一家几口独立成团，享受一部车子一名专属导游，24小时的客服咨询服务，还可根据客人需求灵活调整出发时间和景点观光顺序。多数游客点评表示，之所以选择价格偏贵的私家团，就是看重产品不受陌生人打扰的属性，要一家人团聚在一起，充分享受家庭氛围。“平均订单人数可以看出，大团变小团的趋势非常明显。”携程跟团游专家分析，出境私家团平均一张订单的人数是3.3人，国内私家团平均订单人数是3.7人。相比以前多达三四十人的出境旅游团，私家团人数只有十分之一。携程北海道私家团的导游徐鸿鹏介绍，近两年他所接待的中国游客主要以包车小团、私家团为主，在他看来近乎六成中国游客都是互相认识的人自成一团，私家团一辆阿尔法车最多可容纳9人，有时是两个亲子家庭拼团，这样价格能更优惠些家庭亲子私密旅游催生私家团携程旅游数据显示，亲子、情侣和带爸妈出游群体更偏爱选择私家团。其中，亲子占比最高，为43%，情侣居其次，为24%；带爸妈出游占比10%。亲子家庭人群中，选择私家团的比例比跟团游多12%。什么年龄层的游客更愿意选择私家团？携程2018年数据显示，私家团客群以有娃多金的70后、80后为主力人群，分别占比27%、19%，出游品质高、带娃方便省心、私密性是他们选择私家团的主要原因。而“懒人经济”也带动了90后、00后不爱操心的年轻一族，报名私家团的占比均超过相应人群在跟团游中的占比。95年的小李和女朋友在携程平台报名了春节日本北海道6日私家团，据小李讲，和陌生人话不投机半句多，想要灵活安排游览时间，疲于扎堆在攻略游记中是他选择私家团的主要原因。“和女朋友明年就打算结婚了，今年春节不打算回家过年，想利用假期两个人好好甜蜜一下。私家团可以两人成团，我们平时工作忙，没时间自己做攻略，感觉报个团却享受了全套的定制服务一样，独立司机独立导游，全程讲解比自由行有意思。”成都游客最壕，日本印尼私家团力压泰国最受国人喜爱私家团的价位如何？携程出境游负责人肖吟元表示，由于私家团的机票、酒店、车导、地接要针对小团队进行安排，团费一般比常规跟团游高两三成左右。2018年出境私家团的人均预订花费为9678元，最贵的一单是一对情侣去欧洲4国度蜜月，人均花费65500元。最喜爱出境私家团的游客都来自哪里？携程数据显示，2018年出境私家团的十大出发城市为上海、北京、广州、南京、杭州、深圳、天津、重庆、成都、武汉。成都游客最壕，人均花费10538元，紧随其后的是北京和重庆，分别花费10081元、10052元。随着国人旅游消费观念的转变，近两年私家团在二三线城市逐渐流行开来。携程出境游数据显示，郑州、重庆、厦门、天津等“新一线”城市，报名私家团的人数同比增长已经达到400%以上，郑州增幅最高，同比增长658%。国人喜欢报名私家团去哪儿玩？不同于跟团游，私家团出游热门目的地中，日本、印度尼西亚、新加坡等力压泰国成为人气王。携程数据显示，2018年国人最喜爱的十大境外私家团目的地依次为日本、印度尼西亚、新加坡、阿联酋、美国、泰国、柬埔寨、港澳连线、越南和毛里求斯。私家团国内目的地榜单出炉：呼伦贝尔人气最高，哈尔滨人均6700元最贵除此之外，国内私家团也人气火爆。根据携程数据，2018年报名国内私家团的游客同比去年增长一倍。人均预订产品花费为4482元。根据携程旅游数据显示，呼伦贝尔、丽江、桂林、西双版纳、腾冲、三亚、兰州、哈尔滨、厦门、稻城排名2018年最受游客喜爱的国内私家团目的地前十名。去哈尔滨冰雪游最贵，人均花费近6700元人民币，其次是兰州和呼伦贝尔。
#《中国国际重要湿地生态状况白皮书》在海口发布	中新网海口1月18日电 (记者 尹海明)2019年世界湿地日中国主场宣传活动1月18日在海口举行，中华人民共和国国际湿地公约履约办公室在活动现场发布的《中国国际重要湿地生态状况白皮书》(下称《白皮书》)显示，中国国际重要湿地土地(水域)类别整体处于稳定状态，没有发生明显的变化情况。据了解，2018年，中华人民共和国国际湿地公约履约办公室组织对中国国际重要湿地的生态状况开展现地监测和评估(中国加入国际湿地公约指定的国际重要湿地有57处，其中内地56处，香港1处，本次监测对象为内地的56处)。56处国际重要湿地分布在21个省(区、市)，内陆湿地41处，近海与海岸湿地15处。56处国际重要湿地范围面积662.38万公顷，湿地面积320.18万公顷，自然湿地面积300.10万公顷。《白皮书》显示，56处国际重要湿地中，分布有湿地植物约2114种，湿地植被覆盖面积173.94万公顷。分布有湿地鸟类约240种。近年来，大部分国际重要湿地所在区域降水量保持稳定。江河源头区域的国际重要湿地水源涵养能力与汇水量稳定，其他内陆湿地汇水区水量稳定。近海河口水域的河流汇水和海水顶托总体保持稳定。采取了补水措施的内蒙古鄂尔多斯等湿地的水域面积得到恢复。《白皮书》称，中国国际重要湿地面临的主要威胁有：农业、牧业和渔业等人类生产生活，基础设施建设和旅游开发活动，工业污水和农业面源污染等环境污染，外来物种入侵以及气候变化的影响等方面。互花米草是入侵近海与海岸类型国际重要湿地的主要外来物种，上海崇明东滩为治理互花米草入侵提供了样板。入侵内陆国际重要湿地的外来物种种类较多，主要入侵物种是凤眼莲等，呈现零星分布，未造成显著影响。入侵的外来野生动物种类主要有克氏原螯虾、福寿螺等，在长江中下游湿地分布较广。根据《白皮书》，中国国际重要湿地土地(水域)类别整体处于稳定状态，没有发生明显的变化情况。通过实施生态保护和修复工程，山东黄河三角洲、江苏盐城的湿地生态状况明显好转。云南大山包、吉林莫莫格等国际重要湿地开展了还湿工程。个别国际重要湿地出现了违法建设现象，但被及时制止整改，未造成严重破坏。其他涉及占用湿地的主要原因是交通、开发、生产等基础设施建设。《白皮书》称，下一步，中国将强化国际重要湿地监管，加强科研监测体系建设，完善年度监测机制，实施湿地生态补偿，逐步实现国际重要湿地的精准保护和管理。同时，加大宣传教育力度，提高公众湿地保护意识，营造全社会支持湿地保护的氛围。(完)
#赵文峤任中共广元市委宣传部部长	中新网广元1月18日电 (苗志勇)记者18日从中共广元市委获悉，赵文峤同志任中共广元市委宣传部部长，免去周键同志中共广元市委宣传部部长职务。此前，中共四川省委同意，赵文峤同志任中共广元市委常委。周键同志当选新一届四川省总工会副主席。赵文峤简历：1983.09—1986.07广元师范学校学习；1986.07—1988.02广元市青川县乔庄小学初中部教师；1988.02—1991.05共青团青川县委干事；1991.05—1992.09广元市青川县人民政府办公室督办科科长(其间：1989.09-1992.07四川省委党校函授学院经济管理专业大专班学习)；1992.09—1997.04青川县委办公室副主任、县委干部下基层办公室主任(正科级)〔其间：1996.10-1996.12广元市委党校中青班学习〕；1997.04—2000.12青川县沙洲镇党委书记(其间：1997.09-1999.12月四川省委党校函授学院经济管理专业本科班学习)；2000.12—2002.11青川县人民政府副县长(其间：2001.03-2001.06四川省委党校县长班学习)；2002.11—2005.07青川县委常委、副县长，负责政府常务工作(其间：2001.09-2004.07中央党校经济管理专业在职研究生班学习；2004.02-07中共四川省委党校第十一期中青班学习)；2005.07—2006.06旺苍县委常委、副县长，负责政府常务工作；2006.06—2007.01广元市朝天区委副书记、区政府代区长；2007.01—2009.12广元市朝天区委副书记、区政府区长；2009.12—2010.02广元市朝天区委书记、区政府区长；2010.02—2011.09广元市朝天区委书记、区人大常委会主任(其间：2010.09省委党校县委书记班学习)；2011.09—2014.11广元市利州区委书记(其间：2012.03-2014.07北京理工大学软件工程专业在职硕士研究生班学习)；2014.11—2015.03广元市人民政府副市长、利州区委书记；2015.03—2018.12广元市人民政府副市长；2018.12—2019.01广元市委常委；2019.01—广元市委常委、宣传部部长。四川省第十次党代会代表。(完)
#中国海军和平方舟医院船完成任务回国	中新社舟山1月18日电 (江山 史奎吉)18日上午，执行“和谐使命—2018”任务的中国海军和平方舟医院船，圆满完成对巴布亚新几内亚、瓦努阿图、斐济、汤加、委内瑞拉、厄瓜多尔等国的友好访问和医疗服务任务，亮相智利海军成立200周年纪念活动后，顺利返回中国舟山某军港。中国人民解放军东部战区海军领导，官兵家属代表在码头迎接。此次任务历时205天，总航程31800海里，实现了中国海军舰艇首访委内瑞拉、多米尼克、安提瓜和巴布达、多米尼加，创造了和谐使命任务抽组人员最少、航行时间最长、到访国最多的记录。和平方舟累计诊疗50884人次，辅助检查26231人次，实施手术288例，派出多支分队赴当地医院、社区、军营等36个场所开展诊疗服务、消杀灭12200平方米。任务期间，指挥员拜会、接待了14位国家元首和政府首脑，医院船与外方举行联合应急医学救援演练、学术交流、文化联谊20多场次，并举办10场次甲板招待会，接待5400余人次登船参观。据悉，2018年12月29日，中国海军给和平方舟医院船记集体一等功。(完)
#青海省多地日降水量突破历史极值	中新网西宁1月18日电 (孙睿 赵海梅)记者18日从青海省气象局获悉，受高原槽和西北冷空气的共同影响，青海省海西州茫崖等多地日降水量突破历史极值。据青海省气象局气象数据显示，1月17日 08 时- 18日 08 时，青海省海西西部、祁连山部分地区以及玉树中部出现降雪天气，中心出现在茫崖，降水量为5.6毫米，托勒降水量3.4毫米，均突破1961年以来1月日降水量(08-08时)历史极值。青海省气象局工作人员说，茫崖地处柴达木盆地西北部边缘，石油、石棉、硭硝矿藏丰富，因远距海洋和受塔克拉玛干沙漠的影响，加之海拔高、山脉阻隔，因此风多雨少、寒冷干燥。此次降水有效增加了当地空气湿度，但对交通及户外采矿工作带来不利影响。(完)
#当大侦探“波洛”不再为破案而生 BBC翻拍“阿加莎”屡屡失败	■本报记者 童薇菁近年来英国BBC多次翻拍阿加莎作品，却屡屡败北，收视率、口碑均欠佳，最近一部是去年圣诞档推出的《ABC谋杀案》。这部小说中有一个人气角色——大侦探波洛，备受读者和观众期待。然而，当饰演波洛的约翰·马尔科维奇带着他那双鹰隼般的眼睛，以骨感的面容和削瘦的身材出现在暗黑风格海报上时，观众心中已经有了谱，这部剧恐怕又要“凉凉”。阿加莎曾借“黑斯廷斯上尉”之口在《斯泰尔斯庄园奇案》为波洛树像：“波洛的外貌十分特殊，身高不及5.4英尺，但是拥有极高贵的情操。他的头形仿若鸡蛋，总是倾向一侧。上唇留着笔直工整的八字胡。全身上下保持得一尘不染。”根据小说“原像”演化而来几大银幕经典，也已深入人心。如大卫·苏切特版英剧《大侦探波洛》。1973年的电影《东方快车谋杀案》中，英国演员阿尔伯特·芬尼饰演的波洛也广受好评。这部由西德尼·吕美特导演的电影，是阿加莎唯一一部完全满意的电影改编，尤其是阿尔伯特·芬尼的表演，她认为和自己心目中的波洛形象非常接近。此外，彼得·乌斯蒂诺夫版波洛也深入人心，尤其是中国观众，在电影《阳光下的罪恶》《尼罗河上的惨案》中记住了那个胖胖的、爱吃冰淇淋的可爱又睿智的波洛。不要忘记“阿婆”的作品是有其经典“套路”的，观众都在等待聪明睿智的主角最后将所有人集中起来，将推理过程娓娓道来，然后在“排排坐”的人群中一举揪出真凶，达到全剧高潮，这已成为阅读或观剧之人共同期待至高“仪式”。遗憾的是，迷你剧《ABC谋杀案》非但撤销了原著中的这个“爽点”，还抛开原著中人物唯一的破案使命，大胆地扩充了人物的前世今生。于是，《ABC谋杀案》中的波洛总是为回忆所困，噩梦连连。BBC的野心无疑是借着侦探剧讲述人性的复杂，但类型小说最精彩的部分却被消解得荡然无存，观剧毫无愉悦可言。担任编剧的莎拉·菲尔普斯，也是此前新版《控方证人》《无妄之灾》《无人生还》的同一个编剧，这几部作品无一不引发过原著粉的“吐槽”。有观众评价：演着演着，命案已经不重要了，似乎每个人都有“合理的动机”，简直是众生皆苦的悲剧。
#重庆市反诈骗中心集中返还民众被骗资金1255万	中新网重庆1月18日电 (刘相琳 胡景怡)重庆市反诈骗中心18日举行电信网络诈骗案件涉案资金返还仪式，10家企业代表和2名市民现场领回被骗资金共1255万元。这是重庆市反诈骗中心成立以来，举行的第六批集中返还活动，累计返还民众被骗资金6200余万元。重庆市公安局刑侦总队副总队长陈迅在返回仪式上介绍说，重庆全市公安机关2018年共侦破电信网络诈骗案件5万余起，同比上升33%，抓获犯罪嫌疑人2800余名，同比上升37%；“冒充公检法”“钓鱼网站”类诈骗案件均同比下降30%以上。警方共处置电信网络诈骗警情7300余起，止付资金1.89亿元，冻结资金5.19亿元，同比分别上升73%和85%。自2016年8月重庆市反诈骗中心成立以来，已累计帮助民众挽回直接经济损失约3.32亿元。据介绍，作为一线实战部门，重庆市反诈骗中心统筹各方资源，依托建立的多个协作机制和合署办公模式，各级公安机关、银行业金融机构紧密协作、快速联动，通过开展紧急止付、预警劝阻等方式，全力拦截止付被骗资金，最大限度为受骗群众追赃挽损。在处置模式上，重庆市反诈骗中心通过完善反诈系统，有效关联警情、案件、涉案账户等数据，实现110接警平台、反诈骗中心、基层科所队之间的警情自动流转和指令上传下达，构建了由重庆市反诈骗中心统一止付拦截、立案单位冻结返还的一体化运转模式，警情处置时间由小时级提升至分钟级。据了解，针对犯罪分子利用POS机刷卡转移赃款的新动向，通过在银行相关系统反馈数据中挖掘潜在特点，重庆市反诈骗中心还创新实现了从阻断POS机商户结算功能入手的拦截方式，涉案资金流从以前无法查询到现在仅半个小时就能全面查清，该类诈骗警情处置成功率环比上升超50%。重庆市公安局相关负责人介绍称，诈骗案件立案3个月后，受害人在接到警方通知，可向警方提起“资金返还”申请。最长一个月时间，被止付冻结的被骗资金即可原路返回到被转出账户中。包括现场返还的12笔共1255万元，重庆市反诈骗中心近期共梳理了205笔2000万余元被骗资金，目前正抓紧按程序返还，确保春节前上述钱款全部返还到位。
#澳最高奖金彩票开奖：40岁女性独中逾5亿元奖金	中新网1月18日电 据澳洲网报道，当地时间17日晚，澳大利亚历史上最高奖金彩票开奖结果揭晓，一名来自悉尼的40岁女性获得了高达1.07亿澳元(约合5.2亿人民币)的奖金，同时创造了澳大利亚彩票历史上单人中奖记录。澳新网报道称，澳大利亚乐透彩票公司当晚通过社交媒体“推特”介绍，此次单独获得1.07亿元的中奖者来自悉尼内城，是一名40多岁的母亲，因为她是乐透公司的彩票会员，所以官方工作人员很容易就与她取得了联系，并且将这个震惊的消息告诉她。在电话中，中奖者一时间还无法相信这一事实“我不明白，你说的是真的吗？我不相信，我不相信，这是个骗局吧？”她在电话里说道。在看了那个令人眼花缭乱的中奖金额后，这名女子觉得自己其实只是中了10.7万元，等她反应过来后，立马在电话中说道：“等等，你是说我赢了1.07亿元吗？哦，我的上帝，这真是太多了。”报道称，这名幸运的女子是一名医疗保健者，她表示，自己并不会因此而辞职。她计划和家人一起分享她的奖金，并且给她最喜欢的慈善机构捐赠“一笔钱”，或许她还会“买一辆大篷车四处旅行”。“我对我的工作充满热情。中奖会促使我为这项重要的事业做出更多，”她告诉乐透公司。“我还不太确定该怎么花这笔钱，但是我当然会帮助我的家人。我不知道今晚如何入睡，但现在我要去喝一杯便宜的霞多丽葡萄酒。”据悉，这名女子是一名普通的乐透彩民，但是16日的时候她随机选了几个数字，购买了一张彩票，而她选的数字是4、11、18、20、22、26、33和强力球数字9。报道称，除了这名女子获奖外，此次还有20位获奖者分享了189万元的二等奖，他们每人将获得94792元的奖金。因为此次开奖比平时晚了30多分钟，在此期间，一些彩民在“推特”上议论纷纷。其中一位名为aimz236的网民写道：“来吧，我真的能花完1亿元。”据悉，这是继上周由于技术问题而被推迟开奖后，强力球彩票第二次出现重大延误。由于奖金十分诱人，数千名澳大利亚人争先恐后地购买本周“强力球”彩票，许多人在1亿元的巨额头奖面前都非常谨慎地选择自己的号码。在前一期的开奖结果中，澳大利亚就有15个人因为一个数字之差，未能实现一夜暴富的梦想。
#资深侨领李扬去世享年80岁 曾支持新中国首次参加奥运	中新网1月18日电 据美国侨报网报道，当地时间1月17日下午1时左右，美国洛杉矶华埠资深爱国侨领李扬，在帕沙迪纳市的一家医院逝世，享年80岁。美国华人华侨联谊会会长马树荣表示，李扬是一位令人尊敬的前辈。他的逝世是侨界一个重大的损失，他一生热爱侨界的工作，也热爱祖国、支持祖国。一生服务于银行界和金融界的李扬，患有糖尿病。李扬的女儿表示，李扬因胃部不舒服，呕吐时呕吐物进入肺部，导致肺炎而过世。李扬近年身子比较弱，从2016年起，频频进出医院。侨领马树荣透露，李扬的妻子在2年前去世。李扬因深爱自己的妻子，经常思念她。李扬于1938年10月23日出生，籍贯广东中山隆都。他在1984年发动美国侨界，支持新中国首次参加在洛杉矶举行的奥运会。在1985年，更与胡顺一起策划在华埠升起第一面五星红旗。他也曾多次发起主办中国国庆活动。当国家领导人到访洛杉矶时，他发动侨胞前往欢迎。李扬创办或参与了多个侨社组织。他创立了罗省萃胜工商会，并与马树荣一起，创办美国华人华侨联谊会等。他同时是美国华人华侨联谊会理事长，也参与俊英工商会、李氏宗亲会和侨联等，并在中华会馆担任理监事。
#葛杨履职：从残奥冠军到人大代表(图)	中新网石家庄1月18日电 题：葛杨履职：从残奥冠军到人大代表中新社记者陈林在残奥赛场上曾用六块金牌证明自己的运动员葛杨，正在努力当好一名人大代表。在此间举行的河北省两会上，葛杨在接受中新社专访时说，从残奥冠军到人大代表，以前考虑是自己怎么能打好球，现在是如何能让别人生活得更好。去年年初，当选省人大代表不久的葛杨，首次参加省两会。他发现名人效应依旧存在：很多代表都同他打招呼，也有领导关注他。对于媒体的约访，他却多以婉拒。一年后解释说，“第一年(上会)，要多学习”。学习后，他带来一份“操作性更强、且更务实”的建议。相比，他坦言去年的有些“高大上”。今年关于统一全省残疾人专用车辆通行不受车辆尾号限行规定限制的建议，仅前期调研准备，就用了数月。他说，汽车对普通人是交通工具，而对常坐轮椅的残疾人就是腿。本来找工作不易，限行可能会无法上班。而北京等地对此类问题已有政策，省内也有城市取消了限制。作为残疾人，葛杨了解这一群体的困难。他认为只有深入基层、多到群众中了解，提的建议“才有广泛性、才会高质量”。政府工作报告上，他在关于“体育”、“残疾人”的地方着重画了粗线。为当好代表，这个“85后”的运动员，还私下恶补各类知识。“不会这些，怎么为老百姓发声，政府做不好的地方，你怎么说出来呢？”此时，去年因审议财政预算犯难的情景已不见。会下，葛杨的房间很“热闹”，常有其他代表过来。有的来自农村，有的是城市企业家，一起会聊各自建议、也会谈彼此事业。每有代表来访，他总会热情招呼，用一只手熟练泡茶。一套小茶具，是从家里特意带来的。一天晚上，针对他基金会的发展，多位代表“展开了深入的讨论”，让他直叹受益很大。去年11月，旨在培养残疾青少年体育人才的“河北省葛杨公益基金会”在保定启动，有超20位省人大代表、政协委员出席，他觉得这是大家对他做公益的支持。公益，是他坚持做的事情。2008年北京残奥会结束后，他去了四川地震灾区，向孩子们讲述自己“受伤后”的故事。2009年，他与同为保定出生的“跳水皇后”郭晶晶，被聘为当地福利院的爱心大使。从小因放鞭炮意外失去右下臂的葛杨，后来尝试练习乒乓球，并一路打上国际赛场。忆及四届残奥会经历，他感慨颇多。2004年雅典残奥会，“稚嫩却太急于求成”，与单打金牌擦肩而过。为证明自己，超负荷训练、甚至练到尿血的他，在北京残奥会终圆梦，将两块金牌收入囊中。“突破压力，取得辉煌，这是人生瞬间的成长。”备战2012年伦敦残奥会，他痛苦、也有些彷徨，“(夺金)欲望没有那么强烈”。决赛失利明白了“更快、更高、更强”精神背后，容不得一点松懈。2016年里约热内卢残奥会，“战胜了自己”的葛杨，再次拿到个人金牌。不过这次，却没有“一宿儿睡不着觉了”。此后，他把更多精力放在社会公益上。尽管反复强调自己现在还“没有完全退役”。“低下头朝别人要钱”的他，在为基金会募集资金时，“心里上还是有点、有点别扭的”。但一想到这或许能改变一个孩子一生，“面子就不那么重要了”。作为人大代表，他觉得身上的责任更重了，但会用追求金牌的精神，做好履职。他说，代表可能会只当几年，好的建议却能让一些人受益一生。(完)
#四川两会聚焦“南向开放” 加快对接粤港澳、东南亚	四川两会聚焦“南向开放” 加快客货运通道对接粤港澳、东南亚中新社成都1月18日电 (王鹏 贺劭清)“四川要突出‘南向开放’，当务之急是建设开放通道。”四川省人大代表、省铁路产业投资集团有限责任公司董事长孙云18日对记者表示，要抢抓南亚、东南亚23亿人口的广阔市场，四川加快建设南向客货运通道。2018年，四川提出推动形成“四向拓展、全域开放”立体开放新态势，重点“突出南向”，深度对接粤港澳大湾区，深化与南亚、东南亚等合作。正在成都召开的四川省两会上，“南向开放”再次引该省代表、委员聚焦。据统计，2018年上半年“蓉欧+”东盟国际铁海联运班列累计开行81列。其中，四川到广西方向79列，回程仅2列。班列遇冷的背后，是四川“南向开放”的缺位。四川省人大代表、西南交通大学校长徐飞指出，目前四川南向货运通道的主要路径是成都-南宁-钦州港，再由钦州港辐射至东南亚，但这条线路货运时间较长，需要60多个小时。因此他建议四川、广西、中国铁路总公司等共同加快推动四川隆昌至广西百色铁路(隆百铁路)的扩能建设。徐飞所说的隆百铁路，南北经过四川、贵州、广西3省区，是四川连接广西钦州港、防城港等出海口的重要货运通道。“隆百铁路隆黄段的扩能改造将于2019年全面启动。”孙云告诉记者，这条铁路届时将由内燃机改造成电气化，时速从60公里上升到80至100公里，从而达到一级铁路标准。在南向客运通道方面，四川也正迎来“大动作”。孙云告诉记者，成自宜高铁(成都至自贡至宜宾)自宜段目前已开工建设，这条时速350公里的高铁将大大缩短成都到昆明的时空距离，同时还将形成经贵阳至北部湾经济区、粤港澳大湾区的高铁大通道。在四川省政协委员、致公党四川省委参政议政专委会主任杨志萍看来，除了加快建设南向客货运通道，四川还应推进建设南向开放合作平台，“发挥川大经济学院和南亚研究所的优势，整合资源成立南向开放研究院，增强与南向区域国家研究机构和智库的合作。”杨志萍表示，四川应协调对接中国海关总署在川南设立2至3个综合保税区；深化川港合作，在川南地区建立川港合作产业园区，主动承接粤港澳地区的产业溢出和产业转移；引导四川国有投资平台和川企主动参与缅甸、老挝、泰国等国的重要港口和园区建设。(完)
#“CCTV国家品牌计划”涉嫌违反广告法 涉及浙江企业	浙江在线杭州1月17日讯(浙江在线记者 胡昕然 通讯员 沈雁)今天下午，国家市场监管总局发布公告，针对群众反映强烈的“CCTV国家品牌计划”广告用语涉嫌违反《广告法》问题，市场监管总局约谈中央广电总台。目前，总局已责成北京市市场监管局依法立案调查。去年1月，2018年度“国家品牌计划”商务部分入选企业的广告片正式在央视播出，至今共有47家企业带着“国家品牌计划”的logo在媒体亮相。记者在CCTV国家品牌计划名录中发现，浙江企业“宁波方太厨具有限公司”、“喜临门”入选当年的“CCTV国家品牌计划”行业领跑者企业。此外，在喜临门官网，记者也看到醒目的“CCTV 国家品牌计划”宣传字样。国家市场监管总局称，一段时间以来，一些媒体和企业在广告中宣称所谓“国家品牌”，既误导消费者，又破坏公平竞争市场秩序。利用“国家”名义为企业品牌背书，涉嫌违反《广告法》《反不正当竞争法》《消费者权益保护法》等法律。记者查询到，2015年新修订的《广告法》第九条第三则明确规定： 广告不得使用“国家级”、“最高级”、“最佳”等用语。并明确规定不得欺骗、误导消费者，不得在广告活动中进行任何形式的不正当竞争。国家市场监管总局表示，广告用语使用“国家品牌”，实质就是在使用国家机关名义以及“国家级”禁用语，易使消费者以为“国家”为企业背书，对其产品质量、性能、功能产生误导性认识，造成不公平竞争。媒体利用“国家品牌”售卖广告资源，开展商业营销，人为地将企业分为三六九等，扰乱市场竞争秩序。消费者出于对新闻媒体的信任，对入选“国家品牌”的企业会更加信赖，往往将所谓的“国家品牌”作为选择企业产品的重要依据，给消费带来极大误导，严重侵害了消费者合法权益。特别是个别问题产品缴费入选所谓“国家品牌”，更是引发社会广泛质疑。媒体用国家名义为企业担保背书，发布违法广告，最终也会损害自身公信力。据悉，2015年9月1日正式实施的新《广告法》，被称为“史上最严”《广告法》，不仅是因为它对很多广告行为进行的规范，还因为涉及到很多细节。新《广告法》实施一年，浙江市场监管部门共查处各类违法广告案件2084起，罚没款3225.86万元，有效地推动了全省广告市场秩序加快实现好转。那对于这类带有“违法用语”广告的企业处罚力度是怎样的？浙江省市场监管局相关负责人表示，根据新《广告法》，违反上述规定后，工商部门予以责令停止违法行为，并处于20万以上100万以下的罚款。如果情节严重，罚款将达到200万，还要吊销营业执照。
#陕西宝鸡“破题融资难”为民企“强筋壮骨”	(全面深化改革这五年)陕西宝鸡“破题融资难”为民企“强筋壮骨”中新网西安1月18日电 (记者 田进)记者从陕西宝鸡市官方了解到，当地重视民营企业发展问题，不断优化提升营商环境，出台一系列政策措施，破解融资难题，为当地民营企业“强筋壮骨”，支持企业发展。当地近年来出台了《宝鸡市降低企业获得信贷难度和成本行动方案》《宝鸡市深化小微企业金融服务行动方案》等20余项文件，构建降低企业融资难度和成本的政策支持体系。在宝鸡市金融办金融服务科挂牌成立市融资服务中心，从金融机构抽调专人，免费为政府项目、企业及工商户设计融资方案，进行政策指导把关，协调对接金融机构。据介绍，制约企业融资的重要原因是抵押及担保不足。为解决这一问题，该市联合税务、金融部门召开“税信贷”业务推广工作会议，以企业诚信纳税情况作为贷款主要依据，目前已累计为209户小微企业发放贷款2.44亿元。当地成立了金融产业招商分局，通过招引金融机构、增设银行营业网点来增加对全市整体金融供给，形成竞争，同时也降低融资成本。还引导银行机构降低融资中间环节成本。该市辖内各银行机构对于企业申贷收费为0元，收费项目仅为第三方评估费、登记费、公证费等。并协调该市公证处为辖内金融机构办理小企业抵押贷款公证，公证费用降为1.5‰，缩短了企业申贷办理时间，降低了申贷成本。目前，协调市中小企业融资担保公司资金2.15亿元，加快推进担保公司增资，提高融资担保能力。全市政策性融资担保业务县域全覆盖。积极发挥该市中小企业融资担保公司政策性担保机构的作用，将市中小企业融资担保公司融资担保费率设定1.5%，为市场平均水平的40%左右。当地还设立了风险补偿基金，制定《宝鸡市中小微企业风险补偿基金管理办法》，安排首期1000万元作为基础资金。逐步推广将财政资金“拨改投、以投代补”，引导企业项目长远发展壮大，并实现财政资金的滚动积累、良性循环。同时，还重视引导企业利用发债开展直接融资。出台了《宝鸡市加快培育上市后备企业资源工作方案》，建立了一、二、三、四板梯次推进的100户企业后备库，通过政策辅导、融资协调、培训交流等方式予以支持。(完)
#中央纪委国家监委通报17起元旦春节“四风”问题案例	每周通报·第三周 | 元旦春节期间“四风”问题监督举报曝光专区通报17起典型案例1.北京市丰台区地方税务局长辛店税务所主任科员殷立东公车私用问题。2016年8月至2017年10月，殷立东在担任右安门税务所党支部书记、所长期间，多次私自驾驶公务用车参加聚会、回老家等。殷立东受到党内警告处分。(北京市纪委监委)2.天津市和平区房屋修建服务站站长隆涛接受管理服务对象安排的旅游等问题。2014年至2018年，隆涛利用职务便利，先后五次接受工程分包商出资和安排，前往山西、云南等多地旅游。同时，隆涛还多次接受工程分包商提供的宴请、足疗等活动安排。此外，隆涛还存在向有关领导赠送礼金2万元的问题。2018年12月，隆涛受到党内严重警告、行政记过处分。(天津市纪委监委)3.河北省武安市卫生教育学校副校长白为华违规公款旅游问题。2017年12月，白为华以考察为名，使用公车到四川旅游四天，旅游费用在原工作的卫生院报销。组织调查期间，白为华退还了违规报销的费用。2018年7月，白为华受到党内严重警告处分。(河北省纪委监委)4.吉林省白城市洮北区东胜乡原党委副书记、乡长马云鹏公车私用问题。2018年8月18日至9月18日，马云鹏要求本单位司机范某每天驾驶乡政府应急专业车接送其上下班。2018年11月，马云鹏受到党内警告处分、免职处理。(吉林省纪委监委)5.江苏省灌云县公安局经济文化保卫科副科长任义鹏违规接受管理服务对象宴请问题。2018年6月21日，任义鹏违规接受辖区内某企业工作人员邀请，当晚在该企业食堂与相关管理服务对象聚餐并饮酒。2018年6月，任义鹏受到党内警告处分。(江苏省纪委监委)6.浙江省开化县村头镇民政办副主任李伟在低保补助金管理发放工作中履职不力问题。2017年，时任开化县村头镇民政办主任李伟在管理发放低收入农户救助金工作中，未认真履行职责，致使对该镇已死亡的29名扶贫对象继续发放低保金共计22260元。2018年12月，李伟受到党内警告处分，多发的低保金予以追缴入库。(浙江省纪委监委)7.安徽省来安县水口镇西王村文书、支委委员潘贵明低保动态调整工作失职问题。西王村詹某妻子张某为残疾人，该户为残疾低保户，2017年3月，张某死亡。2017年4月至2018年4月，水口镇仍发放张某低保金共计4010元，潘贵明作为该村低保动态调整负责人，明知此情况但没有上报，未能有效履行职责，造成国家专项资金流失。2018年9月，潘贵明受到党内警告处分，詹某户违规领取的低保金已追缴。(安徽省纪委监委)8.河南省潢川县政协党组成员徐文强违规发放津补贴问题。2013年至2017年，徐文强在担任潢川县六城联创办公室主任期间，该县六城联创办公室以“加班误餐补助”及“委屈奖”“敢问奖”和“善说奖”等名义，违规发放津补贴和奖金共计255.42万元，其中徐文强本人领取47840元。2018年11月，徐文强受到党内严重警告处分，违纪所得予以收缴。(河南省纪委监委)9.湖北省浠水县政协提案法制文史委员会副主任何勇公款旅游问题。2017年11月19日至26日，何勇在兼任浠水县农民专业合作社联合社(简称“农合联”)理事长期间，未经上级同意，携农合联3名工作人员，以外出考察为名，驾驶公车前往恩施、重庆、成都等地旅游。旅游期间产生的住宿、餐饮、车辆加油、ETC过境等费用共计10128.94元，在农合联财务报销。何勇受到党内严重警告处分，违纪款被追缴，其他人员均受到相应处理。(湖北省纪委监委)10.湖南省湘潭市青少年宫财务室原主任兼出纳罗静私车公养问题。2017年7月7日至2018年1月24日，罗静利用职务之便，伙同青少年宫临聘司机冯佳，使用单位加油卡，在中石化某加油站先后为自己私车加油13次共计3404.54元。2018年9月，罗静受到行政警告处分，追缴违纪资金，并调离财务岗位；冯佳被辞退，并追缴相关费用；对青少年宫主要负责人、分管负责人予以提醒谈话。(湖南省纪委监委)11.广东省中山市公安局原副局长黄锐平违规收受礼品礼金问题。2013年至2017年间，时任中山市公安局副局长黄锐平多次收受下属及社会老板所送礼金，共计8.9万元。黄锐平另有其他违纪问题。2018年2月，中山市纪委给予黄锐平撤销党内职务、政务撤职处分。(广东省纪委监委)12.广西壮族自治区南丹县科学技术局党组书记、局长马训康公车私用问题。2018年2月15日(大年三十)，马训康驾驶县科技局二级机构科学技术情报研究所所属的现代越野车从南丹县城出发，于当天到达东兰县长江镇周赖村文雅屯老家，2月17日(大年初二)返回。2018年4月4日，马训康同样驾驶该越野车回东兰县老家过清明节，清明节结束后，马训康于4月6日上午将公车交回单位，同时将350元车辆燃油费交给司机黄某，让其存入单位油卡。2018年8月，马训康受到党内警告处分。(广西壮族自治区纪委监委)13.海南省屯昌县发展和改革委员会党组书记、主任王丕春违规领取津补贴、使用公务油卡加油等问题。2014年至2018年，王丕春在兼任县城投公司法定代表人、负责人期间，该公司违规发放津贴补贴296151.23元、违规使用公务加油卡在节假日、双休日因私加油52959.56元，其中王丕春本人违规领取50619元、违规因私加油39884.93元。此外，王丕春还存在其他违法问题。2018年11月，王丕春受到党内严重警告、降级(降低一个级别工资)处分，相关违纪款已追缴。(海南省纪委监委)14.贵州省锦屏县水库和生态移民局原局长杨通钊，党组成员、副局长杨默漠视群众利益和疾苦问题。2017年2月，锦屏县水库和生态移民局为了完成省、州易地扶贫搬迁工作任务，在上报2016年度易地扶贫完成搬迁套数据和搬迁入住率上存在弄虚作假。虚报完成166套，虚报率为18.46%；入住虚报完成121户482人，虚报率为92.69%。扶贫政策在贫困户中未真正得到落实，侵害了群众利益。杨通钊、杨默分别受到政务警告处分。(贵州省纪委监委)15.云南省会泽县农村信用社联合社违规虚假列支财务费用发放过节费问题。2013至2016年期间，会泽县联社通过虚假列支会议费、办公用品费、广告宣传费、汽车用品费等共42笔、金额156.44万元，用于业务拓展走访客户以及向职工发放过节费、被子等。2018年5月，时任党委书记、理事长张加文受到党内严重警告、行政记过处分；时任党委副书记、主任余斌受到党内警告、行政警告处分；时任党委委员、纪委书记、监事长李斌文受到党内严重警告、行政记过处分；时任党委委员、副主任崔吉华、唐敏，时任办公室主任李发稳分别受到党内警告、行政警告处分。(云南省纪委监委)16.甘肃省临洮县新华书店副经理马海霖违规操办其子升学宴问题。2018年8月9日，马海霖为其子操办升学宴，违规收受单位31名同事礼金共计6400元。2018年9月，马海霖受到党内严重警告处分，违规收受单位同事礼金已退还。(甘肃省纪委监委)17.新疆维吾尔自治区塔城市公安局治安大队大队长蔡伟违规安排管理服务对象提供高消费娱乐活动问题。2016年3月至2017年12月，蔡伟先后8次安排辖区内某娱乐场所为其个人及朋友提供免费饮酒、唱歌等高消费娱乐活动，造成不良社会影响。2018年2月，蔡伟受到党内严重警告处分。(新疆维吾尔自治区纪委监委) || (中央纪委国家监委网站 赵国利 整理 | 李芸 制图)
#柏拉图的理想心灵——读《理想国》第十卷	王改娣“理想国”是柏拉图的最高理想。他为这个想象中的完美国度制定了详细的制度和规则。理想国中的人处在严格的等级制中，而且诗人是被排斥在外的。在《理想国》第十卷，“理想国”不仅仅是一个理想城邦，而且代表着柏拉图对心灵的最高理想。换言之，“理想国”是柏拉图的理想心灵。在此，柏拉图详细地阐述了诗人为何不受欢迎。柏拉图认为，人的心灵包含两部分：较高贵的部分和较低贱的部分。前者是较好的那部分，后者是较差的部分。心灵较高贵的部分比较稳定，不容易变化，是理性的。相反，心灵较低贱的部分很容易变化，充满了不稳定因素，是非理性的。柏拉图理想中的心灵是纯理性的，但他也意识到这只是一种理想。退而求其次，柏拉图把理想心灵设定为非理性的那部分可以得到约束和抑制，于是理性的那部分可以成为心灵的主宰。钱锺书先生在《围城》中对伪哲学家褚慎明的描述颇符合柏拉图的这层意思：跑堂拿上一大瓶叵耐牌A字牛奶，说已隔水温过。辛楣把瓶给慎明道：“你自斟自酌罢，我不跟你客气了。”慎明倒了一杯，尖着嘴唇尝了尝，说：“不凉不暖，正好。”然后从口袋里掏出个什么外国补药瓶子，数四粒丸药，搁在嘴里，喝一口牛奶咽下去。苏小姐道：“褚先生真知道养生！”慎明透口气道：“人没有这个身体，全是心灵，岂不更好；我并非保重身体，我只是哄乖了它，好不跟我捣乱——辛楣，这牛奶还新鲜。”褚慎明非常矫情地说希望人全是心灵，没有肉体。这显然是不可能的。因此，褚哲学家宣称自己要把易变化的身体照顾好，不让它捣乱，即把身体的易变性降到最低，从而让心灵成为人的主宰。褚慎明这番关于肉体和心灵的议论与柏拉图对于心灵两部分的观点惊人一致。褚慎明口中的“身体”相当于柏拉图所谓的心灵中低劣部分，褚慎明口中的“心灵”则相当于柏拉图所谓的心灵中较高贵的部分。褚慎明希望制服身体，从而让心灵发挥更多作用。这一点颇似柏拉图提出的要压制心灵中较差的那部分，让较好的部分支配心灵。柏拉图反对诗人进入理想国，正是因为他认为诗人迎合了人心灵中较差的那部分，助纣为虐，激励了心灵中非理性的增长。比如说当一个人遇到伤心之事时，人前他会让理性发挥更多作用，表现得比较克制和平静。但人后可能任凭非理性泛滥，他会忘形，让自己沉浸在痛苦中难以自拔。在柏拉图看来，人的心灵中理性和非理性的斗争此起彼伏，非常激烈。他所希望达到的理想状态是理性取得胜利，非理性被彻底压制。然而，诗人不仅模仿心灵较差的那部分，而且损害心灵较好的那部分。以荷马的悲剧史诗为代表的诗歌在心灵的理性和非理性斗争中成为非理性的得力帮凶。悲剧史诗是艺术成就最高的诗歌。当人聆听悲剧诗歌，观看悲剧的时候，会跟随诗中或剧中人物一起悲伤、一起痛苦。虽然明白这些悲伤和痛苦与我们无关，但这些情感迎合了我们心灵中渴望痛哭流涕以求发泄的部分，即我们心灵中较低贱的那部分。本来在平常的时候，这一部分会被理性强行压制住，但诗人让我们的怜悯之情泛滥。经常接触悲剧诗会让我们逐渐习惯怜悯和悲伤。真正受苦时，我们就很难用理智抑制住悲伤，心灵就会沦陷于非理性之中。这样的结果与柏拉图理想中的纯理性心灵背道而驰。荷马是悲剧诗的集大成者，也是柏拉图最紧要防范的诗人，因为即使是人类中的优秀者，譬如柏拉图自己，也会被荷马史诗吸引，通过阅读荷马史诗来宣泄感情，让非理性占领自己的心灵。柏拉图在此处表现出对荷马爱恨交织的矛盾心情。一方面柏拉图肯定了荷马诗歌的成就，承认自己也非常喜欢荷马诗歌。但同时柏拉图进行了自我批评，认为自己被荷马史诗引诱。为了构筑理想心灵，柏拉图不愿自己心灵中较低劣的那部分屈从于荷马史诗，让这些诗歌“滋养”自己心灵中的非理性。为了遏制荷马史诗对纯粹理性或者相对理性心灵的破坏，柏拉图在理智上认为必须严防荷马史诗，杜绝这类诗歌对自己和其他优秀人物的腐蚀。柏拉图的弟子亚里士多德在有些观点上异于恩师(比如对悲剧的看法)，宣称“吾爱吾师，吾更爱真理”。柏拉图对诗的态度与其弟子有几分相似之处，即“吾爱荷马，吾更爱理性”。悲剧之外，滑稽荒诞的喜剧在柏拉图看来对人心灵同样具有腐蚀作用。正常情况下，人会尽力避免显得滑稽可笑，这也是理性对心灵的约束在起作用。观看喜剧的时候，人会放纵自己的情感，随着喜剧中的丑角或可笑人物放肆地大笑大闹，甚至把自己代入喜剧中，暂时荒唐一回。这样的情形多了，即使不看喜剧，人也会不自觉地模仿喜剧人物的言行举止，变得滑稽可笑，不受理性的约束。更有甚者，柏拉图认为欲望、愤怒、悲伤、愉悦等各种情感都来自心灵低贱部分，都应该被遏制。然而，诗歌培育、加强了这些情感，让心灵的非理性进一步衍生。按照柏拉图的观点，只有压制这些情感，让理性占据绝对上风，人类生活才能更美好更幸福。如果为诸如荷马的诗人放行，欢乐和痛苦这样的非理性就会取代律法和理智统治心灵。在柏拉图的理想国中，诗人是没有容身之处的。柏拉图认为诗人不仅没有真知，和真理隔了三层，而且诗歌，尤其是抒情诗和史诗的主要功能是娱乐，这是对真理的背弃。柏拉图欢迎颂神和赞美名人的诗，因为它们的功能不是为了娱乐，而是对城邦和人类生活有用，或者说对理性的心灵有用。娱乐和有用在柏拉图眼中是一对非此即彼的概念。既有娱乐性又有用的诗，或者同时体现心灵的理性和非理性的诗是不可能出现的。纯理性的心灵容不下荷马史诗，理想国也容不下诗人，这是柏拉图坚定的立场。(作者为华东师范大学英语系教授)
#河南检方“刮骨疗毒”：94名检察人员违纪违法被查	中新网郑州1月18日电(记者 刘鹏)刚刚过去的2018年，河南检方在严查严办各领域违法犯罪同时，坚持刀刃向内、自我革命，以刮骨疗毒的决心严肃查处了94名违纪违法检察人员。18日，河南省人民检察院检察长顾雪飞在该省十三届人大二次会议上披露了上述消息。他在当日作工作报告时介绍，2018年，河南检察机关共审查起诉职务犯罪654件850人，含厅级以上干部24人。当年，甘肃省委原书记王三运、湖北省政协原副主席刘善桥等省部级高官被检方依法提起公诉。打虎又拍蝇。一年来，河南检方积极参与扶贫领域犯罪集中整治，依法起诉了发生在群众身边、损害群众利益的“蝇贪”559件753人，起诉了坑农害农犯罪340件1208人。顾雪飞称，2018年河南检方以扫黑除恶专项斗争为龙头，全力推进平安河南建设。批准逮捕涉黑犯罪332件1382人、已提起公诉143件1355人，批准逮捕涉恶犯罪1222件4119人、已提起公诉538件3308人。同时，依法严惩危害国家安全和公共安全犯罪，突出打击严重影响人民群众生命财产安全犯罪，依法批捕各类刑事犯罪嫌疑人61111人，提起公诉115684人。此外，2018年，河南检方还持续开展了破坏环境资源犯罪专项立案督查，依法督促行政机关移送涉嫌犯罪案件59件，督促公安机关立案189件，依法起诉污染环境、非法采矿、滥伐林木等犯罪1863人。在食品药品领域，河南检方依法督促行政机关移送犯罪案件69件，督促公安机关立案132件，依法起诉生产、销售假药劣药等犯罪216人。为大力加强诉讼监督、切实维护司法公正，河南检方持续强化刑事诉讼监督，2018年依法监督侦查机关立案812件、监督撤案536件，纠正漏捕1929人、纠正漏诉1585人，提出刑事抗诉607件。其中，由河南省检察院提出抗诉的赵守帅刑事申诉案，经该省高级人民法院再审后发回重审，已服刑10余年的赵守帅被依法改判无罪。值得一提的是，在严查严办各领域违法犯罪的同时，河南检方坚持刀刃向内，勇于自我革命。一年来深入一线明察暗访39次，以刮骨疗毒的决心严肃查处94名违纪违法检察人员，集中开展以案促改工作，促进自律自强。“把公平正义作为检查工作的生命线。”顾雪飞说，要始终保持从严治检定力，坚持“四个从严”，做到“四个经常”，用好“四种形态”，让“咬耳扯袖、红脸出汗”成为常态。(完)
#中国房企开年再掀密集“融资潮” 规模超千亿元	中新社北京1月18日电 (记者 庞无忌)自去年11月份以来，中国房地产企业的新一波密集“融资潮”已持续3个月。2019年开年以来，几乎每天都有房企公布新的融资计划。1月18日，碧桂园控股有限公司发布公告称，公司发行5.5亿美元优先票据，2022年到期，利率为7.125%，以及发行额外4.5亿美元优先票据，2024年到期，利率为8%。碧桂园称，拟将票据发行所得款项主要用于现有境外债项的再融资。同日，招商局蛇口工业区控股股份有限公司公告称，成功发行15亿元(人民币，下同)超短期融资券，发行期限120天。禹洲地产股份有限公司16日发布公告称，公司发行于2022年到期金额为5亿美元的优先票据，利率8.625%。16日，正荣地产集团有限公司发布公告称，额外发行1.5亿美元2020年到期年息10.5%的优先票据。15日，中国奥园集团股份有限公司发布公告称，公司将发行本金为5亿美元票据，年利率8.5%。奥园拟将所得款项用于再融资该集团境外债务及一般运营资金。此外，富力地产、华夏幸福、世茂、力高地产、金科股份、电建地产、融创中国、新城发展控股等多家房企也“扎堆”在1月份发布中期票据、公司债等融资计划。其中不乏创新的融资模式，如阳光城集团股份有限公司11日称，拟以购房应收款为基础资产进行融资，总额不超过20亿元。据中原地产研究中心统计，1月份以来，各大房企公布的融资计划已超过40笔，合计融资额度逾1000亿元，其中有企业完成近百亿元的大额融资。诸葛找房数据研究中心首席分析师陈雷在接受中新社记者采访时表示，从1月份房企公布的融资计划来看，主要的融资手段是发行各类债券。为何近月来房企融资潮不断？陈雷表示，2018年底很多企业债券到期，偿还压力大，因此近期房企融资力度加大，并非监管放松。不少企业在融资计划中也说明，所得款项将用于“借新债还旧债”。2018年开始中国房企陆续进入偿债高峰期。去年下半年以来，房企销售放缓，叠加金融监管加强因素，陈雷预计，2019年房企现金流会更加紧张。陈雷表示，一般而言，房企首选的仍是境内融资，因为海外融资难度较大，海外机构对于内房评级普遍偏低，因此利率较高。不过，去年以来，国内融资环境收紧，不少企业迫于资金压力，寻求境外融资。与此前相比，房企融资成本有所下降。中原地产首席分析师张大伟指出，多家企业公布的融资成本均比之前有所降低，再次出现了企业债利率不到4%的情形，龙头房企发债利率基本在4%—5%左右。克而瑞研究中心企业研究总监房玲指出，2018年房企多月融资额均处低位，特别是境外债权融资被限以后，下半年房企融资额逐月减少，10月达到最低值，单月融资额仅为571亿元。但到去年11月份，下降趋势出现转变，11月份房企融资额达到1044亿元，环比大幅增长83%，接近上半年月均水平，12月融资额也涨至1061亿元。(完)
#五国名厨齐聚浙江常山：与本土辣妹厨娘同台“斗辣”	中新网衢州1月18日电(记者 周禹龙 实习生 徐安宁)“辣味烈性一相逢，便胜却人间无数。”18日，中国首届常山鲜辣美食节暨世界首届斗辣会于浙江常山举行。国际著名厨艺大师、旅游专家、中国辣王、美食达人等400余人参加。辣椒是中国食文化的重要元素。众所周知，湘菜有原辣、黔菜有酸辣、鄂菜有糊辣、赣菜有香辣、川菜有麻辣……近年来，在浙菜清淡鲜甜走“小清新”风格时，常山在本地食材之“鲜”的基础上融合浙江口味，衍生出“常山辣”——鲜辣。鲜辣主要体现在，常山家常菜放辣椒不用小心的“撮”，而是豪气的“抓”。“无辣不欢”是常山美食的灵魂，“青辣椒炒红辣椒，偶尔还放干辣椒”这句话，鲜活地描写出了当地人的豪气。本次美食节，以“鲜辣常山 热辣长风”为口号，亮点纷呈。活动现场，为显示常山鲜辣的“包容性”，不仅有湘黔鄂赣川五菜系大师与常山大厨合作“五湖四海辣烧将军鱼”，更有来自意大利、印度、墨西哥、伊朗、德国五国名厨与常山辣妹厨娘同台“斗辣”。为了“斗辣”，来自意大利的厨师PAOL，现场制作了口味酸甜的意大利名菜“莫尔泽洛”，只见他将常山辣椒放入色泽火红的锅中，意大利菜品上仿佛跳着“国际舞”。PAOL告诉记者，他提前准备好了部分食材，“酱料里有小牛肚等。”近几年，随着经济的快速发展，人的区域流动加快，美食在旅游中的地位正上升，一个地区的美食体验直接影响游客对其印象。不同国家、不同调料、不同辣椒配料也许能创造出不一样的菜品。此外，当地何家乡长风村被授予“中国辣村”。这将为已拥有“十里长风”渔家乐一条街的美食旅游景点长风村再添新元素。由此可见，作为“中国最美乡村旅游目的地”，常山在打响特色旅游品牌时将抓紧这张“鲜辣”美食牌，丰富常山特色旅游产品。据悉，美食节上还有“常山不寻常”美丽乡村特色美食商品展、“千椒百味”辣椒雕塑揭幕、常山十二家“鲜辣美食体验店”授牌仪式、“中国辣王”李永志P.K.20位常山辣王吃辣擂台赛等活动。(完)
#2018科技风云榜 每日优鲜获评“年度最具潜力创业公司”	中新网1月18日电 近日，新浪“2018科技风云榜”发布，经过两个多月的报名、海选、投票、复选等环节，每日优鲜与瑞幸咖啡、Keep、青云QingCloud等一道获评“年度最具潜力创业公司”。2018年是生鲜电商发生蜕变的一年，经历了无人零售、社交电商、社区拼团等多种业态。同时，市场拓展速度也在加快，尤其对头部玩家来说，在验证模式有效后，区域化策略成为未来业务发展的方向之一。成立四年的每日优鲜，也在剧变的市场环境中力主创新。在区域化战略上，每日优鲜已从华北扩展到华东、华南、华中地区，规模效应日渐凸显。而在背后，每日优鲜也在寒冬备足粮草，2018年9月宣布完成高盛、腾讯领投的新一轮4.5亿美元融资。首创前置仓模式占据行业高点前置仓模式作为每日优鲜首创的业务形态，在其快速成长中发挥了关键作用。新物种的诞生总离不开时代变革。在80/90后的主力消费者代际变迁和新技术升级下，每日优鲜发现未来的零售行业有三个大趋势：到店消费向到家消费靠拢，计划性购买向即时性购买转变，商品需求从海量到精选演化。由此，每日优鲜决定要all in“新物种”，在人群密集的社区、商圈设立前置仓，给消费者提供1小时达服务。这背后是每日优鲜的“云冰箱”策略，基于大数据分析形成对用户购物习惯等的画像，提前判断用户的需求，以便及时调整库存，以最快的速度送货上门。在具体运营上，每日优鲜联合创始人兼总裁曾斌透露，这一过程涉及极大的运算量，目前运算工作全部交给大数据系统处理，70%的客户服务和应答工作也交给智能机器人。业内人士分析，前置仓分摊成本低、布局高密度、可规模化复制等特点，决定了用户可获得快速便捷的服务，这正戳中了生鲜电商行业的发展痛点，未来前置仓扮演的角色也会更加重要。目前，每日优鲜正在快速扩展前置仓站点，“百城万仓亿户”计划预计要覆盖100个城市，开拓10000个前置仓，服务1亿户家庭。
#广西贵港将6200多吨非法转移固体废物运回广东	中新网贵港1月18日电(张忠浪 李裕 高远球)广西壮族自治区人民检察院18日通报，近期在广西贵港市两级检察机关和环保、公安等部门共同推动下，6243吨非法转移到当地的固体废物已全部被装船运回广东。检察机关通报，2018年5月底，蒋勇等人为谋取非法利益，从广东肇庆市等地非法转移大量固体废物到贵港市港北区、平南县和覃塘区堆放，打算在当地进行非法处置。2018年6月，贵港市检察院在履职中发现这批固体废物。经鉴定，该批固体废物含有大量镍等重金属和其他有毒有害物质，如不及时处置，将对当地环境造成严重污染，给社会公共利益造成严重危害。为此，贵港市检察院安排公益诉讼办案检察官与公安、环保部门联系，开展检察监督，合力处置该批固体废物。经过几个月的调查核实，查清了该批固体废物的来源地，并固定了相关证据。2018年12月底，贵港市相关负责人率工作组赴广东省，与当地环保部门协商该批固体废物的处置问题。经双方协商，达成了将固体废物运回广东处置的共识，并于2019年1月14日将6243吨非法转移固体废物全部装船运回广东。据悉，该批固体废物的处置是贵港市检查机关发挥公益诉讼职能，与公安、环保等部门协作配合，共同打击遏制外地固体废物非法运入处置的典型案例。(完)
#高雄购房调查：本地与外地人都看好三块区域	中新网1月18日电 据台湾“中央社”报道，台湾“九合一”选举过后，高雄楼市备受市场关注。一家房屋比价平台调查发现，不论高雄本地或外地人，最喜爱的购房区域前三名均为高雄美术馆、高雄巨蛋、卫武营艺术文化中心周边。据报道，该问卷调查自2018年12月28日至2019年1月17日，有效问卷数2133份，在95%的信心水平下，样本抽样误差为正负2.12%。房屋比价平台2019年1月18日发布调查结果。调查显示，第4名到第6名有兴趣的购房地点，本地人和外地人就有差异了。本地人偏好澄清湖(占12%)、高雄图书馆(占12%)、大东文化艺术中心(占11%)等具有景观特色、艺术文化气息的区域；外地人则想布局驳二艺术特区(占8.2%)、爱河风景区(占7.6%)、高雄85大楼(占7.6%)等周边楼盘。该房屋比价平台创办人表示，很多购房者对于高雄楼市有高度兴趣，但外地人不熟悉高雄楼市，往往只凭印象与直觉买房，将会面临极大的风险，长期来讲若无本地人买房支撑，恐怕将面临很难易手的窘境。例如以7.6%外地人喜好的“高雄85大楼”周边来说，高雄本地人只有0.5%的购屋者有兴趣，建议民众在高雄购房一定要有当地专业中介协助，并先做功课，才能降低买房风险。
#花椒六间房“花房之夜”落幕 全新升级不止心动	中新网1月18日电  17日，直播界备受关注的年度盛典“2019花房之夜”在北京凯迪拉克中心开启，百位明星嘉宾与来自花椒直播和六间房的近300位人气主播共同出席，见证了这一盛大的年度颁奖典礼。在“花房之夜”现场，揭晓了“年度最受观众喜爱歌手”、“年度最佳音乐人”、“2018年度十大家族”、“2018花椒一哥”、“2018花椒一姐”、“年度十佳人气主播”等35项年度重磅奖项，对明星和主播们这一年来做出的辛勤努力给予了充分肯定。荣耀加冕的优秀主播们还和陈小春、黄雅莉、陆虎、樊凡、白举纲等众多当红明星同台献艺，为观众们带来一场无与伦比的视听盛宴。2019“花房之夜”是花椒直播和六间房在战略重组后双方首次联合举办的重大活动，凭借花椒直播之前举办“花椒之夜”的成功经验、以及六间房的深厚积淀，“花房之夜”将直播界的年度盛典活动推向了新高度，为行业树立新标杆。璀璨群星闪耀盛典红毯，人气主播迎来高光时刻颁奖盛典上，陈小春、陆虎、黄雅莉、白举纲、樊凡、TT、郑锐彬、徐乐同等多个领域的明星收获了花椒直播与六间房颁发的年度大奖。陈小春被授予“年度最受观众喜爱歌手”，陆虎获封“年度最佳音乐人”，“年度最受欢迎金曲奖”则荣归李袁杰和金南玲……明星们对于花椒直播和六间房的肯定表示感谢，并祝福双方的合作能在直播界取得更大成绩。而在过去一年里努力付出并取得优异成绩的主播们，也迎来属于自己的高光时刻。主播“老外没毛病”和“方大头”凭借在“2018花椒巅峰人气大赛”中的绝对优势，分别加冕“2018花椒年度一哥”和“2018花椒年度一姐”；而全能主播关妙甜则在巅峰之战中站上了绝对C位，获封“2018巅峰之战年度总决赛才艺王者”。此外，“2018年度十佳人气主播”、“2018花房正能量之星”等多个重磅奖项也各有归属。在过去一年里，众多主播在花椒直播和六间房平台上与网友互动沟通，或表演自己擅长的才艺，或创造属于自己的作品，或举办公益活动，尽情释放魅力，追寻自己的梦想，实现自己的人生价值。同时，此次“花房之夜”年度盛典也对一直以来用心呵护和培养优质主播的家族们颁出了“2018年度十大家族”等奖项，冰点娱乐、新姿瓣、E友工会三大家族分别荣获年度冠军家族、亚军家族和季军家族。当红明星携手人气主播，同台献艺擦出别样火花“花房之夜”不仅是对每一位逐梦人的颁奖典礼，更是一次属于明星和主播们的年度狂欢。“花房之夜”为人气主播们提供了与明星嘉宾同台演出的机会，让他们在年度大舞台上尽情绽放。当晚，李好和戴军两大王牌主持人展现出过硬的业务能力，完美hold住全场。花椒的“扛把子”舞蹈主播——“心儿”、“鑫大宝”、“鲲鲲”、“文新”、“妙音如水”带来了堪称惊艳的舞蹈串烧，当性感的国标、现代爵士舞、专业的艺术体操等融合在一起，主播扎实的舞蹈功力令人惊叹。除了舞蹈，“流云”、“弦月儿”、“琵琶千千”、“炫齐”、“快嘴”、“大橙子”、“杨振宇”为观众带来了融合琵琶、二胡、架子鼓、电钢琴等中西乐器合奏的古典乐名曲《卡农》，使现场观众沉浸在乐器的魅力之中。当红明星和人气主播组成的多组CP更让人惊喜，无论是实力歌手陆虎和花椒一姐“方大头”的深情合唱《看月亮爬上来》，还是人气唱将黄雅莉和“凉音”的《蝴蝶泉边》，抑或是摇滚男孩白举纲和“关妙甜”、“村姑思嘉”共同演绎的《Rainy Boy》，扎实的唱功和饱满的情感都让人大饱耳福。而压轴出场的男神陈小春更连续演唱了自己的经典代表作《算你狠》和《独家记忆》，满满的回忆杀，将全场气氛带向一个新高潮，燃炸舞台。最后，在全体主播共同演唱的《相亲相爱一家人》的歌声中，“花房之夜”盛典落幕。战略重组品牌全新升级，更多美好值得期待“2019花房之夜”的暂时落幕，也拉开了花椒直播与六间房战略重组后品牌全新升级的大幕。品牌Slogan从“上花椒，一起撩”正式升级为“花椒直播，不止心动”，同时还发布了系列走心海报，折射出与六间房融合之后的花椒已经建立起完善成熟的直播平台生态体系，给予每一位主播人更深层次的关怀。无论是强明星属性的年度盛典，还是对主播明星化不遗余力的打造，抑或是在内容方面即将迎来的全新升级，花椒将以用户和主播为核心，带来更多无可取代的体验和玩法。此次“花房之夜”在2019年初的开门红，正是花椒直播与六间房“心动”之旅的开始，更多美好值得人们期待。
#母亲打工 24岁的她骗47万元挥霍	母亲打工,24岁的她骗47万元挥霍　　本案缘起她在某投资公司经手的一笔理财业务本报威海1月17日讯(记者　陶相银　通讯员　夏旱雨)　一老人想讨回1万元的理财投资,却成了女子石某的“摇钱树”。短短一年多时间,石某打着帮老人讨钱的幌子,以各种理由向老人要钱,目前经警方查证的已有47万元。24岁的石某把这些钱挥霍一空,被抓获时她正再次向老人要钱。今年1月4日,市民于女士在家人陪同下到公安环翠分局报警,称被人骗了大量钱财,她自己都说不清具体数字。2017年4月,于女士投入1万元,在一家投资公司买种理财产品,当时,理财公司工作人员石某经手这笔业务。不久,于女士感觉这种理财产品不妥当,想把钱要回来,石某一口应承。之后,石某几乎隔几天就找于女士一次,以聘请律师、去北京打官司、委托他人代理、疏通关系等理由向于女士要钱,甚至自己父亲出车祸也向于女士借钱。于女士年事已高,经不起花言巧语,每次都掏钱。到报案前,于女士才琢磨过味儿来——自己为要回1万元花了几十万元,至今也没收回一分钱。民警排查石某的身份信息和社会关系。经查,石某只是在某理财公司工作了几个月,她诈骗于女士的钱财时已辞职。无业一年多后,她近期在某网络平台干起了直播,月收入不过两三千元。民警查证,确认石某向于女士索要钱财上百次,少则2000元,多则20000元,经证实的共47万元。1月13日下午,石某再次向于女士索要诉讼费用,于女士的家人报警。石某前来取钱时,被守候民警抓获。石某交代,由于要钱次数太多,钱花得快,她自己也记不清具体要了于女士多少钱。但可以确认的是,这数十万元已被她挥霍一空。石某和男友都用最新款高档手机,每部手机价值9700元。在石某的直播平台、微信朋友圈内,几乎每天都有石某吃饭、唱歌等消费“炫富”照片或视频,堪称奢华。石某称,她跟男友交往了半年多,就替他还信用卡欠款6万多元。石某的男友和朋友也承认,平日聚会玩乐,全是石某付账,每次人均消费都是数百元。但石某并非富贵人家的子女,她的母亲在工地上打工,患病后都不舍得去医院治疗。目前,石某因涉嫌诈骗罪已被公安环翠分局刑拘。
#台湾虐童事件接连发生 舆论质疑社会安全网形同虚设 	新华社台北1月18日电(记者刘斐 章利新)台湾连日来虐童事件接连发生，其中一名女童因家人毒打而不治身亡，引发社会强烈愤怒。台湾舆论质疑建设多年的社会安全网形同虚设，呼吁在刑罚及社工、警政、教育上作出深入改革，真正把安全网拉紧。1月9日，新北市一家私立托婴中心曝出虐童丑闻，该中心托育人员用木制锅铲打幼儿脚底，并将其上下摇晃，不顾幼儿嚎啕大哭，将其塞入柜子中。12日，新北市一林姓男子因12岁儿子为其买肉圆没有加辣椒，对妻儿拳打脚踢，并以啤酒瓶伤人。15日，台南一名1岁半女童因不喝奶，遭生母及表姐、表姐夫和李姓友人轮番毒打，后来该女童不治身亡。消息曝光后，涉事托婴中心大门及外墙遭人用大量鸡蛋丢掷，并被喷上写有“恶”字样的红漆；林姓男子则被人上门殴打，其住处所在的街巷被上百人包围抗议；台南虐童致死案也引发全台各地数百民众抗议。台湾《中国时报》刊文表示，短短7天3起虐童案，孩子凄厉哭声、遍体鳞伤的幼小身体，通过网络传播，引起大众愤慨，更挑动民众对社会正义不彰的敏感神经。民众拟借私刑教训施暴者，尽管手段可议，却凸显民众对司法的失望与不信任正不断扩大。据台湾卫生福利主管部门统计，2016年虐童事件通报数为54597件、2017年为59912件，去年逼近6万大关，显示虐童事件逐年增加。台当局早已颁布“强化社会安全网”计划，但虐童案仍层出不穷。专家指出，网络概念应是跨领域、跨专业、跨部门，但该计划重点却是增加社工人力，被戏称“社工化”而非强化。保护孩子不能光靠社工，卫生、教育、民政、户政、警政都应纳入，从上至下各部门横向联系不推责，才能真正把安全网拉紧。中国国民党籍民意代表王育敏表示，将提案修正儿童及少年福利与权益保障相关规定，加重虐童罚则，虐童致死者最高处以死刑。推动这项修法已有一段时间，但审议过程非常不顺利，至今仍无法完成。台湾儿童权利促进会理事长王薇君表示，当局没有在刑罚及社工、警政体系上改革，执政者不用心，助长了虐童案的发生。台湾《联合报》刊文表示，这两年，“社会安全网”早被当局提出不下数十次，却几乎原地踏步。回顾这两年的民进党当局，沉浸权力恶斗，各部门都面临失去专业稳定运作机制的危机。“当官员只在乎自保，谁在乎你的社会安全网！”台北市教育工作者朱言贵撰文指出，虐童案件不断滋生，关键还在于破碎而不正常的家庭太多，徒然增添社会的悲剧。当局应该承担前端的防微杜渐工作。近二三十年来，台湾经济低迷不振，加上教育与社会体系崩塌，才是虐童案件层出不穷的始作俑者。
#广西柳州生活垃圾分类试点实行积分兑礼 厨余垃圾变肥料	中新网柳州1月18日电 (周潇男)一手拿着废旧纸箱，一手拿着垃圾分类积分卡，一刷，一放，废旧纸箱瞬间进了智能垃圾分类回收箱的“肚子”，积分卡根据重量自动记入相应的积分。广西柳州市首个智能垃圾分类试点日前投入使用，通过激励机制，引导居民主动参与垃圾分类，养成文明习惯。为积极鼓励和引导市民参与垃圾分类，柳州市一家智慧环卫企业在阳光100经典时代小区，共设置16组智能垃圾分类箱和1套智能可回收垃圾分类箱，实现干湿分离。目前，该小区700多户居民已签订参与垃圾分类承诺书。在该小区广场处，设置了一套积分兑换机和智能垃圾分类回收箱，箱体分为纸张、塑料、金属、玻璃四类。并专门安排了垃圾分类引导员，对居民进行垃圾分类宣传。据现场的引导员介绍，参与垃圾分类的居民都可免费领取一张智能垃圾分类卡，这张卡相当于启动垃圾分类箱的钥匙，启动后按照垃圾类别按键。智能垃圾分类回收箱具有智能、美观、实用、稳定的特点，箱体设有自动称重系统、积分即时到账、满箱预警等功能。使用智能垃圾分类，方便了物业公司的管理及运营。特别是通过积分兑换的方式可以有效激发广大居民参与垃圾分类的积极性。“以前扔垃圾就是一股脑地拿袋子一装，放到门外的垃圾桶。如今，小区安装了这个智能垃圾分类回收箱，用这个卡一刷，丢垃圾能积分，积分还能换礼品。我前几天才兑换了两包洗手液。”一位七旬的姜姓老人拿着手里的垃圾分类积分卡说。据了解，通过垃圾分类，减少了社区垃圾点的数量，促使了居民养成了定点投放的好习惯，大量减少蚊蝇的滋生，改善人居环境。厨余垃圾加工成肥料进行循环利用，达到了环保无污染。柳州市城市管理行政执法局相关负责人表示，垃圾分类积分兑换制方式充分调动了群众参与垃圾分类的积极性和主动性，有效减少了垃圾产生量、净化了辖区环境，同时也让更多垃圾成为再利用资源，达到了生活垃圾减量化、无害化、资源化的目标。(完)
#未来三天空气质量：华北和华东可能出现中度污染	中新网1月18日电 据生态环境部官方微博消息，未来三天(1月19-21日)，随着冷空气逐渐影响我国中东部地区，我国整体扩散条件较好，大部地区以良至轻度污染为主，华北和华东可能出现中度污染。 ​​​​
#400辆中国产汽车浙江台州头门港“借”船出海	中新网台州1月18日电(见习记者 范宇斌)18日，浙江台州临海头门港滚装码头举行头门港吉利汽车滚装运输首航仪式。8款车型的400辆国产吉利汽车通过“世海”号滚装运输船，将途径山东烟台，最终到达辽宁大连。据悉，头门港滚装码头的首航，标志着头门港集疏运体系的进一步完善，将形成以头门港为铁海联运枢纽、以台金铁路为轴，与义甬舟大通道遥相呼应的台金大通道。头门港位于台州湾北侧，距国际主航道仅13.5海里，是浙江省“一核两翼三圈九区多岛”海洋经济发展布局的“两翼”中“南翼”的关键节点，建港条件优越、后方腹地广阔、产业支撑有力、辐射区域广大，是重要的能源资源储运基地和港口物流岛，也是台州现代化湾区建设主平台。据介绍，头门港一期码头滚装改造工程自2017年9月27日开工建设，于2018年12月18日完成交工验收。工程改扩建为5万吨级通用泊位，同时兼顾1艘5万总吨位(GT)汽车滚装船的靠泊作业，年设计吞吐量为50万吨货物及10万标辆汽车，累计投资4400万元人民币。头门港公司总经理、党委书记袁一尧表示，滚装班轮航线的开通，对临港区域汽车整车和制造产业搭建起更强的物流平台、打通汽车出海通道、实现港口优进优出，以及促进头门港“港产城湾”一体化发展等具有重要意义。浙江省海港集团党委委员、副总经理孙大庆表示，随着“一带一路”、长江经济带建设和长三角一体化发展，不仅是汽车，将会有更多的货物从头门港起航，通江达海、物流全球、走向世界。(完)
#2019年春运预计中国旅客发送量将达29.9亿人次	中新社北京1月18日电 (记者 周音)中国国家发展和改革委员会副主任连维良18日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上披露，2019年春运将从1月21日起至3月1日止。40天的春运预计全国旅客发送量将达29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。连维良介绍，今年春运客运供需的总量矛盾进一步缓解，客流将呈现“前紧后松”的特点，国人出行方式日益多元化，高峰时段部分铁路线路较为紧张，高速公路部分区段通行压力较大，部分地区货运需求旺盛，国人对出行品质有更高期待，春运工作依然面临较大的压力。今年春运工作重点：一是提升运力保障。铁路节前和节后分别安排开行旅客列车每天4787对和4860对，客座能力比上年春运增长5.4%和5.2%，其中高铁动车组分别为3352对和3383对，增长17.8%和17.2%。民航预计安排班次53.2万班，比上年春运增长约10%。道路投入81万余辆营运客车、2100多万个客位；水运投入客运船舶运力2万余艘，约100万个客位。二是提升购票服务。铁路今年在部分热门线路推出候补购票试点，避免旅客耗费时间反复查询。三是提升志愿服务。今年春运全国将有23万名青年志愿者，在2.3万个岗位开展志愿服务。四是治理安全隐患。五是治理道路拥堵。建立疏堵保畅工作机制，提前开展易拥堵路段治理，加强路网运行动态监测，加大ETC推广应用力度，切实保障道路畅通。六是治理违法违章和严重失信行为。春运期间持续加强信用记录建设、加强违法失信联合惩戒和诚信宣传，依法严惩“车闹”“机闹”“高铁霸座”等违法失信不文明行为，营造诚信春运、文明出行的良好氛围。(完)
#官方：坚决禁止中小学生和幼儿乘坐“黑校车”	中新网1月18日电 据教育部网站消息，近日，校车安全管理部际联席会议办公室发布2019年第1号预警，提请各地校车安全管理协调机制办公室，协调各成员单位进一步加大对“黑校车”和校车违法行为的查处、打击力度，提醒学生及家长坚决抵制乘坐“黑校车”，切实保障中小学生和幼儿上下学交通安全。一要加强隐患排查。要坚持问题导向，制定专门方案，组织力量对公办幼儿园和中小学实行网格化管理，逐校详细调查学生上下学交通方式，指派专人记录学生集中乘坐上下学车辆的车型及车号，并长期坚持。对民办幼儿园和无办学资质幼儿园，要定时定点重点监控，在校门口显著位置张贴给学生家长的一封信，公布接受举报单位、电话和邮箱，广泛收集“黑校车”线索信息。有关排查情况要及时汇总、分析，并通报公安交管部门核查处理。二要加强路面执法。要建立学校、教育行政部门和公安交管、交通运输部门共同参与、联合管控的工作机制。学生上下学高峰时段要在学校周边道路加派人员，加大巡逻执法力度，抓好路面管控。要加大对学生上下学车辆未取得校车标牌、超员超速、不按审核线路行驶等违法行为查处力度，对发现的“黑校车”实行“零容忍”，坚决予以查扣，切实织牢织密校车安全保护网，保障学生上下学交通安全。三要加强宣传教育。要通过当地主流宣传媒体，加大校车交通违法行为的曝光力度，深刻剖析乘坐“黑校车”、“非专用校车”的危害性，警示广大学生及家长自觉抵制乘坐超员、无资质等违法接送学生车辆。要组织中小学和幼儿园利用微信、板报、广播、法制课、家长会等形式，对学生及家长全面开展乘车安全教育，并定期组织校车安全事故应急演练，强化师生的安全意识，提高师生安全防范能力。四要加大保障力度。尚未出台《校车安全管理条例》实施办法的省份要尽快出台制定实施办法或相关管理规定，完善校车安全管理制度，明确过渡期满后校车发展政策。要积极向当地党委、政府报告，加大财政保障力度，按照“保障学生就近入学、建设寄宿制学校、发展公共交通、提供校车服务依次优先”的原则，统筹解决好学生上下学交通问题，切实保障学生安全。五要加强问责力度。要严格落实校车安全责任制，按照“谁主管、谁负责，谁开办、谁负责，谁接送、谁负责”的原则，严格落实中小学校长、幼儿园园长、学生家长作为校园安全管理和学生保护第一责任人责任，对排查工作结束后，发现仍有学生乘坐“黑校车”上下学的校长、园长和所在地区教育主管部门相关负责人要严肃问责。对校车安全事故频发的地区，要采取约谈、通报、挂牌督办等方式督促其限期整改。对校车安全管理工作不重视、组织不得力、履职不到位，造成重大安全事故或造成恶劣社会影响的，要依法追究有关责任人责任。
#从富家子弟到洗碗工 浙江一经济犯境外追逃七年归案	中新网舟山1月18日电(记者 林波 通讯员 胡潇)从富家子弟到外逃经济犯，从衣食无忧到洗碗端盘子……这是浙江省舟山市境外经济逃犯邓某的七年出逃生活。1月18日，记者最新从浙江省舟山市公安局定海区分局获悉，2018年末，该局成功劝返该名境外经济犯罪逃犯，为舟山市2018年“猎狐行动”画上圆满句号。2012年5月12日，舟山普陀籍男子邓某因涉嫌合同诈骗犯罪被定海区公安分局依法批准刑事拘留，但案发时犯罪嫌疑人邓某已潜逃出境。七年以来，虽然追逃工作一直困难重重，但定海警方从未放弃，通过国内外各种渠道，积极联系邓某，几经波折终于和对方取得了联络。尽管专班民警一直反复介绍主动回国投案的相关政策，但是邓某一直心存顾虑，迟迟没有下定决心。直到2018年12月初，在定海警方不懈努力下，邓某同意回国投案。2018年12月18日上午10时，潜逃境外七年之久的邓某走出上海浦东机场，向守候已久的民警投案。在机场外，如释重负的邓某表示将坦然面对法律，争取早日重返社会。据了解，邓某在出逃前曾在普陀经营一家水产公司，家境富足。出逃境外后，邓某只能在当地中餐馆打工。“就连烧菜这样的厨师工作也干不了，只能洗碗、端盘子，像极了《人民的名义》里面‘丁义珍’出逃后的生活。”据该分局经济犯罪侦查大队副教导员颜文君介绍，邓某在境外的日子过得很“艰辛”，遭到白眼也无处诉说。随着邓某的投案，定海警方顺利完成在册境外逃犯清零工作，舟山市也因此成为浙江省首个在册境外经济犯罪逃犯“清零”的地市。(完)
#海南海口、博鳌两家免税店筹备完毕即将开业	中新网海口1月18日电 (记者 王子谦)记者18日获悉，海南离岛免税购物政策继去年提高限额，实现离岛旅客全覆盖等调整后，海口免税店、博鳌免税店将于1月19日双店齐开。据悉，海口免税店位于海南省海口市CBD核心区域日月广场射手座、双子座L层，经营面积2.2万平方米，首期开业面积1.3万平方米。博鳌免税店位于琼海市博鳌亚洲论坛景区内，经营面积4200平方米。两店均由中国旅游集团有限公司旗下的海南省免税品有限公司统一运营，所有货品由中国免税品(集团)有限公司统一从原产地直接采购，海关全程监管。经营范围涵盖香水、化妆品、箱包、手表、首饰、食品等38大类免税商品，已引进Chanel、Dior、Cartier、Gucci等近两百个国际知名品牌。为贺新店开业，19日-21日期间海口免税店和博鳌免税店同时推出一系列的优惠促销活动。目前，两店均已筹备完毕，正在为开业进行紧张的倒计时准备工作。两店负责人表示，作为海南建设国际旅游消费中心的排头兵项目，海口免税店与博鳌免税店将致力于为旅客带来优质的商品和购物体验。2018年12月1日，海南离岛免税购物政策实施第五次调整，提升年度免税购物限额，扩大免税商品范围，对岛内外居民旅客实行相同的免税购物政策。此外，自2018年12月28日起，乘轮船离岛旅客纳入海南离岛旅客免税购物政策的使用对象范围。根据此前的海关统计数据，两项政策调整叠加利好效果明显，2019年元旦海南离岛免税销售再创历年同期新高。(完)
#日本警察厅：2018年日本约有2万人自杀	中新社东京1月18日电  日本共同社18日援引警察厅初步统计数字称，2018年一年间日本共有20598人自杀，比2017年减少723人，连续9年减少。统计数字显示，2018年日本每10万人中约有16.3人自杀，是1978年开始统计以来最少的。日本政府在“2017年自杀综合对策大纲”里将这一数字目标定为13人以下(以美国、德国为参考)。以性别来看，自杀者中男性为14125人，女性为6473人，分别比2017年减少701人与22人。根据厚生劳动省2018年1月至11月的统计数据，自杀者中40岁至69岁的人约占总数的一半。至于自杀原因和动机，因健康问题自杀的最多，有9450人；经济和生活问题紧随其后，为3118人。而未成年人则多因学校问题产生自杀念头。按行政区划来看，大部分地区在减少。其中自杀者最多的地方为东京，最少的为鸟取县。整体来看，日本自杀人数从1998年开始连续14年超过3万人，2003年达到顶峰，有34427人自杀。(完)
#“锋味”曲奇等51种饼干致癌？ 无印良品饼干紧急下架	“锋味”曲奇等51种饼干致癌？ 记者调查：无印良品饼干紧急下架扬子晚报记者在无印良品商店食品专柜内没找到网传含致癌物的产品“榛子燕麦饼干”。1月15日，香港消费者委员会发布监测报告，其中无印良品榛子燕麦饼干与谢霆锋旗下“锋味”曲奇等51种饼干类产品被曝含有致癌物质丙烯酰胺。昨日，扬子晚报记者走访南京无印良品门店，零食柜台的榛子燕麦饼干于当天下架。不过无印良品和“锋味”均发布声明称，含有的丙烯酰胺并非添加剂，而含量也不足以致癌。昨天，记者在淘宝天猫搜索锋味即可看到排在第一位的就是“锋味曲奇”，锋味旗舰店刚刚参加了1月13日至1月17日的天猫年货节，在售的全部曲奇产品分为六个价位档，分别是78元95g一盒五小包、209元300g礼盒装、219元320g礼盒装、298元352g新年套装、309元组合装和618元大礼包。其中78元95g的盒装曲奇销量最高，月销324件。该曲奇产自香港，生产日期为2018年9月至11月左右，由广州自然健食品科技有限公司生产，从广州发货。所有曲奇产品的最新评价时间截止在了1月15日。针对香港消费者委员会的报告，“锋味”品牌官方微博做出的回应为：丙烯酰胺非人工添加物，而是在制作食物的过程中自然产出，食品法典委员会尚未就丙烯酰胺制定最高含量。不过该条微博随后又被删除。在本次被曝含有致癌物质的饼干中，还有一款无印良品的马来西亚榛子燕麦饼干，在未预先包装或豁免营养标签的测试样品中，环氧丙醇和丙烯酰胺的含量最高，分别为每公斤含1100微克和每公斤含230微克。针对此质疑，MUJI在16日进行的回应为：不存在非法添加或过量添加的问题。1月17日下午，记者来到了南京市新街口的本市最大MUJI购物商场，在MUJI二楼的食品专柜未能找到网传含致癌物的产品“榛子燕麦饼干”。记者得知该产品已在前天、昨天迅速下架，全南京现已无法买到。在本次检测中出现的丙烯酰胺，与2018年3月星巴克咖啡中被检出的致癌物相同，当时星巴克也一度被推上风口浪尖，不过并未有部门对此进行处理。记者采访了南京师范大学食品科学与工程专业教授吕丽爽。她告诉记者，丙烯酰胺是一种食物烹饪中产生的物质，其实很多食物中都存在。“含淀粉和糖的食物，尤其是淀粉含量高的食物在高温中会形成丙烯酰胺，另外油脂中的成分在高温下也是形成它的一个途径。”吕教授告诉记者，“丙烯酰胺被确定是一个2A类致癌物质，但是一般食物中的含量很低，离开含量说毒性是不科学的。”吕教授也表示，目前国内并无对丙烯酰胺的含量标准出台，目前世界范围内只有欧盟给出了含量官方标准。实习生 金妍菡　扬子晚报/扬眼记者 刘浏
#老人30年错姓难释怀 浙江东阳暖心民警助其圆梦  	中新网金华1月18日电(记者 奚金燕 通讯员 徐步文)1月18日，浙江省东阳市虎鹿镇的蒋雪妹奶奶十分兴奋，在村里逢人就说：“我错了30年的姓，派出所终于帮我改过来了。”原来出生于1949年的蒋雪妹，娘家在浙江省东阳市虎鹿镇溪口村勤丰自然村。父亲姓蒋，母亲姓刘，养育了8个子女。22岁时，蒋雪妹嫁到虎鹿镇三星村堤莲湖自然村，结婚证上的名字也是“蒋雪妹”。1988年做第一代身份证时，村里报户口的人莫名其妙将她的姓搞错了，“蒋雪妹”错成“邢雪妹”。当年拿到身份证后，蒋雪妹就发现自己的姓氏搞错了，找时任村干部说了，但没成想耽搁了。平常村里人打招呼只叫“雪妹”，自己也没有在意这事。后来换二代身份证时，她因为急着到外地打工，就没有再管过改姓氏，这么多年一直用“邢雪妹”的名字工作生活。2018年3月，蒋雪妹父亲去世，料理丧事时，舅舅、兄弟姐妹责问她明明是姓蒋为何不将自己的姓改过来？此后，改回自己的真实姓名就成了她的一桩心事。都这么多年了还能改过来吗？派出所会帮自己改吗？她内心一直犹豫不决。2019年1月15日下午，蒋雪妹到虎鹿派出所户籍窗口咨询，反映自己的姓氏错误问题。民警赵美阳热情接待了她，详细交谈了解情况后，同责任区民警制作了笔录。“奶奶，您放心，等我们调查核实，一定会给您满意答复。”赵美阳宽慰道。16日早晨，赵美阳就会同责任区民警，赶到蒋雪妹娘家溪口村走访调查，向村干部了解情况，由村里出具了亲属关系证明；又找蒋雪妹的兄弟了解情况，制作调查笔录，还找村里年长老人旁证。从调查掌握的材料判断，“邢雪妹”应是“蒋雪妹”。17日，赵美阳将所有材料整理好后，及时上报市东阳市公安局治安管理中心五大队(行政审批科)审批通过。赵美阳第一时间联系老人，重新拍照，办理更换身份证和户口簿。老人拿到崭新的户口簿和临时身份证，看到自己错了30年的姓终于改过来了，有些激动。赵美阳告别老人时承诺：“蒋奶奶，等新的身份证发下来后我们给您送来，您不用再跑到派出所来了。”据悉，临近春节，在外打拼的乡贤陆续回乡了，到派出所办理户口事项的多了。赵美阳和辅警坚持提早半小时开门，延迟半小时关门，自觉践行“最多跑一次”，寒冬日子让办事村民感受到公安服务窗口的温暖。“我们辛苦点没啥，不能让父老乡亲多跑。”赵美阳说道。(完)
#市场监管部门：春节保健食品消费要做到“五个一律”谨防受骗 	新华社天津1月18日电(记者黄江林、李鲲)春节即将来临，为进一步维护消费者合法权益，帮助消费者正确选择和科学食用保健食品，天津市市场监管委发布消费警示，提醒广大消费者从正规渠道购买保健食品，远离会议销售，做到“五个一律”，谨防上当受骗。天津市市场监管委相关负责人表示，消费者选购保健食品时要做到“五个一律”：“宣称药到病除”一律不相信，“非法讲座”一律不参加，“免费活动”一律不参与，“权威证明”一律不可信，“专家义诊”一律不轻信。要依自身条件，科学理性购买。同时，消费者购买保健食品应选择正规商家，确认经营资质，购买时应索取、留存相关票据。要远离不法商家组织的健康讲座、免费义诊、专家报告等会议销售形式。中老年人更不要接听非法保健食品推销的电话，不接受送货上门，遇到此类情况及时与市场监管部门联系。消费警示还提到，保健食品是特殊食品，不是药品，严禁宣传对疾病有预防、治疗作用，更不能替代药品使用。广大消费者，特别是中老年人，切勿听信不法商家将保健食品比成“灵丹妙药包治百病”的虚假夸大宣传，更不能停止正常服用药物及治疗，以免延误病情造成严重的后果。
#俄2架战机擦撞坠机飞行员弹射逃生 搜救进行中	中新网1月18日电 据俄罗斯卫星网18日报道，俄罗斯国防部证实，俄2架苏-34战斗轰炸机在日本海上空发生擦撞后坠机，飞行员弹射逃生，目前搜救正在进行。俄国防部的声明称：“莫斯科时间1月18日8时零7分(北京时间13时零7分)，日本海海域距海岸35公里处上空，在执行例行训练飞行期间进行机动飞行时，远东空军和防空部队集群的两架苏-34在空中发生擦撞。”声明指出：“两架飞机的乘组弹射逃生。一架安-12飞机和2架米-8直升机正在弹射地区进行搜索。两架飞机执飞时没有携带弹药。”目前，事件情况正在调查中。
#甘肃多部门联手整治“保健”市场乱象 	新华社兰州1月18日电(张智敏)甘肃省多部门联合整治“保健”市场乱象“百日行动”近日启动。整治行动将严厉打击产品虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品等扰乱市场秩序、欺诈消费者等各类违法行为，确保人民群众消费安全。记者从甘肃省市场监督管理局了解到，此次整治行动将持续至4月下旬。其中，1月18日至4月18日为集中执法阶段，甘肃省将针对重点行业、重点领域、重点行为集中开展监督检查和案件查处。甘肃省民政厅、农业农村厅、商务厅、卫健委、公安厅等14个部门将联合对虚假宣传、组织虚假宣传、虚假违法广告、保健食品中非法添加非食用物质及夸大治疗作用、制售假冒伪劣产品、无证无照经营、故意拖延或无理拒绝消费者合理要求的行为，以及直销企业、直销员及直销企业经销商的违规直销及传销、相关企业或个人未经许可经营旅行社业务和以“保健”为名开展的各种违法违规行为进行重点查处。据介绍，甘肃省已暂停办理直销相关审批、备案等事项；对有证据证明涉嫌违法的经营者，将及时依法立案调查，重点查处一批情节严重、性质恶劣、社会反响强烈的违法案件。
#不忘初心圆“水”梦——江西省水务集团五年来城乡一体化供水事业发展回眸	五年来，不忘让城乡居民“喝放心水、放心喝水”的初心，保民生促发展，在赣鄱大地持续推进城乡一体化供水事业，让630万农民同样可以喝上放心的自来水；五年来，深耕运营管理体系规范化建设，深化国企改革，深挖发展潜力，企业经营管理水平逐年提升，融资能力和资源整合能力不断增强；五年来，供水公司数量由14家上升到42家，产业模式从单一的供水业务延展至供水工程建设、水质检测、管道制造等多个领域，产业规模迅速上升；五年来，集团年营业收入增长近10倍，供水覆盖区域超过全省总面积的三分之一，供水能力达到370万吨/天，成为省内供水行业的龙头企业。…………党的十八大以来，江西省水务集团有限公司(以下简称“江西水务”)沐浴着民族复兴的时代春风，在省水利厅及省水投集团的正确领导下，不断加强企业党的建设，全体干部职工勇于担当、团结奋进、敢于创新、追求卓越，有力推动了江西省城乡一体化供水事业快步前行，稳步迈上了一个又一个新台阶。“同质、同价、同网、同服务”实现城乡无差别用水江西省水系发达、雨量相对充沛，但大多农村缺乏供水系统，饮水安全无法保障，有些地方村民因水源污染，长期喝不上“放心水”、“安全水”，导致因水致病、因病致贫。虽然全省各地农村以前分散建设了一些供水工程，但普遍存在点多、分散、规模小，建设标准低、管理不规范、水处理工艺简陋，供水保障率和水质合格率偏低等问题。江西省水利投资集团情系民生，在既有8家供水公司的基础上，注册成立了江西省水务集团有限公司，专注推进城乡一体化供水项目建设，不断提升城镇供水服务水平，努力让更多的农民“喝放心水、放心喝水”，让农民在供水方面享受与城市居民“同质、同价、同网、同服务”的“四同”待遇，进而实现“农村供水城市化、城乡供水一体化”。城乡一体化供水，就是与地方政府在城乡供水方面签署合作协议，经地方政府授予供水特许经营权，并全面接管当地供水公司的土地、厂房、设备、管网甚至人员等相关资产，承担供水运营管理职责，履行当地城市及农村供水基础设施建设、改造、维护的义务。按照这一模式，江西水务在水投集团的领导下，与乐平市政府全面开展城乡一体化供水项目合作，在5年左右的时间里，企业与政府累计投入了9.2亿元改造乐平城乡供水系统，供水能力由原来的3万吨增加至18万吨。全市90多万城市和农村人口的供水共同实现了统筹规划、统一建设、统一水质、统一水价、统一标准、统一服务，城乡居民饮水不仅做到了“面的覆盖”，而且实现“质的提升”。江西水务成功推行城乡一体化供水的合作模式，被誉为“乐平模式”，成为“全省率先、全国前列”的城乡供水一体化工程典范，得到了水利部领导和省委、省政府主要领导的高度肯定。城乡供水一体化“乐平模式”，打破了城乡“二元割裂”的供水局面，将政府工程性补贴资本化，由产业资本通过长短期利益均衡，贫富地区利益均衡，统筹城乡公共服务产品资源配置，消除城乡公共服务差别。“乐平模式”，打破了农村民生工程单纯由政府和居民投资、建设、管理的模式，政府、企业、居民三力合一。责任主体在政府、建管主体在企业、筹资渠道在市场。规模化经营、集约化管理，实现了“规划、融资、建设、运营、维护、服务”的一体化、产业化、可持续化的发展模式。“乐平模式”，打破了企业以追逐利益为先的局面，国企以民生利益为先、以战略利益为重，以国企信用和政府信用拓宽融资渠道。以城市的盈，补农村的亏，以工程收入补供水亏损，既满足农村公共产品普遍服务的要求，又满足企业可持续发展的要求。江西水务推行的城乡供水一体化“乐平模式”不仅实现了“三赢”：政府较好地履行了提供公共服务的职责，群众便利地喝上了优质水，企业拓宽了发展空间；同时为解决广大农村居民日益增长的“喝放心水、安全水”的美好生活需求和城乡供水方面不平衡不充分发展之间的矛盾，提供了可复制可推广的经验和借鉴，而且对解决农村发展和农民生活保障、助力乡村振兴战略起到了积极作用。在省市县各级政府及相关部门的帮助和支持下，城乡一体化供水的“乐平模式”在全省得以快速复制，产业规模取得了长足进展。至2017年底，江西水务先后与景德镇、乐平、信丰、临川、永新、会昌、永修、德兴、进贤等42个县市区开展城乡供水一体化建设合作。涓涓清水，百姓笑脸。近五年来，江西水务共承担城乡供水建设项目120多个，项目总投资超过100亿元，一个个现代化自来水厂如雨后春笋破土成长，千万户城乡居民喝上了干净、放心的自来水，谱写了动人和谐的幸福乐章。责任担当推进农村饮水精准扶贫城乡一体化供水，其着眼长远，不以企业短期经济利益为目的，体现了国有企业应有的政治意识和大局意识，践行着省水投集团“责任、担当”的核心价值观。扶贫济困，也与解决城乡居民的饮水安全这一初衷不谋而合。江西水务在实施城乡一体化供水的42个县市区中，积极参与各地扶贫任务，大力推进农村饮水安全精准扶贫项目，为建设和谐秀美农村宜居环境、全面建成小康社会，贡献出自己的力量。据了解，2017年，江西水务在全省农村饮水安全精准扶贫工作中累计投入超过4亿元，解决了2.3万户贫困户、9.1万贫困人口的安全饮水问题。其中，仅瑞金市、永新县2地就完成新建、改扩建水厂60多座，完成管道安装工程量超过290万米，两县市284个行政村全部完成通水任务，受益人口超过50万，在全省精准扶贫工作中表现突出，得到了省委省政府、省水利厅及地方政府和百姓的高度肯定。为配合省委省政府在瑞金市的脱贫摘帽行动，帮助瑞金市解决贫困户农村饮水安全脱贫问题，江西水务未雨绸缪，早谋划、早部署、早实施，2017年初即组织工作人员深入瑞金各乡镇、村组摸底调查贫困户饮水情况，安排技术人员对瑞金市农村自来水安装工程进行前期踏勘、设计，制定了《瑞金市农村饮水安全精准扶贫项目建设实施方案》，明确了分类解决的工作思路：扩容城市水厂、新建1个千吨万人水厂、维修恢复原有乡镇水厂供水功能，延伸这些水厂的管网，解决大部分贫困户饮水问题；对于水厂管网无法覆盖解决的地方，通过新建45个村级小水厂进行解决；对于偏远山区和独户居住的贫困户，通过实现引山泉水、打机井和安装净水器的方式解决饮水安全问题。根据瑞金市明确的全市贫困村、建档立卡贫困户到2017年底实现“人人有水喝，喝水安全有保障”的目标，为确保瑞金市按期完成脱贫摘帽任务，江西水务多措并举确保贫困村、贫困户按期实现通水：在组织保障方面，江西水务成立了瑞金市农村饮水安全精准扶贫项目建设工作小组，将瑞金17个乡镇分成6个片区，从下属供水子公司抽调42名专业(骨干)人员，组建了29支施工队、600多名施工人员，同时开展工程项目建设；在质量管理方面，每个片区安排数名专业人员进行技术指导、现场管理、跟班作业抓安全、抓进度，并设置一名片区负责人负责督促施工队按质保量完成施工建设任务；在资金投入方面，江西水务通过国家开发银行贷款，落实工程资金2亿元，加上国家安排的农饮资金0.2亿元、瑞金市政府安排的扶贫资金0.1亿元等，累计投入资金2.45亿元，保证了项目顺利实施。同时，江西水务进一步完善供水设施管护机制。对于建成后的小型供水工程，交由当地乡镇管理，瑞金润泉公司指导当地乡镇建立农村饮水安全专管机构，明晰工程产权，落实管护主体和管护人员。建立标准化水质检测中心，定期抽检小型供水工程水质，强化水质监管，确保水质常规检测常态化、全覆盖，确保供水安全。组织保障、资金投入、措施落实，一项项工作有序推进，瑞金市原计划2020年完成的城乡供水一体化目标提前实现，农饮安全脱贫攻坚任务超额完成。截至2017年12月31日，江西水务在瑞金市推进农村饮水安全精准扶贫项目建设共铺设各种规格管道约2300公里，新建千吨万人水厂1座，新建百吨千人水厂45座，修缮千吨万人乡镇水厂7座，为贫困户打水井51口，为水质偏差的贫困户安装了净水器215套，完成了瑞金市17个乡镇、182个行政村、30余万人的农村饮水安全覆盖工作，农村自来水普及率达到86.9%，其中，16007户贫困户的饮水安全问题得到了根本解决，向瑞金市委市政府及瑞金人民交出了一份满意的答卷。根据乐平市推进农村自来水工程建设的正常进展，乐平市用了5年多的时间，才基本实现农村自来水全覆盖。面对瑞金市点多面广、人口分散、地形复杂等情况，瑞金市仅用8个月时间，就实现农村自来水的覆盖率达85%以上。如此庞大的工程，如此艰巨的任务，仅仅一个县或一个地区市的供水建设力量，是难以想象在如此短的时间内可以完成的。江西水务想政府所想、急政府所急，不忘初心、牢记使命，始终坚持以民生利益为先，充分发挥多年来推行城乡供水一体化上百个项目建设所铸就的规模优势、专业优势，系统整合全集团的专业力量和资源优势，发扬“乐平模式”锤炼出的攻坚克难作风，最终打赢了这场瑞金农饮安全脱贫攻坚战，体现出江西水务在全省推行城乡供水一体化所形成的规模优势、专业优势，更书写出了国有企业责任担当的厚重篇章。创新变革谋城乡供水一体化新突破以精益促发展，向管理要效益。党的十八大以来，江西水务始终秉承工匠精神，不断完善公司法人治理结构，深耕运营管理体系规范化建设、健全管理制度体系，加强内部管控，提升管理信息化水平，大力拓展供水市场、保障供水水质、降低运营成本、改进服务质量，并在产业链上寻求新的发展和突破，加强供水产业的多元化发展，产业规模逐年上升。截至2017年底，江西水务供水服务区域覆盖全省总人口达1700万。产业规模的扩大，也极大地便利和提高了企业的间接融资能力。近年来，江西水务依托其产业规模优势，积极拓宽融资渠道，通过争取国家专项建设债券、政策性贷款、融资租赁等融资方式，以较低的融资成本，共筹集各类资金超过130亿元。稳定的资金来源，不仅为城乡供水一体化工程建设提供必需的财力支持，也为江西水务推进项目并购、城镇和农村水厂的日常运营提供了充足的资金保障。近五年来，江西水务总体运营情况不断向好，从公司成立以来的连年亏损，逐步迈入良性运营的正常轨道。2015年起，江西水务总体实现扭亏为盈，并在2015、2016以及刚刚过去的2017三个年度连续3年实现盈利，且经营收入和利润呈现稳步快速增长趋势，城乡一体化供水可持续发展的态势日益明显。五年前，江西水务的产业单一，企业经营单纯以供水业务为主，企业效益尚不明显。五年后，为充分整合产业链上有价值、有利润的环节，实施供水相关产业多元化的发展战略，通过人才引进、资源整合，江西水务的经营业务已逐步向管网工程安装建设、水质检测、管道制造和供水技术服务等领域扩展，实现了产业上下游相互联动，江西水务的整体抗风险能力不断提高。未来，江西水务将在体制机制创新的基础上，紧跟时代发展步伐，积极拥抱行业技术革新，致力于推进“1+N+X”的产业发展战略，以供水产业为主，以供水工程协同性业务和供水技术协同性业务为辅，适时进入投资型业务，积极开展二次创业，在产业链上不断寻求新的突破。未来，江西水务将继续探索进入二次供水业务、智能水表制造、农村电商业务，并引入“互联网+”理念进军智慧水务领域，充分挖掘供水产业的渠道价值和大数据资源，为江西水务实现跨越式发展带来更多的利润增长点。扬帆奋进正当时，再展鲲鹏看今朝。全体江西水务人将继续坚定城乡供水一体化的理想信念不动摇，锐意改革、持续创新，干出新气象、实现新作为，全面推动江西水务由高速发展向高质量发展转变，为把江西水务打造成国内领先的大型综合水务投资运营服务商而不懈奋斗！
#扬州考古工作人员考古现场被打 国家文物局：尽快查明	中新网客户端1月18日电 (记者 宋宇晟)国家文物局18日证实，扬州市桑树脚地块考古工地发生冲突致使考古工作人员受伤、考古设施设备被毁、严重阻挠考古工作的恶性事件“基本属实”。国家文物局当日发布了“敦请督办扬州市桑树脚地块考古工地发生冲突致使考古工作人员受伤事件的函”。文中称，该事件严重威胁了考古工作人员的人身安全，影响考古工作的正常开展，造成极为恶劣的社会影响。国家文物局敦请江苏省文化和旅游厅尽快查明事件原因，依法严惩涉事单位和人员，并向社会公布处理结果。
#寺库亮相ISPO举办SSS发布会 打造全新体育潮流运动生活方式	中新网1月18日电   日前，第十五届亚洲运动用品与时尚展在北京开幕。作为亚洲知名的精品生活方式平台，从2018年起进军体育运动领域的寺库，首次出现在ISPO的舞台上。除了让观众流连忘返的高端运动装备和潮牌展品外，寺库在位于ISPO核心区的Fashion Show舞台举行2019潮流运动生活方式“SECOO SPORTS STYLE”发布会，正式对外披露了寺库在体育运动生活场景中的未来布局。时尚运动崛起 寺库发力高端运动生活方式随着社会经济的发展，体育运动已经成为一种时尚的生活方式，人们越来越喜欢也越来越习惯穿着运动休闲服、从事体育活动、观看体育赛事。在中国，随着人们收入与消费水平的不断提高，在运动健康方面的投入比重加大。国家体育总局、国家发改委最新发布的《进一步促进体育消费的行动计划(2019-2020年)》明确提出，到2020年，全国体育消费总规模达到1.5万亿元。其中，时尚潮流运动市场将始终保持蓬勃发展的势头，到2022年时尚运动鞋服市场复合年增长率达到8%，市场规模预期将提升至千亿级别。高端人群的消费欲望更加炽烈。根据寺库Q3财报显示，2018年第三季度的净收入总额为15.724亿元人民币，同比增长60.1%；第三季度GMV达到21.946亿元人民币，同比增长57.4%。而这已经是寺库连续9个季度盈利。寺库集团首席增长官任冠军则认为，面对不利的经济形势，高端消费人群愈发注重生活感受，对寺库倡导的精品生活方式的兴趣愈发浓厚。目前，寺库的平均客单价已上升至3750元，连接超2000万高端用户和3000多个国际和本土奢侈品牌。寺库专注于为用户提供高品质的产品和服务，打造精品生活方式，为品牌提供涵盖零售、运营、金融、传媒等一站式解决方案。如今，寺库又将视线对准了体育运动领域，覆盖专业运动装备售卖、高端运动服务提供以及运动潮流品牌售卖等业务，并针对高端人群属性，重点培育高尔夫、马术、滑雪、赛事、自行车等项目，实现专业运动装备售卖及高端运动服务完美融合，打造三位一体的高端运动生活方式。在今年的ISPO上，寺库携近期最热的 Yeezy 350 V2 “Static” 、Nike Air Fear of God 1、Air Jordan 1“芝加哥”、off white x Air Jordan 1“北卡蓝”四款超限量潮鞋，和Supreme潮服，MCQ、Versace等设计师及奢侈品牌的运动时装等出场，吸引众多潮牌爱好者驻足观看、体验，加上高端冰球装备、户外运动装备和自有品牌24|7鸡尾酒等，成为现场备受瞩目的焦点。打造“营销三叉戟” 为体育潮流运动赋能近年来，寺库完成了从奢侈品电商到精品生活方式的全方位蜕变，秉承“给你全世界的美好”的品牌主张，一站式满足高端人群从商品到服务、从线上到线下的所有需求，为消费者提供更好的精品生活体验。在体育运动领域，寺库从2018年初开始进行布局，除了线上高端运动装备的售卖之外，还开拓体育服务、私人订制等多项业务，打造多元化的时尚运动生活场景。寺库集团首席增长官任冠军指出，体育是精品生活方式不可或缺的一环，寺库希望将触角延伸到体育运动领域，为寺库品牌战略添加新的版图，为用户提供全方位、无死角的精品生活方式。寺库体育携跨品类打通、短视频矩阵和精准营销组成“营销三叉戟”，为体育潮流运动生活方式赋能。首先，体育潮流运动生活方式与寺库其他业务板块打通，为消费者带来多样化、定制化的体育时尚体验。“我们不仅为品牌提供销售产品和服务平台，而且在运营端实现跨平台的打通，通过大数据分析将喜爱体育运动的消费者精准地导入品牌中”任冠军举例说。寺库将不同元素重新组合，为用户提供碎片化的48小时服务，当寺库体育遇上时间的设计师，即为品牌带来新的商机时，也为人们带来与往日不同的新鲜体验。其次，寺库精心策划制作体育潮流生活相关的短视频，让每一个体育产品都成为网红产品。经过在新媒体领域长期的深耕和布局，寺库目前拥有完善的短视频媒体矩阵，如寺库SECOO官方抖音账号是十大企业蓝V之一，其内容丰富，涵盖了科普类、时尚干货类等内容，打造最巧妙、最经济、最划算的营销方式。最后，基于大数据分析及新技术应用，寺库将多渠道精准锁定体育潮流人群。通过海量的奢侈品消费数据和精准的数据洞察，寺库发现时尚运动购买人群具有购买力强、跨品类复购率高、集中在一二三线城市等特征。而当定位消费人群后，寺库将用小程序打造体育潮流社群，制造潮流裂变。寺库体育将“体育+潮流+生活”进行有机结合，不仅仅是售卖体育相关的商品和服务，而是联合各界合作伙伴，拼服务、拼体验，为寻求更精致、更贴心的高端消费人群开启一种全新的运动潮流生活方式。启动“1-1-2-4”战略 完善体育生活生态链条在体育运动领域，寺库具体的打法如何？用户能够享受到什么样的服务？有哪些优惠、又该如何参与？寺库体育营销总监崔美丽向现场观众介绍了2019年的关键战略——“1-1-2-4”。第一个“1”，是指坚持体育时尚化；第二个“1”，则是指寺库启动“SSS”产业联盟计划，构筑寺库体育的“时尚生活体育”的全新概念。寺库将坚持时尚有价和懂消费的理念，在与高端健身房威尔仕集团、高端滑雪品牌phenix等品牌合作的基础上，继续摸索和寻求价值等同的体育生活生态链条伙伴，不断发掘运动时尚、潮流设计、价值品牌和高端生活体验。“2”是指寺库体育的两个渠道和方向：线上线下共同发力，产品内容同步推进；“4”是指未来2019年4个季度的不同营销活动，除了第一季度的ISPO外，还包括Q2的儿童户外运动训练营开营仪式、Q3的潮流运动生活节和Q4的冰雪体验季。如今，中国高端人群的消费欲望与日俱增。作为高端精品生活方式领域独一无二的生态平台，寺库已经布局寺库生活、寺库名物、寺库艺术、寺库金融、寺库农业、SUS联合空间、生态云、国际站、库客计划等多元化的业务版图，此次发力体育运动领域，寺库将进一步完善精品生活方式链条，让用户感受运动生活的美好，感受全世界的美好。更重要的是，由于年轻人是体育运动当仁不让的主体，寺库体育将借高端消费不断高涨的“东风”，为用户打开体育潮流运动生活方式的大门，也帮助其他高端奢侈品与新一代消费者建立联系，拉动高端消费市场整体业绩增长，为高端品牌带来更广阔的市场空间。
#雨虹防水2019冰雪嘉年华即将在鸟巢开启	中新网1月18日电 由雨虹防水举办的2019年冰雪嘉年华活动，即将于1月20日在国家体育场鸟巢举行。本次嘉年华围绕着欢乐激情、感恩回馈的核心基调，在为雨虹防水员工与客户带来众多惊喜和快乐的同时，也将充分展示雨虹防水独具魅力的员工风采与企业文化。据悉，作为鸟巢的防水供应商，雨虹防水此次打造冰雪嘉年华，既是为2018年度画上圆满句号，更是对2019年全新事业的展望。为此，雨虹防水活动投入、项目设置上做了精心筹备和设计。为了充分体现浓郁的冰雪氛围和亲子互动元素，整个嘉年华将分为雪地运动会和福利抽奖两大板块。其中，雪地运动会将由冰上雪圈和冰上呼啦圈两个多人竞技游戏活动组成。既要讲究个人技巧，同样也要讲究团队协作，特别是冰上呼啦圈这一亲子互动游戏，可以让广大员工及客户充分享受到与子女共同参与活动的温馨与乐趣。以传递快乐为主题的冰雪嘉年华，自然不能缺少最受欢迎的奖励环节。除了冰雪运动会设置了不同的纪念礼品和奖项之外，活动期间还准备了多轮互动抽奖环节。通过丰富多彩的礼品福利放送，雨虹防水以诚意满满的姿态感谢所有员工一年来的拼搏奋斗，也用家园氛围的营造，感恩回馈所有客户及合作伙伴的大力支持。据了解，届时将有雨虹防水员工、客户及双方家属数千人参与这场欢乐盛典。“20余年，只做防水这一件事”的雨虹防水，一直以“专业品质、专家守护”倡导专业理念，努力实现“全球民用防水行业最有价值企业”的愿景。据介绍，在秉持“真善美”企业价值观的同时，企业也在不断完善和拓展企业文化的内涵和外延。通过本次冰雪嘉年华等多渠道、多元化的活动形式，雨虹防水也期待更多的同仁与伙伴相聚在事业平台，推动合作共赢，共享丰收成果。
#一年200多天不上网 看远望7号船员怎么玩抖音	中新网远望7号船1月18日电 (邢小召 温孟馨)当今社会各种短视频平台层出不穷，而在中国远洋航天测量船远望7号上工作的年轻科技工作者们也对这种传播方式充满了兴趣。然而，由于一年有200多天在海上工作，手机没有信号，他们的创意无处释放。因此，远望7号船近日举办了一场抖音大赛，让船员们尽情创作。抖音大赛受到了船员们的热烈欢迎，甲板上，舱室里，厨房里，机房内，总会看到人拿着摄像机，三脚架，来回穿梭，忙得不亦乐乎，人人变身为导演或摄像师。拍视频成了船员们工作之余的最爱，也成了放松自我的最佳方式。对于初次接触摄像的船员，在拍摄的过程中，也遇到了不少的困难。在拍摄的过程中，短视频的构思是最重要的，船员邢小召最初在脑子里有很多想法，但真正制作起来才发现，这些想法想通过视频呈现出来，并没那么容易。比如他曾想通过收集船上各种带有声音的画面，如厨房的炒菜声、执行任务时的指令、船上的广播等，剪辑成为一个能够通过声音展现出远望7号船各种生活瞬间的短视频，可实际操作时却发现，声音很容易被画面淹没，而如果舍去画面，仅用声音配合文字，他又没有足够的技术去制作好看的字幕。即使确定了合适的拍摄思路，可在拍摄过程中，画面的质量和美感也很难达标，为了拍出好的镜头，船员环星星拿着摄像机，变换着姿势和位置，努力寻找最佳拍摄角度，甚至为了拍摄一个镜头长时间趴在地上，弄脏了自己的衣服。甚至还有船员为了拍摄出优质的视频而自己掏钱自学。船员徐中洲出海之前就专门买了两本摄影和摄像的书籍，从中学习拍摄的手法和技巧。为了在比赛中拿出好的作品，他把这两本书翻来覆去，看了好几遍。经过了近一个月的准备，抖音大赛终于在远望7号船俱乐部正式拉开了帷幕，现场观众座无虚席，满怀期待。他们的作品有的展示了船员的快乐工作状态，有的诠释了小岗位大作为，有的则展示了炫酷帅的一面，有的则呈现了美轮美奂的海上风景。最终，船务系统韩帅、孙乐孝制作的《航天测控的新名片》获得了一等奖。赛后，三等奖获得者张晨煜告诉记者，通过参加此次比赛，自己不仅锻炼了视频制作能力，还充实了海上生活，发挥了创造力，虽然过程很累，但更感到快乐。远望7号船人事部主任许峰表示，举办此次比赛丰富了船员的海上生活，释放了他们的工作压力。“我想无论比赛结果如何，能让船员们得到快乐才是比赛的最终目的，也是我们最愿意看到的结果。”
#远望7号航海日记：分离的忧伤已经提前开始发酵	中新网远望7号船1月18日电(温孟馨)距离远望7号完成任务已有半个多月了，此时的远望7号正缓缓驶向回家的方向，与船员们分别的日子也渐渐逼近。在海上住了近两个月，对我而言，这艘大船越来越有家的感觉。每一处我拍摄过、采访过的地方都那么亲切，船体规律的摇动、一日三餐的铃声、阳光灿烂的甲板……当然，还有最可爱热情的船员们，都让我无比不舍。近来，我开始频繁地拉着船员们聊天。我知道下船之后见面的机会将变得很少，有些朋友甚至一辈子不会再见，这让我心中郁结，因此我开始抓紧每一分每一秒，和他们下棋、玩桌游，或者只是单纯地聊天，此时此刻，和他们说的每一句话都如此珍贵。我们开始互留联系方式，没有网络的状况让我们的交流回到了10年前的状态，大家互相留着手机和邮箱，约定着下船后一定要打电话给彼此。还有不少船员给我留下了礼物作为纪念，他们自己做的小手工，带上船的小文具，我的房间被堆得满满的，都是两个月朝夕相处的情谊。返航晚会也开始筹划，这是远望7号每次出航的一件大事，船上有专门的文艺人员，随船出海两个月就为了这最后的一晚。刚出海时，我原计划仅作为旁观者拍摄晚会现场，但随着与船员间感情逐渐深厚，我开始想要参与其中，开始希望用自己的方式向他们道别。记得登船前，我内心充满了紧张与担忧，从无远洋航行经验，加之从未试过断网生活，让我不知所措。没曾想，短短两个月，我已深深爱上了船上的生活，也和许多船员成为了一辈子的朋友，如今距离分别尽管还有一周多，离别的忧伤却已提前开始在我心中发酵。吃着船员们送给我的牛奶和泡面，睡在他们为我铺好的床铺上，我想我会永远记得这次采访经历，永远记得我在远望7号上认识的每一个船员。
#猫眼IPO基石投资人确认 腾讯表态支持	中新网1月18日电 据知情人士透露，招股在即的猫眼娱乐已经确定了2家基石投资者，分别是IMAX和Welight Capital。猫眼主要股东腾讯也表达了积极的认购意愿。近期，受央行降准及美联储延缓加息等利好因素影响，港股市场逐步回暖。即将登陆港股市场的猫眼在此次IPO发行中被机构投资者普遍看好，获积极认购。目前，包括IMAX和Welight Capital在内的两家机构投资者已经确认将作为基石投资者入股猫眼。IMAX公司是娱乐行业IMAX技术龙头，此次作为基石投资者入股猫眼，代表其高度认可猫眼在内地娱乐行业领军者地位。Welight Capital联合创始人之一吴宵光是腾讯创始团队成员，曾领导了腾讯核心产品QQ的开发。腾讯也对认购表达了积极意愿，但受联交所相关规定影响，原有股东不能作为基石投资者认购股份。但腾讯明确表示，腾讯和猫眼是非常重要的战略合作伙伴，未来将会一如既往支持猫眼发展并进一步透过开拓更全面的合作加深与猫眼的关系，包括在符合法规的基础上继续投资猫眼。目前，猫眼是拥有微信支付及QQ钱包的少数几个平台之一，并且是其中唯一的电影、现场演出及体育赛事平台。最新招股书显示，猫眼的营业收入从2015年的5.97亿元人民币增长到2016年的13.78亿元，2017年继续增长为25.48亿元，营业收入连续两年接近翻番。2018年前三季度猫眼实现营业收入30.62亿元，较2017年同期翻了一番。2017年已盈利1.24亿元。截至2018年11月30日，猫眼的现金及现金等价物为人民币14.6亿元。据悉，猫眼娱乐已于12月初通过港交所上市聆讯，将于近期启动全球招股，有望春节前挂牌上市。
#江苏外逃职务犯罪嫌疑人 谢浩杰被抓捕归案	江苏外逃职务犯罪嫌疑人 谢浩杰被抓捕归案新华社电 中央纪委国家监委网站消息，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，在菲律宾反腐败和执法部门大力协助下，经江苏省追逃办不懈努力，外逃职务犯罪嫌疑人谢浩杰在菲律宾马尼拉被抓获，并于1月17日被押解回国。这是中央纪委三次全会全面部署党风廉政建设与反腐败工作后，我国通过反腐败国际执法协作成功抓捕的第一个外逃职务犯罪嫌疑人。谢浩杰，男，1969年9月生，江苏无锡人。江苏省纸联再生资源有限公司原总经理，涉嫌国有公司人员滥用职权罪。2018年3月，谢浩杰外逃；6月8日，无锡市监委对谢浩杰立案调查；10月23日，无锡市公安局对谢浩杰开展网上追逃。
#为何演网络电影？ 吕良伟：帮青年导演圆电影梦	中新网北京1月18日电 17日，动作电影《刺杀风云》在北京举办首映发布会，导演周天宇及演员吕良伟、杨明逸、周卓、袁千山、张琪、王尧、张宏威等出席助阵，并分享了台前幕后的动人故事。电影《刺杀风云》讲述了上海滩动荡年代下，小人物英勇奋战热血报国的故事。发布会上，谈到自己担任导演的经历，周天宇坦言，“一开始我说要当导演，除了我妈都没人信我能干成这事，我把自己拍的电影拿给我爸看，他非说我是从网上下载的……后来我就想我一定要证明一下我自己，毕竟这是我最热爱的事”。回忆起当初北漂逐梦的往事，周天宇依旧感慨良多，一没电影基础、二没圈内门路的他如今能守得云开见月明，可谓十分不易。吕良伟此次在《刺杀风云》中饰演海风商会会长周琦方，他直言自己一开始并没打算参演，“我之前没出演过任何一部网络作品，也没和新锐导演合作过，但当周天宇将周琦方这个人物小传和非我不可的理由告诉我后，我决定‘赌’一把，帮这个青年导演完成自己的电影梦”。据悉，《刺杀风云》将于1月19日在爱奇艺上映。(完)
#能否建“没有围墙的虚拟养老院”？	目前，江苏老龄化率居全国第三，仅次于上海、北京，是老龄化程度最高的省份之一，家庭养老负担很重。在省政协委员的提案中，有不少是和养老有关的。有委员建议建立社区虚拟养老院，即没有围墙的养老院。　　扬子晚报/扬眼记者 于丹丹将养老设施、标准化服务搬进老人卧室有委员指出，近年来，各地想了不少办法，动了不少脑筋，也探索出了一些养老模式，但很多老人因家庭观念重，不愿离家；另外社会化养老机构花费大，许多家庭承担不起等等。“虚拟养老院”，就较好地解决了上述的不足。这个被称为“没有围墙的养老院”，老人们在家与家人朝夕相处，又可享受到订单式的专业化养老服务。省政协委员、省社会科学院副院长陈爱蓓在省政协十二届二次会议联组会议发言时就“虚拟养老院”提出五个方面的具体建议。陈爱蓓委员建议： 一、建立社区虚拟养老院居家养老“一刻钟服务圈”。居家养老需要社区支持。建议建立社区虚拟养老院，即没有围墙的养老院，却有居家养老“一刻钟服务圈”。老年人出门，走不到一刻钟，就能找到居家养老服务设施。建立虚拟养老院服务基金，列入地方财政的经常性预算项目，也鼓励企业、社会爱心人士捐款资助参与。采用政府引导、社区设置、企业运作的方式，提供养老专业化服务。建立老人信息数据库、老人生活健康服务物管与政府监管三大体系，在制度上为居家养老提供保障。二、建立社区虚拟养老院日间照料中心。社区老年人日间照料中心，是社区服务的一种形式，是为社区内生活不能完全自理、日常生活需要一定照料的半失能老年人提供膳食供应、个人照顾、休闲娱乐等日间托养服务的组织。照料中心用房由社区提供，服务采取有偿、低偿收费的方式。三、建立社区虚拟养老院家庭养老病床。家庭养老病床，就是政府补贴建设费、运营费，引导专业养老机构把养老设施、标准化服务搬进老人卧室。这是为了解决城市养老床位短缺的问题。地方财政对养老床位费、养老机构服务费给予一定补贴。促使医养结合一体化成为居家养老服务的基础。四、建立社区虚拟养老院智慧服务体系。依托互联网，使用智能养老监护设备、家庭服务机器人，提供智能化生活照料、家政服务等基本服务。五、建立社区虚拟养老院志愿服务“时间银行”。鼓励志愿者参与和享受养老服务。在年轻的时候去帮助老人，存进“时间银行”中的服务时间可以在需要的时候兑换别人对自己的帮扶。养老院重养轻医，支持医疗机构参与医养项目省政协委员、苏州明基医院董事长王黎明此次也带来了相关提案，她此前通过调研发现，随着营养及医疗水平的提高，老人长寿但不健康问题凸显。特别是80岁以上人群，全省失能、部分失能和失智老年人约占老年人口的10%，其中完全失能的约占3%。作为医疗保健服务和养老照料服务相结合的新型养老模式“医养融合”服务，能够在老年人日常生活、医疗需求、慢病管理、康复锻炼、健康体检及临终关怀服务中实现一站式服务。但是目前，社会养老服务体系建设仍然处于起步阶段，真正的“医养”项目不多。王黎明委员认为，要支持医疗机构参与医养项目。“医养融合服务机构的医疗资质水平，应该达到一定的规模程度，不仅仅是提供药品、注射服务等最为基本的医疗服务，还应该解决慢性病老人、大病康复老人、绝症晚期老人的医疗需求，真正发挥出医养结合的服务功能。”“解决社会问题，不能完全依靠政府。”王黎明委员说，医养融合需要切实激发社会力量的参与。“随着拥有财富的广大人群走向老龄，对于高品质医养融合的需求越来越多，需要激发有能力有资源的社会力量进入医养融合。”她建议，根据政府制定的政策，利用社会的力量，采用市场化的运作，与已有医院资源融合，提升服务水平，从而满足老年人不同阶段、水平的需求。
#山西高速公路隧道限速70公里/小时	山西高速公路隧道限速70公里/小时1月15日，山西晚报记者从省公安厅交管局获悉，目前我省所有高速公路隧道已实施统一限速70公里/小时。我省大部地形崎岖，高速公路桥隧比例高。据统计，省内隧道约占全省高速公路通车总里程的9%，里程全长963公里。同时，我省气候较为复杂，小气候多样，常常隧道两头出现截然不同的气象状况，影响行车安全。为降低隧道通行速度，防控交通安全隐患，我省高速隧道长期实行相对较低的限速通行政策。我省交管部门提醒广大驾驶员，进入隧道，应及时打开车灯，冬季行车尤其要关注道路上可变情报牌相关路况和天气情况通报。（杨晶）
#台东农田现逾千鸟尸后续：警方向蓄意下毒方向侦办	中新网1月18日电 据台湾“中央社”报道，日前，台湾台东县卑南乡一块农田发现千余只鸟被农药毒死，有关单位1月18日表示，化验收割和田里掉落的稻谷中，并没有发现农药残留。台湾“警政署”保七总队也向人为蓄意下毒方向侦办。据报道，从台南到台东承租土地种稻的农户，田间不用农药，但1月5日收割后的田里遍布鸟尸，捡拾清点，超过1200只。主要是斑文鸟、白腰文鸟、麻雀，还有环颈雉、珠颈斑鸠。日前，台东动物防疫所从死亡鸟类胃部谷类检验出农药残留，确定上千只鸟类是被毒死。台东区农业改良场人员也在第一时间前往田里采集掉落田间的稻谷，以及收割的稻谷化验，结果1月18日出炉。台东区农业改良场长陈信言表示，采集的稻谷均未验出农药，证明农药是在收割后撒在田间。台湾“警政署”保七总队也向人为蓄意下毒方向侦办，保七总队第九大队台东分队长吴嘉文表示，日前查访附近农户，但是都说没有使用农药，最近也访问过附近的农药行，老板也都说没印象有谁买过这种农药，目前还在侦办中。
#教育部部长陈宝生：2019年下大力气为教师减负	中新网1月18日电 据教育部网站消息，1月18日，2019年全国教育工作会议在北京召开。教育部党组书记、部长陈宝生在会上表示，今年要在全社会重振师道尊严，抓好师德师风建设，加大对乡村教师队伍建设的倾斜和支持力度，持续提升教师能力素质，下大力气为教师减负。会上，陈宝生指出，2019年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年，是深入贯彻落实全国教育大会精神开局之年，教育系统要深入实施“奋进之笔”，“深入抓、抓深入”，攻坚克难、狠抓落实，为教育新发展新跨越开好局、起好步、奠好基。陈宝生表示，2019年一是把“两个大计”转化为教育优先的实际行动，在强化组织领导上多想办法，在超前规划上多出主意，在资源保障上多下功夫，使教育优先发展真正成为推动党和国家各项事业发展的重要先手棋。二是从薄弱处着手落实立德树人根本任务。德育要朝着体系化努力，教育教学改革要深下去，体育美育要有刚性要求，劳动教育要有效开展起来，家庭教育要高度重视起来，以新的方式推进立德树人工作。三是在全社会重振师道尊严。抓好师德师风建设，加大对乡村教师队伍建设的倾斜和支持力度，持续提升教师能力素质，下大力气为教师减负。四是打赢教育脱贫攻坚战要取得决定性进展。牢牢兜住底线，抓紧补齐短板，加快缩小差距，实现“发展教育脱贫一批”任务进入关键阶段的决定性进展。五是克服“顽瘴痼疾”破除体制机制障碍。把教育评价改革作为“最硬的一仗”来推进，继续大力度深化教育管理方式改革，瞄准服务高质量发展深化改革，破解继续教育发展难题，深化开放促进改革，在一些标志性、引领性、支柱性改革上取得突破。六是加强党对教育工作的全面领导。用党的创新理论武装头脑，把党的政治建设放在首位，加强思想政治工作，加强党的基层组织建设，确保教育系统和谐安全稳定。
#第八届（2018）CSR年度盛典在北京举办	中新网1月18日电  日前，“第八届(2018)CSR年度盛典”在北京举办。这是由《经济观察报》主办、已连续组织八届的CSR年度盛典活动。本次活动以“精准赋能、社会情怀”为主题，邀请政府官员、行业专家、公益及企业人士、媒体记者参加，共同探讨新时期企业应如何最大限度地满足“人民日益增长的美好生活需要”，更好地履行企业社会责任。经济观察报社执行总编辑文钊在致辞中表示，由经济观察报发起、主办的“CSR年度盛典”活动已经成功举办多年，希望在这样一个平台上，可以汇聚更多的社会各界朋友，一起探讨企业社会责任之道，共同推动企业社会责任在中国的发展。中国人民大学国家发展与战略研究院研究员马亮在主题演讲中表示，企业社会责任转型方向包括从企业社会责任到企业共享价值、从补充走向主线、从碎片化走向一体化、从业余走向专业、从千篇一律走向特色鲜明、从线下走向互联网+、从政府推动走向政企合作、从单打独斗走向合作共赢、从区域和国内走向全球等。世界自然基金会(瑞士)北京代表处常务副总干事卢伦燕发表了主题为“ 打造生态经济体系，让人与自然和谐共生 ”的演讲。她谈到，生态环境保护类的公益是一个大公益。每个人都要改变自己的生活方式，企业需要改变自己的生产方式，最终才能达到环保公益的目的。雀巢大中华区副总裁方军涛在“创造共享价值”主题演讲中谈到雀巢创造共享价值理念。正如雀巢集团思想体系奠基人、前董事长包必达指出的，“一家公司想要长期成功并为股东创造价值，它也必须为社会创造价值。创造共享价值建立在一套基于尊重的原则和价值观的基础上。”会议还以“行绿色之道，创美好未来”为主题，举行了“2018环保行动论坛”。生态环境部原总工程师杨朝飞在“环境保护与社会责任”主题演讲中谈到，企业要通过增强社会责任意识，变被动为主动，自觉承担治污的社会责任。要自订目标、自加压力、自律行为、自行监测、自曝信息、自树信息等。与会嘉宾还就“如何构建未来新生态环境”、“如何平衡经济发展与生态保护”两个议题进行了深入探讨。
#斑马会员与同程旅游全面合作 提供全方位尊享服务	中新网1月18日电 1月17日，斑马会员与同程旅游在北京签署了战略合作协议。此次协议的签署，将进一步深化双方的合作，在互信、互惠、互利的基础上，开展全方位、多层次、多领域的战略合作。签约仪式上，格家网络董事长李潇表示，公司自创立以来，专注于服务全国亿万中等收入家庭，同程旅游是国内领先的知名旅游集团，拥有丰富的个性化定制旅行产品。这次签约仪式的举行，将通过整合双方的优势资源展开深度合作，建立稳固的战略合作伙伴关系，在旅游出行、度假等品类上推出更多创新产品，为会员提供全方位、一站式尊享服务。斑马会员 国内领先的会员制消费平台有报告显示，预计到2020年，中国消费总量增长的81%将来自中等收入群体，中等收入群体的消费市场充满巨大的商业潜力。作为国内领先的会员制消费平台，斑马会员一直以中等收入群体的“高品质生活服务”为需求基础，专注于提供全方位优质生活体验，量身定制个性化生活方式，无疑满足了中等收入群体的实际需求。目前斑马会员包含了出行旅游、在线教育、金融保险、生活服务、会员商城等七大权益，使会员在享受折扣优惠的同时，全方位满足他们的生活所需。2019年会员经济将成为新一轮“战场”在2018年8月举行的宝珀青年领袖说活动中，格家网络董事长李潇表示，自2005年创业起，为中等收入群体打造一站式品质生活服务平台，是他一直在做的事情。经过长期“经营”，公司深度挖掘出中等收入群体真实需求，找到了这个群体对产品、服务需求的共性，逐渐建立起为这类人群提供精准服务的基础，也就是格家网络会员体系的“雏形”。换句话来说，先把用户聚集起来，再经营起来，然后循环转化，当企业通过专业、专注的品质与服务，构建起的这种“私域流量”形成一定规模时，进一步为用户提供深度服务，会员体系自然就水到渠成。这也是目前国内社交电商领域，最早提出会员概念的公司。在消费升级，移动互联网红利逐渐消失的大环境下，消费者们因地域、需求、消费力的不同而逐渐出现明显分层，未来无疑将会变得更加精细化和差异化。流量争夺也进入了白热化，互联网平台开始对“存量用户”进行深入挖掘，“拉新时代”行将结束，平台都开始慢慢转向了对原有会员用户群体的服务升级，会员经济逐渐成为新一轮的驱动力。斑马会员所属的格家网络自创立以来，专注于服务全国亿万中等收入群体，深耕中等收入群体领域，熟谙中等收入群体需求，定位于“高品质全能生活管家”。在美食、日用百货、旅游出行等家庭生活领域持续优化供应链，不断为用户挖掘高品质、高性价比的产品，满足中等收入群体持续升级的消费需求。目前拥有近400万斑马会员，会员主要年龄分布在25-40岁之间，平台会员消费占比达到95%，活跃会员平台年消费额在2-5万左右。新中产驱动新消费 品牌升级添活力艾瑞数据显示，由于工作压力大、容易焦虑等原因，中等收入群体更热衷在工作之余“看世界”，曾出国比例高达九成以上，一二线城市均以季度游和半年游为最普遍的出游计划时间，一线城市中等收入群体相对出游频次更高。在曾到达的目的地中，日本、韩国及东南亚是最热门的Top3。在这样的背景下，斑马会员和同程旅游旗下臻旅战略携手，将给中等收入群体带来无比巨大的想象空间。同程臻旅作为同程旗下的旅行产品科技公司，专注为企业客户提供以旅游为主的定制化产品。细分客群的产品创新，提升会员服务品质，差异化、多样化的创新产品体系也与斑马会员的理念不谋而合。此次战略合作，双方将在旅游产品、酒店等方面开展深入合作。未来，斑马会员还将联合同程旅游，为用户提供差异化旅游度假出行服务，在多领域实现对用户的“一站式服务”，实现对多个场景的有效串联，让消费者“一击直达”，减少他们在不同场景间的频繁切换。
#贵阳铁路警方早谋划 多举措备战春运保安全	“提等级”“打倒卖”“推新举”贵铁警方早谋划 备战春运保安全中新网贵阳1月18日电 (记者 张伟)2019年春运将于1月21日启幕，为让旅客体验更美好，实现“平安春运、有序春运、温馨春运”，贵阳铁路公安处提早谋划，通过全面提升安保防控等级，严打倒卖车票违法行为，创新升级便民利民举措等备战春运保安全。记者18日从贵铁警方处获悉，自2018年12月起，贵阳铁路公安处进入春运安保“出击阶段”，在全处范围内全面开展“高铁和旅客安全保卫战役”、打击倒票“猎鹰-2019战役”“冬季治安整治战役”和“公共安全隐患清剿战役”，为进入春运安保“决战阶段”打下坚实基础。据了解，在春运安保“出击阶段”，贵铁警方将安全作为压倒一切的首要问题，严密站车防线，加强安检查缉，集中清剿各类安全隐患。同时，针对旅客返乡易发的“两抢一盗”、诈骗等违法犯罪活动，及站周喊客、拉客等惯性治安问题，强化面上巡查清理，联合地方公安机关开展集中整治，并重拳出击，严打犯罪，维护良好的站车线治安秩序。截至1月16日，贵铁警方已整治治安安全隐患68处，高铁治安持续稳定；破获各类刑事案件43起，抓获犯罪嫌疑人19名，打掉犯罪团伙2个，抓获网上在逃人员40名，缴获各类毒品2千克，铁路站、车未发生恶性抢劫、抢夺案件；查处涉票案件10起10人，均依法依规予以处理；查处各类扰序违法行为488起，行政拘留55人，有效净化了站车治安环境；排查整改站车公共安全隐患问题217件，行政处罚9起，查获危险品4.3万件，处罚109起109人，杜绝了火灾和公共安全事故。在严密防范打击的同时，贵阳铁路公安处还联动地方警方等部门，制定了周密的春运安保方案和防冰雪凝冻、旅客滞留、群体突发事件等应急处置预案，结合站区和客流实际，严格落实网格化布警，通过协调车站增加售票窗口、增开进出站通道、分设引导牌、加强进站通道、楼梯口、站台等关键位置秩序疏导等措施，确保旅客出行安全。2019年1月贵州遭遇的首场冰雪凝冻天气中，贵阳铁路公安处多方举措，积极应对，确保了恶劣气候条件下的旅客出行安全和铁路运输安全。贵铁警方还动员广大民警，立足岗位深入开展便民利民活动。2019年以来，贵铁警方已帮助旅客找回遗失财物50余起，价值10万余元。同时，针对春运中易发生的“购票陷阱”、扒窃诈骗等问题，贵铁警方以视频、图文等形式，先后通过媒体和“平安贵州铁警”微信公众号发布了《贵铁警方提示购票时避开三大“雷区”》《平安出行谨防“三只手”》《出行必备知识点》等系列安全宣传提示，以提高旅客安防意识，共建平安、有序、温馨春运。为确保春运绝对安全，自2019年1月11日起，贵铁警方已提前10天进入春运安保“决战阶段”，全处1300名干部民警、2600余名保安、巡防、安检等治安辅助力量，以及协调增援的533名警校学员，将全力以赴，纵深推进“四大安保战役”，确保春运期间管内3900余公里线路、78.5对值乘列车和旅客出行安全。(完)
#河南一男子赊账买彩票 不中奖撒腿就跑	12家彩票站被“坑”了！新乡一男子赊账买彩票，不中奖撒腿就跑犯罪嫌疑人张某已被刑事拘留□大河报·大河客户端记者张波张亚林通讯员赵新勇文图本报讯家住新乡卫辉的张某以身上带卡、朋友送钱等为幌子，买完巨额彩票发现没有中奖，便会趁店主不备逃走，12家彩票站中招被骗五万多。目前，新乡市公安局铁西分局已将再次作案的张某抓获。薛女士在新乡市卫滨区幸福街经营一家彩票店，不久前，彩票店里来了一名男性顾客，购买一种“泳坛夺金”的彩票。该彩票是一种即开型彩票，最少面额是每张2元，上不封顶，顾客每购买一张彩票后，10分钟就开奖，如顾客当场没有中奖，彩票自动作废。这名男性顾客来到彩票店后，便坐在店内选号码。先是在店内刷卡消费了1000元钱用于购买彩票，赢得了薛女士的信任。后以让薛女士先期垫付的方式，该男子又购买了1.2万余元的彩票，但没有中奖，该男子谎称家住附近，让薛女士和他一块儿去取钱，谁知该男子出彩票店后，快速逃跑，薛女士立即打电话报了警。铁西分局民警李杰、李丛林赶到了现场后，很快查明了张某的身份信息。据其亲属和邻居反映，张某因染上赌博恶习，欠下亲戚朋友巨额债务，为躲避讨债人员，已离家数年未归，随后，办案民警将张某体貌特征通报给全市彩票站。1月5日上午，位于金穗大道的一家彩票站，进来一位中年人，研究完彩票走势图后他走向柜台，称自己忘带钱包，想欠账购买彩票。店主王先生对比铁西警方留下的照片发现正是诈骗嫌疑人张某。王先生找理由稳住张某，随后悄悄报了警。经审讯，犯罪嫌疑人张某供述了因经济拮据，便铤而走险，从去年10月份开始，以相同作案手段分别骗取12家彩票站5万余元的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人张某已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
#电子烟能戒烟瘾？专家称有点不靠谱	电子烟能戒烟瘾？专家称有点不靠谱如今，电子烟被不少烟民作为香烟替代品，以帮助戒烟。对此，太原市人民医院戒烟门诊专家接受山西晚报记者采访时表示，电子烟虽然不含焦油，但是其成分十分复杂，烟民依靠电子烟戒烟瘾有点不靠谱。山西晚报记者搜索电商平台发现，卖电子烟的商家很多，其产品价格从几十元到几百元不等。目前，市场上电子烟分两类，即蒸汽电子烟和低温卷烟，国内市场上主要以蒸汽电子烟为主。一位电子烟商家客服表示，到该店买电子烟的主要有三种人；一种是妻子买给抽烟的丈夫，希望他戒烟的；还有烟民自己买电子烟试图戒烟的；还有一种是喜欢潮流的年轻人，买电子烟抽着玩。山西晚报记者调查发现，不少牌子的电子烟为吸引客户，开发出具有水果味、蒸汽大烟雾的产品。近年来，太原市一些商场纷纷开办起电子烟实体店。电子烟被许多人当成传统香烟替代品，但科学界对其健康风险存在争议。2018年8月，北京市控烟协会表示，时下流行的电子烟也会释放有害二手烟，公共场合应禁止吸食，计划推动将电子烟纳入控烟范围。2018年10月，香港也宣布全面禁止销售电子烟和其他新型烟草产品。太原市人民医院戒烟门诊专家接受山西晚报记者采访时称，很多人想戒烟，却又坚持不住，所以就想着用电子烟来戒烟。电子烟虽然是以电子来产生烟，但是依然含有尼古丁，而且还会让人更有依赖性，市面上的电子烟各式各样，质量更不敢保证，好坏也很难分辨，危害性更难估计，而且不会对戒烟起到作用。目前，戒烟贴是采用世界卫生组织推荐的尼古丁替代疗法戒烟，使吸烟者迅速摆脱对香烟的依赖，比电子烟更安全和健康。
#去年以来 太原市关停取缔“散乱污”企业1962个	去年以来 太原市关停取缔“散乱污”企业1962个山西晚报讯(记者 薛琳)山西晚报记者近日从太原市环保局了解到：全市已对排查出的2362个“散乱污”企业，展开了两轮次的再排查。目前，已关停取缔、挂账销号1962个，完成升级改造394个。2018年以来，各县(市、区)政府按照“网格化、台账化、清单化”管理要求，对“散乱污”企业实施拉网式再排查，并实行动态更新。通过排查整治，太原市建立起“散乱污”企业台账，实施了分类处置和动态管理机制，完善了“散乱污”企业认定标准和整改要求。对排查发现的问题，环保执法人员严格依法查处，特别对涉嫌刑事责任的案件，挂牌督办、限期办结，实现了环保行政执法与公安、检察、法院等司法的高效对接。下一步，太原市将采取得力措施，全面落实标准要求，严格挂账销号，认真落实“两断三清”(断水、断电、清原料、清设备、清场地)要求，坚决杜绝已取缔的“散乱污”企业异地转移和死灰复燃。
#中国科学家观察到单个流感病毒脱壳过程	新华社武汉1月18日电(记者谭元斌)我国科学家观察到单个流感病毒脱壳及基因组进入细胞核全过程，揭示了相关动态行为与机制。这一进展对于流感研究与防治具有重要意义，为开发新的抗病毒途径提供了思路。记者从中国科学院武汉病毒研究所了解到，该所崔宗强学科组所采取的技术为量子点特异性标记基因组技术和单颗粒示踪技术。借助这两种技术，他们观察到流感病毒脱壳及基因组入核的全过程。这个过程包括流感病毒与宿主细胞发生膜融合，病毒基因组与包膜分离，病毒八个节段的RNA以单体形式释放到细胞质中，单个节段基因通过主动运输机制进入细胞核，入核后的单个节段基因以两种不同的扩散模式运输至复制/转录位点等。病毒脱壳是指病毒RNA从包裹它的蛋白质外壳中释放出来的过程。团队负责人说，该研究为世界上首次观察到单个流感病毒脱壳及其基因组入核的实时动态过程，对于深入理解流感病毒在宿主细胞中的生命周期具有重要意义。相关研究成果近日已在线发表于《美国科学院院报》。
#商场门前立牌收存车费，这事到底该谁批？	亲贤北街一商场门前，突然有人收存车费，市民提出疑问：立牌收存车费，这事到底该谁批？营盘街道办表示，这是他们委托第三方公司收费的，目的是整治周边乱停乱放“以前把自行车放下就能走，但是现在专门有人让你交钱，这算不算是乱收费？”近日，太原市民赵先生向山西晚报反映，省城亲贤北街上一商场周边，原本免费让市民停放的非机动车停车位最近开始收费了，他觉得不太合适。免费的非机动车停车位开始收费，这是怎么回事？这么做合适吗？这事儿到底谁来管？16、17日，山西晚报记者就此进行了采访。商场四周都有非机动车停车场 但只有一个是免费的15日当天，山西晚报记者来到亲贤北街和体育西路交叉口附近的这家商场，首先看到该商场西侧，非机动车道与机动车道的中间宽约1.5米、铺着地砖的路面上，用白色油漆画出了非机动车停车位，里面停放着不少共享单车和电动车。挨着机动车道的一侧，还用路障和警戒线进行了隔离。停车位中间，立着一个蓝色告示牌，上面写着“非机动车停放处：2元/次”，上面还有一条免责声明：“本停车场只提供停放场地，停放的车辆自行做好防盗措施，请停车人配合管理人员，维护现场停车秩序。”落款为太原达禄商务服务有限公司。沿着商场周边走了一圈，记者发现，类似的非机动车停车场在商场南边和东边还各有一处，告示牌有好几处，其中两块上的停车价格为“2元/天”。北边没设非机动车停车场，空地上，扎堆停放着不少自行车和电动车。“只有这里是免费的，所以最近把车停在这里的人多。”一位刚刚把自行车停在空地上的市民说。在商场周边，记者随机采访了几位停车的市民，有人表示自己不知情，“以前一直就在这里停，没听说要收费呀。”也有市民表示，自己前几天就注意到了通知收费的告示牌，也曾经被管理人员要求过交费，但具体什么时候开始收费的不清楚，“商场开了好几年了，大家一直都把电动车停在这里，从没交过钱，现在要收费，是不是不合理呀？”光收费不管防盗，也引来很多市民吐槽。“莫名设了个停车场就算了，两元一次的收费也不便宜，还不管防盗，太过分了。”市民黄女士说。市民张女士说，以前的存车处，车子上都会挂个小木牌，这样，谁存的车谁掏钱谁骑走，还存在个管理，感觉现在就是为了收费。收费已经20天左右 但情况并不理想在商场东边的非机动车停车场，记者见到了一个戴着红袖标的中年人，是这几处停车场的管理人员。他告诉山西晚报记者，他姓高，受公司委托在这里管理，收费从上个月25日开始的，“主要是为了规范市民停车。”高先生告诉记者，收费前，商场周边自行车、电动车以及共享单车乱停乱放的现象时有发生，有时还会阻碍为商场供货的货车的进出，需要人把乱停放的车辆挪走，费事又费力。“现在有我们看着，谁停得不对了，我们就能让他把车停到停车场去，实在不行我们自己挪一挪也行，最起码不会挡着人家货车进出了。”高先生说。另外，高先生还告诉记者，“虽然开始收费已经20天左右了，但实际上收费情况并不理想。这有多方面的原因，主要是很多人不看牌子，不知道收费，就算知道的也不愿意交，我们也不能强制让人家交，另外，停车场跨度较大，看不过来也是收费情况不理想的主要原因之一。”营盘街道办：初衷是为了整治乱停乱放 但还处在摸索、试运行阶段立牌收取停车费，这件事是商场的有关部门负责吗？记者联系到了这家商场的客服部，工作人员告诉记者，因为这几个收费点都不在商场广场范围内，所以具体情况他们并不清楚。按照收费告示牌上的电话，记者联系到了太原市达禄商务服务有限公司的一位刘姓负责人，他说，公司是按照营盘街道办的要求对商场周边的非机动车停车场进行管理和收费的，收费所得主要用于支付管理人员的工资。“‘2元/次’和‘2元/天’没多大区别，就是你停一个小时也是2元，停一天也是2元。这是市场定价，是合规的。”至于停车位是谁规划的、是否经过相关部门批准等问题，这位负责人不愿意多谈。“这些停车场是我们划的，也是我们委托这家公司对商场周边的非机动车进行管理的。”营盘街道办事处一位张姓工作人员这么告诉记者。他介绍，营盘街道办事处按照从去年开始的文明交通综合治理和创建文明城市等多项工作要求，发现这家商场周边非机动车乱停乱放的状况后，就曾和商场的有关部门进行协商如何管理的问题，“但一直没解决，所以我们才委托第三方公司进行收费和管理的。”他坦陈也有市民跟他们反映过收费问题，“我们现在只能告诉大家，现在还是试运行阶段，毕竟我们也是摸索着前进。”至于设立这几个收费的非机动车停车场有何依据，张姓工作人员表示，自己暂时还没有找到相关政策或文件。但他表示，如果需要，他一定会配合相关部门进行登记及审批。立牌收存车费这事儿到底谁来管？非机动车停车位究竟由谁规划？又是怎么收费的？关于这些问题，山西晚报记者查阅相关资料后发现，2018年8月左右，太原市出台了《太原市道路交通管理条例(草案)》，并向社会广泛征求意见，其中就有一条，“针对非机动车的停放，县(市、区)人民政府应当指定专门管理部门设置非机动车道路停放点。”但究竟该由哪个部门来进行管理、如何管理、是否可以收费等，文件中并没有提及。记者首先联系了太原市规划局，工作人员表示，他们主要是对停车场、立体车库等机动车停车场进行规划和审批，暂时还没有接到对非机动车停车场的规划和审批工作。随后，记者拨打了12319数字城管热线，工作人员表示，路边所有的停车位，无论是非机动车停车位还是机动车停车位，都应该是由交警部门规划设置的。太原市交警支队宣教处的一位警官告诉记者，正常情况下，路边、商场周边的非机动车停车场都应该向交警部门报备并进行审核登记，但目前省城只有一家商场就这个问题向他们进行了报备，“不过我们现在也正在对一些条件合适的街道规划非机动车停车位，市民只要在路上看到有画白线的非机动车停车位，都可以免费停放。”至于“2元/次”或“2元/天”的收费究竟合不合理，记者拨打了12358价格投诉举报热线，工作人员告诉记者，目前省城只对小区内的非机动车停车收费有规定，具体为自行车9元/月，电动车12元/月，摩托车15元/月，对路边非机动车停车场暂无明确规定。太原市发改委一位工作人员表示：“应该是做到价格公示就可以了。”评论莫把收费当作管理停车收费，机动车是这样做的，非机动车似乎也应照此办理——这听上去天经地义无可厚非，其实涉及的问题甚多，并非收费公司负责人所说“是合规的”。其一，治理非机动车乱停乱放，并不一定非要通过收费的方式，更不能把收费当作管理。只要收了费，停放就变得有秩序了，这恐怕是想当然的一厢情愿。而且，从建设服务型政府的角度看，这种解决问题的思路是僵化的、单一的、非人本的。其二，报道中所设立的收费的非机动车停车场并不符合程序，不仅未得到交警部门的许可，物价部门也不知情，街办工作人员自己也说“暂时还没有找到相关政策或文件”，从某种程度上可以说是非法设立的。退一步说，即使设立是合法的，街办为什么要选择这家公司委托管理而不是别家，选择的过程是否公开透明、合法合规，也是值得追问的。其三，收费的非机动车停车场涉嫌违反合同法。停车场收费的性质是“保管收费”，车主与停车场之间服务费支付与收取的过程实际上是车辆保管合同履行与完成的过程。停车场“只提供停放场地，停放的车辆自行做好防盗措施”的单方声明免责是无效的。车主如果与停车管理公司形成了保管合同关系，则停车费是包含了管理义务的。如何治理非机动车乱停乱放，看似是小事，却事关许多市民的切身利益，在解决的时候不可不慎。(赵清源)
#跨性别生穿女制服上课 泰大学拟解除“女装禁令”	中新网1月18日电 据泰国《世界日报》报道，泰国全国最高学府朱拉隆功大学宣布，该校董事会已于16日通过决议，将有条件开放“第三性”学生穿着女生制服到校上课。朱拉隆功大学表示，董事会将召集学校教育学院师长和同学共同讨论，听取相关意见，并于30天内将决议送交政府审核。朱拉隆功学生及校友事务部副主席猜亚篷(Chaiyaporn Puprasert)说，学生穿着“适合个人性别”的服装参加毕业典礼是实行很久的传统，许多系所也已开放，学生可以根据个人性取向决定穿男生或女生制服上课。该大学表示，特别邀集教育学院师生参与讨论，是因该学院认为，作为教师必须身为表率，个人言行会对学生带来长远影响，故下令禁止该学院跨性别教师穿着女装到校。根据校方裁决，教育学院的“女装禁令”已被撤销，该学院跨性别师生都可以根据个人性别认同穿着适当服装上课。该校学生纳提威(Netiwit Chotiphatphaisal)表示，这可以说是学生对学校的“小胜利”，特别是对于教育学院的师生，他们将不再受禁令限制。截至目前为止，泰国全国仅有朱拉隆功大学与清迈大学，允许学生依据自己的性别认同，在毕业当天穿上适当服装出席典礼。
#人人车与成都金牛区战略合作 打造政企合作共赢新模式	中新网1月18日电  18日，汽车交易服务平台人人车与成都市金牛区人民政府签订人人车运营投资总部项目合作协议，宣布双方将乘着成都市“打造国际营商环境标杆城市”的东风，携手共创政企合作共赢新模式。人人车创始人兼CEO李健、CMO杜希勇及成都市金牛区委、区政府负责同志等出席签约仪式。据了解，这是双方在经过多次接洽之后，达成的具有诚意的全方位多领域深度合作协议。金牛区人民政府将充分发挥地方资源优势，为人人车创造良好投融资环境，积极协助其分阶段通过多种渠道获得金融支持，同时也将在申请多领域金融牌照等方面支持成都人人车发展壮大。人人车也将按照协议，在成都全面落地二手车及新车交易、严选商城、汽车金融、汽车后市场服务等各项核心业务，将成都人人车建设成承担其市场下沉、扩大规模职能的另一个核心“根据地”。金牛区相关负责人表示：“新时期的民营经济发展呈现出创业主体从‘草根小众’变为‘全民大众’、发展动能从‘要素依赖’变为‘创新驱动’、商业模式从‘市场+’变为‘互联网+’等特点，人人车作为一家创立四年的知名汽车交易服务平台，用互联网的新模式改变了既有传统行业，用技术创新革新了交易流程，为深化汽车存量市场的供给侧改革提供了样本。金牛区将把创造一流营商环境作为‘头号工程’，欢迎优秀的民营企业来金牛区发展壮大。”人人车创始人兼CEO李健表示：“人人车成立于2014年，目前已经发展成为一家综合型的汽车交易服务平台。过去的四年里，我们看到了蓉城汽车存量市场的增长潜力，在与金牛区接触的过程中，我们感受到了金牛区打造一流营商环境的决心和真正为民营经济谋发展的服务意识，这都坚定了人人车扎根成都、扎根金牛区发展的决心，相信依托金牛区委、区政府的扶持与激励，人人车一定能够在成都取得更加长足的发展，为金牛区做出更大的贡献。”另据透露，人人车还将在金牛区政府的帮助下，与西南交通大学展开合作，依托高校的科研人才优势，赋能成都总部的技术创新，通过校企合作等形式，研发出更符合市场需求的产品与服务，真正实现政府-企业-院校三位一体的有机生态系统。
#7天爆卖35个集装箱 淘宝天天特卖引爆春运返乡新潮流	中新网1月18日电  距离春运还有整整一周时间，但淘宝箱包品类已经提前进入春运的紧张节奏。过去一周，天天特卖平台已经卖爆了数十种春运返乡神器，其中几款箱包成为爆款中的爆款。美丽的销量背后，还隐藏着今年春运返乡的潮流密码。一款大容量折叠旅行袋，在天天特卖平台7天爆卖42000件，可装下1万名成人体重的物品；一款万向轮防水旅行包，经过C2M的反向定制，日销赶上了平常的月销销量；一款超轻可折叠双肩包，更是爆卖16万件，使用的布料连接在一起，相当于从杭州到上海的距离；另一款万向轮铝合金旅行箱，7天卖了近2万只，要35个集装箱才装得下。从地域上看，从地域看，广东、江苏和浙江占据“返乡神器”销量的前三名，东南沿海依旧是返乡潮的最大起源地。北方来看，山东是返乡人潮最汹涌的省域。淘宝天天特卖的销量数据，与中国宏观经济局势十分吻合。值得一提的是，从公历新年前，天天特卖平台就向箱包商家通报了今年的返乡趋势。箱包工厂和卖家仅仅抓住潮流趋势，从选款、选料、样式、材质方面都进行了改进。今年亮色系的箱包，尤其是红色和橙色箱包卖的格外好，销量超出往年近十倍。一方面反映了春节返乡人员轻松愉快的心情，另一方面也彰显着中国人消费升级和审美升级的大趋势：拥挤的车厢内，中国人不愿意撞衫，也不愿意“撞包”、“撞箱”。购买年龄来看，30-50岁之间的中年人，青睐轻便、大容量、皮实的万向轮行李箱，而20-30岁的年轻人更喜欢超轻、可折叠的双肩背。中年人务实低调、青年人时尚潇洒的性格，也能从今年春运箱包的销售数据中窥之一二。淘宝天天特卖平台自成立以来，一直秉持着“价格美丽，价值升级”的理念，为淘宝消费者精选性价比极高的商品。并通过大数据、C2M、IoT、云计算以及物流、金融领域的综合实力，改造上游的供应链。2019年刚刚过去18天，天天特卖已经产生超过20款爆款，彰显了其在性价比市场的优势地位，也展示了中国中小制造业的强大生命力。
#今年春运这些措施让乘客体验更舒心	今年春运这些措施让乘客体验更舒心2019年春运自1月21日起至3月1日止，为期40天，其中节前15天，节后25天。中国铁路太原局集团公司旅客发送量预计863万人次，同比增长3.6%。节前学生流、务工流、探亲流叠加，客流相对集中，节后由于学生集中返校，与第二轮返程探亲流和务工流重叠，形成客流高峰。节前客流最高峰预计出现在1月31日—2月2日，日发送量将达到20万人次。节后客流高峰预计出现在2月10日，将达到31万人次。1月17日，中国铁路太原局集团公司召开新闻发布会，创新推出30项便民利民措施，努力实现“平安春运、有序春运、温馨春运，让旅客体验更美好”。提高安检效率 购置10台双源双视角安检仪进站安全检查是保证旅途安全的重要一关。为提升安检服务、提高安检质量，太原局集团公司启动对1500名专业安检队员安检辨识能力和服务技能的轮训，在太原南、忻州西、蔡家崖等站新购置10台双源双视角安检仪。比起原有的单视角安检仪，对危险品的辨识更为准确，有效防止漏检误查，大大提高进站安检效率。为保障春运大客流情况下旅客出行安全，春运前，太原局集团公司对线路设施设备、54组高铁动车组车底、101台客运机车、1700辆普速客运车辆、112个车站的客票系统、旅服系统等设施进行了全面检查整修，加大维保管理和检查巡视力度，以优质设备质量保障旅客平安出行。针对春运中可能突发大客流、恶劣天气、大面积晚点、设备故障及非正常行车、事故救援等情况，该局集团公司进一步细化各类应急预案，组织客运、机务、车辆、公安等各部门进行模拟演练，提升科学应对突发事件的能力。遇降雪等极端天气，将果断采取降速、停车检查等措施，确保行车安全。春运高峰期间 太原将增开旅客列车14对目前，太原局集团公司客运营业里程由2585公里增加到2858公里，高铁营业里程由423公里增加到534公里。全山西省通火车的县市区由68个增加到72个，通高铁的县市区由20个增加到23个。节前的太原地区，节后的太原、临汾、运城等春运重点地区在高峰时段的运力依旧紧张。为缓解客流压力，春运高峰期间，太原局集团公司将适时增开旅客列车14对，包括太原南到上海虹桥、西安北、成都东、运城北、永济北的动车组列车8对，河津至北京、北京西至安康、太原至成都、临汾、大同、介休普速列车6对。太原南至北京西G91/ 2次高铁列车首次实现双向一站直达，运行时间压缩至2小时27分。大西高铁原平西至太原南段实现不换车次，直接贯通北京、西安方向。针对北京、上海、成都等紧张方向和管内热门方向，对9对动车组列车进行重联，对普速列车实施加挂、卧代座措施进行挖潜扩能。春运高峰期间，该局集团公司高铁输送能力较日常提升25%，普速输送能力较日常提升6.52%。旅客可刷身份证直接进站 增加进站通道和安检通道为让旅客进出站更加有序快捷，春运期间，太原南站及大西高铁17站均实现旅客持二代居民身份证刷证直接进站，进一步提升旅客进站效率。全新购置的69套自助实名制核验闸机全部启用，使核验准确率大幅提升。同时，该局集团公司持续深化“畅通工程”，各站全面排查整治影响旅客流线、阻碍进出站通道、挤占旅客候车空间和遮挡旅客引导标识的设备设施，优化商业经营网点设置。太原站流程优化后，进站通道增加至15条，太原南站安检通道增加至9条，最大限度缩短旅客进站排队时间。地级市及以上车站畅通进站绿色通道，防止因进站验票时间延长造成旅客误乘。为方便中转换车旅客换乘接续，太原南站、太原站及大西高铁同城各站，相互揭示到发车次及各站之间公共交通示意图。太原南站每个站台喷绘14处中转换乘标识，在站台直梯处新增镭射换乘引导标识，使流线更加清晰，旅客更为方便。太原、大同等旅客换乘大站按照“一车一方案”的原则，补强便捷换乘设施和引导标识，保证旅客安全顺利换乘。春运期间，太原局集团公司还与山西省应急办建立太原、晋中两市铁路、公交、机场“三方”联动应急保障机制，其他客流较大车站与地方交通部门建立列车晚点与公交衔接联系机制，把开行临客、启动高峰线动车组在站到开时间及时向地方交通部门提供，使多种交通方式无缝衔接，畅通旅客出行“最先和最后一公里”。优化购票服务 提供更多支付功能购票是人们最关心的春运服务。为方便旅客购票、提高购票速度，去年年底，12306购票官网优化购票流程，增加用户扫码登录，减少旅客无效点击。新改版首页丰富和完善了服务引导信息内容，涵盖购票、餐饮、站车服务、住宿、旅游等旅客出行全方位服务。太原局集团公司抓住12306升级改版的契机，全面优化购票服务。今年春运，他们在12306网站、车站售票窗口、出站口、旅客列车上全面推出微信、支付宝支付功能，方便旅客在站、车办理客票业务。太原、太原南、大同、平遥、平遥古城、洪洞、洪洞西、临汾、临汾西、运城、运城北站等11个重点旅游车站增配翻译机，针对性做好外籍旅客购票服务工作。同时，协同公安部门开展打击倒票“猎鹰—2019”行动，对线上线下倒票行为进行全面打击，维护广大旅客权益，确保售票环境公平，改善购票体验。为服务好重点群体，太原局集团公司在有始发列车的车站开设购票专窗，受理用工企业或务工人员团体票和学生团体票，为山西省务工人员较集中地区的车站预分节后票额，学生票预售期一放到底，去年12月23日起即可购买春运期间往返学生票。太原、太原南、大同站和介休、侯马车务段5台流动售票车对重点厂矿、企业、学校上门送票，对街道、社区采取固定交路、固定时间流动售票，满足重点群体购票需求。另外，春运期间，太原、临汾、运城、忻州、阳高等53个车站候车室、售票厅进行了站房设施全面整治，84个车站厕所进行星级考核，太原南、太原、忻州等18个车站候车室旅客饮用水源进行净化改造，经过专业化培训的1031名“山西旅游宣传员”也将全部挂牌上岗，助力山西推进全域旅游。通过全方位提升客运服务品质，太原局集团公司将努力让旅客获得无处不在的温馨服务。重点解读2019年春运30项措施平安春运1、强化安检服务，提升安检质量。春运前，启动1500名专业安检队员安检辨识能力和服务技能轮训，新购10台双源双视角安检仪投入使用，旅客进站安检体验更美好。2、推广自助验证，实现精准核验。新购69套自助实名制核验闸机全部启用，票证人一致性核验准确率大幅提升，进站更便捷，旅客进站验证体验更美好。3、注重源头控制，卡控超员风险。细化重点区段、重点时段及重点车次的售票组织策略，沿途中间站票额合理预分；热门区段其他列车，控制席位复用频率，降低短途票额产生概率。杜绝恶性超员，让旅客乘车体验更美好。4、整治客运设施，改善设备质量。春运前对2858km客运营运线路、54套高铁车底、101台客运机车、1700辆普速车辆、112个车站的客服、售票等设施设备进行了全面整修；为全局车站更新旅客保暖座椅垫9900个。以优质设备质量保障旅客平安出行。5、实施猎鹰行动，净化购票环境。公安部门开展打击倒票“猎鹰—2019”行动，对线上线下倒票行为进行全面打击，维护广大旅客权益，确保售票环境公平，旅客购票体验更美好。有序春运6、延长运营里程，惠及更广范围。集团公司客运营业里程由2585km增加到2858km,增长10.5%；高铁营运里程由423km增加到534km,增长26.2%。全省通火车的县市区由68个增加到72个，增长5.9%；通高铁的县市区由20个增加到23个，增长15%。7、扩充有效运能，缓解供需矛盾。安排增开动车组列车8对，重联9对，集团公司高峰期高铁输送能力较日常提升25%；普速临客列车增开6对，高峰期普速输送能力较日常提升6.5%。娄烦、岚县、临县、兴县等四个国家级贫困县首次实现乘火车回家过年、外出打工；增开成都方向临客，加大四川方向务工流输送能力。8、优化停站时刻，提升高铁品质。2019年1月5日新图，拉通大西高铁原太段原平西至北京西、西安北、运城北方向；太原南至北京西G92/1次实现双向一站直达，运行时间压缩至2小时27分；借助济青高铁开通契机，增开荣成、威海等方向动车组，将运城北至济南西动车延长至青岛北，通达胶东沿海风景区动车达到5对，极大满足山西人民旅游度假需求。9、深化畅通工程，实现快速进站。春运前，太原站投资70万元，对进站通道进行流程优化、环境美化、服务升级；太原南站安检通道增加至9条，确保旅客进站排队时间不超过10分钟。10、强化三方联动，确保无缝衔接。集团公司与山西省应急办建立太原、晋中“两市”铁路、公交、机场“三方”联动应急保障机制，其他客流较大车站与地方交通部门建立列车晚点与公交衔接联系机制，确保旅客顺利接驳转乘。11、整治旅服系统，确保组织有序。对37个车站广播进行数字化改造，客运组织由人工宣传引导升级为自动化、集成化的设备引导；对7个车站旅客引导标识系统进行优化整治，确保旅客乘降组织有序。12、完善换乘流线，实现快速换乘。太原南站、太原站及大西高铁同城各站，相互揭示到发车次及各站之间公共交通示意图，方便旅客换乘接续。太原南站每个站台喷绘14处中转换乘标识，在站台直梯处新增镭射换乘引导标识，达到流线清晰、快捷换乘。太原、大同等旅客换乘大站按照“一车一方案”的原则，补强便捷换乘设施和引导标识，明晰换乘流线，确保换乘安全顺畅。13、优化购票官网，提高购票速度。优化12306互联网购票流程，增加用户扫码登录，减少旅客无效点击。新改版首页丰富和完善了服务引导信息内容，涵盖购票、餐饮、站车服务、住宿、旅游等旅客出行全方位服务，打造全新的客运产品营销和服务平台。14、推行二代身份证刷证直接进出站。春运期间，太原南站及大西高铁17站均实现旅客持二代居民身份证刷证直接进站，进一步提升旅客进站效率。温馨春运15、连续三年推进站房升级整治。2016年以来，持续对太原、临汾、运城、忻州、阳高等53个车站候车室、售票厅进行站房设施全面整治，确保旅客候乘环境温馨。16、升级厕所管理，确保干净卫生。全面推进“厕所革命”，落实厕所“双所长”制，对84个车站厕所进行星级考核，以27个已获星级厕所为示范，带动全局厕所卫生动态达标、空气清新。17、推广净水设备，实现供水直饮。针对本省水质偏硬现状，为太原南、太原、忻州等18个车站候车室旅客饮用水源进行净化改造，达到直饮水标准。18、明示专区服务，体现商务优先。太原南站售票厅、进站口、候车室增设“商务座”优先引导标识，向商务座旅客提供引导服务，实施验证、取票、安检、进站“四优先”服务。19、服务重点群体，突出重点照顾。有始发列车的车站开设购票专窗，受理用工企业或务工人员团体票，受理学生团体票，为务工人员、学生购票提供方便；学生票预售期一放到底，去年12月23日起即可购买春运期间往返学生票，同时在购买返程票、联程票方面提供更多便利；为省内贫困地区所在站预分节后票额，尽力为贫困地区务工人员出行提供保障；太原、太原南、大同站、介休、侯马车务段5台流动售票车进厂矿、进企业、进学校上门售票、送票。20、开辟服务专区，做好母婴服务。太原、太原南站母婴候车室通过联合国儿童基金会和中国疾病预防控制中心妇幼保健中心“母爱10平方”共同认证，提供相应服务；其他12个客流较大车站母婴区进行全面升级，设置母婴哺乳室(区)，配齐婴儿尿布台、婴儿床等服务备品。21、落实军人服务，体现依法优先。推进军人优先购票、专区候车、专用座椅、进站绿色通道等4项服务，保障军人依法优先权利。18个全局客运服务优质站车品牌开展军人依法优先专题活动；75个县以上政府所在地车站都主动与当地驻军建立联系，确保军人依法优先措施落实。22、助力老区脱贫，开好公益列车。在京原、宁岢、太兴、京包线集中连片贫困县区开行4对公益性“慢火车”；铁路沿线的15个国家级贫困县均有普速旅客列车覆盖；重点打造“蔡家崖号”“太行老区公交”等一系列慢火车精品，推动“慢火车”服务升级，方便老区人民出行。23、落实常旅客服务，保证会员权益。回馈老客户，推进“铁路畅行”会员计划，“铁路畅行”常旅客会员可凭购票积分，兑换12306网站指定车次车票。24、拓展线上支付，方便旅客购票。在12306网站、车站售票窗口、出站口、旅客列车均推出微信、支付宝支付功能，方便旅客在站、车办理客票业务，改善旅客购票体验。25、组织品牌竞赛，发挥示范效应。集团公司20大客运服务品牌开展“品牌相约、爱心接力”服务竞赛，推行“五个统一”服务，让需要辅助器械出行的特殊重点旅客，从进站、乘车、出站全流程享受专人帮扶、专用辅助器械、专用通道、站车无缝交接等链接式服务；在太原南站进站口设置爱心预约自助服务机。26、利用多种媒体，及时发布信息。利用报纸、电视、网络等传统和新媒体，运用文字、声音、图像、视频等多形式传播春运信息；车站通过官微定时推送列车运行信息；地级市车站与当地电台联合开办“铁路春运之声”专栏，实现信息及时共享。27、优化客服资源，扩充客服能力。春运高峰时段，集团公司客服中心32个普通席全部投入使用，24小时受理旅客咨询投诉，同时运用微博、微信“双微”平台，动态发布春运信息，对旅客集中关注的咨询，编制统一答复模板，提高咨询服务效率和精准度。28、丰富网络餐食，保证旅客需求。认真做好动车组列车开车前1小时互联网订餐服务，持续推进“动车组列车地方特产预订”服务，我局担当动车途经14站为旅客提供订餐、7站为旅客提供特产预订服务。29、改进餐饮服务，按照“营养平衡、绿色健康”的理念，进一步提高饭菜质量。提供高、中、低不同价位餐食，保障低价位餐食供应，满足不同层次需求。30、融入全域旅游，服务山西发展。开行省内动客车48.5对、推出乘火车游山西十大精品线路；直达外省动客车132对，可通达全国28个省、市、自治区；经过专业化培训的1031名“山西旅游宣传员”全部挂牌上岗、服务全域旅游。热点解答山西晚报记者：随着太原南站客流的不断攀升，车站在畅通旅客出行等方面做了哪些切实可行的措施？另外，如果遇到大面积晚点，如何快速疏散夜间到站的旅客？太原南站站长张兵：首先，请允许我代表太原南站的全体干部职工，对长期以来，关注、理解、支持和帮助我们太原南站的各级新闻媒体的记者朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意。太原南站客运开通4年多来，日均发送量由开站初期的2.2万，增长到目前的4.2万，最高日达到近7万人，年日均增长5000人次左右，平均增幅达到16%，最高增幅超过20%。为了应对这种客流日益增长的新形势，畅通旅客出行和构建优质的候乘环境，今年初，我们提出“大交通、大枢纽、大融合、大服务”建设发展理念，多次邀请包括站区交警、站前派出所、客运办、公交、机场等各单位开展座谈，对畅通旅客出行、为旅客提供更优质的服务和候乘环境等问题进行协商，并建立三方面的机制：一是常态化沟通联系机制。建立了“太原南站综合交通服务”微信群，通过微信群实时通报客流信息和动态变化，加大交警、客运办上路巡查力度，解决落客区接送旅客车辆长时间停留等待问题。遇有大客流集中到达，及时通知交警打开太榆路南站应急出口，实现客流快速疏散。二是突发应急联动机制。若受恶劣气候影响造成列车大面积晚点时，启动应急联动方案，与公交、市政、民航、客运办等部门根据客流沟通协调，及时调拨公交车和出租车。运用各种资讯播报手段，发布旅客到达流量和出租车需求，快速疏散23点以后集中到达、晚点到达的旅客。三是重点旅客服务联动机制。与客运办密切联系，为到达需要轮椅旅客开辟打车便捷通道，解决重点旅客到站打车难的问题；与到达南站各条公交线路的司机建立爱心帮扶微信群，互通重点旅客信息，为重点旅客出行提供最大便利，服务好旅客出行的最后一公里。再过几天就是2019年春运了，我们将于1月21日春运首日，组织“大交通、大枢纽、大融合、大服务”承诺仪式，欢迎各位媒体记者朋友们到现场采访。山西晚报记者：随着高铁越来越火爆，重点旅客的出行备受关注，在服务重点旅客接送站方面有哪些途径？张兵：自太原南站2014年客运开通，车站就建立了“婷婷爱心服务区”，为重点旅客提供接送站、爱心帮扶等服务。目前，车站开通三种方式为老幼病残孕等重点旅客提供便捷接送站服务。一是可以电话预约，预约电话是0351—2632418；二是可通过关注手机微信(太原南站公众号tynzgzh)号预约；三是在进站口通过“爱心预约”自助接送站服务机进行预约。微信预约和电话预约成功后，重点旅客本人与一名陪同人，可凭实名登记证件领取“电子爱心卡”实现接送站。自助预约接站、送站服务，旅客只需在自助爱心预约机上填写自己服务类型、个人信息及车次信息后，打印接送站凭条实现站内“一卡式”通行，减少接送站办理手续时间，有效帮助重点旅客出行。相关防暴演练来真格为确保春运期间旅客出行安全，提升公安队伍应急响应能力，有效应对处置各类突发性事件，1月17日，大同铁路公安处朔州车站派出所出动民警11人、特警9人、保安3人，采取事先不打招呼、模拟警情等形式，开展了一次防暴处突演练。春运期间 全省公安交警管控五个重点时段山西晚报讯(记者 杨晶 通讯员 郭红元)2019年春运从1月21日开始至3月1日，共40天。1月17日，省公安厅交管局通报，全省公安交警管控五个重点时段。交管部门通报，春运期间全省公安交警管控重点时段包括五个。一是节前返乡高峰：1月25日(腊月二十)至2月4日(除夕)。其中2月2日(腊月廿八)至2月4日达返乡峰值。二是探亲访友高峰：2月5日(正月初一)至2月12日(正月初八)。其中2月10日(正月初六)至2月11日(正月初七)达中、短途出行峰值。三是返程高峰：2月14日(正月初十)至2月24日(正月二十)。其中2月15日(正月十一)、2月22日(正月十八)达返程峰值；2月14日、2月19日(元宵节)短途出行人数较多。四是元宵节前后集会、庙会：2月17日(正月十三)至2月20日(正月十六)。五是雪、雾等恶劣天气及重污染天气时段。此外，春运期间全省共有5个统一行动日，分别是：1月21日(腊月十六)至1月22日(腊月十七)；1月28日(小年夜)；2月10日(正月初六)；2月14日(正月初十)；2月21日(正月十七)。重点路段包括：全省主要运煤通道；事故多发点、段；桥梁、隧道、长下坡、山区背阴路段等易积水、积雪、结冰、团雾易发路段；全省主干高速公路；国省道与县乡村道结合路段、城乡接合部范围内路段；城乡公交、面包车、校车主要通行的农村道路；城市火车站、机场、长途汽车站等出行“最先和最后一公里”周边道路。重点查处“四涉三超一疲劳”(涉酒、涉毒、涉牌、涉证、超速、超员、超载、疲劳驾驶)、“强超硬会”(不按规定让行、违法超车、违法会车)、机动车不礼让斑马线、营运客车和旅游包车违反夜间禁行规定通行、校车不按审核路线行驶、危险化学品运输车辆非法运输、大客车违规载货、货运车辆违规载人、高速公路违法占用应急车道等交通违法行为。另外，今年春运期间，全省公安交警将通过12项举措确保群众出行安全。12项举措包括：把握“宏观”背景；强化应急调度；紧盯“微观”隐患；强化重点对象排查，狠抓源头隐患治理；推动企业自查自纠，充分发挥监管职责；推动道路隐患整改，主动预防交通事故；切实加强动态监督；切实加强施工路段交通组织管理；切实加强剧毒化学品运输线路审查和企业周边道路及高速公路收费站危险化学品运输车辆交通秩序风险隐患整治；切实加强警媒联动；切实推动社会共治；大力推进轻微财损事故快处快赔等便民服务举措。
#三部门：着力扩大消费规模 因地制宜促进汽车、家电消费	中新网1月18日电 据国家发改委网站消息，1月18日，国家发展改革委、商务部、国家市场监管总局在北京联合召开优化市场供给促进居民消费电视电话会议。会议要求，着力扩大消费规模。因地制宜促进汽车、家电消费，有条件的地方要加大政策支持力度，满足人民群众对绿色智能新型汽车和家电的消费需求。会议指出，消费在经济发展中具有基础性地位，对于推动经济转型升级、实现高质量发展具有重要作用，对于保障和改善民生、满足人民群众日益增长的美好生活需要具有重要意义。当前我国经济运行总体平稳，但稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻、不确定性增大。优化市场供给、促进居民消费对于有效应对经济下行压力、保持经济平稳增长的作用和意义更加凸显。会议强调，党中央、国务院高度重视促进消费工作，去年下半年以来在完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力方面作出了一系列重要部署。做好今后一个时期促进消费工作，关键是抓好中央已出台政策措施的贯彻落实。一是着力扩大消费规模。因地制宜促进汽车、家电消费，有条件的地方要加大政策支持力度，满足人民群众对绿色智能新型汽车和家电的消费需求；推动农村消费提质扩容，支持优质工业品下乡。二是着力提升消费质量。适应居民消费从注重“量”的满足向追求“质”的提升，强化产品和服务标准体系建设，以标准实施促进质量提升，统筹实施消费升级行动计划，增加优质商品和服务供给，更好满足高品质消费需求。三是着力提高消费能力。改善居民消费能力和预期，落实好个人所得税专项附加扣除政策，切实做好保障农民工工资支付工作，认真执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，保障群众基本生活。四是着力改善消费环境。加快补齐道路、能源等建设短板，推进农村人居环境整治，加大市场监管和执法力度，加大失信联合惩戒力度，完善消费后评价体系，健全消费者维权机制。五是着力健全消费政策。完善有利于提高居民消费能力的收入分配制度，落实好健康、养老、家政等生活性服务业的税收优惠政策，加大文化、旅游、体育等领域用地政策落实力度，抓紧构建有利于商业零售创新发展的制度环境。会议要求，针对春节期间是居民消费最为集中的时段，各地和相关部门要切实做好春节市场供应保障工作，加强生活必需品和重要商品市场监测，强化组织调度和产销对接，发挥好储备吞吐作用，加大市场监管和执法力度，严厉打击操纵市场价格、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，确保市场和价格平稳运行。要全力协调做好春运各项工作，确保重点物资运送到位，努力保障人民群众安全、便利、满意出行。要加强宣传引导，稳定消费预期。
#香港商报：高铁出行受港人热捧 逐渐融入市民生活	中新网1月18日电 《香港商报》18日发表评论称，广深港高铁香港段开通运营已有3个多月，越来越多港人选择使用高铁出行、出游，高铁上座率也稳定上升。高铁不仅为香港吸引了众多访港游客，也为众多市民北上内地提供了交通便利。文章摘编如下：港人购票日趋便利高铁凭借快捷、舒适、准时、安全性更稳定、性价比更高等优势，受到香港市民的欢迎，特别是在中、短途旅程方面，高铁相比飞机、巴士等具有绝对优势，再加上香港高铁连接上全国“四纵四横”的高铁网络，也让市民通过高铁可以轻松去到内地诸多城市景区。此外，铁路部门自2018年12月27日起，优化港澳居民来往内地通行证(“回乡证”)、台湾居民来往大陆通行证(“台胞证”)网上注册核验流程，优化后的手续更简单、更便捷。从2018年12月27日起，香港市民持“回乡证”在12306购票时，不再需要去窗口核验证件，内地手机号验证的流程也不再是必须，港人只须在网站注册时填写“回乡证”的号码、姓名、出生日期和证件有效期截止日期等信息，便可通过身份信息核验，日后便可随时登录12306网站或手机APP购票，可以说和内地居民购票享受同样的便利权利。而且，透过12306不仅可以购买从西九龙出发的高铁票，也可以购买从内地任何一个高铁站出发的高铁票，市民购票的途径和选择显然更多了。高铁逐渐融入港人生活购票系统得到便利优化，香港西九龙站的取票系统也须跟上。刚开通时，从12306购票的旅客只能在西九龙站内地售票窗口人工取票，导致这几个窗口出现人潮拥挤、需要排队好几个小时，后来港铁及时与内地铁路部门沟通，于西九龙站增设了几台12306自助取票机，起到了很好的分流效果。随着12306网站对港澳居民持“回乡证”购票程序的简化，相信日后使用12306自助网上购票的市民会越来越多，西九龙站应不断更新服务设备，满足这些乘客的购票取票需求。高铁既有的优势让它受到众多港人热捧是意料之中，再加上香港高铁相关管理、硬件设施及售票取票服务等，日趋便利成熟完善，高铁将逐渐融入越来越多市民生活里。(赵燕玲)
#山西警方公布10起食品药品违法犯罪典型案件	山西警方公布10起食品药品违法犯罪典型案件一、晋中公安机关侦破“2·13”生产、销售假药案，抓获犯罪嫌疑人16人，涉案金额7亿元。2018年2月，在省公安厅直接指挥下，晋中公安机关经过前期缜密侦查，集中优势警力开展集中收网行动，一举打掉5个生产、销售假药犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人16名，捣毁11个生产假药窝点及库房，查获大量假药、伪劣医用器械及半成品、外包装、假冒商标等，涉案金额7亿元。经查，犯罪嫌疑人许某航纠集犯罪团伙成员，采取从国外购买、私自生产等方式大肆生产、销售假药。办案民警侦查发现，为制假售假，犯罪嫌疑人专门建立了制假生产窝点，具有专业的工作室、库房、模具厂，以及灌装机器等设备，可生产各种假药、假包装、假防伪标签、假针头等医药用品，且产量可观，其销售网络跨多个省市。二、太原公安机关侦破“医托”诈骗案，抓获犯罪嫌疑人19人。2018年11月30日，太原市公安局迎泽公安分局根据群众举报，一举打掉一个以某中医门诊部为据点，频繁活动于太原各大医院进行诈骗的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人19人。经查，2016年6月，犯罪团伙负责人李某在太原市杏花岭区北中环租房开设中医诊所，聘用3名所谓的“老中医”坐诊。为扩大医疗规模，犯罪嫌疑人纠集“医托”，在太原各大医院门诊挂号处寻找初次来并就医的患者，将其骗至所谓的门诊部就诊，并将廉价中药增值百倍卖给患者。事后，该犯罪团伙成员按照分工进行“提成”分赃。整个作案过程中，犯罪团伙成员分工明确、组织有序、密切配合，其诈骗过程环环相扣。三、太原公安机关侦破关某东等“药托”诈骗案，抓获犯罪嫌疑人15人，涉案金额445万元。2018年5月18日，太原市公安局迎泽公安分局根据警情通报，集中行动打掉一个以保健品充当药品诈骗老年人的犯罪团伙，当场抓获犯罪嫌疑人15人，查扣涉案各种保健品300瓶。经查，2017年3月，关某东注册了某生物科技有限公司，从外地以每盒100元到200元的价格购买大量保健食品后，纠集嫌疑人白某军、靳某卫等人充当业务员和“药托”，以发放传单等方式获取老年人信息，以搞活动免费赠送血压计、米、面、油等为由，诱骗老年人以每瓶2200元价格购买其推销的保健品，累计诈骗636人，涉案金额达445万元。四、太原公安机关侦破生产、销售假冒注册商标的商品案，抓获犯罪嫌疑人7人，涉案金额400余万元。2018年10月15日，太原市公安局杏花岭公安分局经过缜密侦查，一举打掉一个以犯罪嫌疑人岳某祥为首的生产销售假冒名牌白酒的犯罪团伙，查缴14家涉案烟酒店的伪劣白酒600余箱，抓获主要犯罪嫌疑人7人，涉案价值达400余万元。经查，2016年以来，犯罪嫌疑人岳某祥等人在城乡接合部生产伪劣白酒，包装成名牌白酒后，低价分销至城区烟酒专卖店，非法牟取暴利。警方已查明的涉案金额400余万元。五、忻州公安机关侦破陈某伟生产、销售假药案，涉案金额950余万元。2018年3月，忻州市公安局食药侦支队根据群众在网上购买到假药的报案线索，侦破陈某伟生产销售假药案，从云南将犯罪嫌疑人陈某伟抓获，收缴大量假药，涉案金额950余万元。经查，从2016年5月开始，犯罪嫌疑人陈某伟购买“雪山追风散”“冯氏追风败毒散”等药品后，用自己定制的包装袋、标签、说明书、防伪标等，将药品重新包装。随后以“彩云之南保健养生堂”网店名义，在微信朋友圈进行宣传销售，谎称药品系名贵中药材加工而成，是治疗风湿、类风湿等病症的特效药物，以每袋108元的价格销售，蒙蔽欺骗消费者，涉案金额950余万元。经忻州市食品药品监管局认定，嫌疑人陈某伟所售药品为假药。六、长治公安机关侦破崔某军等人生产、销售有毒有害食品案，抓获犯罪嫌疑人7人，涉案金额1000余万元。2018年6月28日，长治市公安局食药侦支队联合长治市食药监局在长子县一民宅内查获保健品357包，加工设备2台，涉案金额1000余万元。经查，自2002年以来，以犯罪嫌疑人崔某军为首的犯罪团伙，长期从事生产、销售假冒保健品活动。2018年4月，嫌疑人崔某军销售给河南李某的一批保健品，经有关部门检验，认定为有毒有害食品。七、大同公安机关侦破李某等人生产、销售有毒有害食品案，涉案金额500余万元。2018年6月22日，大同市公安局食药侦支队根据大同市城区食品药品监督管理局移送案件，侦破嫌疑人李某等生产、销售有毒有害食品案。经查，2016年以来，嫌疑人李某等人通过“醉月星婷”“广州英旗生物科技总代理销售”等网店和个人微信，大肆通过网络渠道销售含有药品成分的“赛维欧左旋肉碱减肥胶囊”保健品，销售金额500余万元。经山西省食品药品检验所检测，“赛维欧左旋肉碱减肥胶囊”含有药品“盐酸西布曲明”，为有毒有害食品。八、临汾公安机关侦破徐某生产销售伪劣牙科医疗器械案，涉案金额800余万元。2018年8月20日，临汾市公安局食药侦支队侦破徐某生产销售伪劣牙科医疗器械案，在犯罪嫌疑人徐某家中发现大量未销售的伪劣牙科医疗器械半成品及假冒上海某医疗器械有限公司的产品包装盒、空白合格证标签、销售清单及加工制假工具。经查，犯罪嫌疑人徐某在2017年4月至2018年8月，从外地购买无标志的半成品牙科医疗器械，经电镀加工后使用其印刷的上海某医疗器械有限公司的包装盒进行分类包装，销往各地，其销售的伪劣牙科医疗器械包括“医用镊”“钢丝”“拔牙钳”等，涉案金额800余万元。九、晋城公安机关侦破金某南等生产、销售假药案，涉案金额600余万元。2018年4月，晋城市泽州县公安局根据食品药品监督管理机关移送案件，立案侦查金某南等人生产、销售假药案，先后在黑龙江省哈尔滨市抓获犯罪嫌疑人3人，查获大量假药。经查，2016年9月至2017年8月，犯罪嫌疑人金某南伙同他人通过手机APP发布销售进口波立维、立普妥等假药信息，在网上进行销售，涉案金额600余万元。经晋城市食品药品监督管理局认定，金某南所售药品均为假药。十、吕梁公安机关侦破白某斌等人非法制造、销售非法制造的注册商标标志案，涉案金额600余万元。2018年1月17日，根据相关线索，吕梁市公安局食药侦支队联合省食药稽查总队在犯罪嫌疑人白某斌住处查获假冒名牌白酒内盒面纸14万余张。经查，犯罪嫌疑人白某斌非法制造和销售的假冒名牌白酒包装，是通过四川人王某购买的。经过连续奋战，办案民警在重庆某印刷厂成功查获涉案假冒名牌白酒包装30余万张，在四川泸州某印刷厂查获假冒名牌白酒包装面纸18万余张。经相关白酒企业认定，该批涉案酒品包装全部为假冒，涉案金额600余万元。
#安阳55岁男子意外摔倒不幸离世 捐献器官至少救五人	□大河报·大河客户端记者魏浩通讯员王佳男本报讯“要是哪一天我走到了那一步，就把我有用的器官捐出来帮助别人。”1月17日上午，被专家判定脑死亡的王先生，将部分器官捐献给了5名有需要的患者。在此之前，我省去年成功捐献人体器官1300余例；今后，或将有更多志愿者，将器官捐献给更多有需要的患者。1月6日，55岁的王先生与好友相约一起爬山时突发脑出血，随后出现呕吐和昏迷症状。在好友的帮助下，他被120紧急送往林州市中医院。经过手术，脑部大面积出血被止住了，可他仍处于深度昏迷，仅靠呼吸机、药物维持生命。一周后，医生结合治疗情况称，王先生已进入脑死亡状态。一家人顿时陷入极度悲痛。当晚，王先生的女儿想到，作为党员干部的父亲，生前看到电视里在播器官捐献的公益广告时曾说，“要是哪一天我走到了那一步，就把有用的器官捐出来帮助别人”。第二天，她怀着忐忑的心情跟妈妈商量这件事，没想到妈妈也特别支持。经了解，郑州人民医院是同时拥有心脏、肝脏、肾脏、小肠、胰腺移植资质的医院，且安阳是该院器官捐献的服务范围。很快，王先生转院到郑州人民医院。经专家再次确认，王先生已达到脑死亡标准。1月16日下午，在红十字会工作人员的见证下，王先生的家人强忍悲痛，签署了器官捐献登记表。经专家评估，王先生的肝、肾脏及眼角膜均符合捐献标准。1月17日早上7点，王先生从ICU病房转入手术室。在进行器官获取手术前，医生举行了告别仪式。随后，该院器官获取组织顺利完成了部分器官的获取手术。工作人员称，王先生捐献的器官，至少能救助5位有需要的患者。“爸爸离我们而去，我们全家人都很悲痛，但想到爸爸的器官能帮助到有需要的人，让他的生命换一种方式延续，我们也感到欣慰。”王先生的女儿说道。
#守护幸福！这个春节 他们不回家	回家！团圆！凛冽的寒风吹紧了多少游子的心时近春节归心似箭的人们早已收拾好行囊准备踏上返乡的旅程了而【他们】的脚步却没有迈向【家】的方向每年春节总有一些人需要坚守在各自的岗位上不能回家过年他们用“舍”与“守”成全了万家团圆一份坚守，换更多平安团聚一句感谢，给正在忙碌的TA有你真好！(视频剪辑/冯文雅 资料来源：新华社)
#美国侨报网：2018年纽约接待中国游客110万人次	中新网1月18日电 据美国侨报网报道，2018年，纽约游客数量再创历史纪录，中国游客数量持续增加，至110万人次。“大苹果”纽约，仍然是中国游客最青睐的城市之一。据《纽约时报》报道，相较于以往，2018年，纽约市游客人数达到创纪录的6520万。其中，来自中国的游客量从104万增长至110万，仅次于排名第一的英国游客人数(124万)。据悉，该数据会在2019年继续平稳上升。作为著名景点，到纽约旅游的华人游客格外喜爱“华尔街铜牛”这头“牛气冲天”的雕像，并特意到铜牛旁拍照“打卡”。不论天气如何，铜像旁总是大排长龙，游客们都期待在新的一年里能工作顺利，股票市场永保“牛”市。当地时间17日，特意到华尔街铜牛拍照留念的杨百祥先生，是深圳一家剧院管理有限公司的常务副总经理。他为考察百老汇音乐剧赴美，第二次到纽约。据杨百祥及其同事介绍，在忙于为中国引进更多百老汇优秀歌剧之余，希望“忙里偷闲”到纽约下城参观旅游。在台湾从事服务业的邱先生，17日与好友特意到铜牛旁排队拍照。邱先生笑称，想沾沾“好意头”，希望摸了铜牛能在新的一年里“牛”运亨通，事业更上一层楼。来自上海的大学生Jessie介绍，这次赴美是为了参加某国际会议，所以日程安排紧凑。趁着有机会，Jessie与一帮同学到下城华尔街。排队和铜牛合照后，他们又风尘仆仆前往其他景点“打卡”。
#北京市出台“9+N”政策2.0版 	新华社北京1月18日电(记者鲁畅、乌梦达)取消单体面积5000平方米以下的房屋建筑施工图审查、企业开办3天完成、取消社会投资项目招投标要求……记者从北京市两会上了解到，在先后出台“9+N”系列政策措施和进一步优化营商环境三年行动计划的基础上，北京市出台“9+N”政策2.0版本，进一步解决营商环境痛点难点问题。“9+N”政策是2018年3月北京市以世界银行营商环境评价为契机精准制定的系列措施，聚焦办理施工许可、开办登记、纳税、获得电力、跨境贸易等9个重点方面，制定出台9项主要政策和N项配套措施。记者了解到，“9+N”政策2.0版包括了“简流程、优服务、降成本、强监管”4个方面。例如，在办理建筑许可方面，实行竣工联合验收机制，明确单体面积5000平方米以下的房屋建筑工程取消施工图审查，调整为事中事后监管；获取用水用气方面，推出获得用水、用气“小微工程”，办理流程均压缩为“受理报装”和“验收通气、通水”两个环节。在服务方面，北京市场监督管理局等部门研发的“e窗通”网上企业开办平台17日正式上线，通过“一次填报、一网提交”，实现网上“一窗办理”，减少申请人45%的数据填报量，企业开办“一天拿执照、三天全办好。”招标投标方面，取消社会投资项目招投标要求，对内容单一、技术简单的项目采取竞争性谈判方式，免除投标企业10家以下项目的清标环节。同时，实施信用数据融合工程，实施信用等级梯次分类管理，为高信用等级企业提供全方位便捷服务，进一步打响“北京诚信”品牌。近年来，北京优化营商环境改革取得显著成效。2018年世界银行营商环境排名，中国从第78位跃升至第46位。2018年，国家发展改革委会同有关部门和地区对国内22个主要城市营商环境进行的试评价中，北京市综合排名第一。
#台湾远东航空悄然喊停虚拟加密货币兑换机票服务	中新网1月18日电 据台湾“中央社”报道，台湾远东航空所属的桦福集团2018年发行虚拟加密货币ALLN币，同年8月，远航接受ALLN币兑换机票。但台湾“民航局”担心岛内航线机票价格可能受影响，远航在2019年1月1日起已悄然喊停。据报道，远东航空发言人曾金池2019年1月18日证实，2019年起已不再提供ALLN币兑换远航机票，但可兑换桦福集团下远行旅行社销售的旅游产品。台“民航局”表示，并未禁止ALLN币兑换机票，但担心岛内航线机票价格有上下限管制，虚拟货币会随市场波动，衍生实际购票的价格低于票价下限的恶性竞争问题。台“民航局”指出，除非航空公司每天清算，否则将会发生销售出的机票与收到的款项无法平衡，而当收到的虚拟货币还未转换成实体货币时，虚拟货币就像投资商品，也可能因市场价格大跌造成亏损。台“民航局”2018年偕同台“金管会”到远航了解ALLN币可兑换机票时，要求远航提供详细的ALLN币会计入账方式及相关处理问题。不过，远航并未回复台“民航局”的问题，但2019年起自动停止ALLN币兑换机票。远航统计，2018年ALLN币兑换的机票约2000张。
#华林公司被查官网关闭 但酸碱平产品仍在线上销售	中新网客户端1月18日电 (张旭)近日，因宣扬“通电可调节酸碱平衡”以及“拉人头”，华林酸碱平成为权健之后又一家遭遇调查的保健品直销企业。1月15日，河北黄骅市联合调查组通报“华林酸碱平公司涉嫌组织领导传销活动，公司主要负责人等已被警方控制”。1月18日，记者尝试打开其官网，始终显示“本网站因程序升级关闭中”。目前，华林酸碱平公司的官方微店已暂停接单，但酸碱平产品仍在电商平台有售。
#今年春运长江干线客流量将达1104万人次 	新华社武汉1月18日电(记者王贤)“今年春运期间，长江干线客流量将达到1104万人次，计划投入普通客船29艘、载货汽车滚装船37艘、渡船622艘，各地港航部门还将根据旅客出行需求，科学调度客船发班频次，择机增开加班船，确保运力供应。”这是记者从近日召开的长江干线2019年春运暨安全管理工作电视电话会议上获悉的。长江海事局副局长李江介绍，长江干线1104万人次客流量中，预计渡运达1099万人次，汽车滚装、中短途客运和旅游船客流仅5万人次，中短途客船进一步萎缩，主要集中在三峡库区和四川境内。交通运输部长江航务管理局党委书记、局长唐冠军分析称，长江干线今年春运呈现“两重两大”的特点。“两重”即客流相对集中，物资运输需求量大，客货运输任务重；水位持续在极枯低水位运行，三峡坝区船舶积压较多，航道船闸保畅任务重。“两大”即恶劣天气多发、高发，施工与通航矛盾凸显，安全监管压力大；危害长江生态的行为仍未根除，航运绿色发展水平亟待提高，生态环保责任大。对此，今年监管部门将对参与长江春运的重点船舶做到6个100%。即对上线渡船，经营人要100%完成自检；海事部门进行100%船舶安全检查；公安部门进行100%消防安全检查；对一级危险货物船舶、二级易燃易爆危险品船实施100%安全检查；通过闸室要实施100%全程监视；通过三峡船闸的船舶要实施100%安全检查，确保长江干线运输高效有序。
#2018 铁路货运增量行动干出这样一份成绩单	
#考好就带三斤猪肉回家 这所小学发的期末奖励很实惠	考好了，发奖状，发文具，发奖金……串3斤猪肉的你见过吗？广西北部山区的这所小学，优秀的学生人手一份猪肉“奖状”，太实在了！喜欢红烧”喜欢粉蒸肉”想拿来烧烤”18日，侗族自治县独峒镇知了小学，了2018年秋季学期散学会，串3斤重的猪肉摆在操场中间，围观。发奖，们已经留着口水，猪肉怎么吃，谁分享。要和爸爸妈妈吃”要和外婆妹妹吃”给爷爷奶奶吃”们为了这份奖品，自当起“屠夫”。日，学校向当地贫困户购买了200多斤的猪，老师动手宰杀、分肉。生得知自己获奖时，笑开了花。猪肉，不时还喊着心”“手酸了”，知道叫我爸爸开车来拉”。小孩举着猪肉，笑着说：好又得了，要不然屁股可能开花。”小学校长张世杰发了奖品后，笑问：“我今晚可以到谁家吃肉啊？”们举着肉高喊：“去我家，去我家！”170多名学生的知了小学，海拔600多米的半山坡上。位置偏僻，交通不便，学生上学要走一两公里的山路。人深知“知识改变命运”的道理，儿童入学率100%，30多人的知了村良拜屯，有在校大学生近30人。有8名老师，已陪伴学生40多年，30多年，刚来不到一年的。有一栋砖瓦平房，008年张世杰和几名老师，课余时间建起来的。时学校教室不够用，不够，只能我们自己动手。”杰介绍，现在校舍越来越好了。有爱的老师们，006年起，村籍小学到高中阶段学生，一个爱心团体一对一资助，学生每年都可以获得助学金。买猪肉的资金，由爱心人士捐助的。是第二次给成绩优秀学生奖励猪肉。”杰介绍。地处贫困山区，世纪七八十年代，成绩好也没有奖励。生活越来越富裕，多爱心人士捐资助学，开始以文具、奖金奖励学生。少学生拿着奖金到小卖部买零食，还没见到奖金的面就没了。18年7月，们商量购买贫困户的猪肉作为奖品，以激励学生，又能和家人分享，帮助贫困户，家长都很喜欢，这个学期还发猪肉。会结束，的学生们拿着奖状，提着猪肉，里跑去。次考了第四名，得挺不错的！”二次获得猪肉奖励的杨聚说，还没有想好以后要干什么，要走出大山。妈妈开心地从他手里接过猪肉，子，以后要更努力啊！”，全国各地陆续迎来寒假，期末奖励是什么呢？文：朱柳融图：王以照 龚普康
#河北将在雄安新区全面实施建设项目“一会三函”审批制度 	新华社石家庄1月18日电(记者杨帆、李继伟)记者从2019年河北省两会上获悉，河北将持续深化“放管服”改革，在雄安新区全面实施建设项目“一会三函”审批制度。据了解，建设项目“一会三函”审批制度是推进建设项目投资审批改革的一项创新举措。“一会”指召开会议集体审议决策，“三函”指建设项目前期工作函、设计方案审查意见函、施工意见登记函。这意味着，具体建设项目开工前由数十个审批事项优化为“一会三函”4个环节，这将明显缩短雄安新区建设项目的审批时间。河北将举全省之力建设雄安新区成为创新之城、智能之城、绿色之城。不折不扣落实规划纲要和总体规划，做好城市设计、街景设计、建筑设计，努力塑造中华风范、淀泊风光、创新风尚的城市风貌。高质量推进雄安新区开发建设，抓好容东片区和高铁站片区、启动区、白洋淀治理和保护等十大工程建设。同时，河北将在雄安新区有序承接高校、科研院所、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等北京非首都功能。加快优质高端资源要素汇聚和落地，布局新一代信息技术、现代生命科学和生物技术等高端高新产业，努力建设贯彻落实新发展理念的创新发展示范区，打造推动高质量发展的全国样板和现代化经济体系新引擎。
#俄两架苏-34战机因发生擦撞失事 机组弹射逃生	中新网1月18日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间18日，俄罗斯国防部称，两架苏-34轰炸机在远东地区因发生擦撞失事，两架飞机的机组人员均弹射逃生。有消息人士此前透露，俄罗斯远东地区一架苏-34轰炸机从雷达上消失，从雷达消失的苏-34机组人员应已顺利弹射逃生。据消息人士称，“远东地区一架苏-34从雷达上消失。旁边的另一架飞机看见弹射后两顶降落伞打开。”消息称，据推测一架苏-34战机坠入哈巴罗夫斯克边疆区与萨哈林之间的鞑靼海峡。目前，事件情况正在调查中。
#微信去年共拦截谣言8.4万多条 这几个都是谣言	中新网北京1月18日电 腾讯的《2018年网络谣言治理报告》显示，腾讯微信平台2018年全年共拦截谣言8.4万多条，辟谣文章阅读量近11亿次。腾讯新闻较真平台提供专业的事实查证，2018年共生产3212篇辟谣内容，超过3.34亿人次受到辟谣科普。2018年，食品安全、医疗健康、社会民生等领域均是谣言重灾区，如“菠菜豆腐一起吃会得结石”、“洋葱杀死感冒病毒”、“MH370坠毁柬埔寨”等均为网民极其关注的谣言案例。报告调研认为，谣言鉴别力弱、受教育程度低、主观幸福感低的中老年人更易传谣。中山大学传播与设计学院大数据传播实验室副主任何凌南介绍道，中老年群体大量转发的谣言一般具有情绪消极，强调事件对身心带来的不良后果等特点。截至目前，微信公众平台帐号整体规模超过2000万，成为无数运营者成长的土壤。微信数据显示，政务及媒体类公众号粉丝总量达到35亿，相当于平均每个微信用户关注2.3个政务号和1个媒体号。政务及媒体类公号蕴含着巨大能量，是微信公众平台舆论场的中流砥柱。报告显示，政务类微信公众账号发展呈现三大突出趋势：从信息公开向便民服务转型，集政务公开、民生服务、政民互动等多种职能于一体，不断拓宽政务服务的边界；通过矩阵化运作强化整体协同；从中央向地方纵深推进，构建多重服务体系。(完)
#陕西：禁止在水文监测环境保护范围内监测断面取水排污 	新华社西安1月18日电(记者许祖华)在水文监测环境保护范围内禁止在监测断面取水、排污。陕西省十三届人大常委会第九次会议17日通过了新修订的《陕西省水文条例》，对水文工作的规划与建设、监测和情报预报、资料的汇交保管与使用、设施和监测环境保护、法律责任等方面进行了规范。为了加强水文管理，规范水文工作，发挥水文在水资源、水生态、水环境、水灾害统筹治理中的基础性作用，促进生态文明建设和经济社会可持续发展，陕西省在条例中规定，水文机构应当加强水资源的动态监测工作，建立健全水文应急监测系统，为水资源管理与保护、水生态修复、水环境治理、水灾害防治和用水安全提供及时、准确的监测服务。按照条例，任何单位和个人不得侵占、毁坏或者擅自使用、移动水文监测设施。水文监测环境保护范围内禁止下列活动：倾倒废弃物，堆放物料，设置渔具、锚锭，在水尺(桩)上拴系牲畜、停靠船只等；取土、挖砂、采石、淘金、爆破、钻探、埋设管线；修建、设置影响水文监测的建筑物、构筑物和其他障碍物；在监测断面取水、排污，在过河设备、监测断面或者监测场地上空架设线路；其他危害水文监测设施安全、干扰水文监测设施运行、影响水文监测环境的行为。将从2019年3月1日起施行的这一条例还规定，违反条例规定，侵占、毁坏或者擅自使用、移动水文监测设施的，由水文机构责令停止违法行为，限期恢复原状或者采取补救措施，可以处5万元以下罚款。违反治安管理规定的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
#行山径的多与少——细节之处看香港之二 	新华社香港1月18日电 题：行山径的多与少——细节之处看香港之二新华社记者 李滨彬香港的行山径号称亚洲第一。全港约有四成土地划为24个郊野公园及22个特别地区，共占地44312公顷。由渔农自然护理署在郊野公园内管理及维修的远足径总长超过500公里。2017年香港郊野公园游客达1300万。蜿蜒山道，忽上到山顶，远眺海天一色；忽下到海滩，与礁石、浪花为伴。山风清爽，山道洁净。龙脊是位于香港岛东南部的一段山脊，因山峦高低起伏有致，宛若一条飞龙的脊背而得名“龙脊”， 曾被评为“亚洲最佳市区远足径”，游客沿途可饱览石澳、大浪湾、赤柱、大潭湾一带的壮丽景色。龙脊山径上的两位外国背包客说，香港的行山径都是原汁原味的自然风光，很少有人为雕琢的痕迹，行山径平整，道路舒服舒适。汗透衣衫之时，阴凉处喝口水，沁人心脾，心旷神怡。咦，垃圾箱在哪儿？在龙脊山径的入口处，设立的指示牌写着：“此处往后的山径均不设垃圾桶，请把垃圾带走”。郊野公园行山径管理者——香港特区政府渔农自然护理署介绍，由于在远足径沿途设置垃圾箱会影响自然景观，垃圾箱内的剩余食物也会影响野生动物的觅食习性。从2015年起，特区政府联同环保、远足及其他团体，合作推行“自己垃圾 自己带走”的教育活动，推动市民养成良好习惯，到郊野公园远足郊游后自己带走垃圾，建立对环境负责任的态度。“长远而言，我们希望市民能做好源头减废。”渔农自然保护署相关负责人说。行山径少的是垃圾箱，多的是安保设施。首先是指示牌。香港行山径沿途均设有地图板、指示牌或标距柱，方便远足人士确定自己身处的地点。比如龙脊的入口处，用中英文写着前往龙脊山顶的公里数和时间；每走一段，就有新的指示牌提示时间和路程；登上龙脊山顶，指示牌清晰地标明海拔和方位。渔农自然护理署介绍，郊野公园设立指示牌的设计标准，一般以物料及设计可融入自然环境、适地而立、内容用字简单直接、易于维修保养为主要原则。指示牌的适地而立原则主要考虑该指示牌的目的及目标受众，例如方向指示牌会于各郊野公园主要出入口及明显的山径分岔路口设立，方便远足人士掌握路向；而地图板则于主要郊野公园山径的出入口或分段出入口等集散地点设立，让郊游人士出发或中途休息时可掌握身处位置，方便规划行程。再就是时常可见的安全电话，电话设立点都有明确坐标。据介绍，香港郊野公园内及其附近的地点设有109部由电讯服务供货商提供的固定网络紧急求助电话及公众收费电话，为远足人士提供可靠途径与警署或999紧急服务中心联络。沿各行山径也设有多个标志，指示前往紧急求助电话亭的方向和距离。酷爱行山的王小姐来香港工作两年间行走了大部分行山径，她说：“在香港行山最好的体验是非常便利，城中有很多行山径，去郊区行山也很方便，交通时间也不长，所以男女老少都愿意行山。”
#破除喧嚣回归本心 优酷宣布关闭前台播放量显示	中新网1月18日电 今日，优酷发表题为“破除喧嚣、回归本心”的声明，宣布即日起关闭前台播放量，据悉，旨在破除流量喧嚣，回归内容本心，营造更加良性的产业环境。“收视率、播放量并不能全面反映影视节目的社会价值，一部文艺作品的影响力和导向意义，更不能以这样一个简单的指标来衡量。”同时优酷也表示，关闭前台播放量显示只是第一步，但这不是终极解决方案，相信未来还有更多的网络视听平台会加入到新标准新规则的制定中，推动产业良性发展。据了解，关闭前台播放量显示后，优酷平台上以热度指数代替原有的播放量指标。而热度指数反映的是当前内容在优酷平台受欢迎程度，通过计算用户在优酷全平台的多维度用户行为(如连看，拖拽，收藏，弃剧等)数据而得出，力求得到最真实的刻画数据。此外为了保证数据的客观公平，优酷还利用大数据和人工智能修正非正常观看行为可能造成的误差。众所周知，此前收视率、播放量是衡量影视作品的两个通用指标，但以单一指标来衡量作品影响力的方式也难免导致行为偏差，带来唯收视率、唯播放量的浮躁风气，甚至催生违背内容创作规律和初心的牟利行为和造假行为。近年来，从监管层到产业链上下游均已经意识到“收视率、播放量至上”的危害，政府相关部门也多次出台政策指导，要求强调加强规范网络视听节目的传播秩序，维护健康清朗的网络空间，确保内容产业在健康的轨道发展。而据最新报道，12月26日，国家广播电视总局宣布广播电视节目收视综合评价大数据系统已基本建成并开通试运行，并表示相应法律法规的健全也在部署中。
#台湾预计约有100万人过量饮酒 4-5罐啤酒就算暴饮	中新网1月18日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾“健康署”统计，台湾喝酒人口约有843万人，预计约有100万人有暴饮(过量饮酒)情况。台“健康署”1月18日表示，暴饮除容易导致意外事故、伤亡、误判风险情况、失去自制力外，长期暴饮也可能引发健康危机，如消化道疾病、癌症等。据报道，依据世界卫生组织对“暴饮”的定义，过去一个月只要一次喝酒量超过60克纯酒精，都算是“暴饮”，相当于为4-5罐啤酒、0.8瓶红酒、0.6瓶米酒、165毫升的威士忌及130毫升的58度高粱酒。根据台“健康署”2017年以2万多人为样本的“健康访问调查”，18岁以上的族群中，约有843万喝酒人口，其中预计100万人有暴饮情形，占5.1%。与2009年及2013年的调查相比，由5.4%略降至5.1%，无显著下降。台“健康署”烟害防制组长罗素英分析，原因在于民众对酒驾危害的警惕提升，仍有许多人对喝酒存在误解。罗素英表示，适量喝酒有益健康的说法并不存在。根据医学研究显示，饮酒是导致死亡或疾病的第7大危险因素，其致癌风险远远抵销了保护心血管的效果，喝越多风险越高。另根据2018年世界卫生组织最新调查报告，全球每年超过300万人因喝酒而死亡，其中比率最高的是事故伤害，占28.7%。其次依次为消化性疾病(21.3%)、心血管疾病(19%)、传染性疾病(12.9%)及癌症(12.6%)，约占全球死亡人数的5.3%，即每20人就有1人因酒而死。春节将至，劝酒、拼酒情形屡见不鲜。台“健康署”提醒民众，尾牙(年会)聚餐别误被喝酒文化“绑架”，呼吁企业在开心聚餐之余，限量供应酒品，上菜先上蔬果，酒后不开车，让春节聚餐吃好、吃巧、吃健康。
#锚定一流营商环境 浙江嘉兴打造高质量外资“集聚地”	中新网嘉兴1月18日电 潮起东方，“高质量发展”成为新时代中国经济社会发展的高频词。开放是当代中国的鲜明标识，中国已成为各国拓展商机的活力大市场。开放前沿的浙江，聚力“高质量发展”，给外资带来巨大的投资机遇。嘉兴是该省“牵手”外资的“急先锋”，其以得天独厚的区位优势、高效透明的政务服务、法治平安的生活环境、开放包容的城市姿态等，成长为浙江开放型经济先行地、高质量外资集聚地。从1985年首家外资企业落地至今，嘉兴已经形成了国资、民资、外资“三分天下”的市场格局。截至2018年年底，嘉兴累计审批备案外资企业8134家，累计合同利用外资605.02亿美元，实际利用外资311.40亿美元，引进世界500强项目88个。外资为何“相中”嘉兴？众所周知，利用外资是扩大有效投资、促进经济转型升级、高水平参与国际竞争与合作的重要途径和有效举措。智者顺势而谋。嘉兴以高质量外资集聚地建设为突破口，推进经济转型、城市转型和社会转型。嘉兴市商务局负责人表示，嘉兴已进入了经济增长新旧动能转换、产业迈向中高端的关键期。“发达国家外资占比在嘉兴持续扩大。”近年来，嘉兴市利用利用外资正呈现出高技术、高附加值、高端化产业链的外资利用结构“三高”新变化。据悉，2018年，该市高技术服务业实际利用外资1.64亿美元，同比增长14.62%；2018年实际利用外资9523万美元，同比增长94.27%；研发设计服务实际利用外资1500万美元，同比增长50%。嘉兴成为外资集聚先行区，离不开当地的一流营商环境。东拥上海、北邻江苏苏州、西接省会杭州、南揽杭州湾，与宁波相望的区位优势，与自然环境、交通等，也让嘉兴成为投资者兴业的首选地。“十几年的发展，客观验证了嘉兴是一个可继续发展的地方。”住友理工企业管理(中国)有限公司董事、总经理代理杜北夫认为，政务服务亦是促使他扎根嘉兴的重要缘由。德资企业海拉灯具有限公司2013年落户嘉兴。其执行董事艾斯瓦伦·拉曼(Eswaran Raman)对嘉兴，有着与杜北夫几乎同样的评价，“离上海近，政府高效。”他用“Fast(快)”来形容嘉兴速度，且毫不掩饰对嘉兴未来的期待。最优服务塑外资高质量集聚先行区如今，嘉兴外资企业正面临转型升级的考验。桐乡经济开发区以“退低进高”，实行企业产能末尾淘汰制，从低端装备制造产业、纺织服装产业向新能源材料、新能源汽车产业聚集，实现外资结构优化。桐乡开发区管理委员会副主任颜跃华强调，打造产业高地，除了盯紧综合实力突出的“旗舰型”企业、竞争力强劲的行业“领头羊”、细分领域“隐形冠军”、高科技“独角兽”外，还要“以企引企”“以外引外”，打通整个产业链。嘉兴要实现“产业高地”的前提是成为“服务高地”。如今，城市品牌、服务软实力等愈发成为吸引外资的重要元素。嘉兴市商务局负责人坦言：“一些高质量外资企业对于一流营商环境的期待，已远远超过了政府短期内的税收返还等政策。”对此，嘉兴持续深化“最多跑一次”改革，实现“一个窗口受理、后台分类审核、一次办结出件”，达到办理涉企证照“一事一窗一次”的效果。在海宁市行政服务中心的“涉企证照工商通办”窗口，只需递交一次材料就能办妥。在嘉善经济技术开发区，捷伸电子科技有限公司负责人体验了一把“环评审批”的“嘉善速度”。从环评文本编制到取得报告表批复意见，只需1个工作日。为打响“嘉兴服务”品牌，该市去年成立了涉外投资服务中心，协同涉外投资政务服务联盟和社会服务联盟，多渠道、全方位为外商解决“疑难杂症”，实现了外商生产、生活的“一键通”。嘉兴市商务局负责人表示，单一的优势正在弱化，区域之间开始比拼全方位的服务，唯有提升“综合实力”才能抬升“外资高地”。对此，嘉兴提出实施国际化配套和高水平利用外资能力双“五个一”工程。点燃经济发展新引擎从“单兵作战”到“抱团出击”。“服务就是招商。”嘉兴市商务局负责人表示，项目的招引只是第一步，项目的落地及良性发展才是最终目的。嘉兴各地根据自身实际情况，优化高质量外资集聚“生态系统”。平湖“主攻欧美，巩固日韩”，加大对日资企业招引力度，进一步拓展招商领域。海盐则以海盐经济开发区、百步经济开发区、武原新区和秦山核电小镇等平台为重点，实现县域经济跨跃式发展。嘉善以上海为窗口，拓“国际朋友圈”。喜力酿酒、洋汉机械、乐雷光电、艾西复合材料等知名跨国公司纷纷入驻中荷产业园。“眼下，一个重大优质产业项目往往吸引多个城市同时争抢，形成从政策环境到产业环境的城市‘大比拼’。”嘉善县商务(招商)局副局长钱岷坦言，以嘉善为例，借地利、借人和、借势力，正闯出一条外资集聚的“嘉善路径”。2018年是嘉兴打造高质量外资集聚先行区的启动年，今年则是深入推进的关键年。“当前既是深度调整期，又是创新发展的窗口期。”嘉兴市商务局负责人表示，各大平台要瞄准数字经济、高端装备制造等一系列前沿领域，集聚更多创新企业，打造高质量外资集聚地，助推嘉兴经济更好发展。(胡小丽 范宇斌)
#习近平在天津考察	习近平寄语南开师生：只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀，山一样的崇高 　17日上午，习近平在天津南开大学参观了百年校史主题展览，察看了化学学院和元素有机化学国家重点实验室，并同部分师生代表亲切交流。习近平对大家说，爱国主义是中华民族的民族心、民族魂。南开大学具有光荣的爱国主义传统，这是南开的魂。当年开办南开大学，就是为了中华民族站起来去培养人才的。我们现在迎来了从站起来、富起来到强起来的阶段，我们要把学习的具体目标同民族复兴的宏大目标结合起来，为之而奋斗。只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀，山一样的崇高。希望你们脚踏实地，在新的起点作出你们这一代人的历史贡献，成为南开大学新的骄傲。习近平为志愿者点赞：你们所做的事业会载入史册17日上午，习近平乘车来到天津市和平区新兴街朝阳里社区，走进社区志愿服务展馆。这里是全国第一个社区志愿服务组织，30多年来已深入家家户户。社区志愿者们见到总书记十分激动，纷纷讲述自己的“志愿故事”。习近平为社区志愿者们点赞，称赞他们是为社会作出贡献的前行者、引领者。习近平强调，志愿者事业要同“两个一百年”奋斗目标、同建设社会主义现代化国家同行。志愿服务是社会文明进步的重要标志，是广大志愿者奉献爱心的重要渠道。各级党委和政府要为志愿服务搭建更多平台，更好发挥志愿服务在社会治理中的积极作用。习近平考察天津港：做好实业，攀登世界高峰17日下午，正在天津考察的习近平来到天津港码头。码头岸边，一艘巨型货轮正在通过塔吊卸货。在调度指挥中心，习近平听取了天津港服务京津冀协同发展等情况介绍。他强调，国家要发展，经济是第一要务。经济要发展，交通要先行。新中国成立70年、改革开放40年，我国航运事业、港口建设发生了沧桑巨变，取得了显著成果。我们要做好实体经济，实体经济做大做强了，我们才能够扎扎实实、名副其实攀登世界高峰，实现中华民族伟大复兴。我们都有这样一份责任。习近平：让大家心无旁骛投入创新事业中17日下午，习近平来到天津滨海——中关村协同创新展示中心，仔细观看了“天河”系列超级计算机、飞腾芯片、麒麟操作系统、人工智能配电网带电作业机器人、无人机集群智能控制系统等产品展示。他对在场的企业研发人员说，高质量发展要靠创新，我们国家再往前发展也要靠自主创新。怎么能使中国人的创新积极性调动起来？党和政府都在研究各种政策，创造良好氛围，营造优质环境。我们要继续做下去，让有创新梦想的人能够心无旁骛、有信心又有激情地投入到创新事业中，中国的动能转换、高质量发展就一定能够实现。(记者张晓松、鞠鹏、丁林)
#浙江警方斩断“福建-庆元-龙泉”贩毒通道	中新网丽水1月18日电(记者 周禹龙)18日记者获悉，经过为期9个月的专案经营，浙江龙泉警方成功侦破“4.11贩卖毒品”案，摧毁了一条福建中转庆元流入龙泉市的贩毒通道，抓获涉嫌吸、贩毒人员30余名。菜场管理员竟是贩毒头目2018年4月的一天，龙泉警方在工作中发现群众郭某某和季某某两人吸食了毒品。为了找到毒品货源，民警对两人展开审讯深挖，但是，二人却对毒品的来源只字不提，只说是去福建游玩时捡来的。为挖出二人背后的“毒源”，办案民警决定立即开展攻坚，通过研判分析，民警发现了蹊跷。在他俩的手机交易记录里，一个名为“小五”的人进入了警方的视线。他们双方交易频繁且数额都在上千元左右，于是民警判断这极有可能是为吸毒人员提供“货源”的上家。为此，警方成立了“扫毒专案组”，继续顺着“小五”这根藤展开调查，发现“小五”的真实身份竟是福建一菜场的管理员，他白天协助管理菜场晚上却干着贩毒的勾当。郭某某和季某某是经“圈子”里的人介绍才认识“小五”的，在两人吸毒期间，每次拿货都是开车到松溪跟“小五”进行当面交易。至此，一张涉及福建中转庆元的贩毒网逐渐清晰。“真假老郑”纷纷归案“小五”曾是松溪大佬“七哥”的小弟，后来两人因私事断了兄弟情。小五离开“七哥”后，在社会上游手好闲，渐渐地做起了贩毒生意，而巧的是，“七哥”也逐渐染上了毒瘾。老郑是七哥、小五多年的兄弟，七哥染上毒瘾后，常常需要找人买毒，买来的毒品不仅自己吸也会卖给他人，有时找不到货源他就找老郑帮忙，但是老郑路子也不广，私底下就去小五那里买，就这样，面上七哥和小五是有仇的，但私底下，七哥却成了小五的客户。2018年10月30日，“七哥”被警方抓了，抓获七哥那天，七哥穿着一件呢大衣，坐在家边的麻将馆打麻将。七哥、小五落网后，老郑开始还帮着七哥卖毒。恰巧，这时龙泉毒品市场上也出现了一个老郑。这个老郑是开出租车的，哪里都跑，松溪离丽水近，所以丽水周边的县市，老郑是跑遍了。这几年龙泉毒品价格与日俱增，在巨额利润下，老郑利用跑出租的便利，干起了贩毒的勾搭，既赚了路费、又赚了毒费。民警在初期侦查，一直以为该老郑就是七哥身边的老郑，但是案件侦办下去，蹊跷的事情越来越多，老郑难道会分身，老郑的反侦察意识也太强了吧，案情越来越扑所迷离了。眼看七哥、小五离移诉的日子越来越近了，老郑的身份还是一个谜。为此专案组民警日夜加班，重新梳理证据、数据。终于，案情渐渐有点眉目了。原来老郑不是一个人，两个老郑在松溪还有点亲戚关系，平时也会交流毒品的心得。2018年12月12日当天，专案组再次前往松溪，抓住了“真”“假”老郑。背道而驰的“生意经”经过对案件的深挖，民警还发现一个专门到“小五”处拿货的毒品代理商阿勇。阿勇为庆元县人，因为结识了一些不务正业的朋友，而被拉进了“毒品”的深渊，从此走上了不归路。被抓时已因吸毒成瘾被责令社区戒毒。据阿勇交代，因为自己手头认识的朋友多，买毒品路子广，很多朋友买不到毒品都托他联系毒品，久而久之他就发现其中的“生意经”。龙泉的吸毒者每次购买毒品都要通过阿勇，渐渐地，尝到了甜头的阿勇在自己的“生意经”里一发不可收拾，并成为了福建-庆元-龙泉的毒品代理商。在该案中，有一名涉嫌容留吸毒的嫌疑人小王，他曾是阿勇的铁哥们。2018年上半年，阿勇经常带人到小王家一起吸毒，少则两三人，多则六七人。小王家也就成为了大家聚集的吸毒场所。法律意识淡薄的小王碍于面子，每次都热情招待。久而久之，这群狐朋狗友每次买回毒品就直奔小王家，大家一起打游戏，一起吸毒。原以为以借“打游戏”的名义，可以掩盖“共吸毒”的事实，然而世上没有不透风的墙，东窗事发后，小王因容留吸毒罪被判了刑，面对铁窗，小王流下了忏悔的眼泪。“丈夫吸毒，妻子不劝反被诱惑”在这个团伙里，还有两名特殊的吸毒人员，他们竟是夫妻。丈夫黄某曾经在2017年因吸食毒品被公安机关查获。据黄某自己交代，因为平时做工程比较累，而吸食完毒品后整个人都会很轻松，所以总想弄点毒品吸。躲在家中吸食毒品期间，黄某还诱惑妻子李某与其一起吸。黄某哄骗妻子说吸毒可以缓解李某的头痛症，并且让整个人都放松下来。李某半信半疑，经不住丈夫的诱惑，竟也跟着他一起吸食了毒品。在夫妻两人双双被公安机关抓获后，李某后悔不已，自己不仅没有及时劝阻丈夫的违法行为，还受丈夫诱惑坠入违法深渊。想到还在读大学的女儿，她更是声泪俱下，“我错了，再也不碰毒了，这个东西没有侥幸，我早该劝他回头，我对不起我的母亲和女儿……”(完)
#神木百吉矿业“1·12”重大事故两名大股东被刑事拘留	神木百吉矿业“1·12”重大事故两名大股东被刑事拘留西部网讯(记者 李明)2019年1月18日，经进一步侦办，神木市公安局对百吉矿业有限责任公司大股东张某某和宋某某依法刑事拘留。相关报道：1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故，被困21人全部遇难。14日，神木市公安局依法对神木市百吉矿业有限责任公司法人代表张某某和李家沟煤矿矿长胡某某、安全矿长王某某、生产矿长牟某某、总工程师屠某某、掘进队队长张某某6人进行刑事拘留，并冻结企业银行账户。
#为新时代政法事业发展提供根本遵循	为新时代政法事业发展提供根本遵循——习近平总书记在中央政法工作会议上的重要讲话引起热烈反响光明日报记者 陈慧娟 靳昊 龚亮 刘华东在刚刚闭幕的中央政法工作会议上，习近平总书记全面科学地总结了党的十八大以来政法工作取得的成就、积累的经验，深刻分析了新时代政法工作面临的机遇和挑战，明确了新时代政法工作的职责任务。习近平总书记重要讲话在社会各界引起强烈反响。新时代做好政法工作的纲领挂职浙江省宁波市鄞州区人民检察院副检察长的宁波大学法学院副教授朱全宝第一时间学习了习近平总书记重要讲话精神。“习近平总书记重要讲话总揽全局、思想深邃、内涵丰富，是新时代做好政法工作的纲领。5年来政法工作取得的成绩证明，只有旗帜鲜明地把政治建设放在首位，政法工作才能始终保持正确的政治方向。”朱全宝说。“习近平总书记指出，要大力弘扬社会主义核心价值观。”江苏省淮安市中级人民法院院长钱斌表示，法院正担负着这样的司法责任，每一起案件就是一个引领社会风尚的指向标，每一场庭审就是一堂法治公开课，每一份裁判文书就是一张法制宣传单。妥善审理不同所有制主体、不同地区市场主体、不同行业利益主体的案件，向各类市场主体宣示正当权利行使规则和违反义务的法律后果，维护公平竞争市场秩序。依法惩处知识产权侵权行为，既能保护创新成果，又能激发创新动力。全力攻坚执行难，让“老赖”寸步难行，不仅维护了申请执行人的合法权益，而且有利于营造“守信光荣、失信可耻”的社会氛围。“加强思想教育、道德教化，让全社会充满正气、正义，让遵法守纪者扬眉吐气，让违法失德者寸步难行……习近平总书记这些观点，切准了社会现实的要害，是广大人民群众所衷心期盼的。”白求恩精神研究会常务副会长兼秘书长栗龙池说，“特别是要按照习近平总书记的要求，政法机关要敢于刀刃向内、刮骨疗毒，坚决清除害群之马。这是让全社会充满正气、正义的前提。”推动社会治理现代化习近平总书记强调，要完善基层群众自治机制，调动城乡群众、企事业单位、社会组织自主自治的积极性，打造人人有责、人人尽责的社会治理共同体。“作为一名基层干部，我深深体会到社会稳定光靠政法系统的工作是不够的，还要靠人民群众自己来维护，就是要求我们大家来参与社会治理，打造共建、共治、共享的社会治理格局。”浙江省诸暨市枫桥镇枫源村第一党支部书记、村委会主任骆根土说。内蒙古包头师范学院教授张伟说：“党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，社会治理纳入法治轨道，老百姓切实感受到，未来的发展，要完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制。”就政法机关承担的大量公共服务功能，习近平总书记强调，要深化公共法律服务体系建设，加快整合律师、公证、司法鉴定、仲裁、司法所、人民调解等法律服务资源，尽快建成覆盖全业务、全时空的法律服务网络。北京市律师协会副会长、北京市汇佳律师事务所主任邱宝昌表示：“律师不仅仅代理案件、参与庭审，也走进人大、走进政府、走进法院、走进社区；不仅仅伏案执笔、法庭呈言，也提出议案、辅助决策、参与调解、开办讲座。在构建‘覆盖全业务、全时空的法律服务网络’的过程中，律师大有可为，也必将大有作为。”推动科技创新成果同司法工作深度融合法加互联网法律服务平台创始人、北京师范大学法学院教授黄振中认为，习近平总书记强调尽快建成覆盖全业务、全时空的法律服务网络，尤其是公共法律服务网络平台的广泛建成，使法律服务“零距离”“零时差”，更贴心、更周到，兼顾了工作效能的升级与群众法律需求的解决，是今后政法工作发展的可靠着力点。“提供更加普惠、高效、智能精准的公共服务，是人民群众对政法机关服务职能的普遍期望，也符合互联网时代的发展趋势。”他说。“习近平总书记在重要讲话中多次强调了创新，指出‘善于把党的优良传统和新技术新手段结合起来’‘要深入推进社区治理创新，构建富有活力和效率的新型基层社会治理体系’等。”中国社会科学院法学院研究所刑法研究室主任刘仁文表示，随着社会结构的变化，要更好地运用高速发展的科技手段，才能对症下药、有的放矢。“习近平总书记提出，要加快推进政法领域全面深化改革。北京互联网法院正是踏着改革的节拍应运而生的时代产物。”北京互联网法院副院长姜颖说，互联网审判是面向未来的审判，北京互联网法院将努力满足当事人多元诉讼需求，推动大数据、人工智能等创新成果同司法审判深度融合，积极推进案件繁简分流，不断提升审判质效，助推智慧法院建设和网络法治进程。清华大学法学院博士生龙松熊在学习习近平总书记重要讲话后感触极深：“习近平总书记提到推动大数据、人工智能等科技创新成果同司法工作深度融合，这是未来的发展方向。创新科技的利用，可以帮助法官减少事务性的工作，将更多的时间、精力用到司法为民之中。我也认识到了自身使命，那就是投身人工智能与网络法学，投身社会正义的建设。”(光明日报北京1月17日电)
#兴业银行发布2018年业绩快报 资产规模达6.71万亿元	中新网1月18日电  1月17日晚间，兴业银行发布2018年度业绩快报。快报显示，2018年该行各项业务稳中有进，实现了规模、质量、效益平衡发展，保持高质量发展态势。截至2018年末，兴业银行资产规模达6.71万亿元，同比增长4.63%；全年实现营业收入1582.58亿元，同比增长13.06%，高于规模增速；在充分计提拨备基础上，实现归属于母公司股东净利润605.93亿元，同比增长5.93%；资产质量保持稳健，不良贷款率1.57%，较上年末下降0.02个百分点；股东投资回报继续保持业内较好水平，加权平均净资产收益率14.26%，基本每股收益2.85元。
#达吾列提阿里老人眼中的改革开放四十年	天山网讯 我叫达吾列提阿里 ·阿布力哈孜，哈萨克族，走过了人生的77个春秋，岁月染白了我的两鬓，改革开放40年来，祖国愈加繁荣昌盛，我感到无比自豪。宝剑锋从磨砺出1960年，21岁的我任职新源县红光公社(现阿热勒托别镇)团委书记，负责公社青年工作，每到开会时，我就骑着马驮着被褥从公社赶到县上，开完会带着被褥在县上的集体宿舍住下，第二天再赶回家。记得有一次和爱人回娘家，我和爱人骑着马走了一整天，好不容易到了新源县，在朋友家里歇息了几个小时，天蒙蒙亮又开始赶路，第三天夜里三点多才赶到五区(现喀拉布拉镇)。那时吃饭、买布都得靠票，大家都穿着新三年、旧三年、缝缝补补又三年的衣服放羊、干农活，玉米馕和白开水是我们的食物，如果公社宰杀了一只羊，全村人都一起去吃。结婚后我和爱人住在地窝子，地窝子就是在平地上挖一个深约1米的方坑，房顶铺一层苇草，苇草上和着泥巴，再盖一层土，这种一半在地面，一半在地下的地窝子就盖好了，条件好一点的人家能盖个土房子，但是大多数人和我们一样住在地窝子里，我和爱人用羊毛做毯子，三个石头支起锅来烧水喝，就这样，在没有电、没有路，更没有自来水的地窝子里，留下了太多辛酸和苦涩的记忆。无须扬鞭自奋蹄1965年，我作为新源县的青年代表去北京参加团支部书记的会议，那次旅程，变成了我人生中一个熠熠生辉的闪光点。我先坐了5天的东风车抵达了乌鲁木齐，又坐了4天的火车才到北京，那是我第一次坐火车，忙碌的站台上竖立着几根木头的电线杆子，杆子上的电灯，发出暖融融的光，灯光里，两条铁轨遥遥地伸向远方。站台上站着三三两两等待上车的人，有的人踮着脚，伸长脖子看着，有的人跑到站台边上，朝火车来的方向观望着，我眺望着、期盼着、等待着，心里既新奇又紧张。抵达北京后，汽车经过天安门广场，我和代表们都站了起来。啊！原来这就是我们昼思夜想的天安门！过去只在报纸上、画报上见过，现在离我们这样近，看得这样清！如今，我还时常想起“自信人生二百年，会当水击三千里”，还记得中央领导人鼓励我们青年人努力建设祖国，并发出了“中华人民共和国各民族团结起来”的伟大号召。在北京，我们参观了十三陵、万里长城、颐和园……我们一路走，一路看，东方的红日冉冉升起，万道霞光洒在大地上，一切是那么勃勃生机。没有共产党哪有新中国，中国共产党领导的人民军队诞生于血雨腥风的革命之中。身为青年的我，又怎能不接起这面旗，为新疆的建设奉献自己的一份力量！西来，千丈晴虹，十里翠屏1975年，我在《新疆画报》上看到了新疆第一农业机械厂生产的联合收割机，从此以后，耳边不再只有马匹的嘶鸣声，车轱辘的吱吱声，马蹄响的哒哒声，还有了收割机轰轰的声音。在好政策的引领下，我们在遍地梭梭柴、芨芨草的荒漠中规划公路林带、灌溉渠道和居民住宅。改革开放的春风还吹来了“防病改水”工程，我们纷纷打机井、修水塔、建管道，那提着木桶打河水、喝渠水、煮雪水的日子渐行渐远。如今，家家户户都通了自来水，涓涓水流流进了新疆人民的菜地里、心坎里。农忙时，各族村民相互请教种植技术，闲暇时，大家坐在一起说笑弹唱，真正响应了各民族大团结的伟大号召。上学的时候，天还未亮，我和同村的小伙伴就骑着马去乡里上学了，15公里的距离两个小时才能到，中午回不了家，就吃点塔尔米(哈萨克族传统食品，由糜子加工而来的大黄米)填填肚子。现在我的孙女孜尔蝶坐在宽敞明亮的教室里学习知识，是我那时连想都不敢想的事。疆内的交通建设也在80年代得到了迅猛的发展，记得那是1983年的一个初秋，金黄色的树叶逐渐覆满大地，大街小巷都在因为一个消息奔走相告，横贯天山南北的独库公路通车了！从南疆到北疆，1000多公里的路程缩短了近一半！这是一条英雄之路啊，为了修建这条公路，数万名官兵奋战10年。我1958年加入中国共青团，1959年入党，41年在岗位上，一生为人民服务！不管谁来问我，我只有一句话：共产党好！没有共产党哪有新中国，没有共产党哪有今天的美好生活！作者：孙珍珍
#中石油“爱心地图”发布 7省份121座油站助“铁骑”回家	中石油“爱心地图”发布 7省份121座油站助力“铁骑”温暖回家中新网福州1月18日电 (王东明 吴光箐)18日，中国石油爱心驿站地图新鲜出炉，1月21日至2月3日，福建、江西、浙江、湖北、湖南、广西、贵州七省份的121座加油站将为返乡铁骑提供免费加油等9项暖心帮助。暖心帮助的内容总共有9项，包括免费加油、免费速食品、免费姜汤热茶、免费地图、免费交通反光背心、免费昆仑润滑摩托车油、帮助联系摩托车修理、免费铁骑休息点、帮助提供手机充电等。地图正面，标出了121座中国石油爱心驿站的地理位置，铁骑要从哪里出发，在哪个地方出省，哪条线路更近，在地图上就能直接画出来。地图背面是121座加油站名单，包括地址和电话，遇到困难，随时求助。申请了帮助的铁骑，今天起可到以下站点进行现场确认，领取免费加油换卡凭证、反光背心和爱心驿站地图。福州森茂站：福建省福州市仓山区城门镇龙江村324国道14公里处。厦门新霞站：福建省厦门市同安区洪塘镇新霞村。泉州荆山站：福建省晋江市新塘街道办事处良种场开发区。漳州龙江路站：福建省漳州市龙文区迎宾路与龙江路交叉口东北角。(完)
#山西五台警方通报“男子强拽女学生”：女生已返家	中新网1月18日电 据山西省忻州市五台县公安局微信公众号消息，1月17日，微信群内传播一条内容为“五台县建安乡大建安村发生一名男子强行拖拽一名女学生”的视频。五台县公安局接到报案后立即展开调查，经初查，该事件发生于1月17日早晨7时许，该女生已于当天早晨自行返回家中。据了解，目前，五台警方正在加紧调查中。
#【中国那些事儿】知否知否 他们都爱春节游中国	中国日报网1月17日电(记者 潘一侨 朱月红)中国是一个旅游的好地方，为什么呢？本期《中国那些事儿》带你一探究竟！博主"Serpentza"在YouTube上发布了一个视频，点击量超过11万次。视频中，他说了强烈推荐大家来中国旅游的原因，引发网友热议。友想直奔中国感受当地风物人情，也有网友留言表白中国，更有网友称正打算来中国旅游。18年12月23日，旅游博主“Travellight”在YouTube发布题为“我太想念中国”的视频，该视频点击量高达12.1万次。她在视频中表示，刚刚离开中国几个月，就迫不及待地想回来。从视频可见，中国旅游魅力深入人心。下个月，中国最隆重的传统佳节——春节就要来了，你是不是还在纠结去哪儿过春节？记者在街头采访了一些中外友人，看看他们的答案是不是可以给你提供一些参考？这个春节，中国游你是不是已经安排上了呢？这个春节，中国游你是不是已经安排上了呢？
#香港海关在粤清关点达51个 首设珠海点惠及港珠澳大桥	中新社香港1月18日电 (记者 刘辰瑶)香港特别行政区海关17日晚间宣布，“跨境一锁计划”在广东省内的清关点数目已由2018年的32个增加至51个，包括大湾区位于内地的其中七个城市，特别是首次设立珠海清关点，提升通关效率，也令更多取道港珠澳大桥经香港转运的货物受惠。“我们欢迎广东省扩大‘跨境一锁计划’的清关点数目，不但可以方便业界，也可以更好配合物流业界取道港珠澳大桥运送货物。17日首次有货车利用‘跨境一锁计划’，从广州经港珠澳大桥运载货物到香港国际机场。”据香港海关相关负责人透露，上述货车经海关关员核验后，出境通道不到10秒即自动采集数据并为其开闸放行。据了解，快速通关的具体落地得益于2018年11月内地、香港、澳门三地海关共同签署的《海关总署与香港海关、澳门海关开展港珠澳大桥口岸合作互助项目备忘录》。《备忘录》提及将目前已在深港口岸实施的内地与香港的“跨境一锁计划”快速通关模式应用于大桥香港口岸与珠海口岸，即粤港海关应用同一把电子锁及全球定位系统设备，监控货物的运输过程，以减少同一批货物在粤港两地进出境时被重复检查的机会，达到简化清关手续和加快货物转关流程的目的。据上述负责人透露，2018年使用该计划经香港往来内地的转运货物，货量超过六百万批次。“随着‘跨境一锁计划’扩展，将进一步促进往来香港与内地之间的货物通关便利程度。粤港澳三地的物流及贸易增长，不但有助带动大湾区的经济发展，亦可巩固及提升香港作为贸易和物流枢纽的地位，进一步加强香港的竞争力。”该负责人称。值得一提的是，香港空运货站、珠海市港口协会、澳门物流货运联合商会等8家三地物流商会2018年11月曾共同签署港珠澳物流联盟合作及打造香港-珠海贸易便利电子平台的相关协议，旨在推动两岸三地的现代化物流发展的同时，加强跨境电商的融合。香港空运货站执行董事刘敏仪对此公开呼吁，要在持续提供货物通关便利的基础上发展三地跨境电商业务，借助港珠澳大桥，让珠海仓库服务辐射到澳门和粤西地区。(完)
#总书记的深情牵挂——来自贫困乡村的精准脱贫故事	新疆疏附县阿亚格曼干村——政策暖心人勤快 瓜果蔬菜四季香(总书记的深情牵挂——来自贫困乡村的精准脱贫故事)本报记者 汪晓东 周小苑 阿尔达克我这次来，就是要看中央惠民政策是不是深入人心。我们党的一切政策，都要围绕合民意、惠民生来制定和落实。——习近平隆冬时节，阿布都克热穆·卡德尔家的拱棚内温暖如春。“莲花白刚刚丰收，大蒜也已种下，应该能卖个好价钱！”看着抽新芽的蒜苗，阿布都克热穆喜上眉梢。阿布都克热穆家所在的阿亚格曼干村，位于新疆喀什地区疏附县托克扎克镇。2014年4月28日上午，在新疆考察工作的习近平总书记来到这里看望干部群众。总书记表示，我这次来，就是要看中央惠民政策是不是深入人心。我们党的一切政策，都要围绕合民意、惠民生来制定和落实。“我要向总书记报告，2016年我已经脱贫啦！党的政策亚克西！”同阿布都克热穆一样，阿亚格曼干村247户建档立卡贫困户，已于2016年底全部脱贫。当年，村民佧伍力·麦麦提索兴用维吾尔族传统乐器艾吉克拉起乐曲《最美还是我们新疆》，习近平总书记祝村民的生活就像这乐曲表达的意境一样美好。4年多前的祝愿，如今已变成现实。院子里的变化——庭院种植增收快，扫把“扫”出致富路“那天在门口，我给总书记敬献我们维吾尔族款待贵宾的小花帽，他高兴地戴上了。”阿卜都克尤木·肉孜回忆起习近平总书记4年多前到他家做客时的情景。“总书记察看了我家的起居室、厨房、牛羊圈、果园、农机具，详细了解生产生活情况。”阿卜都克尤木记忆犹新，“总书记说，看到我家生活有这个水平很高兴，希望我们的生活越来越好，同时要我们把孩子教育好。”4年多来，阿卜都克尤木的家发生了很大变化：当时家里养了两头牛，现在养了17头牛、11只羊、120只鸽子；牛羊圈以前连着生活区，现在生活区、种植区、养殖区分离，整洁卫生；菜地里新建了拱棚，西瓜、草莓、核桃、杏、茄子等瓜果蔬菜四季飘香。“别看我们这个院子不大，一年的收入有三四万元呢！卖一头牛至少能赚3000元，一年出栏两次。2016年，我的家庭总收入才1万元，现在超过7万元。”掰着手指算起收入账，阿卜都克尤木很有底气。“阿亚格曼干村人均耕地不到1亩，但村民的庭院就整理出了六七百亩地，发展庭院经济大有可为。”新疆维吾尔自治区党委党校驻村工作队队长、村党总支第一书记申德英介绍，县里给181户贫困家庭每户补助5000元，用于发展庭院种植养殖，仅此一项，每户年均增收1000元。在阿亚格曼干村瓦日斯手工艺品农民专业合作社，做好的扫把堆到了屋顶，收货的卡车等在屋外。喀迪尔·艾沙和妻子茹仙古丽·阿卜杜克热木手脚并用，只用十几分钟时间，就做好了一把由高粱秆儿编制的小扫把。“我们俩农闲时每天在这里工作6个小时，一天能做40把，一把扫把净赚5元，一个月下来就是6000元。加上家里养的牛羊和地里种的蔬菜水果，年收入超过5万元。现在的生活，真是做梦也没想到！”茹仙古丽越忙越带劲。“瓦日斯”意为“传承”，在当地，扎扫把是个传承百余年的手艺。如今，57户贫困户通过加入合作社，户均增收1.5万元，小小扫把“扫”出一条致富路。屋子里的变化——推掉土坯建砖房，拆掉土炕搭板床2019年春节前，阿卜来提·图拉克有喜事——房子全新装修完毕，家具全部更新。曾经，3亩土地是阿卜来提·图拉克一家的全部收入来源。父亲常年患病，一家人生活困难。“那时候，全家人就挤在一间简陋的土坯房里，门口就是棚圈和村里唯一的那条土路，下雨天只能蹚水进屋。”2014年底，当地启动抗震安居工程，阿卜来提一家搬进了85平方米的新房，干净的地板，明亮的窗户，还通上了清洁的自来水。这两年，日子越过越红火，阿卜来提又给房子来了个提档升级。屋里的变化也不小。“看，咱们坐的是三合一组合式沙发。”阿卜来提像变戏法一样向记者演示，“现在是沙发茶几，往茶几上加一层就变成了餐桌，把沙发两边折叠的木板展开搭在茶几上就变成了床，舒服得很！”生活条件改善了，生活方式也在变。2017年以来，喀什地区开展“倡导新风尚、树立新气象、建立新秩序”为主题的“三新”活动。“生活方式的转变和提升，是脱贫致富的重要内容。文明健康的生活方式，也是脱贫致富的必要条件。”托克扎克镇党委书记许文杰说。“越来越多的村民拆炕用床、添置沙发、改厨改厕，积极向现代文明生活方式转变，大伙儿的精神面貌跟以前也不一样了！”申德英说。走进布艾吉尔·亚尼塔克家，她正和儿媳妇阿吉古丽·托合提坐在板床上缝制新桌布。“刚嫁过来时，一家人还都一起睡在土炕上，又挤又不方便。”说起这些，阿吉古丽有点不好意思，“2017年家里把炕换成了板床，2018年又盖了新房子，我们都有了自己的卧室。我还开了一个美容美发店，生意很不错！”脑子里的变化——政策好加人努力，“要我脱贫”变“我要脱贫”“孩子上学是免费的，老百姓看病有医保，建房也有补贴。”说起党的惠民政策，86岁的老党员奥布力·阿西木如数家珍。奥布力是阿亚格曼干村的老支书，有64年党龄。“我是从苦日子过来的，知道今天的一切来之不易，党的恩情三天三夜也讲不完。”奥布力经常义务为乡亲们宣讲党的方针政策。“最穷的时候，口袋里只剩下200元。家就是一间土坯房，只有一张地毯、一个毡子，连做饭的炉子也没有。”37岁的阿卜杜热伊木·苏来曼说，2016年底，他承包了15亩地和6个拱棚，种植特色蔬菜。“2017年市场行情好，白菜能赚五六万元，盖房子的贷款就能全部还清了。我希望学习更多的种植技术，承包更多的拱棚，让日子越过越好！”“政策这么好，只要肯吃苦，不愁没出路！”阿布都克热穆同样深有感触。2015年底，他承包了6个拱棚，种植莲花白、豇豆、大蒜等蔬菜，一年收三茬，纯收入在2万元以上。阿布都克热穆还有一身瓦匠手艺，一天能挣300元左右，一个夏天就能赚上两三万元。利用靠近疏附县城的区位优势，阿亚格曼干村发展特色种植，打造县城的“菜篮子”。从2015年底开始，村里陆续建起154座蔬菜拱棚，村民人均年增收1000元。“幸福都是奋斗出来的”——习近平总书记的这句话，写在安居房的院墙上，也写进了村民们的心坎里。“跟以前不一样了，大家都忙起来了！”68岁的老党员阿布都克热木·依明感慨。“总书记反复强调，扶贫要同扶智、扶志结合起来。”许文杰说，通过普通话、技能、法律等一系列培训，村民们得到了实实在在的好处，思想上也从“要我脱贫”向“我要脱贫”转变。“总书记那天来我家的时候，瓜果还没有熟。我请总书记在果子成熟后来尝一尝，总书记高兴地说‘好，我想到时瓜一定很甜、很好吃’。”阿卜都克尤木说，“希望总书记再来我们村，看看我们现在的生活，尝尝我家种的瓜果！”延伸阅读党的十八大以来，新疆维吾尔自治区认真贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，把打好精准脱贫攻坚战作为推动党中央治疆方略落地生根、实现新疆社会稳定和长治久安总目标的关键举措，走出了一条具有新疆特色的脱贫攻坚之路。确定南疆四地州22个深度贫困县及所辖192个深度贫困乡镇、1962个深度贫困村和162.75万贫困人口，将其作为脱贫攻坚的重中之重、坚中之坚。大力实施特色产业带动、转移就业、易地扶贫搬迁、突破瓶颈制约等8个专项行动；围绕新疆社会稳定和长治久安，实施边境扶贫、基层基础建设两个专项行动。发挥贫困群众主体作用，常态化开展感恩教育、民族团结联谊等活动，深入推进“去极端化”教育，破除“等靠要”思想。《 人民日报 》( 2019年01月16日 01 版)
#2018年中国信保承保金额达6122.3亿美元 同比增长16.7% 	新华社北京1月18日电(记者雷敏)2018年中国出口信用保险公司履行政策性职能，进一步扩大出口信用保险覆盖面，全力服务“一带一路”建设，加大对民营经济、小微企业等实体经济的支持，全年承保金额达6122.3亿美元，同比(下同)增长16.7%。其中，短期出口信用保险实现承保金额4814亿美元，增长16.6%；中长期出口信用保险新增承保金额246亿美元，增长2.1%；海外投资保险实现承保金额581.3亿美元，增长18.9%。全年支付赔款19.5亿美元，增长42.5%；支持企业获得银行融资3269.1亿元，增长1.8%。2018年，中国信保延伸服务链条，主动对接“走出去”企业需求，承保对“一带一路”沿线国家的出口和投资1506亿美元，承保了缅甸仰光国际机场扩建项目等重大项目，涉及承保金额522.6亿美元，涉及能源、冶金、通信设备、电力等十余个行业。2018年，中国信保新增小微客户2.5万家，增长42.6%；累计服务支持小微出口企业8.1万家，覆盖率达到30.3%；帮助小微企业获得融资44.3亿元，向小微企业支付赔款1.1亿美元，发挥了政策性保险服务实体经济的作用。
#节目《智造将来》海报发布 展示选手科技作品	《智造将来》暖心打造时代真偶像 为祖国未来插上科技的翅膀外表冰冷内心柔软，《智造将来》迎来最暖“关怀未来型”科技2018年，新华社的一份调查《95后谜之就业观》引起了社会的轩然大波，调查显示，95后人群中有54%最向往的职业竟然是网红。不仅如此，早在2016年北京多所小学的抽样调查显示，就有八成小学生希望成为网红，一些家长鼓励孩子追梦，甚至为孩子报了“网红培训班”。年轻一代“梦想失格”、“偶像缺失”的现象，不仅让家长踌躇，同时也在测试着主流文化的回应能力。浙江卫视和优酷视频正在热播的大型社会公益性科技节目《智造将来》，在即将播出的第三期节目中，便针对这种社会现象给出了自己的解答。史上最年轻“工程师团队”，小小少年未来可期在网络环境浮躁的情况下，依旧有很多孩子心怀“科技梦想”，立志成为国家栋梁。《智造将来》第三期节目中即将迎来年龄最小的“工程师团队”，平均年龄不足九岁的他们，却能制作出造型可爱功能多元的智能机器人，既会唱歌跳舞，还能组团踢足球比赛，让台下的一众成年人自叹不如。同时，孩子们的“童言童语”也让现场欢笑声不断，在他们眼中，首次作为“科技体验官”的傅园慧是“最会思考的人”，傅园慧更开心表示“说得好！”不仅如此，究竟这些小朋友们是如何学会制作机器人的？现场嘉宾与他们又有怎样的精彩互动？为何傅园慧在舞台上“一言不合”就飙车？一切谜底都将在节目中揭晓。比火眼金睛还敏锐，百万人潮中一眼锁定走失孩童寒假将至，家长们最担心的除了孩子的寒假作业之外，就是假期安全了。经统计，春节是儿童走失、拐卖、绑架的高发期，一旦发生后果不堪设想。本期《智造将来》播出时正值寒假前夕，节目针对时下热点将一双科技“慧眼”请到现场。曾帮助上万名儿童安全回家的它，到底有什么本事呢？看过第三期预告片的观众一定对一个画面印象深刻，四位嘉宾站在一个巨大的微缩城市的交通场景中，盯着“公路”上十几辆跑得飞快的“汽车”看，不禁让人脑洞，难道这期的科技就是“人肉监控”吗？!而场地边上SNH48的十位小姐姐又有什么神秘任务呢？所有答案只有到节目中寻找了。“点海成泉”的神器，解决13亿人的饮水问题在第三期节目的预告片中，马思纯将蒋昌建手中的一杯“清水”一饮而尽，而真相是这是一杯“蚯蚓水”，让所有人都大吃一惊。到底是什么神器能将令人闻风丧胆的“蚯蚓水”变成“清泉”的？《智造将来》第三期节目邀请到有着“中国海水淡化第一人”称号的中国工程院院士高从堦，为大家解读真相。值得一提的是，这位年逾古稀的老人耗尽生命中的50年投身于中国海水淡化事业，以高院士的科研成果建立的海水淡化系统，每天可净化海水500吨，解决了沿海地区人民的饮用水难题。高院士还为国家和社会输送了一大批该领域的高精尖人才，把这项科技传承下去，他的学生们也以他为“偶像”，继续奋斗在科研一线。科技星推官马思纯不由感慨：“一直认为人一生要做很多事才有意义，其实一辈子执着地做一件事更伟大。”第三期节目继续将“暖科技”作为核心，既有培养青少年好奇心的成果展示，也有关心儿童安全的故事分享，更有将普惠意义发扬光大的“科技真偶像”的莅临。作为全国首档大型社会公益性科技节目，《智造将来》在为惠及民生的科技创新提供其充分展示的舞台的同时，更让这些冷冰冰的科技有了情感温度和人文关怀。李敖先生曾说：“当高铁列车加速启动的时候，车主要是依附于轨道；但是，当列车达到高速的时候，轨道的设计就必须要考虑列车的方向”。如今，新时代的青少年们正如飞奔向前的高铁列车，主流文化的走向对他们的前进方向有着极大影响。《智造将来》积极正面地表达了他们对中国未来的期待，更将其付诸行动。1月20日21：10，锁定浙江卫视、优酷视频，《智造将来》继续让创新不怠，让科技不止，为观众们展现出最温暖的科技、最好的时代、最美的未来！
#个税热点问题面面观 确保个税改革红利惠及千家万户	新华社北京1月18日电 题：确保个税改革红利惠及千家万户——个税热点问题面面观新华社记者郁琼源、刘红霞、胡璐、桑彤2019年1月1日起，新修订的个人所得税法正式实施。“起征点”上调、调整税率结构、引入六项专项附加扣除……空前力度的改革给千家万户送来更大力度减税，也带来个税征管的巨变。如何获得抵扣？如何在线申报？如何确保信息安全？围绕新税法相关热点问题，记者深入采访追踪，为纳税人答疑释惑，确保改革红利落到实处。如何看待个税改革“减税大红包”新年伊始，很多人都在忙着下载个税软件或向单位填报信息表，等待收下个税改革送来的“减税大红包”。记者算了一笔账，在新税法将“起征点”上调至每月5000元基础上，加上六项专项附加扣除的抵扣，如果同时有子女教育、住房贷款利息或租房、赡养老人情形，实际抵扣额度约八九千元，月入1万元者缴纳个税不足百元，月收入两万元者预计个税减少超7成。专家表示，新个税法最大受益者将是中低收入者。在带来减负利好的同时，关键要通过税收征管水平的提升，将好事办好，让改革红利进入千家万户。北京国家会计学院教授李旭红说，新个税法影响面广，受到全社会高度关注。纳税人在广泛讨论个税热点问题中增强了依法纳税意识，推动国家税收征管水平不断提升。此次新个税法实施一大亮点是引入专项附加扣除政策，同时推动建立综合与分类相结合税制下的汇算清缴制度。在减税红包之外，推动个税制度和征管模式迎来根本性变革。税务总局开发了“个人所得税”手机App、电脑端等多种办税渠道，并对办税流程做了简化、优化，实现“申报就能扣除、晚报可以补扣、少扣可以退税”。从国务院印发《个人所得税专项附加扣除暂行办法》到2019年1月中旬，全国税务系统共开展42万多场培训，12366纳税服务热线答复个税问题累计超过100万人次，税务总局“个税直通专线”回复疑难问题1300余个，基本做到了有问必答、有难必解。“无论专项附加扣除，还是汇算清缴都是新生事物，涉及千千万万纳税人的切身利益。”中国社科院财经战略研究院研究员张斌说，个税新制度从建立到完善不可能一蹴而就，需要包括纳税人在内的社会各界共同参与。教育支出抵扣，哪些人群能受益？子女教育支出包括新生儿吗？非婚生子女能受益吗？六项专项附加扣除中的子女教育支出，规定仅限纳税人子女年满3岁后到博士研究生教育的相关支出，每个子女按每月1000元标准定额扣除。父母双方可一方100%扣除，也可以双方各抵扣一半。记者了解到，规定所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、继子女、养子女等。在继续教育方面，不少人关心：哪些可以列入技能人员职业资格和专业技术人员职业资格培训抵扣？李旭红说，纳税人参加职业技能培训能否获得继续教育支出扣除，一是看纳税人是否在2019年之后取得符合条件的职业教育资格证书，二是可查阅人社部2017年发布的国家职业资格目录，该目录范围内的职业资格证书都能抵扣，其中技能人员职业资格包括焊工、家畜繁殖员等81项；专业技术人员职业资格包括教师、注册会计师等59项。买房租房如何获得个税抵扣？“我卖了第一套房后又买了一套，算首套住房吗？”“我的房在老家，我在外地工作还租着房，能同时享受住房贷款利息、住房租金两项扣除吗？”新个税法实施以来，住房贷款利息或住房租金专项附加扣除成为大家关注的热点，纳税人千差万别的情况也使得抵扣面临诸多挑战。如果你是有房一族，想要享受到住房贷款利息专项抵扣，首先要确定自己购房办理贷款时是否享受了首套住房贷款政策，这是认定房屋是否属于首套房的一个重要条件，符合条件就可申请每月1000元的贷款利息专项扣除，纳税人及其配偶可约定选择由一方扣除。当然，该扣除只能在实际发生贷款利息的年度享受，最多不超240个月，且只能享受一次首套住房贷款的利息扣除。也就是说，如果首套房贷还清了，那么就无法再享受此项扣除。此外，纳税人在一个纳税年度不能同时分别享受住房贷款利息和住房租金专项附加扣除。如果你无房，是个租客，你可以依据所在城市获得每月800至1500元的房租抵扣。具体城市的扣除标准可在税务总局网站上进行查询。赡养老人信息造假怎么办？今后子女赡养老人支出可以抵扣个税，但如何申请抵扣成为近期热点。根据规定，纳税人赡养年满60岁父母的支出，独生子女可按每月2000元的标准定额扣除；非独生子女可由其与兄弟姐妹分摊每月2000的扣除额度，每人分摊的额度不能超过每月1000元。需要注意的是，被赡养人包括子女均已去世的年满60岁的祖父母、外祖父母，但不包括配偶的父母。有人提出极端假设情形，4个兄弟姐妹分别在4个城市，各自申报自己为独生子女，要求享受每月2000元的扣除，造假信息能否核查？张斌表示，赡养老人专项附加扣除要填报老人的身份信息，如果一个老人的身份信息在税务系统数据库中由不同的纳税人以独生子女的身份享受专项附加扣除，是可以被筛查出来的。“纳税人要对所提交信息的真实性、准确性、完整性负责，如果弄虚作假要承担相应的法律责任。”李旭红说，申请赡养老人专项附加扣除不但需要填写被赡养人的信息，还要填写共同赡养人的信息，如果分摊信息不符合规定后台系统可以筛选甄别，通过数据核对可以实现有效的税收监管。“在电子税务时代，信息会说话。”北京大学教授刘怡表示，此次个税改革为便利纳税人，尽可能不增加申报负担，但前提是纳税人要诚信申报，改革将加快诚信社会建设。如何有效保障纳税人信息安全？新个税法开启了我国个性化报税时代，为了尽早让纳税人享受到减税红利，大部分附加扣除在预扣预缴环节就可以享受，仅大病医疗一项，由于只有到年底才能算出一年花了多少医药费，所以要在第二年汇算清缴时才能扣除，需要纳税人自行申报专项扣除。不过，很多纳税人也担心，跑到税务局申报是否很麻烦？根据规定，大病医疗由纳税人在办理年度汇算清缴时在8万元额度内据实扣除。纳税人享受此项扣除应当在专项附加扣除信息表填报相关信息，并留存医药服务收费及医保报销相关票据原件(或者复印件)等资料备查。记者了解到，纳税人在次年3月1日至6月30日汇算清缴期限内，可以选择远程办税端报送相关信息，也可以就近到税务机关现场办理。税务机关鼓励纳税人远程报送相关信息。此次个税申报过程中，不少人也担心填报在App上的个人信息是否安全？也有纳税人发现“任职受雇信息”中出现自己从未任职的单位信息，担心信息被盗。对此，税务总局12366北京纳税服务中心回应说，遇到身份信息被冒用情况，纳税人可在App上点击该单位名称，并通过右上角的“申诉”按键发起“申诉”；税务部门也将尽快核实处理纳税人的涉税信息冒用问题，如情况属实，将对冒用单位或个人的涉税违法问题依法进行处理。李旭红说，纳税人运用远程报送方式手机下载个人所得税App，注册时可选择人脸识别注册方式，有效保障信息使用者的信息安全。关于扣缴义务人获得纳税人的信息，目前仅限填写个税专项附加扣除信息表时纳税人自行填写并允许任职受雇单位获取的相关信息。此外，根据税收征管法，纳税人、扣缴义务人有权要求税务机关为纳税人、扣缴义务人的情况保密。税务机关也会依法为纳税人、扣缴义务人的情况保密。西南财经大学教授汤继强表示，我国个人所得税改革既符合国际通行做法，也符合我国税制和税收征管改革趋势。这次改革将是一个长期过程，出现的不少问题是全面深化改革进程中各领域积累问题的阶段性显现。税务、财政、公安、住建、金融、民政、人社、教育、卫生、医保等各政府部门的密切配合，以及广大纳税人支持改革的过程，将不断促进我国国家治理能力和治理体系现代化，必将进一步促进我国经济社会健康发展。(参与采写：王锦萱)
#香港正值流感高峰期 191间幼儿园19日起停课7日	中新网1月18日电 据香港《星岛日报》、电台网站报道，目前，香港正值流感高峰期，卫生防护中心总监黄加庆表示，特区政府已召开跨部门会议，决定如有幼儿园及幼儿中心爆发流感，需要停课7天。黄加庆形容香港现时处于流感爆发“非常时期”，需要加强防控，至今已通知191间幼儿园及幼儿中心，19日起要停课7天。中心数据显示，踏入流感高峰期的第二周，幼儿园及幼儿中心爆发流感样疾病情况，处于非常高强度水平，共录得87宗相关报告。防护中心社会医学顾问医生张竹君指，自1月踏入第3季流感高峰期，香港流感个案以甲型H1为主。据过往流感感染个案数据，小朋友和长者特别易感染，6岁以下儿童入院率最高。张竹君说，流感活跃度上周大幅上升，而学校个案中，以幼儿园及幼儿中心占多，为数约70%。
#贷款增速达12.6% 银行业服务实体经济能力提升	新华社北京1月17日电 题：贷款增速达12.6% 银行业服务实体经济能力提升新华社记者李延霞 许晟中央经济工作会议提出，提高金融体系服务实体经济能力。在政策引导下，银行业贷款投放加速、产品创新不断，银行业支持实体经济的能力增强。真金白银 银行业大力度支持实体经济最近，江阴沃佳机械有限公司因为新接订单，需要购买一批原材料，急需一笔流动资金。抱着试试看的心态，公司总经理陈碧君申请了农业银行推出的线上信用贷款“微捷贷”。“非常快，几分钟就到账了，操作也很简便。这可解了我的燃眉之急。”陈碧君说，作为从事机械五金加工的小微企业，以前从银行获得贷款既不容易，手续也比较繁琐，她原本的预期是“要办一个多月”。2018年以来，在各项政策引导下，银行业发力实体经济。数据显示，2018年12月末，我国银行业各项贷款余额140.6万亿元，同比增长12.6%。全年新增贷款15.7万亿元。“12.6%的贷款增速是近年来比较高的，比整个金融业资产增速要高接近一半。15.7万亿元贷款增量也是近年来较多的。”银保监会首席风险官肖远企说，银行业增加对实体经济的资金供给取得了明显成效。支持实体经济，小微企业是难点，也是重点。数据显示，2018年11月末，单户授信1000万元及以下的小微企业贷款余额9.13万亿元，比年初增长18.77%，比各项贷款增速高6.89个百分点。成本方面，五家大型银行加邮储银行，2018年四季度新发放的普惠型小微企业贷款利率比一季度降低1.1个百分点。“当前，普惠金融体制机制建设逐步完善，小微企业融资方式取得突破进展，许多银行纷纷探索出了解决银企信息不对称的有效办法，实实在在地提升了小微企业的获得感。”银保监会普惠金融部副主任张金萍表示。政策引导 银行业服务实体经济内生动力增强银行业服务实体经济力度的加大，离不开政策的积极引导。“民营经济，特别是中小微企业融资难、融资贵是世界性难题，必须有政府的引导和监管的推动才能解决市场失灵问题。”山东银保监局党委书记王俊寿表示。2018年，面对稳中有变、变中有忧的内外部形势，人民银行通过四次定向降准、增量开展中期借贷便利(MLF)等政策工具向市场注入流动性。2019年初，央行宣布全面降准。在去杠杆、严监管背景下，面对银行机构风险偏好有所下降的情况，银保监会采取调整贷款损失准备监管要求、指导银行健全内部激励机制、优化小微金融服务监管考核办法等举措，提升金融机构服务实体经济的能力和意愿。“我们引导银行摒弃唯抵押论和唯担保论的传统经营理念，把支持民营经济和小微企业的质效，与市场准入、不良容忍、现场检查频率和监管评级评估等挂钩，对转嫁成本、搭售产品、任意提高审贷门槛等行为，严查重处。”王俊寿说。政策引导下，银行业金融机构主动作为、挖掘潜力。2018年商业银行累计处置和核销不良贷款近2万亿元，从而腾出更多空间服务实体经济。一些银行通过降低内部转移定价、落实尽职免责、绩效考核倾斜等方式激发业务人员积极性。随着金融科技的发展，大数据技术的应用，以往的风控和成本等“痛点”正在逐步解决。应收账款、代发工资，纳税、结算流水等数据越来越多地被作为授信依据，全新的信贷模式给小微企业带来更多融资机会。“小微企业风险大是客观的，但只要有好的产品、倾斜的资源，我们一线非常愿意去尝试、推广。”农行广东顺德分行副行长马红樱表示。把防风险与服务实体经济更紧密结合起来金融活，经济活。金融稳，经济稳。近日召开的2019年银行业和保险业监督管理工作会议提出，必须把防范系统性风险与服务实体经济更紧密结合起来。银保监会表示，要有效增加资金投放和融资供给，积极支持国家重大战略实施，扎实推进普惠金融，助力打好脱贫和污染防治攻坚战。大力支持民营企业和小微企业，在信贷供给增加的基础上保持融资成本处于合理水平。“2019年将出台相关举措，更有力地支持小微企业，包括优化完善监管措施，引导银行继续加大对小微企业的信贷投放；督促银行进一步完善内部经营机制和差异化绩效考核、加强服务能力建设等。”张金萍说。为实体经济提供有力保障，离不开金融自身的稳定。对商业银行来说，支持实体经济的同时，确保风险可控更是现实的问题。农业银行董事长周慕冰认为，必须不断创新信用风险管控手段。利用联合授信、大数据、人工智能等新模式、新技术，增强信用风险的识别、防范和控制能力，实现“服务到位”与“风险可控、商业可持续”的有机统一。银保监会表示，当前我国银行业风险总体可控，但面临的形势依然复杂严峻。要以服务供给侧结构性改革为主线，着力提高金融服务实体经济能力，打好防范化解金融风险攻坚战。
#塞浦路斯众议长：“一带一路”倡议拥有“伟大愿景” 	新华社尼科西亚1月17日电(记者张保平)塞浦路斯众议院议长季米特里斯·西卢里斯17日在首都尼科西亚说，“一带一路”倡议拥有“伟大愿景”，而塞浦路斯是“一带一路”上的重要节点。西卢里斯是在尼科西亚大学与中国社会科学院联合举办的“中国在中东的作用——‘一带一路’倡议及其影响”研讨会上做出上述表述的。西卢里斯在主题发言中说，塞浦路斯位于欧亚非三大洲的十字路口，是“一带一路”上的重要节点。塞中关系在过去十多年里快速发展，特别是在投资、创新、基础设施和教育等领域发展迅速。他说，塞浦路斯支持中国的未来战略，特别是中国领导人提出的“一带一路”倡议。这一倡议拥有非常广泛的合作前景。塞浦路斯渴望扩大与中国的合作，成为互利合作的伙伴。
#安徽：2018年查处扶贫领域腐败和作风问题4300件	新华社合肥1月18日电(记者周畅)记者17日从安徽省纪委召开的新闻通气会上获悉，2018年安徽省纪委深入开展扶贫领域专项治理，共查处扶贫领域腐败和作风问题4300件、处理5914人，通报33起典型案例。安徽省纪委新闻发言人刘玉杰表示，安徽省纪委坚决整治群众身边腐败和作风问题，2018年安徽省共查处发生在群众身边的腐败和作风问题8132件，处理10423人。坚决惩治涉黑涉恶腐败和“保护伞”，共查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”等问题220件304人，给予党纪政务处分157人，移送司法机关75人。据统计，一年来，安徽省共查处违反中央八项规定精神问题3089起，处理4102人，给予党纪政务处分2730人，通报曝光问题1427起、涉及1986人。
#四川全面排查有害APP进校园 教师不得随意向学生推荐APP 	新华社成都1月18日电(记者吴晓颖)记者18日从四川省教育厅获悉，该省启动了学习类APP等移动应用程序专项整治行动，要求中小学校发现有害APP立即停止使用、卸载，未经学校和教育行政部门审查同意，教师不得随意向学生推荐使用任何APP。根据安排，四川各级教育行政部门和中小学校对中小学生使用APP情况进行摸排和自查，重点排查学习类、社交类青少年使用较多的移动应用程序。凡发现包含色情暴力、网络游戏、商业广告等内容及链接，或利用抄作业、搞题海、公布成绩排名等应试教育手段增加学生课业负担的APP，要立即停止使用，退订相关业务，卸载APP。对涉嫌违法违规的APP、微信公众号，中小学校要报告当地网络信息管理和公安部门查处。值得一提的是，四川省要求各地建立学习类APP进校园“双审查”责任制，学校首先要把好选用关，并报上级教育主管部门备案审查同意。未经学校和教育行政部门审查同意，教师不得随意向学生推荐使用任何APP。进入校园的学习类APP不得向学生收费或由学生支付相关费用，学校、教师不得从中获利。据悉，学习类APP等移动应用程序专项整治行动将持续到1月31日。今后凡未经备案审查的学习类APP一律禁止在校园内使用，不得在课外统一组织或要求、推荐学生使用未经备案审查的学习类APP，并且学校和教师不得利用APP发布学生成绩、排名等信息。
#税收营商环境持续优化 确保减税降费政策落地生根	确保减税降费政策落地生根2018年，全国税务系统深入推进国税地税征管体制改革，圆满完成税收收入任务和减税目标，进一步优化税收营商环境，完善税制体系；2019年，全国税务系统要突出确保减税降费政策措施落地生根这个主题，聚焦圆满完成预算确定的税费收入任务这一目标1月17日，记者从全国税务工作会议获悉，2018年税务部门组织税收收入(已扣减出口退税)137967亿元，比2017年增长9.5%。同时，超额完成全年减税目标，仅降低增值税税率就减税约2700亿元。根据会议部署，各级税务机关要把确保减税降费政策措施落地生根作为2019年税收工作的主题，进一步减轻企业负担、激发微观主体活力、促进经济增长。“两降一升”体现减税成效2018年，全国税务系统深入推进国税地税征管体制改革，圆满完成税收收入任务和减税目标，进一步优化了税收营商环境，完善税制体系。统计数据显示，2018年税收收入任务和减税目标圆满完成。2018年，税务部门组织税收收入(已扣减出口退税)137967亿元，比2017年增长9.5%，全国共办理出口退税15014亿元，增长9.7%。“同时，全国税务系统不折不扣坚决落实好党中央、国务院出台的减税政策，超额完成全年减税目标，有效缓解了企业生产经营困难，有力支持了‘六稳’工作的推进。”国家税务总局局长王军说。据统计，2018年5月1日起实施的增值税三项改革平稳有序推进，5月份至12月份降低增值税税率减税约2700亿元，制造业减税占35%；统一小规模纳税人标准惠及50万户纳税人，减税约80亿元；办理留抵退税1148亿元。个人所得税改革备受关注。自2018年10月1日起个人所得税第一步改革施行3个月，减税约1000亿元，7000多万个税纳税人的工薪所得无需再缴税；新出台的支持创新创业税收优惠政策减税约500亿元。“落实减税政策认真高效，体现为‘两降一升’：税收增速逐步下降，由前4个月的16.8%回落到后8个月的5.2%，减税效应持续显现，纳税人投诉量下降11%，纳税人获得感进一步提升。”王军说。税收营商环境持续优化2018年，全国税务部门连续第5年开展“便民办税春风行动”，制定进一步优化税收营商环境5年行动方案和深化“放管服”改革五年工作方案，共计出台120条具体措施。各级税务机关下大力气破解企业“注销难”问题。统计显示，2018年10月份至12月份，超过88万户纳税人享受了税务注销“免办”和“即办”服务。此外，小规模纳税人自开票试点和取消发票认证范围“双扩大”惠及1100万纳税人；电子发票开具份数首次超过纸质发票，便利了纳税人和消费者。认真落实两次提高出口退税税率政策，提高退税服务水平，审核办理正常退税时间平均由13天缩短至9.7天。第三方机构开展的纳税人满意度调查结果显示，2018年纳税人满意度得分84.82分，比上次调查提高了1.21分；世界银行发布的《2019年营商环境报告》显示，我国纳税指标排名比上年提升了16位。2018年，国税地税征管体制改革全面展开。“国税地税征管体制改革力度规模之大、涉及范围之广、触及利益之深前所未有。”王军说。据悉，各级税务机关均成立了改革工作小组和改革办，层层派驻3477个联络(督导)组，税务总局相继下发36份联络督导清单对350项工作任务作出具体部署，统一制作了420份指导性意见、基本原则乃至操作模板等，编制了涵盖近700个具体改革事项的总台账，挂图作战、对表推进，确保改革平稳有序开展。“全国省市县乡近2.3万个新税务局(分局、所)逐级统一顺利挂牌，各级税务局和内设机构、派出机构、事业单位得到较大幅度精简，优化了机构设置和职能职责，初步构建起优化高效统一的税收征管体系，切实增强了纳税人和缴费人获得感。”王军表示。落实减税降费是硬任务当前，税收在国家治理中的作用更加凸显，税收社会共治的基础越发坚实，给新税务带来了前所未有的机遇。同时，新税务还面临前所未有的挑战，税制改革任务越来越重，征管服务方式优化迫在眉睫。“2019年，全国税务系统要突出确保减税降费政策措施落地生根这个主题，聚焦圆满完成预算确定的税费收入任务这一目标，把牢统筹推进优化税收执法方式与健全税务监管体系这条主线，巩固扩大国税地税征管体制改革成果，建设高素质专业化税务干部队伍，开启高质量推进新时代税收现代化新征程。”王军表示。会议明确，各级税务机关要把确保减税降费政策措施落地生根作为今年税收工作的主题，摆在突出位置，进一步减轻企业负担、激发微观主体活力、促进经济增长。“要牢固树立落实减税降费政策是硬任务的理念，深入开展减税降费政策宣传解读，采取更加有效的服务举措便利纳税人享受优惠，进一步扩大纳税资料备案改留存备查范围、申报即享受优惠等举措，做到该简化的程序简化，能精简的资料精简，努力使应享受优惠的每一名纳税人和缴费人都能便捷享受。”王军说。记者了解到，税务总局已经成立了实施减税降费工作领导小组，并要求各地也成立领导小组，对减税降费落实情况实行层层负责制，确保落地、落细、落实。“各地税务机关要确保完成预算确定的税费收入任务，积极参与税费预算编制和调整，认真做好减税降费规模测算等工作。”王军强调，要进一步牢固树立收入任务观，税费收入预算一旦确定，就要不折不扣坚决完成，确保国家税费收入安全，同时要坚决防止和纠正收“过头税费”，做到依法规范征税收费。此外，2019年税务部门将以“新税务 新服务”为主题，连续第6年开展“便民办税春风行动”，再集成推出系列便民办税服务措施。“各级税务机关要不断优化税收执法方式，坚决防止简单粗暴执法，坚决防止不顾实际情况‘一刀切’执法；要进一步加强税收风险管理，既提高风险防范的精准性，又减少对纳税人不必要的干扰。”王军说。(经济日报·中国经济网记者 曾金华)
#2020年中国将形成相对完善的工业互联网网络顶层设计 	新华社北京1月18日电(记者张辛欣)记者18日从工信部获悉，工信部已印发《工业互联网网络建设及推广指南》，明确提出将以构筑支撑工业全要素、全产业链、全价值链互联互通的网络基础设施为目标，着力打造工业互联网标杆网络、创新网络应用，规范发展秩序，加快培育新技术、新产品、新模式、新业态。到2020年，形成相对完善的工业互联网网络顶层设计。工信部提出，到2020年，初步建成工业互联网基础设施和技术产业体系，包括建设满足试验和商用需求的工业互联网企业外网标杆网络，建设一批工业互联网企业内网标杆网络，建成一批关键技术和重点行业的工业互联网网络实验环境，建设20个以上网络技术创新和行业应用测试床，形成先进、系统的工业互联网网络技术体系和标准体系等。工信部特别提出，建立工业互联网网络发展监测评估机制，加强网络资源管理和安全保障，提升安全防护能力。
#习近平为志愿者点赞：你们所做的事业会载入史册	17日上午，习近平乘车来到天津市和平区新兴街朝阳里社区，走进社区志愿服务展馆。这里是全国第一个社区志愿服务组织，30多年来已深入家家户户。社区志愿者们见到总书记十分激动，纷纷讲述自己的“志愿故事”。习近平为社区志愿者们点赞，称赞他们是为社会作出贡献的前行者、引领者。习近平强调，志愿者事业要同“两个一百年”奋斗目标、同建设社会主义现代化国家同行。志愿服务是社会文明进步的重要标志，是广大志愿者奉献爱心的重要渠道。各级党委和政府要为志愿服务搭建更多平台，更好发挥志愿服务在社会治理中的积极作用。(记者张晓松、鞠鹏、丁林)
#小罐茶背后的男人：“包办”了我的童年少年中年…	中新网客户端北京1月18日电(记者 吴涛)“小学穿他的背背佳，中学用他的好记星，大学买了E人E本，工作第一桶金给老父亲买了一台8848手机，现在谈生意跟客户喝的是小罐茶。”很多80后都有这样的生活经历，但没想到的是，这些产品来自同一个男人。有网友调侃：他简直“包办”了我的童年少年中年……他就是杜国楹——小罐茶创始人、董事长，他曾经创立了很多人耳熟能详的背背佳、好记星、E人E本、8848钛金手机等品牌。和E人E本的代言人冯小刚、葛优，8848的代言人王石等一众人比起来，杜国楹知名度并不高。近日，一篇质疑小罐茶的文章火了！杜国楹再次走进大众视野，知名度快速撺升。有人给小罐茶算了一笔账，“一个大师一年炒了2.5亿的茶”“假设全年无休，平均下来，一个大师每天炒出220斤净茶”、“顶尖的茶娘一天才炒40斤，小罐茶大师累不累？”被质疑虚假宣传后，小罐茶官方回应， “大师作”指的是代表大师技艺的作品，并非大师手工去炒茶。“作为小罐茶各个茶叶品类的‘首席产品经理’，制茶大师们与小罐茶共同制定茶叶产品标准，严格把关原料采摘和生产过程。而更多的苦活、累活正在逐步交给现代化的制茶设备去解决。”小罐茶回应后，网友开启“群嘲”模式，认为小罐茶是征收智商税。有网友称，“大师手工制作，怎么突然之间又变成机器制茶了？”小罐茶50元一小罐，净重4克，计算下来一斤茶叶售价达到6000元。据多家电商平台显示，2018年新茶明前西湖龙井，一般也才600元一斤。同等质量的小罐茶售价比它多个“0”。小罐茶卖得火，或和它的营销策略有密切关系。营销大师实际上，杜国楹被公认为营销高手，被称为“营销大师”，不过他不止一次表示“最烦别人叫我营销大师”。但“营销大师”并非浪得虚名，战果硕硕。1973年，杜国楹出生于河南省周口西华县，一个普通的农民家庭。1994年进入商海，他的第一个产品就“一炮打响”，即背背佳，家喻户晓。当时的广告是这样的：“背背佳有按摩、磁疗、远红外线等功能，帮助人体保持正确的坐立行走状态，长期使用，还能有效矫正脊柱变形，预防近视等。”凭着大手笔的电视广告，以及聘请代言人，3个月时间，背背佳实现了销售3000万元。1998年，背背佳销售额达到4.5亿元，当时杜国楹才25岁，成为中国最年轻的亿万富翁。成也背背佳、败也背背佳！有了背背佳的成功，杜国楹以为成功可以复制，没有什么是营销解决不了的，投了一堆项目，但产品最后都砸在了仓库里。2001年，杜国楹不仅败光了自己的资产，还负债4600万元。这距离他亿万富翁的年份仅仅过去了2年。杜国楹曾回忆创业时光，“我想明白了一件事儿，不好好做产品，都是胡扯。”2018年1月，杜国楹在一次演讲中谈到。2002年，杜国楹带着核心团队8人，离开北京，转战郑州，在郑州一个小区租了房子，低调地和自己核心队伍开始再创业、还债，这一年他年仅29岁。1年后，即2003年，杜国楹就迎来翻身之战，他创立好记星品牌，开创了“英语学习机”这一新品类。杜国楹说，自己做好记星的时候，一个月赚10万，今天还这个五万，明天还那个三万，“累得吐血，头发都秃了”。也许是因为有过创业滑铁卢，吸取了教训。好记星之后，杜国楹走得“稳得一比”。2009年，杜国楹创立E人E本品牌。生生的在Pad类产品和迷你笔记本市场上杀出一条道路。在E人E本官网，最新的T10M售价6980元。这几乎和MacBook Air入门级一个价位了，但硬件配置上，相差甚远。2015年，杜国楹创立了8848品牌，于7月28日发布了首款8848钛金手机，由著名企业家王石担任品牌代言人。一年后，即2016年7月19日，8848钛金手机发布最新一代产品M3之际，杜国楹称，8848钛金手机上市一年，创下了销量10万部的成绩。如果都按照最低价1万元左右一部来算，这一年，8848钛金手机营收约10亿。但更多的8848钛金手机要贵于1万元，例如，最新的8848钛金手机M5型号售价，最贵的售卖29998元。一般人，在事业上，可能做成1件事也就知足了。但杜国楹不是一般人，据他介绍，目前，他与好记星和E人E本之间已经没有任何关系，在8848里面的股份，也分给了一起创业的兄弟，不再参与日常经营。但目前杜国楹还是8848的董事长。不参与后，有意思的，背背佳也好、E人E本也罢，这些品牌产品现在依然有卖，有些还卖得不错。在天猫背背佳官方旗舰店上，其页面显示，某款背背佳产品热销690000件。而杜国楹则把工作重心放在了小罐茶上。据企查查显示，杜国楹持有北京小罐茶业有限公司66.67%的股份，为实际控制人。成也大师，败也大师谈起小罐茶，杜国楹不止一次提起，“2012年起，我和团队花费了近4年时间几乎走遍了全国茶山和茶区，和茶农、制茶大师、茶叶专家、茶企等进行了深入交流。”2012年，杜国楹还在做E人E本，也就是说在做着E人E本，杜国楹已经抽出一部分精力做小罐茶了，虽然小罐茶也不是他在E人E本之后的下一个创业项目。准备之提前，布局之深远，可见一斑。2016年7月，小罐茶上线销售，次年，“小罐茶，大师作”广告在央视出现，长达3分钟。杜国楹曾说，“我们花了三年半的时间，才提炼出六个字：小罐茶，大师作。”不止是宣传语，小罐茶另一个卖点是“包装”。据杜国楹介绍，“近年来，我们重点在两个方面做了工作：一方面，我们和8位制茶非遗传承人合作，他们作为小罐茶首席产品经理，用最好的工艺，保证茶叶品质，确立统一品级，建立好茶认知标准。”不过成也大师、败也大师。现在，“大师累不累”让小罐茶处在了舆论的焦点。“小罐茶做的另一件事就是和神原秀夫、Tim Kobe等世界一流的设计大师合作，研发出4克1罐的铝制小罐形态，统一包装，统一规格，安全环保，也方便携带。”杜国楹说。据小罐茶官网介绍，小罐茶的罐，独创铝罐瞬时充氮工艺，彻底隔绝来自空气、阳光、水分、外力和手触对茶叶的侵害，确保好茶不氧化、不吸味、不受潮、不破碎，好茶能更长久保鲜。实际上，小罐茶的罐备受质疑，有网友这样说，“买一堆茶叶，弄些精致的罐子，分装进去，罐口一封，能花多少钱？”在一次媒体见面会上，杜国楹提高分贝：“弄个好看的罐子，装点垃圾进去，再找几个大师站台，这家伙又出来忽悠了，我知道你们心里是怎么想的！”但杜国楹对中国茶有自己的看法，他说，中国茶有品类，没有品牌，“大家可能知道的是西湖龙井、黄山毛峰等，这些都是产地品类，消费者买茶时，没有标准，品级和价值很难判断。”或是这些执念驱动着他做了小罐茶，在2017年12月份，小罐茶在黄山经济开发区举办了首个生产基地工厂的奠基仪式，当时在接受媒体采访时，杜国楹说，小罐茶是对自己过去二十年创业的一个总结，也将会是职业生涯的最后一个项目。不知这句话是否会一语成谶。(完)
#打造文化基地 自流井版《清明上河图》亮相老街	自流井版《清明上河图》亮相老街1月17日，自贡市举行第二届自流井史画展揭幕仪式暨自流井老街营销中心亮相盛典。当天，共展出8位自贡画家的90幅作品。这些作品大多以自流井老街或井盐历史为题材，绘就了几代自流井人的集体记忆。同时，一幅巨幅的自流井版《清明上河图》也正式亮相老街，吸引了众多市民围观。在“唤起乡愁·见证发展”高峰论坛上，自贡文化界名流提议，挖掘更多的井盐题材作品留存后世；打造文化基地，把独一无二的自贡本土文化推向全球。“这简直就是一幅自流井的《清明上河图》图嘛！”在现场，不少市民围着这幅《自流井老街图》啧啧称奇。在自流井老街营销中心，这幅占据了一面墙，高3米、长5.8米的《自流井老街图》引人瞩目。据悉，这幅画费时两个多月，描绘了800余个生动的市井人物形象。“《自流井老街图》重现了民国时期路边井的繁华景象，描绘了自流井老街一带小人物的生存与生活。他们艰苦勤劳，在平平凡凡的日子里走完人生之路，他们是这座城市的建设者。”作者自贡市国画院院长曹念介绍，希望用我的画笔，唤起百姓的自流井记忆，是我创作的初衷。当天，现场还举行了“唤起乡愁·见证发展”高峰论坛暨自流井老街历史沿革与盐文化影像传播研讨活动，近20位自贡盐文化专家、文化界名流参与了座谈交流，探讨自流井老街历史及自贡本土文化的发展。“这次展出很有意思，表现自流井的题材非常丰富，也体现了‘唤起乡愁’这个主题。”自贡书画名家黄宗壤说，希望大家在创作时，能挖掘更多的像自流井老街一样的井盐文化题材，把自流井不同历史时期的景象保存下来，留给后世。自贡著名画家陆坚则谈到，“今后，或许可以打造一个面向全球出口的文化基地，让自贡的历史文化传承走向世界。”据悉，本次高峰论坛探讨的背后，是自贡复兴自流井老城、自流井老街打造中国井盐文化地标的深层次背景。盐运码头、盐井遗迹、盐业古道、商帮会馆等古老井盐文化历史的重现，将一个浓缩了自贡2000余年井盐历史的自流井老街，重新展现在世人眼前！华西都市报-封面新闻记者刘恪生
#习近平：让大家心无旁骛投入创新事业中	17日下午，习近平来到天津滨海——中关村协同创新展示中心，仔细观看了“天河”系列超级计算机、飞腾芯片、麒麟操作系统、人工智能配电网带电作业机器人、无人机集群智能控制系统等产品展示。他对在场的企业研发人员说，高质量发展要靠创新，我们国家再往前发展也要靠自主创新。怎么能使中国人的创新积极性调动起来？党和政府都在研究各种政策，创造良好氛围，营造优质环境。我们要继续做下去，让有创新梦想的人能够心无旁骛、有信心又有激情地投入到创新事业中，中国的动能转换、高质量发展就一定能够实现。(记者张晓松、鞠鹏、丁林)
#浙江青田发挥侨乡优势 助四川平昌花椒远销意大利	中新网丽水1月18日电(记者 周禹龙)这几天，家住四川省巴中市平昌县岳家镇的贫困户李梅乐喜上眉梢。在浙江派驻平昌前方工作组的牵线下，他家里自产的一批青花椒通过青田县侨乡农品城卖到了意大利。“除了青椒，目前已有近80个平昌农产品入驻青田侨乡农品城。”青田援川干部、平昌县委常委、副县长潘娅红介绍，今年以来青田发挥侨乡优势，通过青田侨乡农品城为四川平昌农户拓展销路。目前，当地已达成了订单销售额200多万元。侨商众多，为青田援川平添不少助力。自东西部扶贫协作开展后，青田与平昌不仅帮扶资金达3000万，并且侨商也踊跃参与，捐赠社会帮扶资金、物资达850万元。青田侨商邱浩群表示，侨商们参与东西部扶贫协作的热情都很高，目前他们已经为下一年度的扶贫工作筹集了社会帮扶资金近200万元。搭建多个平台，青田借平台资源向广大华侨、青商招商引资。2018年以来，青田瞄准平昌的茶叶、花椒、旅游“三大产业”，搭建青田-平昌扶贫双创园区、青田-平昌进出口商品城等平台。9月，平昌县10多个项目顺利入驻青田交易中心平台。除了广泛动员侨商参与，青田县专门在平昌县成立了东西部扶贫协作工作领导小组，更深层次达到交流协作目。目前，当地已抽调了2名干部及18名技术专家先后在当地挂职，从提供农业技术、拓展农产品销路、乡村振兴等多方面入手，有效助推当地经济社会发展。(完)
#习近平考察天津港：做好实业，攀登世界高峰	17日下午，正在天津考察的习近平来到天津港码头。码头岸边，一艘巨型货轮正在通过塔吊卸货。在调度指挥中心，习近平听取了天津港服务京津冀协同发展等情况介绍。他强调，国家要发展，经济是第一要务。经济要发展，交通要先行。新中国成立70年、改革开放40年，我国航运事业、港口建设发生了沧桑巨变，取得了显著成果。我们要做好实体经济，实体经济做大做强了，我们才能够扎扎实实、名副其实攀登世界高峰，实现中华民族伟大复兴。我们都有这样一份责任。(记者张晓松、鞠鹏、丁林)
#经济日报：构建多层次科技金融生态系统	构建多层次科技金融生态系统中国地质大学(武汉)资源环境经济研究中心 易 明推进科技金融健康高效发展，是促使科技创新与现代金融有机结合的有力抓手。应从顶层设计、产品创新、服务体系、政策支持等方面构建科技金融生态系统。党的十九大报告指出，要“着力加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系”。推进科技金融健康高效发展，正是促使科技创新与现代金融有机结合的有力抓手。当前，我国科技金融发展还存在产品创新不够、中介服务体系不完善、市场活跃度不高等突出问题，必须加快构建由金融、科技、管理等多重要素，科技金融产业、现代科技服务业等多个领域以及人才、政策、平台、机制等共同作用的多维度、多层次科技金融生态系统。一是完善系统化顶层设计。当前，新一轮科技和产业革命正在由导入期转向拓展期，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，科技与金融两大要素对经济高质量发展的重要性更加凸显。必须牢固树立新发展理念，以优化科技金融生态系统为目标，强化顶层设计，从全局和战略高度引导金融资源向科技领域配置。围绕科技创新创业链优化科技金融布局，推出一批新产品、新服务、新政策，增强科技金融创新动能；积极推进“互联网+成果转化+科技金融”，培育一批新项目、新业态、新模式，抢占科技金融行业领域制高点；分层分级建设覆盖省、市、县的科技金融服务平台，打通科技金融连接管道；合作撬动社会资本资源要素，充分利用“两个市场，两种资源”，吸引行业外新主体、国际化新资本，拓展科技金融发展空间。二是推进多维度产品创新。产品创新是科技金融生态系统的基本要素，也是提升金融服务科技发展质效的根本路径。当前，我国科技金融市场产品创新明显滞后，是导致市场不够活跃的重要因素。应坚持兼顾科技发展与金融效益两个目标，统筹长期利益和短期利益的基本原则，引导科技金融产品向创新链上游延伸和成果转化布局，加快推进科技金融产品的个性化、定制化和精细化发展。要充分发挥银行机构的基础性作用，鼓励商业银行整合各类社会资源为科技型中小企业提供中长期贷款；进一步放宽知识产权质押融资条件，不断完善投贷联动机制，优化“政府风险补偿基金+保险+银行”的模式，让无形“知本”真正能够转变为有形“资本”。加快设计和完善科技保险产品，支持发展“保投联动”“保险+期货”“保单质押融资”等新型产品和业务；实施科技保险补贴制度，引导和支持科技型企业通过保险工具为技术创新活动化解风险。积极探索建立科技贷款、风险投资、科技担保、科技保险、科技债券、科技租赁、信托、信用评价等相关业务之间的捆绑融资模式。三是健全全方位服务体系。与传统企业不同，科技企业的金融需求在不同阶段和不同行业表现得更加多元化，也更需要金融中介服务机构的支持。一方面，要打造一批科技金融服务机构和平台，推动科技金融服务机构的系统化、常态化、智能化和空间集聚，推进科技金融服务平台在全国范围内的联网对接。另一方面，要为科技企业全生命周期提供全方位服务，推动形成“平台+机制”“人才+资金”“投资+保险”“创业+孵化”“信用+担保”的多引擎组织动力系统，孵化器推动初创企业成长，以创投引导基金促进中小微企业成长，以信贷融资机制解决企业融资贷款难题，以信用担保体系与科技保险改善科技金融环境，以新三板、科创板、区域性股权交易市场建设激励企业挂牌上市的多层次、网络化、综合性科技金融服务体系。同时，还要大力培育科技金融和金融科技人才队伍。探索建立完善技术经纪人、科技保险经纪人、科技融资租赁经纪人等制度。四是强化组合式政策支持。近年来，从中央到地方先后出台了一系列推进科技与金融结合的政策举措，但在执行过程中仍存在“中梗阻”，惠企便民的实效打了折扣。对此，必须坚持问题导向、成效导向，推动形成目标一致、手段互补、行动高效的高质量科技金融政策保障体系。要大力推进财政科技投入机制改革，探索推进科技重大专项及其他类型财政专项资金立项评选的市场化评价机制，逐步建立更加完善的差异化、个性化的投入方式和绩效管理模式。支持科技金融创新政策在试点地区先行先试，同时开展科技金融政策实施效果的动态评价，加快形成推动科技金融政策实施的统计体系、监测体系、绩效评价体系和政绩考核体系，提高政策执行力。
#打破体制界限 对艺术人才一视同仁	省政协委员马薇建议： 打破体制界限，对艺术人才一视同仁近年来爆红了一批网络文学改编的剧集，如热播的《琅琊榜》《伪装者》等，作者都来自四川，更是新文艺工作者的代表。不过，我省新文艺组织和群体蓬勃发展的同时，也面临着缺乏管理、体制机制不健全等问题。对此，省政协委员、四川交响乐团国家一级演员马薇提交了一份关于“扶持我省新文艺组织和群体发展”的提案。据不完全统计，目前全省在工商和民政部门注册、登记的新文艺组织有83952个，从业人员251万人。为解决发展中存在的问题，马薇建议加大新文艺工作者培训力度，有重点、有计划、分步骤地实施推进“文艺大师”培养计划、“文艺名师”带动计划和“文艺会员”覆盖计划，实现文艺培训的全覆盖和重点布局。同时，应当对体制内外的文化艺术人才一视同仁，在专业技术职称评定享有同等待遇和准入门槛。新文艺工作者需要“舞台”，马薇建议可建立区域性文艺场馆运营联盟，创新文艺展览展演场馆的使用机制，“比如，可以创新国有文艺场馆闲置时段的使用细则，以公开租赁或公益展出方式，承接新文艺从业者作品的展览展演活动，充实文艺作品展览展示空间载体。”作为首届中国音乐金钟奖获得者，马薇对其举办流程相对熟悉，“让这类大奖的落户成都，不仅能吸引全国优秀音乐人才来到成都，也能为本土音乐人才提供更高的平台，唱好天府之歌。”为此，马薇建议，可以文旅市场需求为向导，加大以互联网、大数据、人工智能为先导的现代科技应用及推广，拓展新的文艺形态发展空间。另外，马薇支持新文艺组织群体建立行业联盟，围绕文化、艺术、金融和法律等方面开展多渠道多角度合作，为联盟成员的文化艺术及产业合作提供全方位支持。华西都市报-封面新闻记者秦怡摄影纪陈杰
#两度修改条例、债务隐忧 谁该为收费公路买单？	谁该为收费公路买单？中国新闻周刊记者/贺斌本文首发于总第885期《中国新闻周刊》经过为期一个月公开征求意见，《收费公路管理条例(修订草案)》能否顺利通过，似乎成为最大的悬念。早在三年前，该条例就已公开征求过意见，却迟迟未能出台，在业内普遍自认为已达成共识的“使用者付费”，是否能得到社会的认可还尚未可知。对老百姓来说，公路出行的成本是增加还是降低，更是需要精打细算的过程。但可以预见的是，一直被引以为傲的、30年来高速发展的中国公路建设规模，将会逐渐缩减，未来收费公路的建设门槛将会越来越高，审批也会越来越难，而收费期限或会不断延长。在资金困境和总体规划的博弈中，政策制定者对民意的试探越发显得小心翼翼。两度修订现行的《收费公路管理条例》(简称《条例》)制定于2004年。近年来，随着国家财税体制、投融资体制等改革深入推进，原有的“贷款修路、收费还贷”的融资模式已不再适用，无论是建设还是养护，都面临着巨大的资金压力。交通运输部在此次修订草案起草说明里提出，随着这些年公路建设的高速发展，收费标准却数十年未变，导致收入与成本倒挂，收支缺口呈逐年扩大趋势，累积债务余额也逐年扩大。此外现行《条例》有关管理制度不适应路网治理体系和治理能力现代化的新要求。2015年，借新预算法正式实施的契机，交通运输部曾组织开展对《条例》全面修订工作，并形成送审稿报送国务院。然而，出于种种原因，新修订的条例一直没有出台。“《条例》的修订是行业内的大事件，希望能形成一个相对完善的制度，通过修订实现收费公路质量和效率的提高，成本和通行费的降低，而且收费公路关系民生，因此中央对于条例的出台十分慎重。”参与了两次草案修订工作的中国公路学会发展中心主任徐丽向《中国新闻周刊》表示，这几年外部环境不断变化，交通运输部一直为政策的研究做准备，不断对条例进行微调和完善。与2015年的“单打独斗”不同，此次公开征求意见，除了《收费公路管理条例》修订草案，还包括《公路法修正案(草案)》和新起草的《农村公路条例(征求意见稿)》，共同组成一套较为完善的制度体系。其中，《公路法修正案(草案)》提出“两个公路体系”的理念，即未来公路发展坚持以非收费公路为主，适当发展收费公路。而这一理念的最终目标是采取“收税”与“收费”并行的方式，兼顾和保障不同用路群体的权益，向公众提供可自由选择的差异化公路通行服务。根据此次修订的《收费公路管理条例》，今后，占公路总里程97%左右的非收费公路是主体，实现全国范围的通达，由一般公共预算保障其建设、养护、管理及改扩建等资金需求，资金主要来源于燃油税和车辆购置税。占公路总里程3%左右的以高速公路为主的收费公路是补充，采取收取车辆通行费的方式，向公众提供高效率、高水平通行服务。尽管在交通运输部网站上，对2015年的公开征求意见结果并未公开，但比较两次公开征求的修订草案，依然可以看出一些变化和争议点。在2015年的修订草案中，将新建收费公路的门槛设置在二级路以上，规定新建二级路以下(含二级路)不得收费，逐步过渡到只有高速公路收费这一最终目标。而此次修订的草案直接在门槛设置上一步到位，新建收费公路只能是高速公路，新建一级路、二级路和桥梁隧道都不得收费。对此，徐丽解释说，高速公路是封闭式道路，收费成本相对较低，未来的趋势也是不鼓励开放式设站的一级公路、二级公路设收费站，而且普通公路具有公共服务特性，应该由公共财政来负担。由此也带来新的问题，在一些财政相对薄弱的偏远地区，可能一级公路、二级公路就能满足出行需求，如果建成高速路，很难收回投资，不建高速则没有充足的财政资金满足养护需求。而在此次条例的修订草案中，又有另外一条规定堵住了这种可能，即“车辆通行费收入无法满足债务利息和养护管理支出需求的省份不得新建收费高速公路”。俗话说，“要想富先修路”，阻断了修路梦想的财政薄弱地区，缺少了公路交通这一经济发展的重要条件，是否会形成新的马太效应？徐丽认为，中国公路建设经过三十多年的发展，目前，一些经济较不发达的西部地区，已经建成较为完善的高速公路网，“目前西部地区的问题不是路建得不够，而是缺乏养护成本，一些一级路、二级路因为没钱养护，都变得很差了。因此，在财力许可范围内，只有控制公路的建设规模，才能避免增加新的债务风险。”徐丽表示，目前业内对于此次修订的草案，使用者付费和严控债务风险这些大的方向已经达成一致，只是在具体方法和技术上有所讨论，比如收费公路的运营管理具体由企业和社会承担，政府进行监管，还是由政府机构进行运营管理？政府还贷收费公路和经营性收费公路是否都交由政府统一管理？审批新建高速公路时，如何判断债务规模？使用者付费该不该有期限等。按照此次修订内容，将建立偿债期(经营期)收费和养护期收费“两期收费”制度，合理确定收费标准、偿债期限和经营期限。这也就意味着，高速公路收费，将会一直持续下去。债务隐忧按照2004年11月正式实施的《收费公路管理条例》，收费公路不仅是高速公路，还包括一些经批准收费的一级公路、二级公路，以及桥梁和隧道。按照建设、经营主体的不同，分为政府还贷收费公路和经营性收费公路。其中，政府还贷收费公路由县级以上地方人民政府交通主管部门利用贷款或者向企业、个人有偿集资建设，实行统一管理、统一贷款、统一还款，收费期限最长不得超过15年，中西部地区则延长到20年。经营性收费公路则通过向社会公开招投标方式选择投资者，由依法成立的公路企业法人建设、经营和管理。按照收回投资并有合理回报的原则，经营期限最长不得超过25年。国家确定的中西部省、自治区、直辖市的经营性公路收费期限，最长不得超过30年。然而，随着一条条高速公路收费期限到期，令人尴尬的情况发生了，部分收费公路依然无法偿还债务。是继续收费，还是政府连同债务一并接管？似乎无论选择哪一条路，都是政府难以承受之重。从2013年开始，交通运输部每年都会发布《全国收费公路统计公报》，从这几年的情况来看，收费公路的收支缺口在逐年扩大。根据《2017年全国收费公路统计公报》，2017年年末，中国收费公路债务余额52843.5亿元，比上年末增加4288.8亿元。该年度中国收费公路通行费收入5130.2亿元，支出9156.7亿元，收支缺口4026.5亿元。即便如此，各地公路建设丝毫没有减速的迹象。“在中国，修路被赋予了太多其他的功能，比如投资拉动，甚至成为了一种政治攀比，而不仅仅是种经济行为了。”一位不愿透露姓名的业内人士向《中国新闻周刊》表示，“因此，相关部门想用年限标准这样的经济指标，把这个账算清楚，怎么可能？”“不可否认，部分省份确实存在高速公路的建设规模过快、过大等因素，使得债务规模越来越大。也正因为如此，此次修订草案将控规模作为其中一项重要目标。但按照现有的运营管理模式，下降的空间已经很小了。”在交通运输部公路科学研究院公路与综合交通发展研究中心主任虞明远看来，债务扩大还有三个方面的原因。首先是财政投入不足，按照要求，高速公路资本金应在30%以上，但实际上，相当一部分项目的资本金根本达不到30%，也就是说，资本金里也有一部分是通过银行贷款获得。根据《2017年全国收费公路统计公报》，2017年度，全国收费公路支出总额9156.7 亿元。其中，偿还债务本金4952.8亿元，偿还债务利息2495.7亿元，超过81.3%的支出用于还本付息。“如果资本金能够提高，就能减少债务规模，未来还本付息的压力将会大大减少。”虞明远说。其次，收费标准动态调整机制缺失，几乎十多年没有调整过。虞明远用一组数据来说明了这一点，2003年，全国平均一类车的收费标准为0.39元，2017年是0.47元，大概增长了20%，如果再扣除CPI的增长，实际上2017年一类车的全国平均通行费标准，仅仅相当于2003年的80%。而对比同期M2(广义货币供应量)指标，2017年是2003年5.7倍左右。与之相对的是收费公路的每公里造价，2017年每公里造价为8000万元左右，2003年则为3900万元左右，相差2.2倍。“具体到高速公路，每公里造价更高。”一位业内人士告诉《中国新闻周刊》，目前按照交通运输部规定的定额标准，高速公路每公里造价在人民币2亿元左右。在此次修订草案中，收费标准由省级交通运输主管部门会同财政、价格主管部门审核后报省级政府批准。将债务规模、利率水平、投资规模、合理回报、养护运营管理成本、物价水平、偿债期限、经营期限、交通流量等作为政府收费公路和经营性公路收费标准的确定因素。偿债期结束后，进入高速公路养护管理收费阶段，则根据实际养护管理成本、当地物价水平以及交通流量等因素重新核定确定收费标准。根据此次修订草案，收费公路可以根据车辆类型、通行路段、通行时段、支付方式、路况水平、服务质量、交通流量等因素实行差异化收费。同时，要求省级政府建立收费公路收费标准动态评估调整机制，评估调整周期最长不得超过5年，也就是5年内必须进行至少一次调价。再次，在虞明远看来，金融机构没有为收费公路提供一个长期低利率的贷款，也是造成债务规模扩大的原因，因为收费公路现金流比较稳定，违约的风险相对较小。而收费公路这样的公共基础设施在一些国家，都是采取了一种非常长期限的贷款，利率很低，而且在运营期间不需要还本，只需要付息。对于金融机构来说，可以通过发行不同的金融产品，防范由此带来的金融风险。“此次条例修订在一定程度会缓解债务风险，但不能仅仅依靠《收费公路管理条例》的调整来解决债务问题，要多措并举，共同防范化解收费公路形成的债务。”虞明远说。公益？功利？2018年的政府工作报告提出，要“深化收费公路制度改革，降低过路过桥费用”，这也成为此次修订的总体目标和纲领要求。新修订的草案中，如何体现降费需求？对此，虞明远认为，要坚持两条公路体系，实现差异化的用路需求，“控制收费公路规模本身就体现出效率与基本公共服务的平衡。我们给普通老百姓提供大量能够任意畅达、不收费的免费公路。只有3%左右的公路，提供一种差异化的、高品质的公路需求，而这些，老百姓是可以自己选择的。”更为重要的是，高速公路带来的效率，对于整个物流效率和国家竞争力是非常重要的。据虞明远介绍，目前中国一些大型快递企业，特别是零担快运企业，80%~90%的货运都是通过高速公路。“因为时间有保障，也更安全，货损率更低。由于通过高速公路提供了高品质服务，快递企业也会获得更多的运费。”高速公路所提供的高品质服务不光是高质量的路面条件，也包括更高的通行效率。2018年5月16日，国务院常务会议提出取消高速公路省界收费站，届时，车辆只需在入口和出口两处设站，中途过站不停车，减少通行时间。目前交通运输部已率先取消江苏和山东之间、四川和重庆之间两组试点省份共15个高速公路省界收费站，具备条件的正线收费设施将全部拆除。中国物流学会特约研究员杨达卿向《中国新闻周刊》表示，高速公路费用占公路干线货运企业的总成本40%左右。取消省级收费站和ETC收费，既降低了货运物流企业的运输成本，也极大提高了通过效率。对地方来说，更大意义在于加速区域经济一体化高效协同，像长三角、珠三角等经济区，能加速构建更高效的一小时经济圈。但据一位业内人士透露，从技术上，为了实现这一目标，在一段时间内，也会增加新的成本。比如，一段路从起点到终点两个收费站之间可以有数条路径可供选择，但最终费用由终点收费站收取，再根据各路段使用情况，分给各省。为了精确计算一辆车的行驶轨迹，必须在高速公路沿途设置大量辅助装置，随着未来各省级收费站撤站，这将是一笔巨大的支出。“从整体看，中国的高速公路收费已经得到很大程度规范，特别是ETC技术推广使用，减少了人为乱收费等问题。”在杨达卿看来，高速公路此前被质疑，在于它是公共基础设施，却成为一些利益方无限期提款机，有些地方存在收费养人等问题。高速公路收费，必然影响到人、车、货等物流要素的自由高效流通，因此这种定价收费不能脱离经营性收费公路收费年限，管理需要透明化。此次修订草案延长了经营性公路的收费期限，对此杨达卿认为，延长收费不等于无限期收费，延长收费是为解决一些高速公路的阶段性还贷及养护成本问题。“如果一些区域误读政策，加大收费，可能收获了眼前费用，却势必损失区域竞争优势，增加物流运输成本，进而影响一些大型物流企业在该区域的网络布局，最终反过来影响到当地综合流通成本和供应链协同效率。”但如何填补当前的收支缺口？在徐丽看来，唯有一方面停止或减少增量，另一方面对存量进行改革，而在这一过程中，还不能提高收费标准。徐丽认为，降费空间已经很少，目前或许能考虑的，只有节假日免费和绿色通道两项政策，据她测算，两项政策一年大概减少企业收入500亿元，相当于一年的养护支出，但用户体验并不是很好。特别是节假日的高速公路免费政策，造成了大量的拥堵，增加油耗和安全事故，降低了通行效率。“修路养路非常贵！”徐丽算了一笔账，高速公路的寿命一般是20~30年，一般10年左右就需要大修一次，其间小修、中修不断。根据近几年《全国收费公路统计公报》，2013~2017年，收费公路养护经费支出分别是390亿元、469.2亿元、503.5、476.3亿元和533.9亿元。“因此，我们要考虑的，是要不要修这么多，什么时候修这么多。科学规划非常重要！”徐丽算了一笔账，2017年全国公路建设资本金投入25614.2亿元，而车购税只有不到3000亿元，燃油税用于公路的也只有2000亿元左右，加起来最多5000亿元，也就是说，在这2.5万亿元的资本金中，只有20%是财政的钱，仅靠财政无法满足目前的公路建设养护需求。“如果不控制规模，最终损害的还是每一个人的利益。”徐丽说。《中国新闻周刊》2019年第3期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#美国纽约两华裔高中生入围雷杰纳容科学奖半决赛	中新网1月18日电 据美国侨报网报道，近日，第78届美国全国性优秀高中生科研竞赛奖——雷杰纳容科学奖，决出300名高中学子入围半决赛。纽约州石溪大学所在的长岛三村学区的梅尔维尔高中两名华裔入围。由石溪大学海洋与大气科学学院的教授Brian Colle指导的华裔学生葛妍(Kelsey Ge)，以课题《北大西洋次流域热带气旋行为的多年代趋势》入围半决赛。她的研究显示，过去30年来，热带气旋的增强变得更加严重，这可能是由于整个热带北大西洋的海面温度的增加。葛妍希望了解这些风灾带来极高破坏性的理由，因而展开此研究。由石溪大学药理科学教授Styliani-Anna Tsirka指导的华裔学生王带（Elizabeth），以课题《大麻酚(CBD)对癫痫活动中小胶质细胞活化的新作用》入围半决赛。她的研究显示，大麻酚对与癫痫大脑活动相关的小胶质细胞具有抗炎和促炎作用。雷杰纳容科学奖参赛者的研究项目，涉及STEM(科学、科技、工程和数学)各个学科，主题广泛，包括化学、细胞生物学、地球科学和土木工程等。据悉，2000多名学生参加了2019年的初赛。其中，300人入围半决赛，他们每人将获得2000美元奖金。300名半决赛入围者，将竞争前40名决赛的席位和奖金。进入决赛的40名学生，每人将获得25000美元。40名决赛选手名单将于当地时间1月23日出炉。
#台湾澎湖县启动返乡包机 春节疏运增加25个航班	中新网1月18日电 据台湾“中央社”报道，按照台湾春节返乡及旅游需求，澎湖县政府再争取增开包机航班来疏运，协调岛内航空公司增加25个航班，提供5284个座位数，从1月18日起通知登记订位民众，并完成购票，让民众顺利返乡过年。据报道，澎湖县旅游处表示，县政府包机的25个航班中，台北飞澎湖航线有19班，台中和高雄航线则各3班。旅游处指出，提供给民众订位服务窗口，从1月9日至16日，共受理3400多人登记，其中有300多人获得航空公司协助候补，尚有3000多人尚无机位，因而决定以包机方式来协助民众返乡过年。旅游处表示，2019年春节假期的机位，飞澎湖航线的正常班机及第1波增加班机有1442架次，共111262个座位数；第2波增加班机有8248个座位数，仍无法满足民众订位需求。旅游处称，县政府包机将从1月18日起通知订位民众，如收到电子邮件或简讯及电话通知订位后，尽快在期限内，向各航空公司网站、商超及各旅行社完成购票，以维护自身权益。
#台湾3号高速公路发生3辆大车相撞事故 1死2伤	中新网1月18日电 据台湾“中央社”报道，台湾3号高速公路南下136.2公里西湖路段，1月18日凌晨发生2辆大货车与1辆拖挂车撞击事故，3车司机都被困车内，苗栗县消防局获报后前往现场救援，将3名司机送医，其中1人死亡，2人受伤。据报道，苗栗县消防局1月18日凌晨1时许接获通报，3号高速公路南下136.2公里，西湖至通霄路段发生车祸事故，3名司机被困车内，立即派遣西湖、后龙、苗栗、特搜等多个分队前往抢救。消防员抵达现场，发现是2辆营业用大货车与1辆运载汽车的拖挂车事故。其中，拖挂车因撞击力道过大，导致车头扭曲变形，44岁徐姓司机被困其中，消防员立即动用破坏器材，将人救出车外，但已没有呼吸和心跳，经送医急救仍伤重不治。此外，31岁王姓货车司机被救出，头部有明显撕裂伤，66岁沈姓司机则是轻微擦伤，2人意识清楚。险遭波及的后方司机指出，当时看到拖挂车和货车行车路线摇晃，没隔多久，2辆车就发生碰撞，后方货车剎车不及，也撞了上去。高速公路第二大队副大队长邓明隆表示，整起事故造成1人死亡、2人受伤，详细肇事原因，仍有待进一步调查。由于3辆事故车辆都为大型车，现场车辆零件和货物散落一地，也波及北上车道，因此北上封闭中内线车道、南下车道暂时全线封闭，造成车流严重拥堵，直到凌晨3时20分才开放通车，至清晨6时许才将现场清理完毕。
#二战韩籍女工强征索赔案宣判 韩法院再判原告胜诉	中新网1月18日电 据韩联社报道，当地时间18日，韩国法院对1940年被强征到日本军工企业的受害女工们的索赔诉讼进行二审判决，再度判原告胜诉。报道称，韩国首尔高法民事12庭当天就受害者针对不二越公司的索赔诉讼案做出裁定，勒令不二越向受害女工及其家属27人每人赔偿8000万到1亿韩元(约合人民币48.4万到60万元)，维持了原判。法庭指出，多数原告被强征时不满15岁，从事危险工作，70多年后仍未得到赔偿，不二越动员教师、长辈诱骗、胁迫这些未成年人报名参加挺身队。此前，日本法院认定韩国个人的索赔权因1965年签订的《韩日请求权协定》而失效，但韩国法院认为日方判决在韩没有法律效力，日本法院出于殖民合法的偏见，依据日帝宪法衡量企业责任的做法，违背韩国的宪法精神、传统价值及社会秩序等。1928年成立的日本军工企业不二越公司于二战期间共征用1000多名12到18岁韩籍少女到日本进行剥削压榨。该公司不仅不如约为这些女孩提供上学机会，还实施军事训练，未成年女工们每天需无偿工作10到12个小时，还不能自由外出。
#习近平寄语南开师生：只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀，山一样的崇高	17日上午，习近平在天津南开大学参观了百年校史主题展览，察看了化学学院和元素有机化学国家重点实验室，并同部分师生代表亲切交流。习近平对大家说，爱国主义是中华民族的民族心、民族魂。南开大学具有光荣的爱国主义传统，这是南开的魂。当年开办南开大学，就是为了中华民族站起来去培养人才的。我们现在迎来了从站起来、富起来到强起来的阶段，我们要把学习的具体目标同民族复兴的宏大目标结合起来，为之而奋斗。只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀，山一样的崇高。希望你们脚踏实地，在新的起点作出你们这一代人的历史贡献，成为南开大学新的骄傲。(记者张晓松、鞠鹏、丁林)
#海口这家只收5元的理发店火了 顾客求涨价老板都不肯	市民网友纷纷点赞海口5元理发店：7平米的小店，22年的邻里情中新网海口1月18日电 (符宇群)“最便宜”“良心价”“手艺好”……海南海口一家5元理发店，近日引起此间市民网友热议，纷纷点赞。记者近日走进该理发店一探究竟。早上8时许，该理发店开门营业，就已经有人在店里候着剪发。只有7平方米的理发店，前来理发的民众络绎不绝，不仅有十几年的老顾客，更有慕名前来的新顾客。经营这家理发店的人是55岁的李兰香，从1997年开始经营至今，已坚持了22年。理发店最开始收费是小孩2元、大人3元，多年来，面对物价上涨、为了维持店内的基本开销，李兰香便象征性涨到4元，但周围老顾客每次理发都不要找零的1元钱，并且“逼着”李阿姨将价钱调到5元。“不管是谁，只要5元，从来不会多收。”当地居民庄叔叔说，老板手艺好剪发也便宜，他在这家理发店剪发已经有十一年，现在和老板很熟，有时候不剪发也会特意来这里坐坐。遇到出行不便的顾客，李兰香还提供电话预约上门服务。据李阿姨介绍，自己数年间无论上门还是在店内理发只收5元，顾客主动要求涨价，李阿姨却表示宁可不做也不涨。“如果涨价了，我也愿意来这剪。”蒙先生说，这么好的手艺在别的理发店，起码要收三四十元。“小孩生性调皮爱动比较难剪，就和小孩多讲故事吸引他们注意力；老人行动不便很少走动，自己就多和老人聊聊家长里短宽慰他们；年轻人爱时尚漂亮，自己就针对脸型尽量设计适合他们的发型。”对于给不同的人理发，李兰香颇有心得。她说，来理发的人年龄不一，小到刚满月的小孩，大到90来岁的老人，还有小部分年轻人，只要人一坐下来，自己心里也就有了盘算该怎样剪。除了理发手艺，李兰香最让人欢喜的还是她的亲切感。“李阿姨”“李姐”“李奶奶”……路过理发店的街坊领居，即使不剪发也会和她打声招呼。遇到谁家有个“疑难杂症”的，李阿姨都会热心帮忙，从不推脱。有一次，有位老奶奶剪发的时候发愁自己的孙子拉肚子不知该怎么办，李兰香马上把“秘方”告诉老奶奶。“她剪发，有自己的一套。”79岁的梁阿姨表示自己最喜欢来这里剪发，因为李兰香人善而且非常有耐心，经常会和她聊些家长里短，在这里理发舒心。“老人之家，理发之乐”这是李兰香理发店墙上挂的一幅字帖。李兰香说，来这里剪发的大多都是街坊领居，还有一些是口口相传介绍来的，一位老教授经人介绍来这里理发后，感觉李阿姨为人亲切，理发手艺好还热心，于是自发送一幅字帖给她。坚持了22年， 李兰香手艺和为人被邻里门赞赏。 李兰香表示，即便顾客让要求再涨些价钱，自己也会拒绝，“20余年间自己与顾客都成了老朋友，这家店承载着自己与朋友们太多的情感，自己不愿再涨价也是因这份感情所在。”(完)
#《世界听我说》罗笑娜踏上中国寻根之旅	中新网1月18日电 由中央广播电视总台中文国际频道(CCTV-4)推出的以全球华人代表为主体的语言类节目《世界听我说》第三季，将于1月19日(周六)17：00播出第九期。节目中，美国洛杉矶市前副市长、知名畅销书作家陈愉将再次担任“特邀观察员”，以亲身经历讲述海外华人如何突破职场天花板；美国全国广播公司前高级副总裁罗笑娜将分享她的中国寻根之旅；青年钢琴家黄天戈将与父亲黄秋远共同讲述音乐天才的养成之路；加拿大注册高级中医师卓同年将带来他在海外行医的故事；泰国广西总会副主席、泰国华人实业家莫锦策则将回忆自己被困难民营37天的经历。陈愉突破文化壁垒分享职场箴言 黄天戈讲述“少年莫扎特”养成之路再次登上节目舞台担纲“特邀观察员”，陈愉将回溯自己的工作生涯，为观众送上职场箴言。她成长自美国移民家庭，31岁时成功当选洛杉矶市副市长，又成功跨界成为企业精英CEO猎头和知名畅销书作家，被众多商业、时尚媒体誉为新时代女性典范。但是，在“全能女强人”的背后，华裔的身份也让她在职场中遇到了很多不公与限制。纵横政坛、商界、文娱领域的她，究竟是如何突破文化障碍、打破职业壁垒的？为了在美国生存并获得成功，她又付出了怎样的努力？来自美国的全国广播公司前高级副总裁罗笑娜，将携手来自深圳的表弟罗敏军，从两个不同的角度讲述一个血脉重连的故事。从就读新闻学研究生到成为调查记者，再到成为企业家和投资人，拥有四分之一华人血统的罗笑娜，一直在为寻找母亲怀念一生的外祖父而做准备。不远万里从牙买加到深圳，她历经了哪些波折？失联90年的血脉重连又让她收获了什么？而对表弟罗敏军来说，这场跨越海峡的寻根之旅又为整个罗氏一族带来了什么？同样“组团”进行登台演讲的还有青年钢琴家黄天戈的幸福三口之家。他出生在音乐世家，四岁学习钢琴，五岁学习作曲，六岁创作交响乐，八岁成为美国青年作曲家大奖有史以来最年幼的获得者。被称为“少年莫扎特”的他，将为观众带来怎样的音乐故事？集天戈的导师、秘书、经理和“玩具”为一身的父亲黄秋远，又是如何培养出“音乐天才”的呢？卓同年远赴海外推动中医药发展 莫锦策不惧危险深入战区送物资1999年，毕业于中医大学的卓同年跟随妻子远赴加拿大温哥华。从一个不懂当地语言的外来移民，成为替众多名人政要治病的温哥华著名中医，他始终坚持致力于推动中医药在国际上的发展，促进中医药国际化的进程。究竟在海外西医为主导的环境中，他作为一名中医是如何获得西方人认可的？他又从中医行医中获得了哪些生命感悟？作为一个奔波于东南亚的成功商人，泰国广西总会副主席、泰国华人实业家莫锦策有着许多传奇的经历。2015年缅甸甲良爆发战事，他组织捐赠并深入难民区运送物资。可谁知，他在半路遇上战乱，不得已被困难民营。待在难民营的37天中，他究竟经历了什么？体会到了什么？而他又为什么要冒着生命危险多次深入战区？1月19日(周六)17：00，锁定CCTV-4《世界听我说》，让我们一起聆听五段极具时代价值的华人故事，让世界听到属于他们的有广度、高度、深度、温度的华人声音。
#防止小行星撞地球 科学家提议创建卫星系统进行拦截	中新网1月18日电 据俄罗斯卫星网18日报道，俄罗斯科学家建议在地球轨道上部署一组小型卫星，用于研究和优化拦截潜在危险小行星的技术，计划使用“第聂伯河”运载火箭进行发射。据报道，科学家们在莫斯科举行的2019年科罗廖夫研讨会上介绍相关研究成果。研讨会网站上发布的报告指出：“现有情形允许我们着手实施‘太空巡逻'项目，项目规定发射相对廉价的小型航天器以研究近地小行星。”文件显示，目前可以开始优化用于探测、侦察和拦截潜在危险小行星的卫星，包括观察、侦察和拦截用航天器，计划将行星防护系统的快速反应梯队称作“堡垒-1”。科学家指出，每年约有150颗小行星从地球引力范围飞过。2018年美国航空航天局曾警告，一颗有伦敦大本钟两倍大的小行星正在靠近地球，预计该天体将在2023年8月8日到达地球，但与地球相撞的可能性极低。
#农夫山泉战略调整 终止10年上市辅导	农夫山泉终止10年上市辅导公司方面称涉及公司战略旗下万泰生物正冲刺上市本报讯　证监会浙江监管局1月12日发布的《中信证券股份有限公司关于终止农夫山泉股份有限公司辅导的报告》显示，农夫山泉历经中信证券10年的上市辅导，在2018年12月终止。对于IPO这件事一直抱以“淡定”的钟睒睒，并未远离资本市场。钱报记者注意到，钟睒睒旗下的北京万泰生物股份公司于2018年11月16日二度递交招股书，曝光了这位隐形富豪的家底和股权版图，亦透露了农夫山泉的利润数据。昨天，钱江晚报记者就公司上市计划表事宜联系了农夫山泉相关负责人，对方表示，因涉及公司战略，不便透露相关信息。据浙江证监局信息显示，农夫山泉与中信证券签署上市辅导协议的终止协议是在2018年12月29日。相关律师告诉钱江晚报记者，一般而言，企业都是为了上市才会接受上市辅导，“但是也不排除是为了让企业做得更规范而接受上市辅导。”去年8月，农夫山泉董秘回应媒体时称，只是例行辅导，没有上市计划。根据农夫山泉官网资料显示，农夫山泉是养生堂有限公司的子公司，成立于1996年，旗下产品有农夫山泉、水葡萄、尖叫、东方树叶、泡泡茶等多个饮品品牌。创始人钟睒睒在“养生堂家族”企业的控股比例极高，钟睒睒个人持有养生堂98.38%的股份，为第一大股东，另一方面，养生堂也是农夫山泉的第一大股东，持股比例为65.52%。不过，在农夫山泉“不差钱”不上市的背后，却依然可见钟睒睒对资本市场正不断试水。据悉，他半路收购的万泰生物，正行进在IPO的路上。成立于1991年的万泰生物最早时是中外合资企业，后被港资企业收购。2001年9月，钟睒睒得知香港公司有意转让万泰生物股权，最终通过旗下养生堂有限公司以1710万元购得95%股权。2007年末，变更为股份有限公司。目前，钟睒睒直接持有万泰生物20.2053%的股权，并通过养生堂间接持有公司63.3526%的股份，合计持有公司83.5578%的股权，为公司的实际控制人。证监会网站信息显示，万泰生物已两次预披露招股说明书。该公司主营诊断试剂及疫苗产品，2018版招股书显示，2016年、2017年、2018年上半年，营业收入分别为8.4亿元、9.5亿元、4.5亿元，净利润分别是1.31亿元、1.5亿元、1.01亿元。据公开资料显示，万泰生物本次拟募集资金3.8亿元。　本报记者 王益敏
#曾一药难求的“达菲” 在流感季被请下“神坛”	在流感季，把达菲请下“神坛”中国新闻周刊记者/杜玮本文首发于总第885期《中国新闻周刊》当人们还在对2017~2018年之交的那次流感大爆发心有余悸时，今年的流感已来势汹汹。2019年1月3日晚9点，北京大学第三医院儿科急诊的走廊里依然人满为患，前来挂号的家长被告知，候诊时间可能长达8~10小时。急诊药房窗口内，可见整整两大筐儿童抗流感专用的磷酸奥司他韦颗粒。尽管比不上去年同期水平，但据国家流感中心的最新发布，2019年第1周，中国内地南北方省份流感活动水平继续上升，目前已经达到流感流行高峰水平，暴发疫情数明显增多。尤其在北方省份，几乎每3个受检流感样病例中就有一例甲流。人类曾经闻“流感”色变。但进入新世纪以来，流感的威胁大大减弱，已不再造成大规模死亡，这除了归功于流感疫苗接种等积极的预防措施外，另一不能忽略的因素，就是以奥司他韦(原研药商品名“达菲”)为代表的抗流感药物的面世。如今，每到冬季流感高发期，国内奥司他韦都供不应求，有人将其戏称为“神药”。继去年供应紧张之后，伴随今年的流感疫情抬头，奥司他韦再度走俏，有些地方“一药难求”。前世今生达菲的诞生和一张会议海报有关。1992年10月14日，由美国微生物学会组织、每年一度的抗微生物制剂和化疗跨学科会议在洛杉矶举行。当时，一位名叫诺波特·比朔夫贝格尔的人也来参加，他是美国生物制药界一家新成立不久的吉利德科学公司研究部有机化学组主任。会议间隙，比朔夫贝格尔浏览了一些最新研究成果的海报。他留意到，澳大利亚一家公司发明的一种化合物在小鼠体内可抑制流感病毒复制。其时，这家公司已授权葛兰素制药将化合物开发上市，这就是后来和达菲同属神经氨酸酶抑制剂、如今出现在流行性感冒诊疗方案中的扎那米韦。扎那米韦的化学结构使其不能通过胃肠道进入血液，也就是说口服无效，只能吸入给药。比朔夫贝格尔认为，正在经受流感肆虐的病人本身就有呼吸困难，吸入给药对他们而言不是一个好的选择。于是，他决心研发更方便的口服抗流感药物。长期从事新药研发、现任北京京卫丰科医药科技有限公司副总经理的安明榜告诉《中国新闻周刊》，在流感病毒表面，有一种蛋白叫神经氨酸酶，抑制它的活性，就能阻止病毒扩散，扎那米韦就是通过这样的作用起效的。比朔夫贝格尔需要找到一个替代物。经过3年的努力，达菲的有效成分磷酸奥司他韦初步合成。在一连串的动物试验后，接下来是临床试验。当时，一个药物从研发到上市需要投入5亿~10亿瑞士法郎，像吉利德这样的初创公司难承其重。总部位于瑞士的跨国制药巨头罗氏正好希望开发抗流感药物，双方一拍即合，由罗氏提供资金和技术支持。通常情况下，一种新药完成三期临床需要 7 年，而此时，葛兰素制药研发的扎那米韦已完成II 期临床研究。因此，罗氏决定加快步伐，要让磷酸奥司他韦在2000年上市。1997年3月11日，I期临床试验正式开始，结果显示，磷酸奥司他韦吸收良好，未出现意外副作用。II 期临床研究的受试者必须是流感患者，但时值1997年5月，并非流感高发期。为尽快开展临床试验，罗氏决定招募健康志愿者，让他们感染毒力较弱的流感病毒。试验结果表明：用药后，流感症状的平均消退时间为53小时，不用药物治疗的情况下，这一时间为95小时。难度最大的是III 期临床试验，需要数百例流感患者，且必须在症状出现48小时内开始服药。由于大多数流感患者在症状出现之初不急于就诊，因此从哪儿去找这么多病患成了难题。最终，临床研究团队决定从已证实流感爆发的地区招募受试者。但当年冬季的流感偏偏来得很晚，而且很温和。从1997年11月，一直到1998年4月15日，罗氏只找到了1355位病例，低于统计学期望的要求。最终的试验结果比较理想：出现流感症状36 小时内服用磷酸奥司他韦的受试者与安慰剂组比较，流感消退时间提早约一天半，满足美国食品药品监督局(FDA)的要求。1999年10月1日，标有“达菲，75毫克，10粒胶囊”的白色药盒投放到瑞士的药店。起初，公众对达菲并不“感冒”。为改变人们的就诊习惯、打响达菲知名度，罗氏想了很多招：在瑞士12个城市举行巡回讲座，请记者参加招待会，找专家助阵。达菲上市后的第一个流感季期间，其销售额约为1亿瑞士法郎，占市场份额70%，一举击败了竞争对手扎那米韦，证明了当初比朔夫贝格尔研发口服药的英明。真正让达菲声名大噪的，是全球范围内几次严重的流感疫情。2005年，高致病性禽流感H5N1在世界各地肆虐，罗氏向WHO捐赠了300万盒达菲，达菲也成为WHO推荐的一线抗禽流感药物。美国政府还向罗氏提出了供应两亿盒达菲的需求。当年，达菲销售额达16亿瑞士法郎。2009年，甲型H1N1流感全球大流行，达菲更是创造了30亿美元的年销售额，被各国政府大量购买，用以应对可能爆发的大规模流感。两年后，达菲被WHO列入基本药物清单。达菲进入中国市场是在2001年。让其火了一把的，是2003年短暂流传的“非典”是由禽流感病毒引起的谣言。到了2005年，因禽流感肆虐，达菲供不应求。迫于国际压力，罗氏放开了达菲的专利保护权，并先后在2005年、2006年授权两家中国公司生产国产版“达菲”。其中，上药集团旗下的上海中西三维药业有限公司生产的同类产品名叫“奥尔菲”，深圳市东阳光实业发展有限公司下属的东阳光药生产的名为“可威”。达菲只有胶囊，可威则有两种产品——成人服用的胶囊与专为儿童开发的颗粒。截至2018年上半年，可威完成了与原研药达菲的生物等效性试验，目前，一致性评价的结果还在等待国家有关部门的批复。根据第三方平台——PDB药物综合数据库显示，2018年前三个季度，可威在国内磷酸奥司他韦市场所占份额接近85%，近三年来，比重都超过八成，而罗氏达菲的市场份额则仅有10%~15%。东阳光药在2018年的中期年报中就写道：可威产品销售收入剧增，主要由于磷酸奥司他韦持续被用作流感治疗的推荐药物，持续性的学术推广活动以及报告期内流感在中国更为严重。在东阳光药积极营销的同时，政府对于磷酸奥司他韦的用药定位也发生了变化。此前，奥司他韦多优先用于救治重症病人，2013年，H7N9禽流感流行期间，湖北、广东等省份卫生厅发布通知，明确包括磷酸奥司他韦在内的神经氨酸酶抑制剂是治疗各类流感的常规药品，不属于国家管制或限制药品，要转变将磷酸奥司他韦单纯理解为国家应急储备药品的错误观念。相较可威的一路高歌，罗氏达菲在近年来国内市场的争夺显得并不主动。据一位接近罗氏中国不愿具名的业内人士称，达菲的推广与销售目前基本还停留在三甲医院。在罗氏2017年财报中，达菲在全球范围内的销售额也较上一年下降了30%，财报中分析称，这主要是受专利到期的影响。恐慌与缺药北京的李玥还记得，去年冬季，3岁的儿子在高烧第二天去医院就诊，确诊流感后，药却断货了，问了好几家医院未果，托了朋友好不容易才买到达菲。近日，记者走访北京一些大型药店发现，有的门店3天一进货，每次进10盒左右，依然供应不上，有的门店告诉记者，奥司他韦已经没货，但可以预订。另据媒体报道，在长沙和泉州的一些药店，奥司他韦已出现缺货。医院是奥司他韦开出的主渠道。在流感高发季，医院往往会提前做计划、储备抗流感药物，生产企业也会在流感季加大供应、上浮生产量。东阳光药相关负责人坦言，2017年入冬后，由于没预料到流感会集中爆发，可威、达菲都多少出现了短时供应不上的情况。中日友好医院药学部主任李朋梅说，医院会以往年流感季药品的消耗为根据，每年12月初，开始未来三个月磷酸奥司他韦的储备，同时参考当季流感病人的数据，以决定是否增加供应。“在流感季，我们每个月大约保证1000盒磷酸奥司他韦的储备”。李朋梅说，但在2017~2018年那个冬春季，由于流感凶猛，超出预期，医院出现了达菲限药、临时采购可威补供的情况。去年整个流感季，中日友好医院的奥司他韦总体用量在两万盒左右。在人类与流感百年抗争过程中，一些防线逐渐建立。WHO设立了全球流感监测网络，每年依据监测结果，对南北半球流感季节做出疫苗推荐，中国在1957年初就成立了国家流感中心。根据该机构的最新流感监测周报，今年，国内检测到的流感病毒主要是甲型H1N1，其次为H3N2，同时，也检测到极少量的乙型流感病毒。中日友好医院呼吸与危重症医学科四部副主任医师黄絮解释说，从流感的爆发轨迹来看，一般8到10年会出现一个高峰，但目前，尚无法做到对某一个具体年份流感病毒类型、强度的准确预测，只能是“已经流行起来之后，在流行早期可以监测”，从而知道当年的一个基本趋势。此前磷酸奥司他韦供应不足，除了流感难料，东阳光药相关负责人认为，市场上的需求也并非完全真实。出于恐慌，“从商业公司到医疗机构，甚至到老百姓个人都会囤货”。东阳光药有关负责人说，一些医院会虚报需求，导致另一些医院拿不到药。他解释称，从2018年4月到11月，很多医院都没有再进货，意味着一直在消化库存，甚至“还有医院出现退货”。2018年年初的刷屏文章《流感下的北京中年》记叙了作者岳父患流感去世的全过程。由于作者岳父是在患病后第9天才吃上达菲，很多人分析认为，这是导致患者病情发展失控最终治疗无效的原因之一。自这篇文章出炉后，“一定要在得了流感的48小时内吃上达菲”这一观念深入人心。去年年初，《流行性感冒诊疗方案(2018版)》发布，进一步明确奥司他韦为推荐药物，使其更受追捧。因其预防作用，流感高发期，不少民众买来以备不时之需。前述接近罗氏中国的不愿具名的人士称，去年，有学校老师在班上孩子感冒后，托家长来向其求药，“能不能给我采购一箱，给每个孩子发一发”。记者在走访北京一些药店时发现，奥司他韦虽为处方药，但实际购买时均无需出具医生处方，购买数量也没有限制。药效疑云当流感季无数家长焦急万分四处寻药时，他们不知道的是，其实关于达菲药效的争议从未停息。早在2009年，由于流感大流行，各国政府都为储备达菲花费了大笔银子，英国和澳大利亚官方希望国际权威的循证医学组织Cochrane能重新评估达菲的药用。作为一个拥有13000名成员的非盈利组织，Cochrane所做的就是把所有公开发表的文献研究结果，汇聚到一起作荟萃分析，形成一份综述性报告，并在新证据出现时，不断更新研究结果。对于达菲，Cochrane一开始给出的结论是，能减少诸如肺炎等流感并发症的发生，而其依据是一篇关于罗氏开展的10项随机对照试验的荟萃分析。但10项试验中，只有两项经过了同行评议，其余8项并未发表，这样得出的结论，让人难以信服。据英国《卫报》报道，研究报告的主要负责人汤姆·杰斐逊教授意识到了这一问题，联系文章作者未果，便找到罗氏，要求公开临床试验数据。但罗氏以各种理由拒绝公开完整研究报告。双方拉锯战一直持续了四年多。在罗氏与Cochrane交锋期间，达菲被WHO列入基本药物清单，做出这一决定的重要依据，同样是这10项随机临床试验得出的结论，此外也参考了达菲在改善致死率方面的一项证据等级不高的观察性试验结果。直至2013年，Cochrane才获得了来自欧洲药品管理局、葛兰素史克、罗氏的107份临床研究报告，同时也评估了FDA、EMA以及日本管理方作出的药品评价。研究团队将47份报告纳入正式分析，包括20份磷酸奥司他韦(9623名受试者参与)的研究报告和26份扎那米韦(14628受试者参与)的研究数据。2014年4月10日，Cochrane将其荟萃分析报告发表在《英国医学杂志》上，结果显示，在治疗轻症流感方面，奥司他韦可以将成人流感症状缩短16.8小时，由7天减少为6.3天，对于儿童流感，这一时间为29小时，但对哮喘儿童无明显作用。这项研究报告的另一个重磅发现是，达菲在改善住院率方面并无明显效果，对于减少肺炎等流感并发症，也缺乏有力的证据支撑，在减轻非症状流感和减少流感病毒传播方面作用不明显。研究团队还称，使用达菲在治疗时，还会增加恶心、呕吐的风险，成人和儿童增加风险的比例分别约为4%和5%。事实上，从2012年起，至少有三项基于受试者个体数据、有关神经氨酸酶抑制剂(尤其是奥司他韦)改善致死率的荟萃分析出炉。其中两项独立机构完成的分析称，奥司他韦在改善住院病人病死率方面并无效果。基于这些荟萃分析，2017年，WHO将达菲由基本药物名单中的“核心药品”调整为“补充性用药”，适用人群为被确诊或怀疑为流感的住院重症病人。WHO给出的理由是，有新证据表明，奥司他韦在改善住院率和病死率方面收效低于之前预期，不过，奥司他韦仍是目前药物清单中，重症流感患者唯一可选择的药物。WHO还建议称，如果未来没有新的证据支撑奥司他韦在季节性流感或流感大流行中发挥作用，下一届专家委员会可考虑将其从名单中剔除。中日友好医院呼吸与危重症医学科医生王业明说，治疗住院病人、尤其是重症病人过程中，奥司他韦收效不明显，很可能是因为没有在48小时内及时用药，“真正影响奥司他韦疗效的最主要还是时间”。另外，从临床观察来看，“很多病例用奥司他韦十几天，病毒仍然呈阳性，我们不能不考虑它耐药性的存在。”王业明说，从目前研究来看，季节性流感对神经氨酸酶抑制剂耐药率较低，H7N9禽流感毒株的耐药率稍高。在善变的流感病毒面前，已有药物显得还不足够强大。王业明和其导师中日友好医院呼吸与危重症医学科主任曹彬在一篇论文中提到： H1N1流感住院患者的病死率为13.8%，H7N9为40%，H5N1高达52.7%，因此，亟待研发疗效更优和耐药性更低的新型抗流感病毒药物。确诊困境尽管几周前刚注射过四价流感疫苗，2019年的第一天，29岁的陈浩开始发烧、嗓子痛、全身疼痛。在高烧两天不退后，他来到北京中日友好医院就诊。副主任医师黄絮询问了病情，帮其做了咽拭子抗原快筛，虽然结果为阴性，但考虑到其症状，家中还有1岁多的孩子，黄絮还是给陈浩开了达菲。广东省某三甲医院儿科主任医师林莉说，“万一是流感，一旦漏诊产生严重后果，医生难辞其咎。所以大家草木皆兵，都当流感对待。除了给自己避险，医生的另一个重要考量是，由于种种因素，目前，流感咽拭子抗原快筛的准确性并不高，检测结果并不能作为诊断与开药的唯一依据。”快速、准确、及时的流感诊断是一个难题。检测流感病毒核酸准确率高，但耗时长，成本大，而咽拭子抗原快筛虽然20分钟就能出结果，但敏感度只有50%左右，这就意味着有一半的流感患者可能无法被查出。在那篇《流感下的北京中年》的文章中，作者岳父直到发病第12天，才通过检测病毒核酸确诊甲流，而在此前，老人在做咽拭子抗原快筛时，甲流、乙流均呈阴性，被诊断可能感染了未知病毒。“在流感季节里，即使流感快速抗原检测查出来是阴性，也不能排除流感。” 全国流行性感冒医疗救治专家组成员、首都医科大学附属北京地坛医院感染性疾病诊治和研究中心主任医师蒋荣猛对《中国新闻周刊》说。他解释说，在发病初期，由于体内流感病毒含量还较少，做咽拭子抗原快筛时可能会出现假阴性。其次也和医生的操作技术有关。“鼻咽拭子采样要采到后鼻腔、口咽拭子要采到扁桃体位置，很多医生没有操作到位。调查显示，这曾经导致阳性率差近十倍。而且，在诊断禽流感时，即使操作到位，也很难诊断到位，因为病毒往往在下呼吸道、在肺泡，这就需要综合判断。”蒋荣猛曾遇到过这样的诊疗经历：病人一开始出现发热、咳嗽，去医院做快速抗原检测，发现是阴性，于是医生嘱咐患者“不舒服再来”。当患者再来时，已是重症肺炎、急性呼吸窘迫综合征，再做核酸检测，发现是H7N9，为时已晚。在基层医院，就连咽拭子这样的病毒检测手段还不普及。医生只能依靠临床症状与流行病史来判断是否是流感。广州呼吸健康研究院国家重点实验室的杨子峰教授认为，既然奥司他韦的使用已渗透到了基层，检验病毒也应同步。他呼吁，让第三方检测加入进来，把流感病毒检测的关口前移到基层。在蒋荣猛看来，应当提高医生对流感认识的专业性，让其用药时更加准确。2018年，《流行性感冒诊疗方案(2018版)》与《方案(修订版)》接连出台。作为两版方案的执笔者，蒋荣猛说，在病毒检测开展有限的情况下，在流感流行季节，可以依照流感样病例，即发热、体温38°C以上、伴有咳嗽或咽痛之一等做判断，这对诊断流感的符合率可达70%以上。对于非重症且没有其他高危因素的流感患者，蒋荣猛说，“可以不必去医院看病，也没有必要(非得)抗病毒治疗。如果发烧程度又不高，38°C左右，没有呼吸困难，就在家休息就好了，保持隔离，这是最好的办法。”北京和睦家医院来自意大利的华裔医生郭坦坦表示，“奥司他韦是发烧后48小时内吃的，48 小时后诊断流感，再吃奥司他韦，意义不大。意大利很少有人用，几乎所有人都知道：流感就是要发烧，退烧，再发烧，再退烧，就是要吃退烧药+喝水+休息，一般7天病程。你急也没用！不是医生没有能力治疗，而是根本不需要过多治疗。 ”蒋荣猛还表示，对于流感来说，不建议大规模预防性给药。黄絮解释说，只有近期明确接触过确诊流感病人的人及高危人群，可服用达菲来预防。蒋荣猛还指出，对于整个人群，神经氨酸酶抑制剂的过度使用将进一步导致药物的耐药性。他解释说，有的轻症患者，本来无需用药，也用了抗流感病毒药物，症状好转后一两天就停药，这样的不规范用药，可能没将病毒完全消灭，从而使其产生变异，形成耐药毒株，进而传播给他人，这或将形成人群范围内更大规模的耐药。根据国家流感中心2018年第52周监测周报，目前监测的931株甲型H1N1毒株中，有3株对神经氨酸酶抑制剂的敏感性高度降低，其余都保持敏感。所有甲型H3N2和乙型流感毒株均对神经氨酸酶抑制剂敏感。但杨子峰称，对奥司他韦的滥用还是值得警惕，“现在使用量很大了，抗生素的滥用就是前车之鉴。”(为保护受访者隐私，文中陈浩、李玥、林莉为化名)《中国新闻周刊》2019年第3期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#【周末观赛指南】国足生死战 NBA将演“大结局”？	中新网客户端北京1月18日电(王思硕) 元旦结束不久，抬眼便能望见新春佳节的身影。而又一个周末行将到来，体育迷该如何正确开启休闲模式？未来两日国内外体育赛事精彩荟萃，有太多不容错过的比赛只等看官落位。如下观赛时间表，可助各位读者合理安排周末观赛时间。亚洲杯1/8决赛与女足四国赛小组赛末轮，在历史第36次中韩大战完败的国足，来不及沉浸在失败的阴霾中，便将投身残酷的淘汰赛阶段。按照事先定下的亚洲杯8强目标，20日晚间与泰国一役，将成为国足本届亚洲杯中最为关键的一场遭遇战。与此同时，王霜火线驰援，中国女足在梅州四国赛中轻松晋级决赛，别样“中韩大战”即将上演。部分比赛时间20日19:00 亚洲杯1/8决赛 约旦-越南20日22:00 亚洲杯1/8决赛 泰国-中国21日01:00 亚洲杯1/8决赛 伊朗-阿曼20日19:35 女足四国赛决赛 中国-韩国欧洲五大联赛除了战意渐浓的亚洲杯赛场，足球迷还可以利用周末时光将视线锁定遥远欧陆。欧洲五大联赛只有两种球队，一种是豪门，一种是其它。每当名不见经传的普通球队在联赛中遭遇豪门，如果没能超水平发挥爆出冷门，便只能充当豪门“炮灰”，成为“下一个受害者”。未来两日，谁会是炮灰，谁又能扮演黑马呢？部分比赛时间19日23:00 英超第23轮 利物浦-水晶宫19日23:15 西甲第20轮 皇家马德里-塞维利亚20日01:30 英超第23轮 阿森纳-切尔西20日21:30 英超第23轮 哈德斯-曼城21日03:30 意甲第20轮 尤文图斯-切沃21日03:45 西甲第20轮 巴塞罗那-莱加内斯CBA常规赛全明星周末上周刚刚在青岛落幕，一场狂欢犹如过眼云烟，待到联赛重归正轨，本赛季CBA常规赛仅剩最后15轮。从现在开始，季后赛席位争夺战将日趋升温，精彩对决势必出现的愈发密集。最引人关注的头名之争依然没有定数，虽然辽宁21连胜气势如虹，但依然落后广东东莞银行一个身位。部分比赛时间18日19:35 CBA常规赛第32轮 北京首钢-浙江广厦18日19:35 CBA常规赛第32轮 广东东莞银行-广州龙狮19日19:35 CBA常规赛第33轮 辽宁本钢-四川五粮金樽20日19:35 CBA常规赛第33轮 广东东莞银行-八一南昌NBA常规赛未来两日，NBA赛场迎来两场重头戏。19日勇士客战快船的比赛，是考辛斯本赛季首秀。从跟腱重伤中恢复之后，“考神”能否在卫冕冠军阵中实现王者归来，实在值得期待。而一旦勇士与考辛斯的磨合完成，联盟或将上演“大结局”。一天之后，湖人作客休斯顿对阵火箭，新一轮火湖大战呼之欲出，这对老冤家的每一次相逢都能碰撞出精彩的火花，这一次，又会怎样？部分比赛时间19日11:30 NBA常规赛 勇士-快船20日04:30 NBA常规赛 雷霆-76人20日09:30 NBA常规赛 湖人-火箭国际乒联匈牙利公开赛作为国际乒联2019首站巡回赛，匈牙利公开赛已于15日正式开打。与中国军团尽遣主力不同，由于和日本全国锦标赛撞期，日本主力队员悉数缺席，而韩国代表队也只会派出几名队员参加本站比赛。再加上波尔、奥恰诺夫、马龙、丁宁告缺，使比赛失色不少。不过，从球迷角度出发，中国“内战”的观赛体验更为轻松，不失为周末消遣之选。部分比赛时间20日 国际乒联匈牙利公开赛 各单项决赛羽超总决赛与马来西亚大师赛18-19日两天，本赛季羽超联赛即将在陕西宝鸡举行总决赛。半决赛4支队伍，厦门特房是卫冕冠军，青岛仁洲是传统豪强老牌冠军，湖南华莱和浙江能源则实力雄厚。鹿死谁手，19日晚间便可见得真章。而经历了冬训磨砺后，谌龙携手石宇奇出战马来西亚大师赛，完成新赛季首秀，周末大马赛即将收官，一众国手将带着怎样的战绩离场，值得期待。部分比赛时间18日19:00 羽超联赛半决赛 青岛仁洲 vs 湖南华莱19日14:00 羽超联赛3、4名决赛19日19:00 羽超联赛决赛19日 马来西亚大师赛 各单项半决赛20日 马来西亚大师赛 各单项决赛澳网公开赛澳网是每年最先开打的四大满贯赛事，也往往作为一众网球好手的开年第一站。在已经结束的比赛中，王蔷、张帅同时杀入澳网第三轮，这也是中国选手时隔5年再度有两位同时进入大满贯赛事第三轮。虽然往后的赛程愈发凶险，但中国金花将力争用最好状态挑战对手。比赛时间19日 澳网公开赛各单项第三轮20日 澳网公开赛各单项第四轮排超联赛周末，国内排超联赛纷纷迎来焦点战役。先一步进入第三阶段交叉赛的男排联赛，两组对手即将开始五场三胜制的“刺激”对决。而女排方面，第二阶段排位赛也来到了至关重要的阶段，排位赛倒数第二轮，江苏中天钢铁坐镇主场迎来与辽宁营口鲅鱼圈的抢四之争，而客队一旦失利，便意味着进入第三阶段的球队提前一轮锁定。显然，国手云集、暂居第五名的辽宁女排并不愿轻言放弃。部分比赛时间19日16:00 女子排超联赛排位赛第十三轮 上海光明优倍-天津渤海19日16:00 女子排超联赛排位赛第十三轮 江苏中天钢铁-辽宁营口鲅鱼圈20日16:00 男子排超联赛交叉赛第一场 北京汽车-山东体彩20日16:00 男子排超联赛交叉赛第一场 上海金色年华-江苏南京广电猫猫斯诺克大师赛2019年斯诺克大师赛的次轮对决继续进行，中国选手丁俊晖绝杀惊险迈入4强，将于半决赛迎战奥沙利文，新年首次“丁奥会”一触即发。不过，在此之前塞尔比还会领衔四位大师级球手登台进行1/4决赛的最后两场争夺。前路艰险，丁俊晖能最终能取得怎样成绩，让我们拭目以待。部分比赛时间18日21:00 斯诺克大师赛1/4决赛 塞尔比-特鲁姆普19日03:00 斯诺克大师赛1/4决赛 罗伯逊-霍金斯19日21:00 斯诺克大师赛半决赛 丁俊晖-奥沙利文20日21:00 斯诺克大师赛决赛冰壶世锦赛资格赛2019年女子冰壶世锦赛资格赛于18日开打，23日结束全部较量。梅杰、王芮、姚茗悦、麻敬宜代表中国出征。本次比赛，8支球队将角逐两张世锦赛门票。对中国冰壶队而言，资格赛结果将直接决定女子组能否与已经直通世锦赛的中国男队汇合。(完)
#《芝加哥》风靡全球 最佳音乐剧就是这么高能	风靡全球的《芝加哥》昨晚巡演到杭州性感华袍下藏着的是极度自律的生活和训练最佳音乐剧，就是这么高能昨晚，百老汇原版音乐剧《芝加哥》在杭州剧院举行了首演，演出将截至本月20日。开演前，主创们跟媒体来了一次近距离接触。除了带来两首经典曲目《All that Jazz》和《We Boss Reacherd for the Gun》，《芝加哥》也用一串数字诠释了自己长盛不衰的原因。比如，为了让身材永远保持在最佳状态，男主每天坚持吃24个鸡蛋，而女主睡前除了喝点红酒，夜宵撸串之类的也是绝不可能的事。一走进剧院大厅，红黑元素的主题布展，经典的监狱场景，瞬间把人带回到上世纪20年代的美国。其中最引人注目的无疑是左侧背景板上的三行大字——“6项托尼奖，2项奥利弗奖，1项格莱美奖”。《芝加哥》作为全球历史上演出时间最长的复排音乐剧，百老汇和西区历史上演出时间最长的美国音乐剧而享誉全球。剧中展现的是一个被镁光灯和爵士乐包围的美国幻景。剧团提前表演了一段《芝加哥》中最经典的段落——《All that Jazz》，美妙的爵士乐、野性四溢的舞姿，还有诙谐的台词，短短几分钟内就让记者们鼓了好几次掌。这部音乐剧以“性感”出名，女演员身着黑丝袜和连衣短裙，从台下望上去，满眼都是纤细性感的大腿。而《芝加哥》的演员们，对身材体重的自我要求也到了有点“病态”的地步。一位工作人员告诉记者，团里好几个女演员，行李箱里常年放着便携式电子秤。几年前也有纽约媒体曾报道过，《芝加哥》剧组的女演员，默认的“黄金体重”是110斤，只允许有1~2斤的浮动。此前，全团已在中国巡演了4个月左右，饮食和时区带来的差别，让演员们也很紧张，如何来保持身材的稳定。剧中男主Billy的扮演者Ferdinand告诉记者，去健身房做大量的有氧和重量训练，是他每天的必修课。就算旅途奔波，再晚到酒店，他做的第一件事就是直奔健身房。随后，这个大帅哥笑着挠挠头，道出自己的另一招独门秘笈：“就是……我每天要吃24个水煮鸡蛋，为了保持肌肉线条。”而Velma的扮演者Samantha则说，每天睡前喝一杯红酒，能让她时刻在舞台上保持活力，“其实(喝红酒的时候)我也真的很想吃一片披萨，但这是不可能的。”和其他音乐剧舞台服装的复杂配色不同，《芝加哥》全场演员的服装统一都是黑色。在普通人看来，这种“all black”好像有点无趣，不过就算都是黑黑黑，每个演员的服装也都是独一无二的。“每一套演出服，都是为每个演员量身定做，不仅会考量演员的体型，也会考量角色的内涵，会有独特的细节。”导演说。女主Roxie的扮演者Carmen也提出了自己的观点，“黑色服装能强调出舞蹈的张力和特性，同时也能更好地辅助故事和情节。”还有一个不容易被观察到的小细节就是，虽然都穿一身黑，但所有女性角色的指甲都是红色的，这也是化妆师的别有用心——暗示着剧中每个女性都是手染鲜血，没有一个是无辜的。舞台上穿这么少，在杭州令人瑟瑟发抖的气温中，“露太多”也让人不免担心起演员们的抗冻能力。Samantha笑着说，其实后台还是比较暖和的，“在台上我们几乎无时无刻在跳，身体根本不会冷下来。”说着她拿起身边一条黑色毛毯，“就是有些坐在舞台两侧的演员会惨一点，需要用到这种小毯子来保暖。”陈宇浩
#李荣浩分享唱高音绝招：别怕破音	《青春有你》张艺兴“塑普”听懵众人 蔡依林变“问题”少女爱奇艺青年励志综艺节目《青春有你》即将播出，以张艺兴为首的“魔鬼”导师团也准备就绪，即将进入“虐练”倒计时。不过，众多青妹早已“先发制人”，把节目提前尝鲜的花絮扒了个遍，深入了解了导师团的性格：青春制作人代表张艺兴长沙“塑普”自如切换，听懵众人；舞蹈导师蔡依林首当导师，秒变“问题”少女。然而导师团严格的考核标准也是相当“可怕”，网友只好在线为训练生打气，“Q1DD冲鸭，大家要努力向导师们学习，升级自己啊”！张艺兴“用实力冲向最灿烂的青春” 李荣浩教你如何“唱活音乐”近期曝光的青春制作人代表宣传片，引发网友的热烈讨论。影像中形象地描绘了张艺兴，从默默无闻的训练生成长到如今青年榜样的心路缩写。追梦道路上，面对的不仅有荆棘丛生的阻碍，也有流言蜚语的攻击，还有无法突破的实力瓶颈……最终，张制作人用强大的实力破茧成蝶。而他曾经历的这些，也即将成为训练生攻克的关卡。面对这条艰难的晋级路，片中张艺兴也给出了明确的回答——“越努力越优秀”！在导师宣传片中，蔡依林、李荣浩、欧阳靖三位导师分别展示了自己的专业技能，并表示希望能够通过自己的经验帮助训练生更快地成长。舞蹈导师蔡依林表示舞蹈的魅力，源自对每一个细节动作的精雕细琢，同时要自信、要张弛有度。音乐导师李荣浩则透露了练高音的绝招，“想吃火锅就别怕辣”，想唱高音就别怕破音，要把唱歌当成说话一样自然。说唱导师欧阳靖提示训练生，技巧和节奏感都是基础，说出自己想说的话才是标准。另外，艾福杰尼和徐明浩两位教练也提醒训练生们，一分耕耘、一分收获，想要变得优秀就要拿出加倍的努力，他们也会一直陪伴训练生们一起训练。李荣浩遭送花“表白” “问题少女”蔡依林现场“发怒”《青春有你》尚未播出，但很多网友已经迫不及待了。果不其然，节目提前放出的首期花絮亮点就超多。首先是有着“两幅面孔”的张制作人，当遇到“口音队”，听着训练生“n、l”不分的自我介绍时，他忍不住笑趴在桌上。同为南方的人他，不仅自嘲自己说话有“塑料普通话”的味道，还不自觉地一秒切换“塑普”，和老乡训练生对话。如此温和的他，让人不禁如沐春风。然而画风一转，在面对另一位训练生时，他却突然现场发飙，一连质问训练生“你的梦想是什么”？究竟现场发生了什么，让好脾气的张艺兴都忍不住暴走？而先期被网友称为“魔鬼”导师团的张艺兴、蔡依林、李荣浩、欧阳靖四位，初次见面便组成了“搞笑尬聊团”。独自发展20年的蔡依林，第一次接触男子组合，立马变成“问题少女”。“什么叫智慧担当？”、“他们的练习时间是怎么算？”“为什么、为什么、为什么……”逗坏众人。李荣浩则是变成“李怼怼”，面对张艺兴“躲猫猫”的打招呼，李荣浩“吐槽”道“你无聊不无聊”。不仅如此，他还笑称张艺兴新歌《NAMANANA》叫《拿么娜娜》。录制时，李荣浩还被训练生送玫瑰花当场“表白”，并忍不住闻了十几次的花香，引得蔡依林娇怒了一声“哼”并发问“为什么不送我”。导师欧阳靖也是搞怪到停不下来，见到同样中文一般的训练生，表示我们多“尬聊”，一起学中文。“青春有你，未来可期”，百名训练生的逐梦之旅即将起航。爱奇艺《青春有你》，期待与你一起“越努力越优秀”，见证他们的蜕变。
#香港发生两校巴相撞意外 15名幼童及1名保姆受伤	中新网1月18日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港秀茂坪18日下午发生两辆校巴相撞意外，至少15名幼儿园学童和1名保姆受伤。受伤的学童坐于现场路旁接受检查和治理。据报道，事发于18日下午约1时半，两车在秀明道观塘官立小学对开相撞。目前，伤者已送院治理，大批救援人员在场协助。报道称，警方正调查事件原因。
#知名专家青年学者共聚探讨柔性电子领域研究进展	本报记者 陈素萍 通讯员 吕凌飞1月17日，由中国电子学会主办，柔性电子与智能技术全球研究中心、浙江清华柔性电子技术研究院、中国电子学会青年科学家俱乐部共同承办的2019年第1期全国电子信息青年科学家论坛，在杭州顺利召开。本次论坛以“柔性电子技术”为主题，邀请我国柔性电子技术领域的知名专家和青年学者参加，共同探讨下一代柔性电子设计与制备的新方法、新材料和新工艺，研讨柔性电子产业化过程中的共性问题与关键突破技术。中国电子学会副秘书长王天虹在大会开幕式上致辞。她说：“近年来，柔性电子技术研究呈现出快速发展的势头，以柔性显示、柔性传感、柔性电池、柔性生命信息监测系统为代表的新兴电子技术已广泛应用于信息、能源、医疗、国防等领域，具有十分重要的应用价值，相关技术与产业正孕育经济发展新动能，成为促进经济增长的新动力。”杭州经济技术开发区党工委委员、管委会副主任王永芳在致辞中说，柔性电子是当前科技界研究的前沿和热点，也是开发区布局的重点未来产业。作为本次活动的承办方之一的柔性电子与智能技术全球研究中心，是清华大学和浙江省政府重点省校合作项目，计划打造中国的柔谷、世界的柔谷。开发区是柔电中心的所在地，很荣幸柔电项目能够落户大创小镇核心区，该小镇目前正以每天新增5家的速度在快速集聚各类科技型企业。欢迎各位专家学者、科技精英，和柔电中心一样，来开发区施展才华、创新创业。据介绍，本次会议由清华大学冯雪教授、中国科学院上海微系统与信息技术研究所狄增峰研究员、南京大学王欣然教授共同召集，有来自清华大学、北京大学、南京大学、东南大学、浙江大学、复旦大学、电子科技大学、南京工业大学、中科院上海微系统与信息技术研究所、中科院微电子所、中科院半导体所、中科院化学所以及产业界代表共计100余人参加。大会组委会相关负责人介绍说：“这次论坛，为青年学者搭建了一个思想碰撞、技术交流的平台，也为产业界提供了深入了解柔性电子技术的窗口，旨在推动我国柔性电子领域基础学科的交叉互融，降低科研成果的产业化壁垒，从而促进柔性电子技术与产业共同发展。”复旦大学曾晓洋教授、中科院半导体所王开友研究员、清华大学冯雪教授分别作了题为《亿级像素云相机系统与芯片》《自旋调控及其应用》《柔性电子技术与健康医疗》的报告。来自南京大学、南京工业大学、中国科学院半导体研究所、复旦大学、西安电子科技大学、苏州大学、中国科学院化学研究所、中国科学院微电子研究所、浙江大学、中国科学院大连化学物理研究所的12位学者，分别在大会上作了精彩的邀请报告。报告涉及柔性电子器件、柔性光电器件、柔性薄膜制造技术等广受关注的柔性电子研究方向。报告结束后，组委会特地安排了圆桌会议，邀请政府代表、学术界代表、产业界代表分别发言，并接受听众提问。作为多学科交叉融合的新兴技术，柔性电子颠覆性改变了传统无机固体器件刚性的物理形态，极大促进了人、机、物三元融合，是未来信息领域的战略制高点。会后，参会者们纷纷表示，对柔性电子技术从实验室走向产业化的道路感到更加清晰，充满信心。萍
#京东扶贫3.0助推贫困县脱贫摘帽“加速度”	打造“网红”扶贫项目 京东扶贫3.0助推贫困县脱贫摘帽“加速度”春节将至，57岁的河北武邑县王贤兰村村民王爱华笑得合不拢嘴。他参加的京东跑步鸡扶贫项目又给乡亲们分红了。他还将自家种的时令蔬菜供应跑步鸡乐园，能另外得到一笔收入。2018年武邑县成功脱贫摘帽，京东扶贫跑步鸡项目在当地帮扶了超千户贫困户，成为全国知名的“网红”扶贫项目。“武邑县有多项规模产业扶贫项目，要说效果最好的，还是京东跑步鸡项目。究其原因，我认为是京东的平台作用发挥得好。”武邑县扶贫和农业开发办公室副主任韩新民说。扶贫品牌成了贫困县的“名片”“没想到武邑县凭跑步鸡出了名，全国各地来我们这里参观的一波接着一波。”何晓飞是京东跑步鸡乐园的负责人，从筹建跑步鸡乐园开始，在这里一待就是三年，眼看着养殖基地从起初的80多亩扩建了三倍以上。“我们要坚持把这个项目做下去，让它成为武邑扶贫的一张名片。”自2016年1月京东与国务院扶贫办签署电商精准扶贫战略合作协议之后，京东集团董事局主席兼CEO刘强东提出“跑步鸡”的扶贫模式，并很快在武邑县落地。京东为每户贫困户提供4500元免息贷款，供合作社购置鸡苗、饲料等，让贫困户无成本地迈出产业脱贫第一步。贫困户每户认领100只柴鸡，集中散养约160天后，京东按每只100元的价格回购，每只可为贫困户带来30元收益。京东扶贫跑步鸡从一开始就高度重视扶贫品牌的打造，坚持高标准、绿色环保的理念，从养殖、营销推广、技术追溯等各个环节全面介入，严把品质关，从而赢得消费者的口碑，使跑步鸡成为电商平台上的畅销“网红”商品。京东扶贫跑步鸡项目既吸引了贫困户积极参与，又为消费者提供了绿色无公害的优质产品，实现了贫困户、消费者和项目实施企业多方共赢。“村长刘”的扶贫军令状在河北省另一个即将脱贫摘帽的贫困县阜平县，当地有一个地处太行山深处的贫困村平石头村。村域面积虽然有3.65万亩，耕地面积却只有703亩。自从2017年11月，京东集团董事局主席兼CEO刘强东受邀出任村里的“名誉村主任”，平石头村也发生了巨变。当村长这一年里，刘强东心里一直惦记着平石头村。春节给平石头村的村民送了500万的年货，还带着燕之坊、恒都集团等合作企业一起到村里来研究扶贫项目，对平石头村的黑山羊、核桃、木耳等农副产品进行了详细考察，着手在当地开展从养殖到生产到销售的全产业链帮扶。燕之坊公司的张丽琍表示，燕之坊和京东一致认为，平石头村的扶贫项目，一要因地制宜，选择符合当地长远发展方向的产品；二是能够充分利用各方扶贫力量的优势。因此，双方最后选定了木耳种植业。“我们为农户提供技术服务、包装和销售，而京东则可以提供销售渠道。”到了年底，平石头村的黑木耳种植项目初见成效。在一块村里难得一见的平地上，56岁的农户王建新正翻晒着自己新采摘下来的黑木耳。“我原来一直在外务工。今年年初，村里搞起了木耳大棚，我承包了三个。我的预期是一年能挣个6万块钱。”与跑步鸡的模式相似，京东还在阜平县落地了“飞翔鸽”扶贫项目，利用当地的山地养殖飞翔鸽。目前，当地的飞翔鸽养殖场已建有11个鸽棚，育有15000对种鸽，年产30万只肉鸽，养殖场的日常管理和养殖工作，雇佣的都是当地农户，项目能够覆盖1400户贫困户。“我们的鸽子处于散养状态，吃的是定制原粮，远远优于市面上其它鸽子，拥有很好的市场前景。”飞翔鸽项目负责人赵山河说。扶贫3.0时代的品牌塑造之路京东集团党委书记、副总裁龙宝正认为，在扶贫1.0时代，主要是以钱、财、物对贫困人群进行直接捐赠；进入2.0时代，变“输血”为“造血”，通过“公司+农户”等产业模式，扶持贫苦地区适宜发展的产业，带动贫困人口就业，来持续稳定地带动贫困地区的收入水平；如今，随着消费水平的不断升级，贫困地区的产业与市场之间需要打破更多的藩篱，通过多年来在扶贫工作中的不断创新，京东将引领扶贫进入3.0时代——以品牌化为核心，来改变扶贫产业徘徊于低附加值的现状，以品牌来提升产品溢价，进一步增强产品和产业的抗风险能力，帮助扶贫产业真正地走向市场。为此，针对一些区域特色农产品缺乏行业标准和品牌加持的情况，京东通过和优质原产地签订战略合作协议，因地制宜地培育了一批管理先进、标准严格、成长性强的现代化农业龙头企业，把标准化的生产模式带到农民手中，推动农产品标准化生产，提高产品附加值，引领产业升级。同时，在这一过程中，京东也为当地培养了电商人才，为贫困地区打造了完整产业生态链条。经过多年实践，京东扶贫3.0的“方法论”已日趋成熟，先后成功推动四川苍溪红心猕猴桃、江西石城莲子、黑龙江饶河蜂蜜等几十个贫困县的数百个农产品走向规模化、品质化和品牌化，并获得了消费者的认可。截至目前，京东在全国832个贫困县上线商品超300万种，实现销售额超500亿元，直接带动70万户建档立卡贫困户增收。龙宝正认为，目前电商扶贫的重中之重就是帮助贫困地区形成有影响力的产品品牌。正是在这样一种精神的指引下，京东在电商精准扶贫的道路上不断前进，通过“京东版”电商扶贫模式，改善贫困地区人民生活，帮助他们从脱贫引入到致富之路。注：此文属于人民网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考。
#作家蒋离子：从小我到大我 去看社会	作为网络文学的见证者，她用创作记录着社会热点议题的变迁　　作家蒋离子：从小我到大我，去看社会如果有“纸上经验”这一说法，丽水网络作家蒋离子大概是生活类经验的满级选手。不仅各种婚恋状态了解透彻；没生过小孩就能写育儿；34岁还能写发生在当下的校园霸凌——作为一个现实题材网络作家，蒋离子笔下的特性并不是“网感”，而是“故事性”。“传统作家可能会不理解，像这些家长里短怎么能写到60万字，但在我眼中，家长里短就是故事。我认为，一本书里肯定要包含不同的社会阶层，我的小说往往都涉及到一个很大很生动的人物群像，描写着现实，也反映着现实。”蒋离子于2005年开始在网上写作，年轻的网络文学行业总共也才发展了20年，作为见证者，她亲历了同行从追求字数和爽感转变为追求精品化。13年的现实题材写下来，不仅自己实现了“从小我到大我的转变”，也用文学创作记录了社会热点议题的变迁。作为一个网络文学作家正迎来黄金时代2008年，很多80后还没有结婚，蒋离子目光犀利地将话题对准了他们迈入婚姻的过程，写下小说《婚迷不醒》。那是她“小我”阶段的最后一部长篇小说。“那时候还没有微信呢。我《婚迷不醒》的女主角经常是在博客里写写小日记，连微博都没有。”信息的闭塞，素材的缺乏让专写现实题材的蒋离子陷入瓶颈：“我写不出来了。”她认识到，“光情绪化的感受是远远构不成一部小说的。”停笔的两年，正好是手机阅读发迹的时期，网络文学迎来最黄金的阶段。有一天，蒋离子突然收到一笔稿费，是她之前的十几倍。她才知道，原来《婚迷不醒》在网上的点击量很高——数字阅读已经发展到了这种地步。但她并没有跟风写当时流行的穿越、玄幻、仙侠题材，瓶颈期的她选择去做一名编剧。这个更宏观的职业让她发现了自身创作的问题：“我看问题都是从自己的角度出发，没有真正地用更长远的眼光去写这个时代和我笔下的人物。体验型写作耗尽之后，你的素材来自哪里？我觉得就来自我们美好的现实生活。”把自己放下，去看社会。之后，蒋离子重新握起了笔，她清晰地瞄准了女性群体。从蒋离子的作品里，我们能看出，新时代女性人生观和婚恋观的变化。2008年《婚迷不醒》中的女性，就彩礼向男方提了很多要求；2016年《糖婚》中的女性，非常自然地和丈夫一起承担家庭开销和经济压力；2018年《老妈有喜》中的女性，40岁意外怀上了二胎，她会更多地去考虑自我。不止是女性群体，蒋离子还尝试用不同的视角描写生活。在《糖婚》中，她构建了各式各样的婚恋关系；而《老妈有喜》不仅涉及高龄产妇生二胎，他们家的保姆还有被丈夫家暴的秘密。“社会热点和社会新闻实时更新着，作为一个作家，我的题材也在不断更新。”蒋离子说道。激励和交流让网络文学向精品化迈步把时间再往前拨。20岁未满的蒋离子，当年还在网上抒发着“青春疼痛”，她也想不到，如今，自己已是丽水市作家协会副主席、丽水市网络作家协会常务副主席。简单总结一下日常，就是：“团结网络作家嘛。”丽水市网络作协成立于2017年12月18日，蒋离子从筹备期就开始参与，她认为，门槛不能太高，“进入协会本身就是一种鼓励。”她还记得，自己出第一本书时年仅19岁，有人推荐她去当地的作家协会却被拒绝，这个经历使她非常清楚网络作家没有安全感的状态。2014年1月，浙江省网络作家协会成立。众多的浙江作家造就了浙江网络文学在全国的领跑地位，蒋离子作为浙江省网络作协的第一批会员，接触到了天蚕土豆、烽火戏诸侯、蒋胜男等业内知名大神，感觉恍惚——就好比有了一处可安身的港湾，有了同伴，也有了底气。现在，中国网络作家村也落户在了杭州，她几乎每个月都要从丽水赶来参加一次活动：“浙江的网络文学气氛真的很好，这些交流不仅有助于我们创作，也把我们的眼界拉宽了许多。”目前，丽水市网络作协共有72名会员，日常活动丰富，相处和谐。这个协会提供了归属感，也激发了他们的凝聚力，一些原本已不再写的作家重新敲起了键盘。她认为，网络文学这20年来最大的变化就在于精品化的实现。“像我的几个比较相熟的作家朋友约出来，大家会讨论最近在写的东西、在看的书，互相给意见，过程往往很激烈。但这种创作氛围真的很难得，放十年前，网络作家并没有这样对精品化的追求。”有趣的是，如今网络作家的平均年龄日益降低，丽水市网络作协也吸纳进了还在读书的小作家。“我们最小的会员是15岁。比起创作，我们会更鼓励他好好学习，去年看到他考上高中，我们都非常欣慰，接下来就是高考了（笑）。”祝福语：自在随心，喜乐安康。幸福是一种能力，愿自信、自立、自强的你我，都拥有这样的能力。人物名片蒋离子，女性现实主义题材网络小说代表作家、编剧。作品《糖婚》获2017年度十大数字阅读作品，入选2017年度浙江省网络作协重点扶持作品；作品《老妈有喜》获首届泛华文网络文学金键盘奖，多部作品正在全面影视化中。芸
#监狱人太多！英国考虑半年刑期以下的犯人不用坐牢	中新网1月18日电 据《英中时报》报道，因为英国监狱里的犯人太多，主管监狱事务的大臣罗里•斯图尔特(Rory Stewart)正打算取消大部分不到6个月的刑期，一来是为了减轻监狱系统的压力，二来是因为他觉得过短的刑期无法“治愈”罪犯。斯图尔特认为，像6个月这样过短的刑期虽然能“伤害”罪犯，但并不足以“治愈”罪犯。英国司法部一名女发言人也表示：“短期判决往往无效，几乎没有机会让罪犯改过自新，导致重复犯罪不断发生。”斯图尔特希望加强社区服刑来替代监狱监禁，因为有证据表明，犯人在社区服刑之后的重复犯罪率比较低。不过到目前为止，政府尚未得出最终结论。据报道，2017年，英格兰和威尔士共有86275名罪犯被判处立即监禁，其中有一半以上的刑期都不到6个月。另据统计，如果斯图尔特的计划得以实行，监狱每年将少拘押近3万人。英国官方数据显示，自上世纪90年代初以来，英国监狱人数翻了一番，从大约4万人增长到2018年的逾8万人。英国的监狱系统因此承受着很大压力，此前有报道称英国公共监狱普遍存在人手不足的问题。
#“水下机器人”来到文海中美共探STEM项目式学习	为提高STEM教育教学水平，日前，开发区社发局邀请美国俄亥俄州立大学中美教育研究与交流中心来到开发区开设STEM水下机器人示范课。美国老师们分别走进文海实验学校、下沙中学、景苑中学、杭州市基础教育研究室附属学校、景苑小学、养正学校给孩子们上起“水下机器人”示范课。在文海实验学校ADD玩创中心，社团学生们和部分对STEM感兴趣的文海老师们被现场三个巨大的水盆吸引了：“哇，好大啊，这都可以用来洗澡了吧？”在研究水下机器人之前，Eben老师首先介绍了他北极科考的经历，分享了一段非常珍贵的北冰洋海底生物视频。通过视频对比，他们发现20多种以前没有人发现过的新生物。为科研提供宝贵视频资料的正是远程操作机械ROV(Remotely Operated Vehicle)——水下机器人。“水下机器人的应用非常广泛，不仅可以拍摄视频，还能通过各种传感器采集信息、勘探矿物、搜寻沉船、铺设维修管道等。”Eben老师介绍。随后，美国的老师们就带着孩子们一起认识了水下机器人的基本结构，然后学以致用，制作水下机器人的基本框架。孩子们纷纷动起手来。这一组目标明确，迅速搭起了长方体型的框架。那一组想法独特，用PVC管搭出了铲子状的装载工具，目标铲除垃圾。美国老师纷纷点赞文海孩子的机敏、大方流利的表达和超强的动手实践能力。随后，美国老师又对孩子们提出了新的要求：装上浮力材料，让框架能在水中悬浮。这可是个有挑战的活动，各组纷纷动起了脑筋。有的组框架太轻，于是绑上了螺母加重，让框架能完全浸没水中。有的组框架重心不稳，不停地调试泡沫位置。美国老师不时指点孩子们调整框架重心。时间转眼过去，各组都体验了一把框架悬浮的感觉。等孩子们组装完成后，美国老师拿出了一个水下机器人，为大家演示缠上电线、装上电机后的水下机器人的运作。文海的老师们和孩子们围着大水池，观看美国老师的水下机器人“表演”。当看到水下机器人下潜时喷出了水花，当水下机器人自如的运动时，孩子们惊叹不已，纷纷鼓掌。本报记者 阮飞霞
#连续值班24小时后 民警突发脑溢血抢救无效殉职	生命最后时刻 他仍整装待发  连续值班24小时后 民警姜瑞华突发脑溢血抢救无效殉职华生前工作照“301+141=？，希望它的答案是0。”1月3日，姜瑞华在自己的朋友圈转发了长安网这条微博，还特意将链接发到渝北区交巡警支队双龙大队的工作群中。根据公安部统计，2018年共有301名公安民警和141名警务辅助人员因公牺牲，442名战友再也见不到新年，442个家庭从此失去儿子、女儿、丈夫、妻子……姜瑞华对此唏嘘不已，但他未曾想到，仅仅13天之后，他就为这个数字中+1。1月16日清晨6点40左右，姜瑞华在办公室突发脑溢血，经抢救无效殉职。在这之前，他已连续值班24小时。甚至，在生命的最后时刻，他还保持整装待发的状态，准备前往一线执勤。重庆晚报—上游新闻记者 彭光瑞/文 任君/图警察值班的日子里，早上6点30之前，姜瑞华一定会起床并穿上执勤服装，跟着民警一起到绿梦广场执勤，行话叫“站高峰”。姜瑞华是双龙大队教导员、三级警监，其实站高峰并非他的份内事。但绿梦广场是辖区最重要的交通节点，若疏通不利，将会影响整个辖区的交通。姜瑞华不放心，和队里的领导们一合计，决定大家必须亲自去。“我以为今天，教导员也会和平常一样出勤。”1月16日上午6点40分，辅警戴俊经过姜瑞华办公室门口时，隐约听见了和往常一样的走动声。戴俊以为，很快姜瑞华就会拿齐装备，招呼值班民警出发了。但这道门，却终于没有打开。当戴俊发现有些不对劲，敲门无果用钥匙打开办公室后，姜瑞华早已面色苍白躺在了地上。20分钟后，医生赶到现场，经10多分钟抢救，最终宣布了噩耗。“一切来得太突然了。”渝中区交巡警支队解放碑大队副大队长李永忠不曾想到，自己的战友就这么悄无声息的走了。当天，姜瑞华殉职的消息很快传遍了整个重庆公安系统。得知消息的那一刻，李永忠有些恍惚，好像回到了1994年，交警临江门岗组正式命名成立时，姜瑞华不顾妻子反对加入其中。那时，刚过而立之年，姜瑞华的交警人生，正出发。标兵“在老资格的交巡警中，提到姜瑞华，不竖个大指头的寥寥无几。”说起当年和姜瑞华共事的经历，李永忠仍流露着无比的自豪。1994年，姜瑞华加入渝中区临江门岗组，岗组地处渝中区临江门路口，是连接渝中区南、北、中丹田干线的交通枢纽，同时也是进出解放碑CBD的重要门户。长期车流如织，人烟密集。李永忠记得，姜瑞华和同事们每天在岗位工作近8小时，晴天一身灰一身汗，雨天一身水一身泥。由于每天太阳的爆晒，姜瑞华得了严重的皮肤病，有时痒到受不了时皮肤都会被抓烂，可他仍咬牙坚持，没有请过一天病假。一次，姜瑞华的女儿得了重感冒，病情严重。正执勤的姜瑞华得知消息，硬是狠下心让妻子一人带孩子去看病，那一年，孩子才3岁。由于表现出色，姜瑞华成为临江门岗组第一任组长。临江门岗亭地处解放碑咽喉要道，那时甚至被称为重庆的“门面”，对执勤民警的要求严格到近乎苛刻。为了站出重庆形象，姜瑞华不断钻研指挥手势，每天下班后，他都会对着镜子一遍一遍的练习。慢慢地，他成了岗组里指挥手势最标准的人。在他的带领下，岗组民警的指挥手势打出了美感、打出了名气，甚至一度成为游客和市民围观的风景线。1995年，岗组获“全国青年文明号”称号；同年，岗组又被团市委命名为市“十佳青年文明号”，被重庆市政府授予“优秀交通岗组”称号；1996年，岗组被评为“全国优秀交通岗组”称号，并再次摘得全国“青年文明号”荣誉称号。而他个人，荣获全国五一劳动奖章，先后荣获重庆市人民政府“最佳交警”称号2次。兄弟不轻弹的男儿泪，最动人。1月16日下午，在姜瑞华殉职不到1天的时间里，我们无数次被这样的泪水所打动。“姜大不像是领导，更像是大哥、兄弟。”渝北区公安分局内保支队民警肖强曾在渝北区交巡警支队石船大队做过姜瑞华的部下，说起曾经的队长，他泣不成声。肖强回忆，那一年金渝立交附近严重积水，姜瑞华亲自带人值守疏导交通，泡在水中值守到凌晨两点。另一次，队里接到任务，一批从国外运来的兔种因为检疫检验的问题，需沿途护送到养殖场。姜瑞华接下任务后决定亲自值守。哪知兔种运送时间改到了夜里，姜瑞华仍坚持不离开，陪着大家守候到深夜，顺利完成任务后才放心回家。“姜队还亲自接送我们上下班。”肖强说，石船大队地处偏远，那时私家车没有普及。队员们分散居住在南岸、沙坪坝、弹子石。为方便大家上班，只要姜瑞华值班，他就开着自己的私家车，满城转悠一个个接人，“姜队真是既像兄长又像保姆。”“他还特别不服老，50多岁还骑车巡逻。”说起姜瑞华的举动，现任渝北区交巡警支队龙溪大队大队长周宇感动得流出了眼泪。那一年，姜瑞华调到渝北区交巡警支队机动大队，曾与周宇共事。当时，大队刚成立摩巡队，年过5旬的姜瑞华主动申请驾车上路执勤，成了队里最年长的骑手。“他不是想出风头，而是习惯了基层一线。”周宇说，直到后来上级领导出面干预，他才怏怏地退出了骑警队伍。善人“他没有什么惊天动地的事迹，却教会了我从警的意义。”现任渝北区交巡警支队事故预防及处理大队副大队长屈经云说起姜瑞华，顿时满眼泪光。1995年，他曾在渝中区交警临江门岗亭与姜瑞华共事。“走，小屈，帮我一个忙。”屈经云永远记得姜瑞华20多年前说的这句话。那天，他买了一大堆日用品，骑着摩托车，让屈经云帮他把东西扶好，匆忙赶到渝中区放牛巷社区一所破旧的民房中，一股脑地把东西给了房中的老人，还让屈经云帮忙打扫卫生。后来，屈经云才知道，老人叫戴素华，是姜瑞华在一次交通宣传中认识的孤寡老人，生活极其困难。从此，他每月都会和同事上门看望老人，为老人购置药品、食物等；只要老人有事，他再远再累也要赶到老人家中，带她就医、喂她吃药。工作之余，姜瑞华还带着腿脚不便的戴婆婆乘坐公交车，看一看城市的变化，每次戴婆婆都乐得合不上嘴。姜瑞华和行为感动了大家，同事们纷纷加入进来，帮扶孤寡老人，成为临江门岗组的传统。姜瑞华的另一位同事、现任渝中区交巡警支队解放碑大队副大队长的蒲剑回忆，虽然姜瑞华离开了岗组，但他仍一如既往的帮扶老人。2008年，戴婆婆因病离世，姜瑞华和同事亲手为老人穿上寿衣，为老人收拾屋子，送她最后一程。“做警察不难，除了真心真情对待群众，还要用完善的制度约束自身。”2014年，姜瑞华调任交警总队指挥中心任副主任，时任指挥中心主任、现任渝北区分局交巡警支队政委的魏实清楚地记得，这是他挂在嘴边的一句话。姜瑞华的突然离去，让渝北区交巡警支队双龙大队大队长黄维有深感痛惜。谈及警衔高出自己一大截、年龄也大自己一轮的忘年交兄弟，黄维有话未开口便已哽咽。他手中，一条自发热保暖的护膝，是不久前姜瑞华送的礼物。而他的还礼，是悄悄吩咐民警们一起制作的老姜从警生涯照片集，原本是想给55岁的姜瑞华在退居二线时留作纪念。而如今，黄维有只能一声叹息：“礼物还未做完，战友却已离去。”
#台湾虐童事件发酵引民众怒吼 如何预防悲剧发生？	中新网1月18日电 综合台媒报道，近期，台湾社会接连爆发多起重大虐童事件，引发民众怒吼要严惩！如何阻止虐童事件再发，真正做到对“虐童零容忍”，值得民众及当局深思。虎毒不食子？台湾虐童事件频发近几个月，台湾发生多起重大虐儿事件，包括2018年11月台北市2岁男童疑遭母亲饿死，以及2019年1月16日传出，台南2岁女童疑遭生母等人虐打致死。2019年1月17日，台中、苗栗再次相继传出幼儿遭幼儿园及继父施虐案件。据了解，全台2018年虐童通报案高达5.9万件，扣除重复、不详及非虐童案，正式案件数8700多件，虐童案不但增加，受害者年龄也越来越小。台湾儿童福利联盟(儿福联盟)分析台当局“卫生福利部”统计称，全台从2013年到2018年第三季有293名受虐儿童死亡，平均每年约59人来不及长大。民众愤怒 “私刑正义”为何暴走？“卫福部”统计发现，2016年虐儿通报数为54597件、2017年为59912件，2018年也逼近6万关卡，显示虐儿事件逐年增加。其中2017年遭虐死亡原因中被父母虐死有13人，到2018年第三季仅4人。从数据来看，虐死人数出现下滑，但民众为何要怒吼？“私刑正义”为何暴走？首先，2岁男童王昊遭母亲同居人刘金龙等人喂毒殴打虐死，一审判刘死刑，但以伤害致死判刑30年定谳，王昊姑姑穷极一切法律救济仍无法改变，早已埋下民怨。接着北投小学女童割喉案、内湖“小灯泡”被杀(注：台湾女童“小灯泡”2016年3月突遭男子随机砍杀身亡)，凶手均未被判处死刑，加上台湾法务部门不执行死刑，民众对司法从不信赖到绝望，只能自力救济找寻出口。儿福联盟执行长白丽芳表示，目前虐童施暴者并未得应有的司法后果，无辜小生命的逝去引起民众的愤怒，甚至引发“人肉搜索”、“私刑”等手段来伸张正义。日前，台湾一名父亲因为肉圆(一种台湾小吃)没加辣，而动手殴打小孩和妻子，家暴影片曝光后引起群情激愤，有网民“人肉搜索”此人，搜到他家并动用“私刑”教训他。6岁以下幼童易受害 社会安全网被疑虚设儿福联盟执秘黄韵璇指出，重大虐儿事件通常都是发生在学龄前儿童，除了因为未上学、老师看不到外，也因为较为瘦小，没有逃跑或表达能力等。黄韵璇表示，家内虐儿的确比较不容易被发现，年纪这么小，周围的人可能都不知道这些孩子的存在，就算社工去访查，也不是一次性可以解决这个问题。家扶基金会社工处处长周大尧则说，6岁以下孩童被发现通常都是已造成重大伤害，因为6岁以上孩童可以在学校被老师发现外、也较有表达能力。周大尧也认为，施虐的父母亲往往缺乏亲职管教信息，常见的包括把孩子当做“私人用品”在管，甚至认为“打孩子不是社会上的事情，而是我的事情”。儿福联盟政策中心主任李宏文指出，有关虐童案的司法判决，应该重新检视虐童相关罪责的认定标准，拿出最高规格来优先维护儿童人权。他表示，目前台湾针对6岁以下的弱势幼童的主动关怀方案的强度、方式以及频率，各县市间充满差异，有的可能仅采电话访问，没有实际看到幼儿，无法得知真实情况。台湾照顾管理协会理事长张淑慧亦提到，目前社会安全网络是由地方政府的民政、户政及卫生局处分工，若没有统一单一窗口委派案件，当委派案件认知有落差，到底是该由哪一个部门负责，案件就会被推来推去，使服务介入效率变慢。她续称，不少受虐个案根本没进入保护体系，孩子不可能第一次被打，台湾卫福部门推动的社会安全网有名无实，以致民众宁可上网爆料而非报警或打电话专线通报。如何事前预防悲剧发生？台当局行政机构负责人苏贞昌17日以“人神共愤”谴责虐童加害者，并指示教育、社政、警政等相关单位，落实社会安全防护网。“卫福部”要求地方政府针对虐儿高风险家庭，进行全面清查访视，但学者却指应将医疗院所纳进防暴体系，透过第一线人员进行通报，避免孩子被打个半死才被发现。教育部门学生事务及特殊教育司长郑乃文17日表示，学校老师每天都会接触学生，最容易发现个案，因此近年加强督导学校落实通报、辅导及保护机制，只要知悉有疑似家庭暴力或儿童受伤害情形，必须立即以纸本传真或至社会安全网网站通报，最迟不得超过24小时。另外，郑乃文也提到，初中、小学生如果因不明原因未到校上课连续3日以上，学校就必须通报主管机关。而家扶基金会社工处处长周大尧则建议，依规定学龄前儿童应在一定的时程去施打预防针，如果未按时施打，卫政单位应联合社政单位甚至警政单位去关怀，如果各环节能多注意，可以避免掉一半以上的个案发生。(完)
#黄颖评《养家之人》：用手绘童话传递深沉人文关怀	中新网1月18日电 第90届奥斯卡最佳动画长片的入围名单中，《寻梦环游记》无疑是最具影响力的一部，但是有一部影片的现实意义甚至盖过了它。爱尔兰动画片《养家之人》由安吉丽娜•朱莉监制，讲述了一个阿富汗小女孩与命运抗争女扮男装，艰难养家的故事。《养家之人》用言简意赅的手绘童话，传递出了怎样的人文关怀？又折射出哪些值得我们思考的现实问题呢？1月18日，《今日影评》特邀北京电影学院动画学院副教授黄颖，独家为观众解读。手绘童话画风绚丽  描绘女性成长 富有现实冲击力《养家之人》斩获了有“动画奥斯卡”之称的安纳西国际动画电影节的观众票选奖和评审团大奖，而黄颖正是此电影节的评委。黄颖认为《养家之人》的卖点在于改编自加拿大畅销小说《战火中的小花》，它有童话般的美感讲述了富有冲击力的故事：它有非常美的少女形象，手绘风格和艺术性的剪纸风格堪称亮点。出品方爱尔兰工作室此前有作品《海洋之歌》和《凯尔经的秘密》，其画风就颇受观众喜欢，对民族地域性的图案颇为关注。黄颖谈到另外一点是，《养家之人》是以女性为主的故事，正赶上了大女主的潮流，还采用特殊的画风平行蒙太奇来讲述双线叙事：真实状态是偏灰暗的色彩，讲故事状态是用绚丽的绘画剪纸风格。它的优势在于——凸显出女主角和故事中男孩的颇为一致的共同心理，也更能抽取出现实和童话中相契合的精神内核。而动画方式，也能更好地将残酷主题用浪漫化的方式加以深刻描述，黄颖举例1988年日本动画《萤火虫之墓》1987年英国动画《当风吹起的时候》，都巧妙地用动画手法表现战争时平民的状态，都能有效击中观众柔软的内心。剖析《养家之人》细节与亮点  剪头发红裙子双线叙事等皆出有因黄颖在《今日影评》中谈到小女孩帕尔瓦娜女扮男装，被迫承担起很多成年男性都无法承担的重任。影片中有个细节，她不愿意卖掉红色的裙子，这无疑让人联想到影片《辛德勒名单》中的小女孩，这预示着女孩生命中象征梦幻和温柔的部分被夺走了。而她与小伙伴养家糊口挣钱，畅想照片中的沙滩，无疑是她们心目中的幻想之花，这也提醒着观众要珍惜当下，珍惜眼前。《养家之人》中还有女主角剪头发的细节，这在《花木兰》《摔跤吧爸爸》中都屡见不鲜，黄颖认为这是暗示状态的转换，女主角过去和现在不一样了。而帕尔瓦娜的故事中套用了已夭折哥哥苏莱曼的名字，其实是一种美好的向往与感情的嫁接，她躲躲藏藏与男孩的状态是一致的，而且故事中的男孩坚定时，女主角也一样坚定，这保持了双线故事中的步调一致性。《养家之人》群体性强  逆境中不应忘勇敢与乐观《养家之人》中出现了丰富的意象元素，譬如神奇的镜子、愤怒的大象、老巫婆、瘦弱的老马。黄颖在《今日影评》中进行步步的拆解和联想，大象在中国往往是祥和的代表，而在《养家之人》是代表困难和挑战。老马在中国有老马识途的意思，代表方向，而镜子往往能指引真相和好的结果，老巫婆是个可爱的存在和解救者。黄颖总结道，《养家之人》既是一部励志童话也描绘了残酷现实，而它所代表的群体性很强，不单指女主角，而是代表了各个家庭中的有相似境遇的人，他们经历了变化，抛弃了以往的东西，但经历转变后在努力适应现状。黄颖认为帕尔瓦娜也是指代在战争中，与女主角有相同命运的一群女孩儿。但影片《养家之人》有巨大的启迪的意义，那就是不管现状有多么不顺心、多残酷，即使有再多艰难，经历转变后总会有起色，而人性中的勇敢和坚持，也会照耀身陷逆境的人。据悉，电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22：00档于CCTV6电影频道播出。
#台湾春节用水或增77万吨 台水公司吁民众提前扫除	中新网1月18日电 据台湾“中央社”报道，春节将至，台湾自来水公司预估，台湾2019年春节用水高峰将比平常用水量多出77.1万吨，呼吁民众提前开展大扫除工作，错开高峰用水时段，避免用水量急剧变化造成局部地区供水不稳。据报道，为确保春节假期(2月2日至10日)供水稳定，台水公司已就全台地域特性推算春节期间供水形势，研究“春节期间供水调配因应措施”，安排各单位基本人力进行最佳水源操作调度，以提供稳定可靠的自来水供用户使用。鉴于民众大多习惯在春节前进行大扫除工作，为避免过于集中在同一时段大量用水，台水公司呼吁民众提前开展春节大扫除，错开高峰用水时段，并希望民众节约用水，珍惜使用有限水资源。台水公司在春节期间供水服务不打烊，关于水费、水质、停水或是通报漏水等各种用水问题，可拨打客服专线反映。
#全国广场舞编导培训（湖北）站第二期开始招生	据悉：由中央文化和旅游管理干部学院主办的全国广场舞编导培训班，在新年伊始开始招生，并于2019年3月1至4日在湖北武汉开班。这是中央文化和旅游管理干部学院在湖北举行的第二次培训班，第一期培训在湖北省鄂州市举行。第一期培训班合影此次培训班面向全国招生，第二期总人数为100名，报名截止时间为2019年2月25日。通过考评的，获得中央文化和旅游部颁发的全国广场舞(编导)培训证书。本期的舞蹈导师是：饶子龙：“公共文化艺术普及工程”——广场舞编导培训班通知共文化艺术普及工程”2019年度全国广场舞编导培训班通知各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团文化艺术业务骨干、各区域广场舞团长、队长、领头人等：新年伊始，为促进优秀广场舞的交流与推广，提高广场舞人员对活动的组织、策划，广场舞创作、编导等方面的业务水平，推动广场舞活动在全国范围内规范有序的开展，全国广场舞培训基地中艺广舞定于2019年3月，在武汉举办“公共文化艺术普及工程”——2019年度全国广场舞编导培训班。现将有关事项通知如下：一、主办单位中央文化和旅游管理干部学院艺术学院二、承办单位中艺广舞联盟三、培训时间2019年3月1至4日(其中1日为线上学习时间，2至3日为现场培训时间，4日为考评测试时间)四、培训地点湖北省武汉市五、参训对象 各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团文化艺术“全国广场舞展演"负责人及编导业务骨干；各广场舞团长、队长、领头人。六、培训内容(一)邀请中国舞蹈家协会、北京舞蹈学院、中央电视台、中国文化馆协会舞蹈委员会专家、广场舞名师就广场舞的现状、创新、传承和发展，广场舞活动的策划、编导、组织与实施，广场舞的规范和管理等专题进行讲座和研讨；(二)交流“全国广场舞展演“活动和后续推广计划；(三)广舞圈平台应用技术辅导；(四)团队管理的基本要求培训。(五)一级评委素养和评委评分规则。七、培训费用 参训人员往返交通费自理。培训费为2000元/人，中艺广舞联盟会员800元/人，不含参训期间的住宿、用餐及其他费用。开户名：北京夕阳文化艺术中心开户行：北京银行经济开发区支行账 号：2000 00292639 0000 4476 738八、培训证书培训结束，颁发由中央文化和旅游管理干部学院加盖公章的培训证书。经考试合格，并取得一级评委资格。九、参会报到 请各单位收到通知后，确定参训人员，并请于2月25日前报名。报到时请携带3张2寸免冠证件照(白底)用于培训证书。所有参训人员自行前往培训地点报到。十、报名联络杨老师 13311080361曾老师 13554638828周老师 13387515903王老师 13197060648
#柯洁成世界围棋史最年轻“七冠王”	长春晚报记者 陈勇17日，第四届百灵杯世界围棋锦标赛三番棋决赛第二局在安顺收兵。世界冠军柯洁执白战胜了申真谞，豪取个人第七冠，这距离他个人夺得三星杯的第六冠才刚刚过去一个半月。而柯洁也是继古力之后，中国第二位拿到七冠的棋手。去年年底，柯洁击败韩国棋手安国铉捧得了三星杯，加冕国际围棋史上最年轻的“六冠王”。新年伊始，柯洁再次给中国棋迷带来了惊喜，个人第二次夺得百灵杯的同时，也加冕了围棋史上最年轻的“七冠王”。韩国传奇大内高手李昌镐获得个人世界大赛第七冠时，是1998年5月13日的东洋证券杯，那一天李昌镐是22岁又288天，而柯洁捧得第七冠时却只有21岁又168天，比李昌镐小了一岁零120天。李昌镐获得了迄今为止最多的17个冠军，比获得第七冠的李昌镐更加年轻的柯洁，未来可期。值得一提的是，柯洁首夺百灵杯时，是在半决赛中2比0完胜朴廷桓。此外，梦百合杯决赛3比2险胜李世石，三星杯决赛2比1挫败安国铉，第20届三星杯半决赛2比0完胜李世石，第二届梦百合杯半决赛2比1胜朴永训，第三届百灵杯半决赛2比1胜元晟溱，第21届三星杯半决赛2比1胜李世石，加上这次百灵杯力克申真谞，前后8次番棋面对韩国棋手，柯洁无一败绩。1996年马晓春夺得了中国围棋在世界大赛中的第一个个人冠军，自此以后，中国棋手在各项赛事中接连斩获多项冠军，截至昨天，中国围棋一共收获了41个冠军。柯洁收获百灵杯后，将中国围棋的冠军数改写为42个，柯洁参与了其中的7个，仅次于古力的8冠。42个冠军虽然距离我们老对手韩国的59冠还有一定的差距，但正处于黄金时代的中国围棋一定会为我们带来更多的惊喜。综观国际围棋史，李昌镐获得了最多的17个个人世界冠军，紧接着是李世石的14冠，曹薰铉9冠排名第三，之后是古力的8冠，而柯洁的7冠紧追其后。考虑到柯洁目前还只有21岁，我们有理由相信，未来他将夺得更多的冠军并不断刷新前人的纪录，创造属于他的传奇。百灵杯比赛采用中国围棋规则，黑贴3又3/4子。用时方式为职业组每方2小时后5次1分钟读秒，超时判负。冠军奖金100万元人民币，亚军奖金40万元人民币。
#中国互联网发展基金会理事长马利女士到达令家参观考察	2019年1月17日下午，中国互联网发展基金会理事长马利一行来到达令家北京总部，参观考察达令家的发展建设，达令家创始人&CEO齐燕和各相关部门负责人全程陪同。马利女士现任中国互联网发展基金会理事长。1999年获“五个一工程”，2005年起享受国务院津贴，是全国政协委员，曾任人民日报副总编辑、人民网董事长。出版《三千个孤儿和草原母亲》、《互联网 治国理政新平台》、《传统主流媒体舆论：引导与创新研究》等文学和行业专著。在达令家创始人&CEO齐燕的陪同下，马利理事长参观了达令家北京总部的职场。北京职场在2018年12月刚刚完成了扩建，在互联网行业整体紧缩，各大互联网企业陷入裁员风波的大环境下，达令家在2018年员工总规模却逆势增长超过130%，企业发展已进入快车道。在会谈中齐燕介绍了达令家的自营品牌部分产品，马利理事长肯定了达令家的创新模式和发展速度。她指出在去年11月的商务部新闻发布会上，新闻发言人高峰表示在2018年双十一，我国零售市场呈现出的一个特点就是业态模式更灵活。除了传统电商平台外，社交电商成为市场的新增量，更好地满足了消费者个性化、多元化的需求。达令家作为以互动为核心的新电商平台，希望能够通过创新更好地服务消费者。马利理事长一直非常关注运用互联网信息技术来扶贫助农，她表示中国互联网发展基金会成立于2015年，作为一家互联网领域内全国性、公益性社会组织，“让互联网发展成果惠及13亿中国人民”是我们的出发点，也是我们的落脚点。2018年第五届世界互联网大会上，马利理事长在演讲中指出，中国互联网发展基金会在国家互联网信息办公室的指导下，利用大数据等信息技术开展扶贫工作和公益事业，是具有中国特色的扶贫创新模式，经过实践验证取得了很好的成效。达令家创始人&CEO齐燕也介绍了达令家开展的“达令助农 中国味道”公益项目。项目开展短短6个月以来，达令家已先后在甘肃、辽宁、新疆、浙江和吉林等多地开展特色助农活动。在以社交互动为核心的创新助农模式下，推广当地特色农产品，取得了非常好的传播效果和销售成绩。2018年7月，短短13小时内达令家帮助瓜农卖出了100吨民勤蜜瓜。在今年1月，达令家的用户代表冒着严寒，来到集安大山中的参农家中，为困难户送去大米、食用油和牛奶等生活物资，让他们能过个平安幸福的春节。同时在达令家平台，短时间内售出了超过20000支集安边条参，真正让参农辛勤劳作的成果卖得出去，也能卖个好价钱。马利理事长表示，互联网企业是参与网络公益事业的重要力量。中国互联网发展基金会成立了“网络扶贫专项基金“，从点滴做起，从老百姓的实际需求做起，这与达令家助农扶贫的公益精神不谋而合。希望基金会能与达令家深度合作，共同推动网络公益事业的发展。
#《即刻电音》：大张伟遭遇“团灭”危机情绪失控	中新网1月18日电 腾讯视频《即刻电音》在本周六即将迎来第八期。战队成团秀之后，制作人本期比拼再度升级，更加激烈、更加残酷的个人秀以及Drop Battle即将上演。制作人们背水一战“把每一演出都当成最后一次”，究竟谁能晋级10强、向总决赛发起进攻？与此同时，总决赛冲刺夜率先震撼上演，特邀主理人Alan Walker回归，全能正能量偶像范丞丞、天才大提琴少女欧阳娜娜、二次元歌姬圈9等重量级嘉宾前来助阵，将与10强制作人展开跨界feat.，来自不同领域的他们会与制作人共创出哪些精彩的火花？大张伟遭遇“团灭”危机情绪失控 “大师兄”毛聿成演绎顶天儿村“团魂”在上期的团队PK中，大张伟顶天儿村乐队成员蒋亮、齐奕同&董子龙暂时落败处于待定区。本期，其余三组制作人Unity、攀达组合和毛聿成将参与激烈的个人秀比拼。然而，经历过大风大浪的大张伟，这一次却心态崩了，在现场情绪失控崩溃落泪，并直言“我怎么能带着一群人怂呢？”，对队员表示由衷的愧疚，甚至发出“我就不应该做音乐”言论。顶天儿村遭遇了怎样的“团灭”危机？致使大张伟作出如此举动？作为顶天儿村“最后的希望”，“大师兄”毛聿成Relift队长大张伟、尚雯婕近期最爱唱的歌曲《我怎么这么好看》。继首秀小提琴惊艳全场之后，毛聿成本期再度大秀电吉他技能，电音版的《我怎么这么好看》带着一股摇滚范儿，结尾不忘亮出顶天村的标志动作秀出“团魂”。大张伟现场感动到飙泪，直言“最后你在演的已经不是音乐了，是我们的精神，每一个拍子都是我们流淌的热血”“我们愿意用一身的力气，给你把这个歌蹦完”。那么，毛聿成能够成功晋级吗？欧阳娜娜大提琴助阵Tsunano  电音feat。古典碰撞新火花当电子音乐feat。古典音乐会产生什么样的化学反应？在本期决赛冲刺夜的跨界feat。中，欧阳娜娜惊喜助阵制作人Tsunano带来了撼动人心的黑色大提琴电音。舞台上，欧阳娜娜一改往日甜美娇俏的元气少女形象，摇身一变暗黑酷帅girl，不但首次站着演奏黑色大提琴，还与Tsunano演绎一段硬核电音版《自由探戈》。欧阳娜娜和Tsunano的硬核探戈也深深感染着全场，Raver们纷纷加入到“天气冷到颤抖，跳个自由探戈”的行列中，一位62岁的潮妈玩家给了他们很高评价，“他们一出来我就跳，听节奏我就能够律动起来”。范丞丞feat。薛伯特上演电音“动作片” “特优”CP相爱相杀要解体？“福西西”范丞丞在本期将化身“打不死的小强”担任薛伯特的助演嘉宾，两人在舞台上演绎一段电音“动作片”。此外，范丞丞更是表示与薛伯特配合默契相见恨晚，“就像认识了很久一样”。薛伯特与Unity曾经在团队突围赛中是并肩作战的战友，志趣相投的两人在节目之外也成为好朋友，许多网友把这对颜值高、实力强的制作人好兄弟称为“特优CP”。在原创配对赛中，两人各自加入了大张伟和尚雯婕战队。本期个人秀PK中，Unity主动挑战薛伯特，直言“我喜欢他他也喜欢我，对上会很好玩”，当“电锯惊魂”版的《倍儿爽》对上逃离地心引力的《最终信仰》，这对相爱相杀的兄弟谁会胜出呢？大张伟顶天儿村乐队真的会“团灭”？10强制作人会花落谁家？明星大咖与制作人feat。会有哪些惊喜？一切精彩敬请关注本周六晚八点腾讯视频《即刻电音》。
#国内首个新型智能停车库投用 平面斜置式 一分钟停辆车	平面斜置式 一分钟停辆车 国内首个新型智能停车库在南岸区投用处有操作指南最近一周，上海、浙江、陕西等地商业人士纷纷来到南岸区江南新城中国智谷·重庆科创中心，考察一种有别于传统的停车系统——全国首个平面斜置式智能停车库。平面斜置式智能停车库有何特点？昨日，记者驾车来到现场体验并进行了采访。重庆晚报-上游新闻记者 李琅 文 钱波 摄32度倾斜车子不滑落据了解，江南新城中国智谷·重庆科创并未将地下停车库全部设置为平面斜置式，只是腾出近400平方米区域作为示范点。记者驾车进入示范区域看见，智能停车库车位40个，停车架整齐排成4列，小车斜置停在车架上。重庆盛捷高科技有限公司属南岸区重点扶持高新科技企业，也是该系统的自主研发方，拥有侧移式停车系统、具有充电功能的固定式斜停车架两项发明专利，具备完整的自主知识产权。该公司技术部部长杨洋介绍，这里的停车架倾斜角度一般在28度至32度，根据不同层高车调整，目前调试倾斜角度为32度。停在架上的车辆会滑落吗？杨洋说，斜置式停车倾斜角度，相当于车辆正常在斜坡上停车的角度，能保证停车安全。即便车辆本身制动效果不佳，每个停车架还有挡板保护，目前只满足小轿车停放。车技不熟练也不用担心据了解，这种停车系统核心部分主要由控制系统(相当于眼睛耳朵)、调度系统(大脑)、液压系统(动力)、道闸系统(识别)等组成。作为一名驾车多年的女记者，体验后第一感受是，这种停车方式适合车技不熟练的人或女司机尝试。因为，侧方位停车和倒车入库环节，在这里都省了。记者体验发现，停车取车都只要一分钟，停车费和传统车位一样。目前示范区域仅40个车位，停车架自动移出，具体停车位置一目了然。如果该系统运用到大型商场和住宅小区，车位变多，车主如何快速前往指定地方停车或取车？杨洋介绍，大型停车库入口、通道、出口等节点配套设置LED显示屏作引导。如果车主忘记停车位，可在任一刷卡设备(包括停车架旁刷卡器)查询，LED显示屏会启动导航功能。8个探测仪感应探头防意外据悉，每个停车架装有8个探测仪和感应探头，实时监测车辆位置和周边环境。记者体验发现，车辆规格如果不符合标准，停车架不会自动移出放平。如果监测到周边有人和车辆通行，停车架自动停止作业，避免可能出现的各种意外。突然停电怎么办？记者了解到，该停车场目前有两种应急方案，一是通过发电机发电，二是通过手动液压站发电，也就是通过手动操作使得停车架运行。如果该技术广泛运用到商场、医院和小区，车库管理方将指定专业人员掌握相关应急技术，这是必不可少一环。记者了解到，示范区域原有24个平面停车位，采用平面斜置式智能停车系统后达到40个。在不增加面积情况下增加车位，为解决停车难问题提供了新途径。值得一提的是，这些停车架还配有充电桩，适合新能源汽车停放充电。据了解，一个标准平面车位需要的长度大约6.2米，如果修建一个两层高机械停车库，需要的高度至少3.6米。斜置智能停车位只需3.3米长度和2.8米净空，占用的空间比单纯的平面车位和双层机械停车库均少，可以广泛运用在老旧小区、商场、医院等车位紧张的地方。不打方向盘不倒车停车：进场，取卡，系统启动程序，停车架移到通道平放并伴有语音提示。把车开到停车架上，熄火，离车，在停车架旁识别器刷卡确认。停车架升起，30秒内趋于斜置。取车：在识别器上刷卡确认，停车架30秒内移出放平。开车到出口处插入卡片，离开停车场。特点：没有打方向盘或倒车动作，停车取车时间一分钟。
#中国代表呼吁联合国安理会考虑调整对苏丹的制裁 	新华社联合国1月17日电 中国常驻联合国副代表吴海涛17日在安理会苏丹制裁问题公开会上发言，呼吁安理会考虑调整并最终解除对苏丹的制裁。吴海涛说，当前，苏丹达尔富尔地区形势总体保持稳定。苏丹政府积极推进达尔富尔地区重建，采取措施进一步巩固并推进达尔富尔地区和平进程。中方认为，苏丹政府应承担维护达尔富尔地区安全的主要责任。随着联合国和非洲联盟驻苏丹达尔富尔特派团(联非达团)逐步撤离，国际社会应积极帮助苏丹政府提升自身安全及治理能力建设，确保苏丹安全力量尽快从联非达团及时接管安全责任。他提议，安理会应及时审查对苏丹采取的制裁措施，根据最新形势作出调整，最终解除对苏丹的制裁。这有利于向当事国释放积极信号，为苏丹政府维护地区和平稳定提供更大帮助。他说，发展是和平的重要保障。中方希望国际伙伴根据苏丹需求，继续积极提供人道援助和经济支持。联合国应为苏丹重建与发展提供必要支持。吴海涛表示，中方注意到达尔富尔地区部分反对派和武装团伙依然抵制和平进程。中方敦促上述反对派和武装团伙积极参加和平进程，通过和平对话等政治手段解决问题。中方支持非盟高级别执行小组继续进行斡旋。他说，中方一贯支持苏丹达尔富尔和平进程，是联非达团的主要出兵国之一，多年来为维护达尔富尔地区和平稳定作出积极贡献。中方愿与国际社会共同努力，继续为实现达尔富尔地区的和平、稳定与发展发挥建设性作用。
#欧安组织：新停火计划使乌东地区违反停火次数减半 	新华社明斯克1月17日电(记者魏忠杰 李佳)欧洲安全与合作组织(欧安组织)特别代表萨伊迪克17日在白俄罗斯首都明斯克表示，由于实施最新的停火计划，乌克兰东部地区违反停火的情况同比减半。乌克兰问题三方联络小组(乌克兰、欧安组织、俄罗斯)当天在明斯克举行今年首次例行会谈。萨伊迪克在会谈后举行的新闻发布会上说，去年年底乌东地区实施圣诞节和新年停火计划以来，当地违反停火的情况几乎减少一半，没有出现平民伤亡的情况。他同时表示，遗憾的是，最近几天以来当地违反停火的情况有增加趋势。萨伊迪克介绍说，遵守停火机制是当天三方联络小组安全工作组讨论的主要话题。他呼吁各方采取必要措施避免人员伤亡，保护重要基础设施，并保障今后持续实施停火。2014年4月，乌克兰东部顿巴斯地区(包括顿涅茨克州和卢甘斯克州)爆发乌政府军和民间武装间的大规模冲突。经国际社会斡旋，冲突双方分别于2014年9月和2015年2月在明斯克达成停火协议，确定了停火分界线。此后，大规模武装冲突得到控制，但小规模交火事件仍时有发生。
#对组织“耍手段” 广西西江开发投资集团总经理覃业传被双开	广西水利电力建设集团董事长梁寿龄等3人被开除党籍广西水利电力建设集团有限公司党委书记、董事长梁寿龄严重违纪违法被开除党籍据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对广西水利电力建设集团有限公司党委书记、董事长梁寿龄严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。经查，梁寿龄在担任广西水利电力建设集团有限公司董事长期间，违反工作纪律，不正确履行职责，对广西水利电力建设集团有限公司工程资金被违规套取问题负有直接责任；违反国家法律法规，利用职务上的便利，接受请托为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。梁寿龄身为党员领导干部和公职人员，理想信念缺失，法纪意识淡薄，把公权力当作牟取私利的工具，进行利益输送和利益交换，严重违反党的纪律，涉嫌违法犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不知止，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会议、监委委务会议审议并报自治区党委批准，决定给予梁寿龄开除党籍处分；建议由中国能源建设集团南方建设投资有限公司给予梁寿龄开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法审查、提起公诉。广西水利电力建设集团有限公司党委副书记、总经理曾宪文严重违纪违法被开除党籍据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对广西水利电力建设集团有限公司党委副书记、总经理曾宪文严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。经查，曾宪文在担任广西水利电力建设集团有限公司总经理期间，违反工作纪律，不正确履行职责，对广西水利电力建设集团有限公司工程资金被违规套取问题负有直接责任；违反国家法律法规，利用职务上的便利，接受请托为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。曾宪文身为党员领导干部和公职人员，丧失理想信念和党性原则，漠视法纪，心无敬畏，为个人私欲搞权钱交易，严重违反党的纪律，已涉嫌违法犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不知止，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会议、监委委务会议审议并报自治区党委批准，决定给予曾宪文开除党籍处分；建议由中国能源建设集团有限公司给予曾宪文开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法审查、提起公诉。广西西江开发投资集团有限公司原党委副书记、总经理覃业传严重违纪违法被开除党籍和公职据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对广西西江开发投资集团有限公司原党委副书记、总经理覃业传严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查，并对其采取留置措施。经查，覃业传违反政治纪律，销毁、转移、隐匿证据，对抗组织审查；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系，严重违反社会公德、家庭美德；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。覃业传身为党员领导干部、国有企业负责人，丧失理想信念，毫无党性原则，对党不忠诚、不老实，不坦诚接受组织调查，反而对组织“耍手段”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大之后不收敛、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经自治区纪委常委会议、监委委务会议审议并报自治区党委批准，决定给予覃业传开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
#独家探秘458米重庆第一高楼的巨无霸	空中造楼机 四天盖一层楼 独家探秘建设458米重庆第一高楼的巨无霸458米高的重庆在建第一高楼渝中区化龙桥万科超高层项目，脚手架可以自己爬楼——具有世界先进水平的空中造楼机，已经悄然来渝。前日，重庆晚报记者来到化龙桥万科超高层项目工地。“这个有啥子好稀奇的嘛？”或许是看习惯了，工人们对造楼机并无太大惊奇。原来，工人们去年底就亲眼看到了造楼机如何一步步安装、提升。重庆晚报-上游新闻记者 夏祥洲 毕克勤 通讯员 蒋添钰 陈艺伟 摄影报道安全性如何？ 千米高空8级大风平稳施工远看造楼机，就像盖在楼顶的一个魔术帽子。伴随着帽子魔术般升起，大楼也一天天长高。据了解，1月4日，经过4小时同步提升，中建三局三公司西南分公司承建的重庆万科超高层二三期项目空中造楼机完成首次顶升。“3万吨钢筋，7万吨钢结构……”项目执行经理巩生龙介绍，空中造楼机是网名或昵称，学名是少支点大行程高能力低位顶升钢平台模架体系。建设458米超高楼的物料和装备，总共四五十万吨，对于施工平台的稳定性和承重力都提出了高要求。“我们使用的造楼机，内部有6大系统，包括钢结构平台系统、液压油缸顶升系统、安全防护系统等。”据介绍，项目顶模设计采用六支点形式，由6个额定顶升能力均为400吨的油缸同步顶升作业，12个钩爪也会牢牢抓扣在墙面上，为处于百米高空的造楼机安全保驾护航。即使在千米高空、8级大风中施工，也能平稳进行。效率有多高？世界第三大，四天盖一层造楼机造价千万级，到底有些什么好处？巩生龙粗略一算，至少4个优点。安全性好：内外安全防护完善，形成全封闭作业环境，自动化程度高。施工速度快：支撑点低于新浇混凝土2到3个结构层，承载力高，大大提升流水作业效率。4天一层施工速度，代表中国超高层建筑施工最新技术，在全世界也处于领先地位。承载力大：钢平台系统为核心筒施工材料、机械设备提供堆场，承载力大，材料转运效率高。整个造楼机钢平台设计总面积约1415平方米，模架总用钢量约1280吨。顶升能力安全系数2，顶升能力2400吨。查阅公开资料，这是中国第三大空中造楼机，因为国外没有，自然也是世界第三大。适应性强：针对不同核心筒结构体系，可以灵活选择支点位置布置钢平台，避开劲性结构，为伸臂桁架预留吊装洞口。看上去很小？1200平方米只是核心筒截面据介绍，该建筑创新应用造楼机技术，进行核心筒竖向结构施工。把施工竖向结构模板及操作架悬挂在钢平台以下，采用大行程、高能力液压油缸和支撑立柱、箱梁作为模架的顶升与支撑系统。液压油缸一次性顶升一个结构层高度，通过支撑在核心筒预留洞口处或连梁上支撑系统顶升其上部钢平台系统，带动模板系统和挂架系统一同上升，完成竖向混凝土结构施工，每层楼施工1200多平方米。记者现场探访发现，被造楼机帽子盖住的区域，只是超高层建筑的核心筒，里面是大楼的电气系统、消防系统、电梯系统等。核心筒平面为梭形，外墙由两段圆弧形墙体对称组合而成，内隔墙将核心筒分割成12个腔体。外墙外边线随楼层上升逐渐内收，低区域核心筒标准层平面面积约1220平方米，随楼层上升标准层平面发生两次较大变化后，面积减小至1030平方米，施工难度极大。核心筒外面还有一圈外框，由外框楼板、外框筒、玻璃幕墙等组成，是未来的办公区域。外框筒直径2.8米，由型钢包裹，内部安放钢筋笼并浇筑混凝土。这么高的建筑，造楼机每层只修1200多平方米是不是太可惜？“相比普通住宅，超高层建筑实际使用面积比例其实是比较低的，也就是我们通常理解的公摊面积比较大。”巩生龙介绍，核心筒面积和外框面积基本相当。总面积上，外框略大。要求很严格？鸟巢工匠考试合格才能上岗下午2时多，在造楼机顶部平台，除了物料吊车操作员、电梯安装工外，看不到多少施工工人。即便在核心筒内部，也只有三四十名工人在绑扎钢筋。据介绍，整个施工模块化，技术含量高，造楼机平台日常施工工人只有五六十人。由于劳动强度相对比较低，工地上随处可见女工身影。又因为采用钢结构较多，整个工程对焊工的需求和技术要求很高，该项目引入了参与建设鸟巢的焊接工匠。“也不是所有参加过鸟巢球焊的焊工都行，还要组织考试，考试合格方能入职。”巩生龙说，这是他参与建设的第一栋超400米建筑，所以采用比设计标准更严的要求。都是年轻人？高度智能化操作简单化记者发现，在这个由世界顶尖技术集成的造楼机现场，不管是管理人员还是一线工人，都是清一色年轻人。操控造楼机的机长，是个毕业一年半的职场新人。他们能胜任么？“完全胜任！半点问题都没有，有问题也能解决。”项目执行经理巩生龙回答很干脆。他的自信，一是来自强大技术团队的支持。据介绍，造楼机拥有不少独创技术以及技术集成，由中建三局自主研发，在研发时已经考虑到智能化和操作简单化。具体施工中，只需要根据具体情况，设置好环境参数等信息，摁下按钮就可以工作。“超高层建筑施工，一个细节没想到，几乎就是灾难，整个项目都将成为无解难题。”巩生龙说，提升他的自信心的另一关键，是该技术已有多次成熟运用经验以及累计经验带来的技术升级。该装备此前已在北京第一高楼——528米中国尊、江苏第一高楼——450米苏州国金中心等多个超高层项目中成功运用。即便有这些保障，刚毕业一年半的机长又如何胜任？据介绍，机长何建军毕业于北京化工大学机械设计制造及其自动化专业，具有3个项目的施工经验。重庆项目是他的第二个超高层项目，当机长前接受过模拟和实地操控培训。“很荣幸，只有在中国，我才能在这么短时间内得到这么多项目实践机会。”何建军说，此前集团公司接待外国建筑专家团队，让他自豪的是，绝大多数外国专家也羡慕他有这么多的项目实战经验。作业时像猴子爬树据介绍，空中造楼机施工平台是中国工程师的独有发明。承力件就像造楼机的手脚，液压油缸负责提供动力。大楼墙体变成攀岩墙，核心筒中央墙体也自然形成两部楼梯。造楼机驮着负重，像猴子爬树，一层层向上攀爬。
#成龙被蔡徐坤合演MV  画成“火柴人”提前庆新春	合演MV  成龙被蔡徐坤 画成“火柴人”《一起笑出来》的作词人是刚刚与成龙合作打造了专辑《我还是成龙》的赵佳霖及黎曼，作曲人是香港音乐人许湘韵，首次演唱电影主题曲的人气偶像蔡徐坤更是亲自上阵贡献了歌曲的RAP歌词。这首新歌充满了节日的气氛，无论是歌词还是旋律都透露出生机勃勃的新春气息，祝福之辞传递给每一个听众。与歌曲一同上线的MV，通过更直观的画面把扑面而来的新春气息送到观众面前，成龙、蔡徐坤以及剧组演员们的拜年祝福还有精心收录的幕后搞笑花絮，无一不显示出这是一部贺岁合家欢电影。有趣的是，在MV中，蔡徐坤为成龙画像，成龙认真地摆着造型，最后却被画成“火柴人”，该片段引发网友爆笑。功夫喜剧一直是成龙的重要标签，而在《神探蒲松龄》中，成龙打破了以往的电影套路，改用奇幻和功夫相结合的全新模式，力求为观众带来新奇的体验。影片中，成龙饰演的蒲松龄由一介书生化身为神探，他游戏人间，成为自己笔下奇幻故事的亲历者。影片中，经典人物燕赤霞与神秘妖女的爱恨情仇同样牵动心弦。燕赤霞的扮演者是知名青年演员阮经天，与他一同组成虐恋CP的是实力新人钟楚曦。尽管两人是第一次合作，但是默契的配合和敬业的精神给剧组留下了深刻印象。同样值得期待的新人还有林柏宏和林鹏，前者曾凭借《带我去远方》和《六弄咖啡馆》等电影获得奖项肯定，后者则在《大兵小将》里和成龙合作过。
#新西兰公交司机罢工新方式！公交正常开 坚决不收费	中新网1月18日电 据新西兰天维网报道，日前，新西兰惠灵顿“新西兰公交公司”(NZ Bus)的公交司机们因为对公司规定有异议而选择罢工。目前，罢工已经结束，但司机们由于仍对目前协商内容不满，表示将在1月底通过拒收乘车费方式进行抗议。报道称，16日，NZ Bus公交司机停工参加会议，与公司讨论协商新的合同。但司机们对新协议给出的兼职换班制度并不买账，他们认为这会导致工作时长减少，从而使得工资收入更低。新西兰电车联盟(The Tramways Union)工会发言人凯文•奥沙利文(Kevin O'Sullivan)表示，这让工会成员们感到很愤怒。司机们因此决定采用更为公平一点的罢工行动，即从1月28日起，虽然公交线路仍将正常运行，但司机们将拒收乘车费。奥沙利文表示，其实之前NZ Bus与司机们的关系一直不错，但近几个月来公司给司机带来了压力，“如果NZ Bus能够采取更为明智的换班制度，可能事情就解决了。”新西兰惠灵顿地区铁路运营商Metlink发言人表示，虽然此次罢工期间并未收到投诉抱怨，但16日的公交罢工事件对出行者的影响仍要比2018年10月的Tranzurban司机罢工影响更大一些，许多人都感到了出行的不方便。新西兰大惠灵顿地区议会交通委员会主席芭芭拉•唐纳森(Barbara Donaldson)对此次罢工给出行者带来的影响感到遗憾，“我们希望双方能够尽快找到一个解决方案，同时，我们也会尽可能早的向乘客告知近期公交服务的变更情况。”
#小资比“C位”还要抢手 多重身份引发关注	在江苏卫视、浙江卫视热播剧《天衣无缝》中，秦俊杰饰演的资历平的多重身份引发观众广泛关注。在刚刚播出的剧情中，他设计引发两位哥哥对决的场景让不少网友看后表示：“小资比‘C位’还要抢手！”剧中，小资将贵翼引到莫奈西餐厅让他“入局”和资历安抓捕共产党员两条线索相交，局面紧张，危机四起。小资设下的是“连环局”，既将贵翼一步步引入此局，又破坏了资历安的的抓捕计划。两条线索汇集到一点爆发，调动观众情绪的同时又留下了悬念，引得网友直呼“烧脑”。不过，导演李路对于观众的观剧反响给予了自己的见解：“烧脑不是我们剧的主标签，由于前几集出现的人物和故事线索太多，设的这个局太大，所以可能需要观众凝神看才能够认真解读，才能够看得懂。我希望观众耐下心来，接受前几集相对比较绕的这种叙事方式，马上就会一马平川了，每一集都有每一集的爆点，这样走下去会越来越好看。”除了多线索的剧情铺垫，秦俊杰饰演的资历平多重身份也引发了观众关注，在兄弟贵翼面前书生意气，加上宾馆服务员、地下党、教授等各种身份，让这个角色充满了神秘气息。秦俊杰将一个小少爷的圆滑睿智、周旋在各方势力之间的花样迭出演绎得入木三分。导演李路在谈及主角塑造时说：“秦俊杰演的这个资历平是一个亮点，是艺术加工的一种。他为了设一个巨大的局，以各种身份出现，展现了各种才艺。这个角色的难点，就是在兄弟之情和信仰之情之间的选择和对决。这些可能是未来观众看到后会撕心裂肺的情节，也是我们拍摄中重点展现的地方。”
#当旧物遇上台湾匠人——他们用修补打捞记忆	新华社台北1月17日电(记者 刘斐 章利新)在台湾，年长的人依旧记得，儿时穿街过巷的手艺人在楼下喊“补硘仔”(即“锔碗儿”)“补鼎”(即“补锅”)“补丝袜”，自己便飞奔下骑楼去看那匠人用各种工具敲敲打打、修修补补。如今，在台北迪化二〇七博物馆，一场“旧的不去——修补的故事”特展正在举办。透过陶瓷、铝制锅盆、油纸伞、书籍、竹编品、虫胶唱片等物件，展示传统修补技艺，让人们重温远去的往日时光。博物馆创办人陈国慈说：“早年生活物件破了，无论价值高低，拿去修补是最为平常的事情，是节俭惜物的美德，也是资源环保再利用的展现，更是对物件背后情感的珍惜。”她希望，通过本次展览让爱物惜物的传统美德、人与物件的眷恋情感能回到现代人的生活当中。展馆内，灯光流黄如脂，“高山青，涧水蓝，阿里山的姑娘美如水呀……”歌声似穿过半世纪而来，引人看去，一张老旧的唱片正以每分钟78转的速度在唱针下旋转。“这张唱片拿到时已裂成几块，现在修好了几乎看不出裂痕。”生于上世纪50年代初的台北人潘启明听着虫胶唱片长大，千禧年之际在三峡老街看到一张幼年时听过的歌曲唱片，遗憾其因脆裂而无法播放，便开始研究如何修补唱片。虫胶唱片由胭脂虫的汁液制成，质地硬且易碎裂，早于市面常见的黑胶唱片出现。潘启明发现环氧树脂固化后与虫胶材质相近，而干式油墨可保护其不被唱针刮伤，于是创制完善了修补法，得以让老曲子再次回荡在人们耳边。至今已修复千余张虫胶唱片的潘启明说，这些唱片记录的都是过去的声音，有人们的回忆在里面。每修补好一张唱片，第一时间听到上面美好的声音，知道它的内容，这是最令自己快乐的时候。“修补工作最需要耐心和细心，而最难的是对齐音轨。”潘启明说，如能配合微雕精刻，修补出来的唱片会更完美。但台湾几乎没有这样的匠人，而大陆却有不少，以后会考虑同他们合作。“叮叮叮”“嚓嚓嚓”……拾级而上，来到博物馆三楼，微弱的敲击与打磨声传来，是陈高登正在用锔钉技法修补一只陶瓷茶杯。他面前桌上摆着几个形态不同的茶杯、茶盏、茶壶、茶碗，而上面的缺口与裂缝用铜钉以不同造型进行了修补，有拉链形状的、窗户模式的、门环样式的……“器物是有灵性的，需要跟它沟通、对话，从中感知它的创造者和它本身的想法，以及它的使用者留下的讯息，然后才能帮助它。”52岁的陈高登跳脱普通的修补，将这门手艺上升为修复美学，打破传统的平整方式，为其赋予各异的形态。2013年，喜爱茶道的陈高登由于写作锔瓷技艺论文的机缘，开始走上专业锔瓷的道路。他认为，锔瓷是一种高尚的精神修补，修补的是人们对古老陶瓷文化的缅怀。“创造一个历史的桥梁，传递先人的智慧，透过技艺传承及创新思维，赋予锔瓷产业新生命，传递生命的感动。”陈高登说。据介绍，锔瓷的历史十分悠久，明代《广志绎》已有记载“以旧补旧”。上世纪50年代在江苏出土的五代越窑青瓷执壶可见银质壶嘴，被视为金属修缮陶瓷的早期技法之一。目前常见的修复方式为包口补银、金补及锔钉。在台湾南部的美浓客家村，油纸伞不仅是避雨用品，更是嫁女时的嫁妆，取“有子伞”谐音，而在男孩16岁成年礼上，父母也会送上一把油纸伞，寓意“人丁兴旺”。当地广进胜纸伞工作室已传至第二代林荣君、吴剑瑛夫妇手中。吴剑瑛说，将油纸伞送修的人，通常是不忍丢弃手工制作的伞，或因伞蕴藏特殊纪念意义。“小裂洞可局部修补，大面积裂痕就得整个除去换新。”“修理比做新的更难，因为要在别人制作的物件上修补，除了解原本物件的特性外，更得按物件纹理修复。”陈国慈说。在这座历史活化建筑中，北台湾的渔网、南投的竹编品、高雄的铅桶、美浓的油纸伞……来自台湾各地的物件都在修补技艺展示中留住昔日记忆，让年轻人了解传统，让长辈回味过去。
#王千源吴彦祖演绎真假亡命徒 “打得太逼真”险受伤	自去年11月在江门开机以来，《限期破案》剧组便一直处在封闭拍摄状态。在过去的两个多月里，剧组有超过1/4的时间拍摄至凌晨之后。除了戏外的生理考验，戏里因导演刘浩良对动作真实的高要求，演员的动作务必“拳拳到肉”，王千源和吴彦祖数度因“打得太逼真”而险些受伤。为了应对戏里戏外高强度的挑战，他们常带剧组的男演员一起健身，进行体能储备。据悉，剧组辗转了5个城市拍摄，每个场景均为全新搭建或借景改造完成。剧组共使用枪支48支，空包弹6243发，爆破反应弹4312颗。据工作人员回忆，“片场每天枪声震耳欲聋，宛若打劫真实发生”。剧组方则表示，求真求实是对一部取材自真实的影片的尊重，是对观众的尊重。肃杀的氛围、演员不怒自威的气场，在此次发布的这款“令人看了惊声尖叫”的海报上，王千源和吴彦祖面貌均隐而不见，眼神亦正亦邪，难以判定面罩之后谁是真的亡命徒。这个亡命徒究竟多狡猾才能逍遥法外十年之久？案件又能否如期侦破？悬念已一一布下。对于曾塑造过众多经典警匪角色的两位主演，他们的组合配得上警匪片影迷的期待，而两人毫不示弱的气场，也注定了这将是一场硬碰硬、强对强的对决。
#《喝彩中华》：奥运冠军杨景辉跨界结缘豫剧 	中新网1月18日电 东方卫视大型戏曲文化类节目《喝彩中华》第二季，将于今晚21:30播出第三期，方芳、王珮瑜、霍尊将继续坐镇“喝彩观察团”，用心聆听每一位喝彩人的戏曲故事。著名歌唱家朱明瑛幼年便受到艺术熏陶，习得多种南北戏曲；前奥运跳水冠军杨景辉在退役后，竟对豫剧产生了浓厚兴趣；来自中国台湾的漫画家林政德因迷上昆曲，决心用画笔展现国粹之美；服装工艺师张斌讲述了戏服背后的制作故事，和它独具的传承精神。“幸运儿”朱明瑛五岁邂逅戏曲大师  “半路出家”杨景辉退役后立志拜师把一曲《回娘家》唱响大江南北的著名歌唱家朱明瑛，有着和戏曲、曲艺解不开的缘分。五岁时，她被剧场后台化妆间的吊嗓声吸引，怀着这份好奇踏入了戏院。幸运的是，朱明瑛观摩的第一场戏曲演出，便是由著名评剧演员新凤霞表演的经典评剧《刘巧儿》。用她的话说，当时看完表演“心中无限的崇拜”，并认定“这就是艺术”。朱明瑛与戏曲的“邂逅”并没有停止，加入东方歌舞团后的一次偶然，她在垃圾堆中捡到一张受损的唱片，是沪剧选段《燕燕做媒》，不满足于跟唱自学，朱明瑛决定奔赴上海找到原唱丁是娥老师请教学唱。此后更是“一发不可收拾”，四处拜师学艺，掌握了多种南北戏曲。在《喝彩中华》节目现场，她带来了沪剧《燕燕做媒》和京韵大鼓《丑末寅初》，将沪剧的吴侬软语与京韵大鼓的浑厚京味两种唱腔自如切换，展现了扎实的戏曲功底。与朱明瑛自幼接受熏陶不同，跳水运动员杨景辉是“半路出家”踏上的学戏之路。2004年，杨景辉搭档田亮获得了雅典奥运会男子双人十米跳台冠军，但就在次年，他因多次受伤，不得不选择退役。退役后，他在电视上看到了豫剧大师李树建表演的《大登殿》，带有哭腔的唱法深深触动了当时正处人生低谷的杨景辉，自此便成为了李树建老师的“小迷弟”，又是怎样的契机让他们最终成为了师徒俩？节目中，李树建老师也亲临现场，并带上他的多名弟子和杨景辉一同表演了一段豫剧选段。漫画家一笔一划再现昆曲之美  “小裁缝”一针一线缝制戏服华彩在本期节目中，中国台湾漫画家林政德也带着他的动漫作品《粉墨宝贝》来为昆曲艺术喝彩。说起与传统戏曲的结缘，林政德回忆说要追溯到20年前，他为《鹿鼎记》创作漫画版的过程中，惊喜地发现清朝康熙年间还没有京剧，而是历史更为悠久的昆曲，于是就开始潜心研究，过程中越发沉浸于戏曲的美感，立志要用动漫的形式继续传承发扬昆曲之美。在江苏省昆剧院院长的倾力帮助下，昆曲动画片《粉墨宝贝》最终成功上映。同样用心刻画国粹之美的，还有很多戏曲舞台的幕后工作者。戏服工艺师张斌自称是“大戏曲背后的小裁缝”，在节目中，他带来了两件被他视为“老师”的百年传统服饰，及多件由他缝制的精致戏服，让现场观众大饱眼福啧啧称赞，王珮瑜更是在现场发出请求，“我想跟您订制几套我的专用服装”，并夸赞他是梨园的“幕后英雄”。张斌不仅介绍了戏服的制作过程，揭秘了保存小秘诀，更是道出了一件戏服背后蕴藏的传承意义。更多内容，敬请关注1月18日21:30东方卫视《喝彩中华》。
#著名核潜艇专家黄旭华：中华民族必定如日出东方一般崛起	“聆听大家”系列访谈——著名核潜艇专家黄旭华：中华民族必定如日出东方一般崛起黄旭华，男，汉族，1924年2月出生，广东汕尾人。1949年毕业于上海交通大学造船系，中共党员，中国工程院院士，中国第一代攻击型核潜艇和战略导弹核潜艇总设计师，中船重工719研究所名誉所长。1958年起参加核潜艇研制工作，为我国核潜艇事业奉献了毕生心血。荣获国家科技进步奖特等奖、总设计师突出贡献奖，被评为新中国成立60周年“十大海洋人物”、“感动中国”2013年度人物、第六届全国道德模范。要想不再受欺负，中国得强起来问：您曾说：“我的人生，就是在日本飞机的轰炸声里决定的。”可否分享一下您弃医从研、科学报国的经历？黄旭华：我本是想学医的，因为父母都是医生，后来事情逐步发生了改变。我小学毕业时抗战爆发，学校基本都停办了。当地的爱国青年组织了一个抗日救国宣传队，我们就跟着一起搞宣传，演了一部话剧《不堪回首望平津》。当时来的人很多，密密麻麻，广场上都挤满了。我们在台上演抓汉奸，底下喊“杀”“杀”，那时我就想大家对日本人恨死了，长大了一定要为国家尽点力。后来我到桂林念书，日本人炸桂林，那是满城狼藉、一片废墟。每次警报一响，就得出城躲进防空洞。如果早上发警报，晚上还没解除，就得在山沟里挨一天饿。每次我跟着大家从城里往外跑就一腔怒火，有三个问题始终在心里浮现：为什么日本人这么疯狂，想登陆就登陆，想屠杀就屠杀？为什么中国人就不能安居，一定要到处逃亡？国土那么大，我们跑来跑去，连一个安安静静读书的地方都没有，这是什么道理？我请教我的老师柳无垢，她给我的答复很简单，就是中国太弱了，弱国就要受人家宰割。于是我将原名“绍强”留给二哥使用，给自己起名“旭华”，意思是中华民族必定如旭日东升一般崛起，我要为中华民族的强大做贡献。后来我到重庆考大学，和国民党空军航校的一位朋友交流了很多，这个时候我就彻底改变了。我认识到，要想不再受欺负，中国得强起来。我不学医了，我要学航空学造船，将来制造飞机保卫我们的蓝天，制造军舰抵御外国侵略。后来我考上了上海交通大学造船系。别人问我对共产党是怎么看的？我说就是“山那边哟好地方”“没人给你当牛羊”问：解放前夕，还在交大求学的您冒着生命危险参加学生运动，加入中共地下党。可否讲讲您的入党经历，特别是您对党的认识过程？黄旭华：我在交大读书期间参加了党的外围组织“山茶社”，通过这个组织积极参加学生运动。后来又组织了一个文艺社团“大家唱”，每周教大家唱歌。在这个过程中，有一首歌对我影响很大，叫《山那边哟好地方》，歌词叫“山那边哟好地方，一片稻田黄又黄”“你要吃饭得做工哟，没人给你当牛羊”。这首歌让我感到，山那边是个好地方，这里的人过得非常愉快，安心搞生产，没有剥削，一片安宁繁荣。你问我对党对共产主义最初的认识，就是“山那边哟好地方”，“没人给你当牛羊”。后来有一次，我们社里一位姓陈的同志跟我聊天谈了好多，说你对共产党是怎么看的。我说就是“山那边哟好地方”，“没人给你当牛羊”。他说你要加入共产党吗？我大吃一惊：“加入共产党？党在什么地方，我都不晓得！”他说：“你好好考虑，如果你想加入共产党，你写一个报告给我，我帮你递上去。”我问道：“你是党员吗？”他说：“我是地下党。”1948年冬天，我写了一个报告。直到1949年春节，“山茶社”一位叫魏瑚的同志，他说党批准你加入党。我入党是这样过来的。我对党的确也还没有更多概念，很迫切地想要增加党的知识。后来组织上派我去党校学习。我读了毛主席的《论联合政府》、刘少奇的《论共产党员的修养》等等。我开始下定决心，革命的道路是漫长的，共产主义的理想需要我们一生去努力！核潜艇研制过程充满挫折，项目上马下马，我没有动摇过问：您又是怎样与核潜艇研制事业结缘的？答：大学毕业后，我党政工团都走了一遍，最后还是要求回归科研，于是到了刚刚成立的上海船舶工业管理局，后来当上了设计二处潜艇科科长。1958年，聂荣臻元帅向中央报告，建议研制导弹核潜艇。海军跟上海船舶工业管理局联系，把我调过去。当时只告诉我到北京出差，有些事需要帮忙，一到北京就把我留住了。我当时非常兴奋，因为对常规动力潜艇我就感觉一切都是新的，核动力潜艇那更是世界上尖端的尖端。能够从事这份事业，为国家服务，我非常激动。我一进去就下定决心坚持干下去。当时国家的工业生产能力和科学技术水平并不具备研制核潜艇的条件。毛主席高瞻远瞩，说了一句话：“核潜艇，一万年也要搞出来。”这大大坚定了我的决心。在核潜艇研制过程中那么多挫折，项目上马下马，我都没有动摇过。要反对原子弹，自己就应该先拥有原子弹；自己有了原子弹，必须要有执行第二次核打击的手段，这就是核潜艇问：中国为什么必须要有自己的核潜艇？黄旭华：居里有一句话：“要反对原子弹，自己就应该先拥有原子弹。”我加了一句：“自己有了原子弹，你必须要有执行第二次核打击的手段，这就是核潜艇。”为什么？有了原子弹，你声明不首先使用原子弹，那你把原子弹摆在地上让人家打也不行。必须拥有核潜艇，把原子弹埋在水底下。讲到潜艇，两次世界大战，潜艇的威力是非常惊人的。因为它潜入水底，隐蔽性强，给敌人的军舰和海上运输造成很大的威胁。据统计，一战中被潜艇击沉的海上运输船队占总损失的87%。一战结束后，大家对潜艇重视了，防潜的技术开始出现，潜艇在水下的隐蔽性大打折扣。就算这样，二战中被潜艇击沉的海上运输船队仍占总数的67%，交战双方被潜艇击沉的航空母舰达17艘。那个时候潜艇在水下靠蓄电池航行，而蓄电池能量有限，功率也不大，在水下速度很慢，全功率航行大概只能维持一小时，慢慢走可以维持一到两天，一到晚上它要浮起来，有一个通气管，启动柴油机，一边低速航行，一边给蓄电池充电。二战结束后，大家逐步研究，终于找到了一个不需要空气的动力能源，这就是核动力。有了核动力，潜艇就有了这么几个特点：第一，它不需要空气，能长时间埋伏在水下；第二，反应堆功率大，航速大大提高；第三，反应堆一次装载核燃料，全功率燃烧的周期是一周年，现在已经发展到跟潜艇的寿命同周期，也就是说装一次燃料就再也不用装了，这也就大大提高了潜艇的续航里程。美国1954年把反应堆用到潜艇，成功建了第一条核动力潜艇，在世界上引起轰动。这个核动力潜艇，是海军作战的杀手锏。如果装上了巡航导弹，它就是航空母舰和大型军舰的克星。如果装上了洲际导弹，那它的打击面可以覆盖世界上任何一个国家。在敌人首先对我进行核攻击的情况下，我可以保存自己，给他致命的核反击，叫做第二次核打击。和平时期有了它，就可以遏制敌人的核讹诈，保卫国家，维护世界和平。所以毛主席讲“核潜艇，一万年也要搞出来”。第一，我们中国需要核潜艇；第二，核潜艇技术困难，不是一下子就能搞出来；第三，表示我们的决心，非搞出来不可。任何复杂的尖端技术都是在常规的基础上发展起来的，是常规的综合和提高问：美国发展核潜艇是“三步走”，我们采用水滴线型，将“三步”并作“一步”，并突破了核潜艇最为关键的核动力装置、水滴线型艇体等7项技术，被誉为“七朵金花”，可否介绍一下这个过程？黄旭华：我们首先考虑的是，常规动力潜艇经常浮到水面，艇的形状只要适合水面航行就行，核潜艇长期潜在水底，必须找一个适合在水下高速航行的技术。美国为此分三步走：第一步，艇体保持不变，集中全力搞核动力；第二步，造了一个常规动力潜艇，采取水滴线形，探索水滴线形在水下航行的性能；第三步，把核潜艇搞成水滴线型。美国分三步，我们分几步？好多专家提出，美国比我们强得多，它分三步走，我们至少分五步、六步。但回头想想，人家已经走成功了，你不用再去探讨这条路是不是可行。从理论上分析，水滴线型的截面都是圆的，圆的周边最短，跟水接触的面积最小，产生的摩擦阻力也最小。但它的操纵性能如何，我们心中无底。我们造了一条25米长的仅容一人的小潜艇，没有任何记录仪表，看看在水底下怎么样。有一个常规潜艇艇长，他自告奋勇下去操作，在底下跑了好多圈，然后上来了：“好操作！”这时我们才彻底放心。核潜艇长时间埋伏在水底，我们自然就想到要解决人的生活条件保障问题。第一个就是空气保障，所以我们“七朵金花”有一朵金花叫做人工大气环境。水面上它有导航设备，通过无线电、卫星等导航。在水底下，你不可能说我浮上来导航，那不行。怎么办？你首先要能发现敌人，知道它的位置，然后你的鱼雷才能发射。其中包括一个被动的一个主动的。被动的就是敌人老远有点声音我就发觉到声音，但是光发觉声音不行，还得知晓它的距离和方向。通过主动发出一个声波，用声波回来这个时间就能计算距离和方向。这个要求很高，我们要解决这个问题。我们“七朵金花”就是这样一朵一朵解决的，不是无中生有。所以尖端并不神秘。综合就是创造，综合能出尖端。任何复杂的尖端技术都是在常规的基础上发展起来的，是常规的综合和提高。技术不发达的国家，可以由常规的基础上发展尖端。我是总设计师，我不仅仅要为核潜艇的安全负责，更要为艇上170多个参试人员的生命安全负责到底问：核潜艇是否具有战斗力，极限深潜试验是关键。1988年，64岁的您亲自登艇参与深潜试验，您为何要以身试险？黄旭华：所有的潜艇研制完成后，都有一道严峻考验，这就是进行极限深潜试验。1963年，美国某王牌核潜艇深潜试验还未到200米就沉入海底，艇上100多人无人生还。这艘由里到外全由中国人白手起家研制的核潜艇，能否顺利闯过中国核潜艇研制史上第一次深潜试验大关，参试人员心中无底。个别人给家里写信，说万一回不来，有这样那样未了的事，请家里代为料理，其实就是遗书，宿舍里有人在唱《血染的风采》。带着沉重的思想包袱去执行深潜试验，那是非常危险的。我决定同他们对话。我说，随时随地准备为国家的尊严和安全献身，这是战士的崇高品质。但这次深潜试验绝不是要我们去光荣，而是把试验数据一个不漏拿回来。我们在设计上留有足够的安全余量，试验程序是由浅到深逐步进行，下潜绝不蛮干。在万无一失情况下，也可能存在意外危险，比如我们工作中有一丝疏忽，或者存在超出个人知识范围之外的潜在危险。说句实话，我既有充分的信心，又十分地担心。怎么办？我决定跟你们一道下去，共同完成深潜试验。好心人劝我，说艇上不需要你亲自操作，你的岗位是坐镇水面，何必冒险下去？我说我下去不仅可以稳定人心，更重要的是在深潜过程中万一出现不正常的情况，可以协助艇上及时采取措施，避免事故扩大。我是总设计师，我不仅要为这条艇的安全负责，更要为艇上170多个参试人员的生命安全负责到底。听了我的决定，艇长说，总师60多岁了，能和我们一道进行深潜试验，那不是夸海口的。我们的试验进行得很顺利，大家坚守各自岗位，只有艇长下达任务，艇员汇报操作，以及测试人员报告数据的声音。而巨大的海水压力，使艇多处发生了嘎嘎的声音，确实令人毛骨悚然。试验成功了，上浮到100米这个安全深度，艇上的快报要我题几个字。我不是诗人，但也是一时诗兴，题了一首诗：“花甲痴翁，志探龙宫，惊涛骇浪，乐在其中。”这个“痴”字和“乐”字，就是我们献身核潜艇的真实写照。自力更生、艰苦奋斗、大力协同、无私奉献，我们把这四句话归纳为核潜艇精神问：我们为何能在一穷二白的基础上把核潜艇这个尖端做成？黄旭华：我国当时的科学技术和工业生产能力，比美苏英法等拥有核潜艇的国家大概落后了半个世纪，但在艇的外形、反应堆功率、航速、下潜深度、潜一次能走多长时间等方面，我们的第一条核潜艇比美国的第一条要好。举个例子。美国核潜艇在水下密闭空间能维持多久？他们原计划120天，最后做到83天10小时，我们说它是84天，回来时有几个官兵是用担架抬出来的。我们原想，我们技术没有美国先进，艇员的身体素质也比不上美国人，美国最多是83天10小时，我们能达到80天就不错了。我们是多少？我们真正做到了90天。所以当时我很兴奋，到码头去接他们。船到码头，我们跟艇上通话：“估计你们现在比较困难，为了保证体能、安全靠岸，我们另派一批艇员来接你们，这样安全有保证。”艇上就说：“谢谢你们，我们保证能安全靠岸，不需要你们接。”那个情形确实激动人心，一个个雄赳赳气昂昂跑出来，没有一个需要担架。我当时特别高兴，我说：“好啊，我们拿到金牌了！”总结我们的工作经验，叫“自力更生、艰苦奋斗、大力协同、无私奉献”，我们把这四句话归纳为核潜艇精神。中华民族是了不起的民族。只要有坚强的领导，只要下定了决心，要干什么事情，一定能够干成。两弹一星、核潜艇，哪一个不是这样！所以钱学森讲过一句话：“外国人能干的，中国人为什么不能干。”毛主席讲了一句话：“还可能比人家干得更好！”退下来后我给自己定位当拉拉队，给他们敲锣打鼓问：身处核潜艇总设计师这样一个重要而特殊的岗位，您在管理上有哪些心得？黄旭华：我最困难的时候，就是既当所长，又当总设计师，还要当党委书记。那时候实验任务特别重。我的做法是，要抓得起、放得下，大胆放手，让同志们干。我总是把副所长分工好，大胆放手，相信他们，这样我可以大量干我的工作。我不太主张大小事情都是领导一个人干，干不好的。对于技术上的问题，我主张多听同志们争辩，争辩越多越好。问：从核潜艇总设计师位置上退下来以后，您是如何安排自己的工作和生活的？黄旭华：退下来后，我给自己定位是当拉拉队，给他们撑腰，给他们敲锣打鼓，必要的时候可以当场外指导，但不当他们的教练。万一有什么问题，可以帮忙出出点子，但是一句话，让他们放手去干。我的父母学完医以后，就在汕尾海丰找了一个最穷最需要医生的地方工作问：请谈谈父母的言传身教对您的影响？您和女儿们聚少离多，在对她们的教育上又有什么心得？黄旭华：当年，我的父亲母亲在基督教会办的医院跟英国医生学医，学完后在汕尾海丰找了一个最穷最需要医生的地方工作。他们的医德，老百姓有三句话，叫做爱心、耐心、责任心。我九个兄弟姐妹，除了最小的一个请了奶妈，其他八个都是母亲拉扯大的。那时我们家房子很小，夏天很热，一到晚上小孩就哭闹。不管怎么哭闹，因为母亲是产科医生，只要有人叫她去接生，她立马就去了。那么多年来，她接生没有出过一次事故。海丰很穷，好多人接生交不起医药费，我母亲老是说，不要想太多，小孩儿会叫人的时候，你抱过来叫我一声干娘就好了。她到底有多少个干儿子干女儿，她自己都不晓得。我们只晓得她一百岁大寿时，来了好多人，有头发白了的，有中年人，问他们都说自己是她的干女儿干儿子。我父亲是另外一种性格，他刚毅，正直，刚强。举个例子，日本人进来，要他帮忙做事，他不同意，日本人拿着军刀架在他脖子上让他跪下，他就是不干。我在工作当中，如果有一点成绩，除了党的教育培养，都是受父亲母亲影响。所以我从小就培养孩子们独立生活的能力，培养他们吃苦耐劳的毅力。我常常告诫他们，自己的路要靠自己去闯，不要人家扶。母亲没有想到，被家人误解为忘记养育自己亲生父母的不孝儿子，原来在为国家做这个事问：您离家研制核潜艇，才刚刚30岁出头；等到您回家见到亲人，已是60多岁的白发老人。30年中，您和父母的联系只剩下一个海军信箱，这是怎样一种考验？黄旭华：我从小离家到汕尾中学住校，母亲就把大家叫在一起唱一首歌，叫《再相会》。此后每次离家，母亲都要找大家跟我们唱这首歌。我对我的父母和兄弟姐妹有很深的感情。我离家不是不想家，我经常想家，但我会自己去忍受。我往往想家的时候，就在脑子里暗暗地唱《再相会》。我母亲再三想了解我在干什么事情，都没有得到答复，那么长时间母亲也不再问了。当时一方面是出于保密，更重要是工作紧张，所以我父亲和二哥去世时我都没有回去过。妻子再三跟我讲，你必须回去，你不回去会后悔一辈子，家里人也会埋怨你一辈子。好多同志也劝我，你应该向组织上提一提，请个假。我说我向组织上提，组织上一定会同意我回家，但是我不能这样做，我不愿让组织上为难。因此我还是自己承担，自己忍受。1985年，《解放军报》发表了一篇报道《骑鲸蹈海赖神将》，这是中国研制新潜艇第一次见报，当时还没有提核潜艇。我当时意识到，保密的门在放开，应该找机会回趟家了。1986年11月，我到大亚湾核电站出差，回了趟老家。这是我30年后第一次回家。母亲见面后，她再也不问我在干什么了。母亲蛮有修养的，她认为不该问了，也问不出来。直到1987年，作家祖慰在《文汇月刊》第二期发表长篇报告文学《赫赫而无名的人生》，讲述了一位核潜艇总设计师为中国核潜艇事业隐姓埋名30年的事迹。我把这期《文汇月刊》寄给母亲，文章全篇没提“黄旭华”三个字，但写了“他的妻子李世英”。她没想到，被家人误解为忘记养育自己亲生父母的不孝儿子，原来是在为国家做这个事。虽然她也相信自己的儿子不可能不要家，但对他三十年不回家难免也有一点埋怨。她蛮激动的，她把子女们找过来，讲了这么一句话：“三哥的事情，大家要理解。”这个事传到我这里，我哭了。我很感谢母亲弟妹们对我的理解。1956年离家时母亲跟我讲，你少小离家，受尽了苦，那时候战乱你回不了家，现在解放了，父母也老了，希望你常回家看看，我是流着泪满口答应的，但是没想到这一别就是三十年。我常常想，虽然我没有履行我在父母面前承诺的常回家看看的诺言，但我恪守了保守组织机密的誓言。好多人问我，忠孝不能两全，你是怎么理解的？我说对国家的忠就是对母亲最大的孝！自己是中华民族的儿女，此生属于祖国，此生属于事业，此生属于核潜艇，此生无怨无悔问：回过头来看，您如何看待你们当年的付出与牺牲？黄旭华：1974年我们总结自己的经验，有两句话：艰苦奋斗，无私奉献。我们有相当一部分同事，一个月38元钱，这样的工资拿了20多年，到改革开放后工资调整了，他们年纪大了退休了。我们刚到葫芦岛的实验基地时，一片荒芜，一年刮两次大风，一次刮半年。一个月只有三两油，最苦的一次半年没有一滴油。我们的伙食主要是苞米面，高粱还算高级品。我们的住地离工厂要爬过一个山坡，大概走50分钟山路。那时葫芦岛的天气是零下20度以下，常常到了深夜，一个电话过来，我们的同志掀开被窝，穿上工作服就走，绝不耽误工作，也没有加班费，根本没这概念。如果在晚上有一杯豆浆，大家就感到心里特别温暖。我们是这样过来的，没有人叫苦叫累。好多人问我，你们搞尖端、搞创新、搞好多未知的东西，一路历尽沧桑，你们的人生用几个字可以说明吗？我说，我们的人生可以用两个字概括：一个是“痴”，一个是“乐”。痴，是痴迷于核潜艇，献身于核潜艇，无怨无悔；乐，科研生活极为艰苦条件下，我们是乐在其中，苦中有乐，苦中求乐，乐是人生的主旋律。我们是这样过来的。现在回想一下，当年确实艰苦，但当时没人叫苦，工作上有一点成绩我们高兴得不得了，乐在其中。我们核潜艇战线的广大员工，呕心沥血，淡泊名利，隐姓埋名，奉献了一生最宝贵的年华，还奉献了终身。如果要问，这一生有何感想，我们会自豪地说，这一生没有虚度；再问，你们对此生有何评说，那我们会说，自己是中华民族的儿女，此生属于祖国，此生属于事业，此生属于核潜艇，此生无怨无悔！功劳是大家的，荣誉属于集体问：现在不少人都知道了中国第一代核潜艇总设计师的传奇人生，您如何看待你们所取得的成绩？黄旭华：我再三讲过，中国的核潜艇是全国大力协同的产物，是集体智慧的结晶，我仅仅是其中的一个成员，按照组织分工，站在自己的岗位上，跟大家一道完成上级交给我的任务而已。功劳是大家的，荣誉属于集体。1974年第一条核潜艇交艇，我们总结了“自力更生、艰苦奋斗、大力协同、无私奉献”的核潜艇精神，这四句话对我们每一位同志都有很大的激励作用，也有很大的约束作用。我作为一个共产党员，要求自己做到的，有三句话：廉洁奉公，勇于创新，敢于担当问：请您为党员领导干部题写一段寄语。黄旭华：我写不出来，但是作为一个共产党员，我努力要求自己做到的，有三句话：廉洁奉公，勇于创新，敢于担当。为什么是这三句？老百姓对于党员干部贪污腐败痛恨在心。任由贪污腐败之风发展下去是不可以的，历史上亡党亡国就是这样形成的，所以党员领导干部廉洁奉公很重要。廉洁奉公基础上，你要发展，要把工作做好，就要创新。没有创新老是走老路我们上不去。创新过程中好多事情不是我们想象的那么简单，这就要敢于担当。(采访整理 韩亚栋 | 摄影 胡思远)采访札记：大国赤子 深潜人生许多人知道黄旭华，是从他获得的荣誉开始的。他带领团队解决了我国核潜艇的“有无”问题，他是响当当的“感动中国”年度人物，他是习近平总书记为之“让座”的全国道德模范……用今天的世俗眼光来衡量，我们甚至可以说他是名副其实的“人生赢家”。然而，真正走进黄旭华的世界，鲜花和掌声会淡去，那些奋斗牺牲、苦中求乐的生命印记才是永恒的勋章。上世纪五十年代，为研制核潜艇，新婚不久的黄旭华告别妻子来到试验基地，后来他把家安在了这块人迹罕至的小岛上。这里“一年只刮两次大风，一次刮半年”，这里“一个月只有三两油，最苦的时候半年没有一滴油”。正是在这种极端艰苦的自然环境和极其艰辛的生活条件下，黄旭华和同事投身于大国重器的研制工作。为了艇上千万台设备，上百公里长的电缆、管道，他要联络全国24个省市的2000多家科研单位，工程复杂；那时没有计算机，他和同事用算盘和计算尺演算出成千上万个数据……呕心沥血，苦干惊天动地事；默默无闻，甘当隐姓埋名人。这是黄旭华和同事人生的真实写照。从被核潜艇研制这个“天字第一号”绝密工程选中的那一天起，黄旭华就铁定了心要当一辈子的无名英雄。他曾有幸当选中国船舶总公司的劳模，报纸刊发获选者名单时，其他劳模都有照片，唯独他没有。朋友调侃说，他的影像就像珍贵的文物，挂有“请勿拍照”的牌子。正如作家祖慰在报告文学《赫赫而无名的人生》中所描述的那样：“他，恰是有为而埋名的人生，就像他负责设计的潜艇，久久地潜进深深的海洋，是赫赫的存在，又是无影的存在。”更令人难以想象的是，为了保守组织秘密，整整30 年，黄旭华和父母的联系只剩下一个海军的信箱，甚至在父亲仙逝时他都没有能够送上最后一程，以至于老人至死都不知道自己的儿子究竟在做什么！我曾经陷入深深的沉思：到底是什么力量，能让一个人割舍亲情挚爱，隐姓埋名30年？在这样艰苦卓绝的日子里，他们又何以能白手起家、攻坚克难，既快又好地研制出大国重器？沿着黄旭华的成长足迹，我步步追问，终有所悟：其实，谜底就藏在那段“警报不解除，挨饿一整天”的备受欺凌和煎熬的战乱经历里，答案就藏在那首《山那边哟好地方》的红色歌曲里！诚如黄旭华自己所总结的那样：“我的人生，就是在日本飞机的轰炸声里决定的”“革命的道路是漫长的，共产主义的理想需要我们一生去努力”。在那个落后挨打的年代，中华民族需要“站起来”的牢固支撑，一代中华名族的优秀子孙挺身而出。他们要向全国人民和全世界庄严宣告中华民族的信心和实力。而条件的艰苦在某种程度上恰恰激起他们向往理想、追求理想的坚定和自豪，因为他们知道这一切都将是暂时的，他们终将战胜这艰难困苦，在贫瘠的荒岛锻造出足以泽被后世的丰功伟业。用黄旭华自己的话：“我们的人生可以用两个字来概括，一个是痴，一个是乐。痴，是痴迷于核潜艇，献身于核潜艇，无怨无悔；乐，科研生活极为艰苦的条件下，我们是乐在其中，苦中有乐，苦中求乐，乐是人生的主旋律。”时至今日，由黄旭华参与设计的中国第一代核潜艇“长征一号”已经光荣退役了，然而，黄旭华和他的同事，以及他们身后无名如沙砾、沉默若黄土、平凡似溪流，却哺育和支撑着中华民族脊梁的千千万万个普通家庭，如黄旭华的父母兄妹……他们以血肉之躯所铸就的“精神之艇”永远不会退役！(韩亚栋)
#《国家宝藏》甘肃省博物馆专场：杜淳、黄轩演绎丝路传奇 	中新网1月18日电 1月20日19:30，中央广播电视总台央视综艺频道(CCTV-3)大型文博探索节目《国家宝藏》第二季即将迎来“守河西魂魄，传丝路文明”的甘肃省博物馆。节目中，杜淳变身侠气飞扬的“杜掌柜”，深处漫漫黄沙中的一间“逆旅”，上演了一段驿途传奇；“张掖县长”黄轩带领将士征战沙场，歌曲《天马来》唱尽家国情怀，令人荡气回肠；“三石弟弟”吴磊变成守护妹妹的“金阳哥哥”，温情阐释了藏在星空背后的思念之情与人类对于未来的美好想象。驿使图画像砖、铜奔马、人头形器口彩陶瓶三件国宝将会为我们揭开哪些独具边塞记忆与异域风情的故事呢？“杜掌柜”八年相守逆旅，竟然只为赎罪？在甘肃嘉峪关，千山皓雪，万里黄沙，魏晋壁画墓就坐落于此。我们今天挑选的这块“驿使图画像砖”，长34厘米，宽17厘米，一名驿使头戴黑帻，身穿右襟宽袖衣，足蹬长靴，手持凭信。砖上特意没有画出他的嘴，据说是为了表明昔日驿传的守口如瓶。只见驿马四蹄腾空，驿使稳坐马背。他为何跃马疾驰？又恪守着什么样不能说的秘密？节目中，杜淳变身“往来顺饭店”掌柜，不为挣钱只为送信，悉心照顾来往邮驿兄弟，帮助西域商人解困，不料竟引来官兵的抓捕，这其中又隐藏着什么样的故事呢？“驿使图画像砖”作为古代通信文明的一个重要标志，和中国人对沟通的渴望一起，留存了千年。今天，驿站虽然退出了历史舞台，但是仍有一群人延续着它过往的使命。在今生故事的讲述中，同样有着令人期待的传奇。这件“镇馆之宝”，有着我们共同的记忆有人说，大汉王朝始于汉武帝天马之歌的时代气象，终于“马踏飞燕”凝固的瞬间。有人说中国人自古爱马，它是中国人最爱的一匹马。它在70年代跟随“中华人民共和国出土文物展”一同出国，蜚声海外，它在2002年被列入第一批禁止出境文物名单。它就是中国旅游标志“铜奔马”。在前世传奇中，黄轩化身张掖县长，购得“天马”，亲自带领将士平定羌乱，守护大汉疆域。然而，我们仿佛可以看到，在那场长达一个世纪对抗中，无数将士的热血染红了河西走廊。存者无消息，死者为尘泥。凭谁问：古来征战几人回？两千年后的今天，中国人保家卫国的壮志不改，前进发展的道路上虽历经坎坷，却始终一往无前。在今生故事中，军事专家将会为我们现身解读我国海上“最强军备”的发展之路。这件国宝的前生今生又会有哪些奇妙的关联呢？“这个故事，得从八千年前说起”8000年前，甘肃大地湾温暖湿润，河谷宽广，土地肥沃，先民们用水、火、土创造出中国最早的彩陶文化。而这件“人头形器口彩陶瓶”，就是大地湾遗址出土的上千件陶器中，唯一一件塑有人像的葫芦形彩陶瓶。前世传奇中，有一对来自远古黄河部落里兄妹，他们怀着永恒的惊讶，守望着四季，守望着星空。秋去冬来，死神降临，妹妹得了疾病，恐不久于人世，可一向最疼爱妹妹的哥哥却常常不知所踪，他古怪行为的背后究竟藏着什么秘密呢？ “三石弟弟”吴磊所扮演的“金阳哥哥”如同纯真善良的小王子，似乎让我们触摸到了这件国宝的另外一层意义。在今生故事中，文博工作者张朋川先生又将为我们讲述哪种观看彩陶的最佳方法呢？一件件经历岁月迁徙的器物，折射的是几千年以来的生活变迁与精神向度。当我们仰望星空的时候，当我们驻足眺望的时候，当我们行尽万水千山的时候，当我们试图接近的时候。也许，历史的回音就会绽放在我们走过的地方。曾几何时，那些熟悉的印象，是否会换做另外一种形式，再次出现于我们的生活中。无论是传递沟通信息的“驿使图画像砖”、凝聚保卫家国信念的“铜奔马”，还是再现人类童年可爱一面的“人头形器口彩陶瓶”，初见时都有一种似曾相识的欣喜。更多精彩内容，敬请关注1月20日晚19:30 中央广播电视总台央视综艺频道(CCTV-3)《国家宝藏》第二季。
#海南今年将推进交通运输高水平对外开放	中新网海口1月18日电 (记者 洪坚鹏)记者从18日举行的2019年海南省交通运输工作会议上获悉，今年海南将推动交通运输高水平对外开放，其中将修订海南省基地航空奖励标准，重点支持加密和增设航线，力争今年新开境外航线14条以上。海南省交通运输厅厅长林东在会上表示，海南省今年将协调落实琼港澳游艇自由行政策，高标准开发环南海和环海南岛邮轮航线、邮轮公海游以及国际旅游“一程多站”产品，培育壮大旅游消费新业态，打造国际旅游消费中心的“海南品牌”。海南今年将推动三亚新机场建设，努力完成美兰机场二期建设，启动儋州、东方机场前期工作。修订海南省基地航空奖励标准，重点支持加密和增设航线，力争今年新开境外航线14条以上。与此同时，大力扶持物流行业龙头企业和省级物流园区重点项目建设，建立健全国际快递业务经营许可审批权下放到海南的联合监管机制。探索推进海南国际航运交易场所建设，培育发展航运保险、航运仲裁、运价指数发布等高端航运业务。加快谋划东方机场国际快速中心项目、洋浦港“国际陆海贸易新通道”航运枢纽建设。据统计，海南省2018年共执飞境内外航线501条，其中74条境外航线。去年共新增、恢复和加密35条境外航线，为海南国际旅游消费中心建设发挥了航空运输主力作用。在港口方面，海南将推进港口资源整合，把洋浦港打造成为国际陆海贸易新通道的国际枢纽港，将海口港打造成为海南自贸区(港)的门户港，进一步提高全球航运资源配置能力，推动中远海运集团适时增开海南至东南亚、南亚的航线等。据了解，海南多次与广东进行对接，推进琼州海峡港航一体化发展。目前，海南实现了琼州海峡南岸轮渡码头一体化整合，航运公司筹建正在抓紧推进。新海港综合客运枢纽，锚地、航道、疏港道路等配套设施正在加快推进。此外，海南省交通运输厅还将继续完善进出岛物流管控系统建设，协同公安、金融部门推进社会管理信息平台建设，全方位实现进出岛人流、物流、资金流实时高效管控。(完)
#山西首次举办明清水陆画专题展 多数藏品首次面世	中新网太原1月18日电 (记者 胡健)82件明清时期水陆画18日在山西博物院展出，这是山西省首次举办水陆画专题展。除部分展品在台湾、大连等地展出外，大多展品为首次面世。在当日的展览中，一幅《宝瓶金牛天蝎巨蟹摩羯宫神》的水陆画尤为引入注目。这幅画用人物手持器物、衣饰、动物等指代手法，描绘了宝瓶、金牛、天蝎、巨蟹、摩羯、双子等西方十二宫。据山西博物院馆藏研究室工作人员王瑞介绍说，在隋唐时期，西方的黄道十二宫说就传入中国，佛教文化中也吸收了十二宫之说。因此这幅水陆画，也体现着西方宗教文化和东方佛教文化的一种融合，体现了中国宗教文化的多元和包容。山西博物院现藏明清水陆画400余幅，释道兼有，绢纸皆备，是研究中国古代水陆画艺术的重要资料。本次展览展出的主要为明代宝宁寺水陆画、太岳区清康熙水陆画、太岳区水陆画页、太岳区“牌位式”水陆画四部分，参展展品大多为首次面向公众展出，部分展品曾于近年赴台湾、大连多地展出。据王瑞介绍，本次展出的82件水陆画中，有26件是国家一级文物，为明代寺庙宝宁寺所藏。宝宁寺始建于明成化年间，清康熙年间重修，寺内原藏明代以前的水陆画100多幅，是中国现存明清绘画中不可多得的艺术珍品。水陆画是伴随佛教水陆法会产生并发展起来的宗教文化遗产，它的图像内容主要根据水陆仪轨及民俗信仰进行绘制。水陆法会又称“水陆道场”、“水陆大会”等，是古代佛教设斋供佛用以超度亡灵的法事活动，也兼具追忏悔过、积德行善等功能，相传由梁武帝因梦创制水陆仪文开设水陆道场。在水陆画图像中，既反映了三教合一的思想内容，又包含着大量民间信仰的祈愿需求。同时，也是了解和研究古代社会风俗、生产生活、世相百态的一扇窗口。据悉，本次展览将持续至2019年4月18日。(完)
#省消协公布消费警示 健身卡里的陷阱需留神	长春晚报记者 何少梅17日，记者从省消协获悉，近年来，预付式消费纠纷屡屡发生，其中健身服务消费投诉逐年上升，成为投诉的热点和难点。而消费者健身卡使用受限、消费体验降低等情况时有发生，一旦涉及退款问题，纠纷难以解决。办卡容易退款难消费者遭遇霸王条款2017年10月，市民赵先生在位于赛德广场7楼的博佰力健身养生会所购买了教练潘某的60课时私教课，共花费15600元。在消费过程中，由于健身会所多次随意更换教练，引起赵先生不满，遂提出退款要求。该会所经理以合同中规定“私教课程一经售出，概不退款”为由，拒绝退款。赵先生无奈，遂将此事投诉到消协部门。口头承诺也可视为双方合同约定消协工作人员在受理投诉过程中发现了诸多问题：首先，该会所与赵先生签订的书面合同没有提供给消费者。消费者手中仅持一张“VIP储值卡”。第二，该会所内部管理混乱，会所记录赵先生已经上过20次课，实际上赵先生只上过15次课，且每次消费未经消费者签字确认。同时，该会所经理声称会员的会籍资料、与会员签订的合同等都无法查询。第三，对于赵先生提出的合理诉求，该会所经理无理由拒绝。根据调查，省消协认为，本案中健身会所不能提供详细的消费记录、会员资料，侵犯了消费者的知情权；会馆未经消费者确认，随意记录消费次数且拒绝为消费者退款，侵犯消费者财产安全权；虽然双方未能提供书面合同，但销售人员存在口头承诺，根据《合同法》第十条规定，口头承诺应视为双方合同约定，经营者在履行约定过程中，未经消费者允许多次更换私教，存在合同违约；消费者所持健身卡持卡须知中“本卡一经售出，概不退换”的条款免除经营者责任，排除消费者解除合同的权利，涉嫌违反《合同法》以及《合同违法行为监督处理办法》相关规定。谨慎办理大额预付消费卡17日，省消协发布消费警示，提示广大消费者在办理健身卡时要注意以下事项：一、多方考查健身机构。在选择健身机构前，要核实健身机构的资质、经营状态，选择规模较大、设备齐全、信誉良好的机构。二、恰当选择健身项目。根据身体状况、兴趣爱好、工作时间等情况综合考虑，不要轻信健身机构的宣传，冲动盲目消费。三、签订合同需谨慎。在签订合同时，须仔细阅读相关条款，重点留意合同变更、退卡条件、违约责任等，口头承诺也应尽量写入合同，不要被商家的小恩小惠“套牢”。同时，消费者要索要并保留好发票、合同等相关证据，以便有效维权。四是尽量避免办理大额预付消费卡。办理金额过大、服务期过长的预付消费卡时需冷静理性，不要因优惠幅度较大而忽视潜在风险。如发现商家有异常情况，及时向相关部门反映，采取有效措施减少损失。省消协呼吁经营者提高诚信经营意识，落实主体责任，妥善处理消费纠纷，主动维护消费者合法权益。同时，也希望监管部门能够履职尽责，加强监管。
#令人泪目 浙江江山古稀老人照顾俩脑瘫儿近半世纪	中新网衢州1月18日电(记者 周禹龙 通讯员 韦耀绮)在浙江江山，有一对本该享受天伦之乐的老人，却每天都在操心两个儿子的吃饭、穿衣、出行、看病……因为两个儿子都患有脑瘫，近半世纪的时间跨度，郑云礼与朱芝梅两位老人的人生都被他们占满。坏事成双 两儿子都病了1971年，郑云礼与妻子朱芝梅有了第一个儿子剑剑。没过多久，朱芝梅发现别人的小孩早就能爬了，但剑剑却还不会坐。“仅凭那时的医疗条件，没人能准确又及时地说清原因。”郑云礼说，有医生给出的诊断是缺钙，也有医生判断是感冒。村里人劝慰他说，有的小孩就是这样，4岁才会站起来。接下来的3年时间，他们又先后生下了一女一男。起初，两个孩子都很健康，郑云礼与朱芝梅很满足。但有时，生活比戏剧还要无奈。朱芝梅是乡村教师。1977年，她在赵家村里参加教学研讨会时，一位村民气喘吁吁地找到她。“朱老师，你的小儿子刚刚……一个人玩着玩着，突然抽搐起来了。”抽搐，是朱芝梅在那一刻最不愿听见的动词，因为她的大儿子也常抽搐。朱芝梅发了疯似地跑回家，抱起刚刚拼命地安抚。“抱了很久，他才恢复正常。”那一天的所有细节，像放电影似的在朱芝梅脑海中重现。“我本来以为老三是正常的，这样的结果，我们谁也想不到。”采访中，朱芝梅没有一声叹气，就这样平静地叙述着，眼睛直直地看着茶几上的杯子。疑惑10余年 才知是患脑瘫没有一个人能告诉郑云礼夫妇，为什么他们的两个儿子会变成这样。除了被时间证伪的缺钙和感冒，他们生活着，也始终疑惑着。1980年后，郑云礼在当地人民医院食堂里找了份差事。其间，在与医生夏江武、祝增奎的交谈中，他吐出了这番苦水。夏江武与祝增奎当即答应择日上门看诊。“他们看完以后，告诉我是指挥走路的神经坏了。”郑云礼说，直到那一天，他才知道剑剑与刚刚是脑瘫儿。脑瘫？能治好吗？朱芝梅得知这个消息，就去学校周边打听消息。什么偏方都试，有人说吃味精有用，他们真的给孩子喂了味精。本来，这将是一场无休止的求诊，却让朱芝梅的同事劝下了。“同事的亲戚在省里当医生，医生说脑瘫是医学难题，而且剑剑与刚刚已经错过了最佳治疗时机。”孩子走不了路 母亲带着读书朱芝梅是村里的知识分子，那几句委婉劝慰之下的深意，不可能不懂。孩子走不了路，读书的事总不能落下。于是，朱芝梅每次上课都带着剑剑与刚刚。“他俩呀，语文好，数学不好。”朱芝梅说，因为剑剑、刚刚两人不能像其他孩子一样到处玩，下课也坐着。在朱芝梅所教授的一、二年级语文课本知识中，剑剑、刚刚的水平一点不输其他孩子。“数学，或许是能力之外的事了。”郑云礼补充道。几年后，学校搬去了村两委办公室。剑剑与刚刚因距离过远，无奈暂停了学业。有人劝朱芝梅，把孩子放到特殊学校里，但她舍不得。“父母的照顾总是最细心，尤其是刚刚，特别调皮，小时候没少摔倒，后脑勺上都是疤痕。”朱芝梅曾有调往城区小学任教的机会，但她婉拒了。她说，机会虽然宝贵，但剑剑与刚刚怎么办？父母忧心忡忡 孩子未来迷惘40多年的时间，除了他们女儿策划的几次出游，剑剑与刚刚几乎就坐在房间靠窗的椅子上。好在当年朱芝梅的坚持，剑剑与刚刚能看懂电视，也喜欢读报纸，这让他们往后的人生不至于贫乏。“剑剑几乎不会出门，刚刚比较好动，有时还会到平行杠上训练片刻。”这些年，想到自己与老伴的年事已高，郑云礼有意识地训练他们学习洗脸、刷牙、洗澡等。在过去40多年里，这几乎是郑云礼夫妇的日常。但事到如今，郑云礼只能狠心让他俩学这些。当地残联及时在卫生间等地方安装了无障碍设施，郑云礼还特地找了朋友，在兄弟俩的房间与卫生间的过道墙面上安装了扶手。兄弟俩学会了互相洗澡，这件事是郑云礼夫妇最高兴的事了。“我们俩都70多岁了，将来做不动了，这两个孩子怎么办？没想到女儿主动承诺，她将回村照顾哥哥与弟弟。”这让两位老人百感交集。(完)
#打造艺人培育全产业链开发样本 《以团之名》上线	17日，优酷首档艺术研修教育类原创节目《以团之名》如期上线。该节目以“团进团出”的模式传递团队精神，弘扬青春正能量。该节目和优酷同步筹备的漫改剧《头条都是他》组成“一剧+一综”的内容矩阵，打通包括艺能培训、爆款剧综制作、音乐专辑、LIVE巡演、衍生品开发等在内的环节，打造艺人培育全产业链开发的样本。不同于传统选秀节目，为了规避选秀节目擅长制造热度但后续开发不足的固有问题，《以团之名》的顶层设计从一开始就以打通整个艺人培育全产业链为出发点。赛制设计上，节目将以团体为单位进行才艺比拼，在考验学员个人能力的同时，着重提升学员的团队合作精神，在为后续围绕团体为中心的开发计划做铺垫的同时，向用户和粉丝输出“一起拼，更发光”的团队精神内核。在导师的选择上，节目网罗了实力唱将袁娅维、出道近10年的韩国女团成员王霏霏、因《这就是街舞》被大众熟知的街舞大神何展成以及具有标杆意义的女子团体S.H.E成员任家萱，4位导师在舞蹈、唱歌以及团队发展层面各有所长，在艺能和以团队精神为核心的艺徳上能够给学员带来积极影响。节目吸引了包括赵品霖、杨桐、张镐濂、田书臣、奶茶、洪暐哲等近百名此前在舞蹈、音乐、原创等领域有一定学习经验的学员。其中，赵品霖是SWIN组合的成员，综合实力突出；杨桐因参与《变形记》积累了一定知名度，参与《以团之名》之前一直专注于原创音乐；奶茶、田书臣拥有多年跳舞经验，都曾在去年参加过优酷《这就是街舞》的专业比赛。
#“输血”变“造血”：青海“脑山”村里的脱贫致富“路”	中新网青海大通1月18日电 题：“输血”变“造血”：青海“脑山”村里的脱贫致富“路”作者 孙睿“4万只鸡每天产蛋2吨，一年产720多吨，年收入就有120万元。”17日，青海省总工会派驻鄂博沟村驻村扶贫第一书记桑峻岭掰着手指头，给记者算了一笔账。从西宁市大通回族土族自治县城往北，积雪越来越厚，道路越走越陡，村舍也越来越零落。大约走了5公里，路旁突然出现了一座现代化的养鸡场——大通金悦生态养殖场。白色整洁的鸡舍很是显眼，这就是青海省总工会为帮扶大通县桦林乡鄂博沟村、峡口村、阿家沟村这三个贫困村脱贫建的。“建养鸡场这个点子可是来之不易。”桑峻岭叹息。峡口村、俄博沟村和阿家沟村地处青海“脑山”地区，交通不便，集体经济薄弱，全部都是贫困村，且脱贫难度很大。桑峻岭介绍，自2016年开始定点帮扶这三个贫困村，青海省总工会先后前往西宁市湟中县、甘肃省正大鸡场深入调研取经，于2017年投入800万建成规模化养鸡场1处，当年9月正式投产运营，2018年又投入300万完成鸡场扩建，现有鸡舍3座，有机肥加工车间1座。养鸡场利润的60%用于3个贫困村村发展壮大集体经济；10%用于贫困户持续稳定脱贫；30%用于公司正常生产经营和扩大再生产。“这一枚枚鸡蛋可是乡亲们脱贫的希望啊。养鸡场不仅能解决一部分贫困户的就业，贫困村还能分红，从2017年9月到2018年11月，每个村分到了4.2万元。”桑峻岭说。今年32岁的马春花在养鸡场干捡拾鸡蛋的工作已有一年了，上有老下有小的她无法外出打工，全家靠着丈夫一年两三万的打工收入过活。“在这工作不仅能照顾上学的孩子和生病的老人，还能把地种上。一天工作2小时，每个月有900元的收入，既能补贴家用，又能照顾家里。”马春花说，现在家里生活也越来越好了。记者在现场看到，一枚枚的小鸡蛋从大通金悦生态养殖场的鸡舍中孕育，自动化的运输带将带着母鸡体温的蛋传送到分装仓库，来自峡口村、俄博沟村和阿家沟村贫困户分拣员将它们分捡，而来自西宁市、大通县的运输车早已排队等候。据记者了解，自2016年以来，青海省总工会调整扶贫资金投向，改“漫灌”为“滴灌”，变“输血”为“造血”，积极探索的以蛋鸡养殖产业为龙头、以中藏药材和经济农作物种植产业为支撑、以播种收割服务和饲料加工产业为辅助的“三级产业”扶贫模式成效显著，持续投入1905.84万元，扶贫效果明显，三个贫困村推动已先后持续稳定脱贫。如今，走进鄂博沟村贫困户马基彪家中，干净整洁的院落、宽敞明亮的新居、卫生的封闭牛舍，已全然看不出贫困的迹象。2018年，他的家庭可支配收入达到了5万余元，这里就包括他外出打工的收入、妻子马志霞在金悦生态养殖场打工的收入。“今年我贷了5万的免息贷款，打算再种些当归。”脱了贫，马基彪干劲更足了，对未来充满了期待。(完)
#湖北多地大雾锁城 临时关闭多个高速收费站入口	中新网武汉1月18日电 (马芙蓉 李文宣)受晴空辐射降温影响，湖北省内中东部地区18日早晨出现大雾天气，G4京港澳高速武汉北至新店段、G0421许广高速随县至朱河段等多个高速公路收费站入口临时关闭。湖北省气象局观测数据显示，当天早上，宜昌东部、荆门、随州、天门、潜江、仙桃、咸宁、武汉南部、黄石南部均出现能见度小于200米的强浓雾。武汉中心气象台于18日5时14分发布了大雾橙色预警信号。记者一大早在武汉城区看到，浓郁的雾气弥漫在天地间，不远处建筑物和树木在雾中隐隐露出轮廓。有网友在社交媒体上发文称“开车行驶在高架上如同腾云驾雾”。据湖北省公安厅交通管理局统计，受大雾影响，当天早上7时42分，湖北境内G4京港澳高速武汉北至新店段，G0421许广高速随县至朱河段，G45大广高速黄石西至洪港段，G56杭瑞高速全线，S40武汉四环全线等20余个路段收费站入口临时关闭。气象部门预计，随着暖湿气流增强，配合南下的冷空气，19日起湖北又将迎来新一轮降水过程，其中西部半高山以上地区有雨夹雪或小雪。但本次过程降水强度不大，持续时间较短。受冷空气影响，湖北未来三天气温将小幅下滑。19日、20日，大部分地区高温都将降至7～10℃。由于此次冷空气强度弱，该省最低气温变幅不大，北部徘徊在冰点附近，南部都在0℃以上。(完)
#浙江警方辗转多省7000余公里  成功破获交友网站诈骗案 	中新网湖州1月18日电(见习记者 施紫楠 通讯员 沈晓斌)原以为认识了一位“高富帅”，并期待“执子之手、与子偕老”，没想到竟是个精心设计的骗局。18日记者获悉，浙江湖州警方破获一起诈骗案件，犯罪嫌疑人通过网上相亲平台实施诈骗，截至目前共20余人被骗，涉案总资金已达1000余万元。2018年12月9日，家住湖州市经济技术开发区凤凰街道的雷女士报警称自己被骗了，总金额将近30万元。经初步调查了解情况后，开发区公安发现，原是嫌疑人为实施诈骗，精心设计了一个局。前期，雷女士在某交友网站认识了一名“香港籍”男子，从提供的信息看，该男子是个不折不扣的“高富帅”。两人聊得很投机，并且添加了微信。聊了几天后，雷女士对该男子很是信任。但就在这时候，男子提出要雷女士代为操作一个赌博网站的帐号，并称网站有“漏洞”，保证能“盈利”。雷女士操作了几天后，还真的“盈利”了20余万元。此时，男子提出雷女士可以自己开一个帐号进行操作，盈利的钱可以直接提现。有了之前的“成功经验”，加上“高富帅”的许诺，雷女士禁不住这“稳赚不赔”的诱惑，随即注册了帐号并充值29.5万元，事后果真“盈利”了2万元。可惜好景不长，雷女士很快便发现网站的帐号无法登录，钱拿不出来不说，联系客服还要求其缴纳保证金。这时雷女士才如梦初醒，意识到自己是被骗了，立马向公安机关报了案。接报后，开发区公安机关高度重视，会同湖州市公安局刑侦支队、十一处迅速成立专案组开展侦查工作。专案组根据掌握的线索，历时近一个月，期间先后赶赴福建泉州、漳州、云南西双版纳等地，奔走7000多公里，成功抓获犯罪嫌疑人魏某某(男，26岁，福建省漳浦县人)、蔡某某(男，25岁，福建省漳浦县人)、魏某某(男，37岁，福建省漳浦县人)、黄某某(女，23岁，广西凭祥市人)、郑某某(男，20岁，福建省漳浦县人)5人，并对其余6名涉案犯罪嫌疑人进行网上追逃。经查，2018年6月至2018年12月期间，犯罪嫌疑人蔡某某组织“聊手”通过世纪佳缘、珍爱网、百合网等网上相亲平台联系被害人，在骗取信任后，以赌博网站有漏洞为诱饵，骗取被害人在非法赌博平台上进行投注“盈利”。犯罪嫌疑人魏某某、黄某某、郑某某等人则通过在境外(缅甸小勐拉)架设非法赌博网站，配合蔡某某等上家人为制造“漏洞”对被害人实施诈骗。被害人在网站“充值”后，魏某某等人接受指令，将涉案资金洗白后取款。截至目前，已查明受害人20余人，涉案总资金1000余万元。现犯罪嫌疑人均已被依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。(完)
#内地香港签司法协助安排 9成民商事案件判决有望互认	中新网客户端北京1月18日电 18日上午，最高人民法院和香港特别行政区政府律政司在北京签署《关于内地与香港特别行政区法院相互认可和执行民商事案件判决的安排》。据介绍，这是自香港回归以来，内地与香港商签的第六项司法协助安排，也是覆盖面最广、意义最为重大的一项安排。该安排的签署，标志着两地民商事领域司法协助已基本全面覆盖。最高人民法院副院长杨万明、香港特区政府律政司司长郑若骅分别代表双方在有关文件上签字。90%左右的民商事案件判决将有望得到相互认可和执行据介绍，《安排》共31条，对两地相互认可和执行民商事案件判决的范围和判项内容、申请认可和执行的程序和方式、对原审法院管辖权的审查、不予认可和执行的情形、救济途径等作出了规定。在判决范围上，《安排》尽可能扩大了两地相互认可和执行民商事案件判决的范围，将非金钱判项以及部分知识产权案件的判决也纳入相互认可和执行的范围。最高人民法院研究室负责人介绍，本安排签署后，加上之前已经签署的婚姻家事安排，两地法院90%左右的民商事案件判决将有望得到相互认可和执行。同时，最高人民法院研究室负责人介绍，《安排》目前暂不适用于八类民商事案件的判决，包括部分婚姻家事案件、继承案件、部分专利侵权案件、部分海事海商案件、破产(清盘)案件、确定选民资格案件、与仲裁有关案件、认可和执行其他法域裁决的案件等。“在司法实践中，这些案件实际数量有限，只占民商事案件的很少一部分。将有关案件的判决排除在互认范围之外，有的是因为在对方法域没有同种类型的案件，缺乏互认的基础；有的是因为双方相关领域的法律制度存在重大差异，如何解决其互认和执行问题，需要进行专门的磋商。”该负责人称。申请材料要求将放宽据了解，安排签署后，将在香港转化为本地立法、在内地转化为司法解释后，在两地同时生效。最高人民法院研究室负责人介绍，当事人向内地法院提出认可和执行判决的申请时，向申请人住所地或者被申请人住所地、财产所在地的中级人民法院提出；向香港法院提出申请时，向香港特区高等法院提出。此外，安排放宽了对申请材料公证、认证的要求，即只有在被请求方境外形成的身份证明材料才需要依据被请求方的法律要求办理证明手续。“当事人提出此类申请时，应当提交的材料，包括申请书、原审法院的判决书、原审法院的证明书、身份证明材料等。”该负责人称。两地当事人重复诉讼之累有望减轻杨万明表示，香港回归以来，“一国两制”方针取得巨大成功，香港与内地各方面的联系更加紧密。随着两地交流合作日益深化，两地互涉法律纠纷相应增多，需要根据基本法的规定，适应实践需求，以商签制度化安排的形式，妥善解决两地的司法协助问题，以及时有效化解矛盾纠纷、保障促进两地经济社会繁荣稳定发展。“两地商签《安排》，有利于大大减轻两地当事人重复诉讼之累，有利于进一步节省两地司法成本，有利于为两地经济社会发展提供更好司法保障。”杨万明指出，《安排》的签署，是两地民商事司法协助安排基本实现全覆盖的终点，同时又是两地同仁继续向着更高、更远目标迈进的新起点。郑若骅表示，《安排》是继协议管辖案件民商事判决、婚姻家事案件民事判决相互认可和执行的有关安排后，两地在判决互认领域签署的第三份安排，在适用范围等方面有很大的拓展，在协助力度方面有很大的提高。同时，《安排》充分体现了“一国两制”原则，相对于国际公约和两地给予外国司法辖区的协助均有很大突破，为保障两地当事人利益提供了更佳、更优化的司法指引。(完)
#中美洲移民越过危地马拉 首批约200人入境墨西哥	中新网1月18日电 据“中央社”报道，当地时间17日，一支试图北上抵达美国的中美洲新移民大军越过危地马拉，约有200人率先顺利进入墨西哥南部。据报道，上百名以洪都拉斯人为主的移民，在危地马拉市的寒冷清晨穿着保暖衣，为下一段艰苦跋涉启程。他们有人搭上路过的卡车，有人徒步走向距离约300公里的墨西哥边境。危地马拉当局表示，这支为数约2000人的移民队伍15日从洪都拉斯启程时只有目前约一半的人数，一路人数只增不减。比起2018年10月和11月的移民“大部队”，这群移民队伍规模较小。2018年的移民队伍人数多达7000人，美国总统特朗普在推特上“火力全开”，直指这些移民充斥着“罪犯”和“暴徒”，并在美墨边境部署数千名军人以阻止他们。据悉，首批来自最新移民队伍的约200人，在17日中午左右进入墨西哥，穿越横跨危地马拉德空乌曼与位于墨西哥西南部的希达哥市的桥梁。过程中，没有再度爆发2018年10月移民队伍越过同一座桥上时所发生的暴乱。彼时墨西哥当局试图阻止移民大举入境，但移民仍突破边境障碍，跳入苏奇亚提河游泳渡河。在危地马拉这侧，墨西哥移民官员向数百名聚集在公园，等待跨越边境的移民广播表示：“合法入境我国，我们就会让你们继续前进。”墨西哥移民局官员阿雷曼用麦克风表示：“墨西哥政府已决定对按秩序入境我国的所有人发出人道主义‘访客卡’。”这句话获得了移民的掌声。据悉，“访客卡”通常耗时30天办理，不过阿雷曼表示，墨西哥可在短短5天内发给他们，好让移民能继续他们的旅程。
#乌鲁木齐国际机场冻雾致3000余名旅客滞留	中新网乌鲁木齐1月18日电(王小军 冯钰) 18日，乌鲁木齐国际机场受冻雾影响旅客滞留3000余人。航空器被冻雾包围。　郭一彤　摄当天，乌鲁木齐城区大雾弥漫，沙依巴克区、新市区主干道受大雾影响，车辆行驶缓慢，楼宇在大雾中若隐若现。据乌鲁木齐国际机场消息，截至1月18日10时许，机场遭遇大雾，跑道能见度低，造成多个航班延误或取消。乌鲁木齐国际机场出港航班计划起飞73班，其中实际起飞36班，延误17班，取消5班；进港备降3班；T1航站楼滞留旅客人数777人，T2航站楼滞留旅客人数836人，T3航站楼滞留旅客人数1592人。受低温天气影响，1月18日6时30分至12时和田机场因道面积冰，跑道关闭。若羌机场7时43分至14时关闭跑道。
#天上掉馅饼？意大利小镇为吸引新居民以1欧元卖房	中新网1月18日电 据外媒报道，为吸引新居民，意大利西西里岛的桑布卡迪西奇利亚市政府推出一项不寻常的打折活动，他们象征性地以一欧元的价格出售房屋。据报道，此项倡议的目的是吸引新居民来到这个人口不足的地区。据当地官员称，任何有兴趣的人都可以立即购买。但是该市计划赋予未来房屋主人非常重要的义务，购房者必须在三年内花费不少于1.5万欧元的钱来修缮房屋。此外，他们还要向市政府缴纳5000欧元的保证金，这笔保证金在房屋装修结束后将返回给购房者。桑布卡迪西奇利亚是一个位于山顶的城镇，可以欣赏到地中海岛屿的壮丽景色，该市有数十处房屋可供出售。
#中国海警舰艇编队1月18日在中国钓鱼岛领海内巡航	中新网1月18日电 据中国海警局官方微博消息，2019年1月18日，中国海警2307舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。
#涌入云南沙溪古镇的青年：回归乡野 唤醒旧日时光	中新网大理1月18日电 题：涌入云南沙溪古镇的青年：回归乡野 唤醒旧日时光作者 缪超沙溪——茶马古道上唯一幸存的古集市，至今完整保存有古戏台、兴教寺、玉津桥等古迹与众多的白族老宅院。十多年前，随着茶马古道旧日生活销声匿迹，人们逐渐从古镇老宅中搬离，仅剩下一些不愿离开的老人留守旧时光。近日，记者到访云南省大理州剑川县沙溪古镇，当地对古镇进行了保护与开发，乡村古镇旅游兴起吸引大量青年来到沙溪，他们进入古镇老宅中工作、生活、创作、逐梦。冬日阳光下起凿的木雕师午后，阳光照在沙溪古镇一间木雕店门口，刚满20岁的李志金身着单薄T恤，在店门口俯身专注雕刻一件木制茶台。不久前，他从剑川县职业高级中学毕业，之前在学校学到的绘画、雕塑、雕刻等工艺美术技能在沙溪古镇找到了“用武之地”。“我们剑川是木雕之乡，在唐宋时期雕刻技艺已经成熟，后来成中国八大木雕流派之一。”李志金告诉记者，“来到沙溪的游客大多是文化人，他们喜欢木雕这样的手工艺品。不仅如此，古镇内的客栈餐馆也钟爱木雕器具与装饰品。他正在雕刻的木制茶台长一米，需要雕刻的面积仅两张A4纸大小，“5天后完成雕刻，卖价可到1500元左右。”李志金说，沙溪古镇现为工艺品创作提供了安静优雅的环境，也提供了市场。“我想在这里传承剑川木雕技艺，当然也想获得财富。”与沙溪一见钟情的归国学子傍晚，暮色渐浓，客栈餐吧斑斓的灯光将沙溪点缀得格外浪漫。李尊看着数对情侣牵手从他的西餐店前走过，“并没有因此沮丧，小店昨天才开始营业，在沙溪的日子还长着呢。”今年24岁的李尊是四川成都人，曾在瑞士留学，回中国后进入一家大酒店工作。他告诉记者，“我姐姐特别喜欢沙溪古镇，来过这里五次。”去年7月，姐姐带他来沙溪旅游，当时他就对沙溪一见钟情。于是，李尊辞去酒店繁杂的工作，在沙溪租下半座老宅子，筹备开一家西餐厅。他说，沙溪之前鲜为人知，十多年前是瑞士联邦理工大学的学者和学生无意中发现了沙溪，并将之推向世界。“所以这里每年都有许多外国人来沙溪旅游。”他告诉记者，外国游客也将是他西餐厅的重要客人。李尊希望，能够在沙溪远离大城市嘈杂忙碌的生活，拥抱宁静与悠闲。从玉津桥走来的少女们次日清晨，穿过稻田，穿过薄雾，赵新爱与几名年轻女子从附近村庄走来，她们踏过玉津桥后进入沙溪古镇。沙溪旅游兴起后，古镇内现有16家酒吧茶室，13家木雕产品及绣花鞋等特色旅游商品店，111家客栈、酒店、宾馆，吸引了不少当地青年进入古镇工作，赵新爱就是其中之一。赵新爱告诉记者，她曾经去过昆明打工，但因父亲身体不好，母亲一个人忙不过来，所以一年前回家后在沙溪古镇一家客栈找了份工作。“在家附近工作，离父母近，离土地近。”“最近，我们村里也开了家客栈和咖啡馆。”赵新爱说，沙溪古镇周边有7个村被列入“中国传统村落”名录，村庄内明清时期的传统建筑、特色民居和名木古树星罗棋布。“我们村也可以像沙溪古镇一样发展旅游。”赵新爱已萌生了将自家宅院改成客栈的想法。河堤上等待日出的文艺青年天色越来越亮了，许玲趁着太阳还未爬上山脊，在沙溪小河河堤上选了块石头，静静坐下等待日出。数日前，她独自一人从四川来到沙溪，想在这片静美的隐世之地寻找绘画灵感。许玲带着画板走遍了沙溪古镇里里外外，“富有生活气息的田园风景，独特优雅厚重的白族古建筑，宁静温暖如归的古镇时光……沙溪有太多的绘画素材。”她对记者说，“我会常来，用绘画记录沙溪，将它展示给更多人。”(完)
#巴西经济部长表示愿同中国扩大合作 	新华社巴西利亚1月17日电(记者周星竹)巴西新任经济部长保罗·格德斯17日表示，巴方钦佩和赞赏中国改革开放取得的辉煌成就，视中国为主要经贸合作伙伴，愿同中方进一步密切交流合作，向中方学习借鉴更多发展经验。格德斯当天在巴西利亚同中国驻巴西大使杨万明的会面中指出，巴方正积极扩大开放本国市场、推动产业升级、提升国际竞争力，希望中方积极参与巴西经济发展，加大对巴基础设施、油气、物流等领域投资，扩大双方贸易规模和科技创新合作，一道为两国共同发展和世界繁荣稳定努力。杨万明表示，中国正致力于全面深化改革，进一步扩大对外开放，巴西新政府正积极推进经济社会改革议程。双方发展战略相互契合，共同利益广泛，合作互利互补。中方愿同巴西新政府在“一带一路”框架下对接发展战略和合作机遇，加强在多边机制中的协调配合，为两国和发展中国家共同发展做出积极贡献。巴西总统博索纳罗及其新政府班底于1月1日正式就任。博索纳罗在就职演说中强调，新政府将致力于恢复经济，建立良性经济循环，增加信心，全面开放巴西市场，鼓励竞争，提高生产力。
#内地与香港特区签署相互认可和执行民商事案件判决安排	中新社北京1月18日电 (黄钰钦)18日上午，最高人民法院和香港特别行政区政府律政司在北京签署《关于内地与香港特别行政区法院相互认可和执行民商事案件判决的安排》(以下简称《安排》)。最高人民法院副院长杨万明、香港特区政府律政司司长郑若骅分别代表双方在有关文件上签字。这是自香港回归祖国以来，内地与香港商签的第六项司法协助安排，标志着两地民商事领域司法协助已基本全面覆盖。《安排》共31条，对两地相互认可和执行民商事案件判决的范围和判项内容、申请认可和执行的程序和方式、对原审法院管辖权的审查、不予认可和执行的情形、救济途径等作出了规定。《安排》尽可能扩大了两地相互认可和执行民商事案件判决的范围，将非金钱判项以及部分知识产权案件的判决也纳入相互认可和执行的范围，充分体现了最大限度减少重复诉讼、增进两地民众福祉、增进两地司法互信、贯彻“一国两制”方针的精神。杨万明表示，香港回归祖国以来，“一国两制”方针取得举世公认的巨大成功，香港与内地各方面的联系更加紧密。随着两地交流合作日益深化，两地互涉法律纠纷相应增多，需要根据基本法的规定，适应实践需求，以商签制度化安排的形式，妥善解决两地的司法协助问题，以及时有效化解矛盾纠纷、保障促进两地经济社会繁荣稳定发展。两地商签《安排》，是以法律文件形式落实和丰富“一国两制”方针的又一重大举措，有利于大大减轻两地当事人重复诉讼之累，有利于进一步节省两地司法成本，有利于为两地经济社会发展提供更好司法保障。杨万明指出，《安排》的签署，是两地民商事司法协助安排基本实现全覆盖的终点，同时又是两地同仁继续向着更高、更远目标迈进的新起点。希望两地法律界同仁以为国为民的情怀、携手同心的互信、敬业奉献的担当、开拓进取的精神，继续攻坚克难，就两地仲裁保全协助、跨境破产协助等开展磋商，并力争尽快填补两地刑事领域司法协助的空白，为持续增进两地民众福祉、促进两地经济社会发展、实现中华民族伟大复兴不断做出新的更大贡献。郑若骅表示，《安排》是继协议管辖案件民商事判决、婚姻家事案件民事判决相互认可和执行的有关安排后，两地在判决互认领域签署的第三份安排，在适用范围等方面有很大的拓展，在协助力度方面有很大的提高。同时，《安排》充分体现了“一国两制”原则，相对于国际公约和两地给予外国司法辖区的协助均有很大突破，为保障两地当事人利益提供了更佳、更优化的司法指引。《安排》为两地进一步深化民商事司法合作奠定了坚实基础，两地司法协助工作将进入新阶段。期待两地继往开来，努力拓展民商事司法协助的新领域，全面优化现行司法协助的配套措施，特别是推进跨境破产协助和仲裁保全协助有关事宜。全国人大常委会香港基本法委员会、国务院港澳事务办公室、最高人民法院有关部门负责人，以及香港特区政府律政司有关人士参加签署仪式。(完)
#黄帝的崛起 一段中华传统文化的故事	黄帝的崛起神农氏的位子传到最后一代炎帝榆罔时，国势已经十分衰落，四方诸侯相互攻打。多年混战之后，天下势力强大的，剩下三家——炎帝在西方，蚩尤在东方，黄帝在北方。黄帝生而神灵，出生几个月就会说话。少时思维敏捷，青年时敦厚能干。面对遍地战火，民不聊生，必须以战争来制止战争。在黄帝“习用干戈”、驯兽练兵之时，炎帝与蚩尤已经短兵相接。蚩尤统领的是九黎族。他长着豹子一般的头，头上还生了两只角。一双手，如老虎遒劲的利爪。他一手握着长戈，一手持利剑，发怒的时候，耳朵旁边的毛发一根根竖立着，如剑戟一般。一场恶战下来，炎帝不是蚩尤的对手，仓皇北逃。跑到阪泉，刚要喘口气，前面的旷野中，如乌云般突然涌出无数的人与兽来。是黄帝的部队。恶战一连打了三场，鲜血如河水一般流淌在大地上。已经是疲惫之师的炎帝军队一败再败，他再也无法坚持了，只好投降。炎帝的部族全归了黄帝。两个大族就此合并。他们的后世，从此就自称是“炎黄子孙”。炎黄两族合并后，蚩尤觉得危险迫在眉睫。他立即联合东方、南方，甚至北方的众多部族，杀气腾腾地来与黄帝争夺天下。蚩尤召唤出许多可怕的妖怪。一种妖怪长得像龙，然而没有脚，叫“魑”，能吃老虎，当然更能吃人。一种妖怪长着人的脸，兽的身子，喜欢发出一种妖媚的声音来迷惑人，叫“魅”。魅把人迷惑过来了，由魑一口吃掉。另一种叫“魍魉”的妖怪就更可怕了。它模样像个小孩，长着一头飘逸的秀发，长长的耳朵，眼睛里透着红光。可是你看不到它，它就像影子外层的那层淡影。它隐着身子学人说话，听了它的话，人就变得昏昏沉沉，只好任由宰割。还有一种只长了一只手一只脚的妖怪，有着人的脸，兽的身子，躲在旁边不停地打呵欠。人听了，眼睛就慢慢合上。这么些妖怪一出来，黄帝的士兵们一下子乱了，立即败退下来。黄帝经过多方打探，知道这些妖怪怕听到龙叫。黄帝有一条龙。这条龙长着两只翅膀，有着锋利的爪子和尖利的牙齿，嘴里能喷出大水，名叫应龙。据说普通的龙要成长千年，才能成为有翅膀的应龙。它是龙中之龙。黄帝召来应龙后，蚩尤也召来两只神鸟。一只叫风伯，一只叫雨师。风伯又名飞廉，长着鹿的身体，皮毛像色彩斑斓的豹。头像孔雀，然而上面又长着角。身子后面的尾巴，长长的，像一条蛇。雨师又叫商羊，只有一只脚，跳跃着往前。它的身体能大能小，一口就能吸干渤海的水。有了这两只神鸟的协助，蚩尤又一次打败了黄帝。黄帝已经连败九仗。天上雷电交加，风雨一阵大似一阵，黄帝的部下人人灰心丧气，黄帝叹口气，只好让女儿出来收拾这个残局。黄帝的这个女儿叫魃，也叫旱魃，长相相当难看。她的个子十分矮小，头是秃的，没有一根头发，走起路来飞快，身上总是穿着一件青色的衣服。魃住在遥远的“共工之台”上，从来不与人相见。她的身体里有着可怕的热量，只要到人间走一走，就赤地千里。黄帝不到万不得已，是不让她露面的。魃一来，云收雨散，风伯雨师无论怎样作法，也无济于事，天空露出火烧一般的太阳来。蚩尤大吃一惊，暂时收兵回去。双方陷入僵持。有人探听到，蚩尤和他的手下们行走如飞，神出鬼没，如果有一面大鼓，使劲一擂，他们就会腿脚发软，浑身无力。不过这面鼓不容易造。造鼓先要找到一种叫“夔”的神兽。夔住在东海的流波山上，是一种只有一只脚的牛，只是头上没有角，而且会说人话。它有雷一般的吼声，听到的人会吓得肝胆俱裂。黄帝派人去把它杀了，用它的皮蒙成了鼓。这时候，去取鼓槌的人也赶了回来。好鼓要重槌。槌要雷神的骨头来做。雷神长着人的头，龙的身子，住在雷泽里。偶尔它会拍打自己的肚皮，拍一下，就是一声炸雷。黄帝派人去雷泽里杀了它，带回来一根大骨头。黄帝把大鼓装在一辆大车上，巨汉使劲地擂起鼓来。这鼓声如可怕的霹雳，一声声震撼着天地，五百里外都感到地动山摇。战场上日月无光，蚩尤的士兵们在这隆隆的鼓声当中，失魂落魄，溃不成军。黄帝这边的将士却是越战越勇。蚩尤被俘了。他的部下大部分被杀死，只有一小部分逃往遥远的南方。蚩尤被杀死的地方，后来就叫解。他的血汩汩不停地流着，淌成了方圆百里的一片盐泽。人们称这里叫解池，里面的盐水呢，就叫“蚩尤血”。黄帝降了炎帝，杀了蚩尤，又激起炎帝故乡的猛士“刑天”的反抗。刑天不是黄帝的对手，激战中被砍去了头颅。作战的地方在常羊山，头骨碌碌滚到了山底下。祼露着上身，浴血奋战的刑天不肯倒下，就以两乳为双目，肚脐为口，舞动着巨斧和长盾，兀自向前冲杀。黄帝消灭了最强大的敌人之后，四方部落皆来归顺。中原大地赢得了一段太平时光。而这段时光，也成为五千年中华文明史的开端。“甘其食，美其服，乐其俗，安其居。”这是黄帝时代社会的写照。到了这个地步，黄帝就可以无忧无虑了。他派人到首山去采来铜，在荆山底下铸起鼎来。鼎上铸了龙、神、鬼和各样的怪兽。铸鼎应该是跟上天沟通的某种仪式。鼎铸成，奏起《清角》，神鬼人蜂拥而至。《清角》是黄帝在西泰山会合天下的鬼神时创作的曲子。曲子悲凉哀伤，动人之至。音乐声中，一条巨龙从天而降。这是来接黄帝上天的使者。黄帝骑上了龙背，随他上去的有70多人。黄帝做了天帝。他升天的地方在陕西的桥山。人们就在这里给他建了陵墓。一代代下来，山上栽了3万多棵千年的古柏，其中有一棵柏树高20米，树干周长10米，据说是黄帝亲手所植。黄帝陵高3.6米，陵前立了一块碑，上面刻着“桥山龙驭”四个字。申赋渔 来源：中国青年报
#337城老铁爱上快手年货节 红火采购过新年	农历猪年一天天逼近，喜庆气氛逐渐浓郁，置办年货作为过年不可或缺的头等大事，也担任着狗年最后一次“剁手使命”。在今年的“买买买”的大潮中，出现了一个新玩家——快手电商。“打开快手搜索‘年货节’进入活动页面，各种用短视频和直播卖货的，感觉就像逛集市一样，好不热闹！”有快手用户这样感叹道。“此次年货节覆盖了28个省份/直辖市的337个城市，数千名快手红人卖货，超过1亿快手老铁用户参与了活动。其中56%的年货购买者是男性，休闲食品、服装鞋靴、珠宝饰品和植物盆栽是最受欢迎的品类。”快手电商负责人介绍道。“快手年货节”分为“手艺奇货”、“品质国货”和“快手年货”三大板块，在其中既能看到书画达人挥毫泼墨现场书写传统春联，也能看到甜糯柿饼、鲜甜多汁的贵妃柑等美食，还有华为手机、珀莱雅面膜、鸿星尔克运动鞋和佰草集干果大礼包等著名国货品牌。百草味的一款“外婆的灶台年货坚果礼盒”在快手年货节中轻松达成百万级销售额。在快手年货节，你能看到书画达人挥毫泼墨书写春联，见证老师傅如何用剪刀把纸片塑造成精美的窗花，还能知晓泥塑、蜡染等手艺的制作全过程。　　据快手官方统计，此次年货节里，90、00后热衷于购买坚果大礼盒、五香牛肉和葡萄干，70、80后则青睐饰品、水果罐头和牛肉干。新疆的葡萄干跨越近4000公里成为江浙沪华东人民的最爱，内蒙大草原的牛肉干则深受广东、广西和海南人民的欢迎。　　快手用户“品优(二姐)”(快手ID：pinyou8388)通过快手年货节售卖贵妃柑，已经完成了上千笔交易，除了商品页面的展示图，点进她的个人主页，便能看到贵妃柑饱满的果肉和充沛的果汁，以短视频的形式展现给老铁们。不止有春联、剪纸、蜡染等文化气息浓郁的商品，“吃货”们最关心的美食同样一应俱全，不止能买到当地的特产与美食，天南地北的美味都会呈现在你眼前。　　以此次年货节中的富平柿饼为例，这种柿饼以当地传统名优柿子品种“富平尖柿”为原料，经过清洗削皮、日晒压捏、捏晒整形、定型捂霜等十二道工序精细制作而成，有甜、软、糯、无核四大特点。柿饼肉多霜厚，入口即化，甜美入心。参加年货节的快手红人“罗拉快跑”(快手ID：V4444444)2018年在以快手为核心的线上渠道销售了300吨富平柿饼，产值数百万，并且带动了富平当地的贫困户增收三倍左右。2018年底，快手电商发布“麦田计划”， 推出升级改版后的“快手小店”和全新的“电商服务市场”，并以“新国货、新农商、新公益、新娱乐、新匠人、新课堂”六大方向为发展重点。此次“快手年货节”，就融合了新国货、新农商、新匠人三大方向的好货。
#“三杀”仍不过瘾？微信被指屏蔽字节跳动官网	中新经纬客户端1月18日电 18日午间，有用户反馈称今日头条母公司字节跳动官网bytedance.com在微信中被停止访问。中新经纬客户端实测发现情况属实，微信提示信息显示“网页包含诱导分享、关注等诱导行为内容，被多人投诉，为维护绿色上网环境，已停止访问”。不过，市面上主流浏览器及其他即时通讯软件等均能正常访问字节跳动官网。随后，有媒体询问字节跳动方面，对方表示，“正在向腾讯申请解禁”。跳动官网在微信中“已停止访问”最近，微信频频曝出“屏蔽”新闻。微信先后“封杀”了王欣推出的社交软件“马桶MT”、字节跳动新产品“多闪”等，如今连字节跳动访问出现异常，似乎印证网友之前的调侃，“微信：来一个封一个”。马桶MT被微信封杀后的网友评论1月15日对于社交圈来说可谓热闹。当日，快播创始人王欣复出后的首款社交产品“马桶MT”发布，锤子推出子弹短信新品“聊天宝”，而字节跳动主打年轻人视频社交的产品“多闪”亦同日亮相。据字节条跳动方面介绍，需要明确的是，多闪主要定位于年轻人关系链中的熟人社交场景，并且与抖音有强关联，也就是说，多闪系抖音推出的社交产品，而非字节跳动公司旗下独立的社交产品。抖音总裁张楠称，多闪研发的背景基于抖音用户日益增长的视频社交新需求，与此同时，多闪正式推出后，抖音也正式宣布升级私信功能，两款产品相辅相成之下，抖音在社交领域的步伐加大。值得一提的是，据媒体报道，早在1月15日字节跳动产品发布会现场，现场扫码下载试用“多闪”就存在被微信屏蔽的情况。字节跳动CEO陈林表示，多闪和微信不是竞争关系，因为需多闪所做的是亲密关系的社交，而微信所做的更像是个人全部社会关系的即时通讯社交基础设施，因此，“微信不必把我们当作竞争对手，没必要一上来就这样”。此外，16日晚，锤子科技创始人罗永浩公开表示，聊天宝已从应用宝下架。据悉，应用宝是腾讯旗下的一个手机应用获取平台。(中新经纬APP)
#中国驻朝大使：华侨华人是促进两国友谊的桥梁 	新华社平壤1月18日电(记者江亚平)中国驻朝鲜大使李进军17日表示，华侨华人既是祖国和人民的牵挂，又是促进中朝两国友谊的重要桥梁。衷心祝愿他们今后工作生活顺利，同时为加强两国传统友谊等作出自己的贡献。李进军17日走访慰问朝鲜黄海南道海州市华侨华人，为他们送上新春祝福。陪同李进军走访慰问的朝鲜黄海南道外事局长姜相鲜说，朝鲜最高领导人金正恩一年内四次访问中国，显示了对发展两国友好关系的高度重视。朝鲜和中国有着传统友谊，又是唇齿相依的友好邻邦。朝鲜愿为定居于黄海南道的旅朝华侨提供力所能及的帮助，把黄海南道打造成朝中友谊的美丽花园。
#《奈何BOSS要娶我》将播 制片人：做了很多反套路的改编	中新网客户端北京1月18日电(袁秀月)“每个人的感情线、身后的故事都不一样，会让你联想到身边人的故事。”17日，偶像剧《奈何BOSS要娶我》在京举行上线发布会，导演吴强称，虽然这是一部高甜偶像剧，但剧里的故事并不会太梦幻。搜狐公司董事局主席兼CEO、搜狐视频CEO、《奈何BOSS要娶我》出品人张朝阳，搜狐公司市场营销副总裁曾怿，搜狐视频自制出品中心总监、《奈何BOSS要娶我》总制片人刘明丽，搜狐视频高级制片人、制片人卞亮，华晨美创联合创始人张珊珊，主演徐开骋、王双、杨昊铭、黄千硕、孙嘉琪等也出席发布会。《奈何BOSS要娶我》讲述了港东首富凌异洲和十八线演员夏林的一场“蓄谋已久”的爱情故事。夏林(王双饰)身患“血癌”，为获得足够的金钱接受治疗只得纠缠凌异洲(徐开骋饰)。为尽早接受骨髓移植，两人协议隐婚，隐婚期间，除了甜蜜的生活外，也夹杂了来自多方面的阴谋论……华晨美创联合创始人张珊表示，市场上总裁题材的剧不在少数，这部剧里的凌异洲虽然也很霸道，但实际上他是一个内心渴望温暖，又不知道怎么去爱的大男孩。“他的爱是非常认真的，看这部剧的时候会有想谈恋爱的冲动，这是一个认认真真谈恋爱的故事。”该剧的总制片人刘明丽则透露，跟以往传统老套的霸道总裁文不同，《奈何BOSS要娶我》在甜宠少女心的基础上做了很多反套路的改编。在《奈何BOSS要娶我》中，男主凌异洲作为凌氏集团的总裁，在面对自己与夏林的感情时，看似云淡风轻，实则内心波澜起伏。谈及角色，徐开骋表示，凌异洲面对感情很忠诚，是“忠犬式男友”。女主角夏林是一个不起眼的十八线小明星，内心却是一个“戏精”，总在上演各种小剧场。当凌异洲向她发起一连串“攻势”时，最终也没能抵抗住。据悉，该剧将从1月17日起，在搜狐视频每周四晚八点更新。(完)
#2019FEIA年度盛典闭幕 小沈阳获年度公益榜样大奖	中新网客户端北京1月18日电 (任思雨)近日，“新文创与大消费时代——2019FEIA中国时尚文化消费投资影响力论坛暨年度颁奖礼”在北京落幕。活动当晚，李云迪、吉克隽逸、MIKE、小沈阳、尼坤、童瑶、孙艺洲、刘芸、朱丹、王迅等众明星亮相红毯。继“泛娱乐”概念的提出，其升级版“新文创”应运而生。在中国时尚文化消费投资影响力论坛，来自跨界文创、体育、时尚、投资、影视及传媒领域的多位嘉宾，围绕新文创与大消费时代中新的增长动力——时尚文化消费话题发表演讲。据了解，本次颁奖典礼围绕新文创与大消费时代展开，颁发了多项年度权威奖项，并启动了中国消费产业投资50人论坛。吉克隽逸、丁丁、弦子、苏诗丁、金玟岐、少年团BOY STORY等带来现场表演。典礼当晚，共颁发年度投资类大奖、年度体育大奖、年度明星大奖、年度达人大奖、年度公益类大奖、年度品牌类大奖等数十个年度奖项。其中，李云迪获得年度最具文化影响力音乐人大奖、小沈阳获得年度公益榜样大奖、吉克隽逸荣获年度实力女歌手，童瑶、孙艺洲等明星也获得奖项。(完)
#显美国文化的多样性 美邮政发行猪年纪念邮票	中国侨网1月18日电 据美国中文网报道，美国邮政于当地时间17日在休斯敦中华文化服务中心举行农历猪年纪念邮票的首发式。USPS副总裁格罗斯曼表示，“邮政系统长久以来都通过邮票来庆祝美国多样的历史。这枚精美设计的邮票显示出美国文化的多样性。”邮票由寓意春天的桃花盛开、金猪剪纸、以及书法“猪”字等元素组成。这枚邮票以华裔艺术家麦锦鸿(Kam Mak)的设计为基础，融合了华裔设计师的金猪剪纸，以及书法家的书法“猪”。从2008年开始，USPS发行了第二轮生肖邮票，猪年邮票是这个系列的最后一枚。USPS于1992年至2007年发行了首个系列的生肖邮票。
#匈牙利公开赛给国乒提醒 周雨违规被取消资格	中新网客户端1月18日电 在北京时间18日凌晨进行匈牙利公开赛首轮比赛中，国乒男队选手周雨因撕开球拍胶皮而被取消比赛资格。匈牙利公开赛是世界乒坛新赛季的首场国际赛事。在正赛首轮周雨对阵庄智渊的比赛中，周雨在第5局后的局间休息时撕掉了球拍上的胶皮。视频显示，周雨向裁判要求更换球拍，但裁判拒绝了周雨的要求，并判定这一行为违规。经过裁判的长时间讨论后，取消了周雨此次匈牙利公开赛的资格。据悉，只有发生无意导致开胶的情况才允许运动员在比赛中更换球拍。新赛季伊始，这一事件也是对国乒球员的一次提醒。首轮单打其他比赛中，樊振东、王楚钦、梁靖崑、许昕、林高远、方博、孙颖莎、王曼昱、刘诗雯、朱雨玲、陈梦等人悉数晋级。(完)
#美南加大“狼医”性侵案 又有30余受害女子提出指控	中国侨网1月18日电 据美国《星岛日报》报道，又有30多名女性挺身而出指控曾遭受前南加州大学校医丁铎(Dr. George Tyndall)性虐待，目前向警方提报的受害者人数已超过两百人。根据《城市新闻网》报道，在丁铎担任校医30年期间，有多名女性出面指证曾遭到他性虐待。诉讼日前提交到洛杉矶高等法院，30多名受害女性向丁铎和南加州大学校方提出控诉，宣称学校收到丁铎对女性病患有性虐待等投诉之后，不但未采取任何制止或法律行动，还逼迫女学生必须向校园中唯一的妇产科医生就诊。目前已有超过两百名妇女向警方通报，宣称丁铎在校园健康中心体检期间，曾经对她们有不当的性行为或言论。现年71岁的丁铎在事件爆发接受调查，两年前辞职离开了校园，但南加州大学官员否认对他有任何包庇或掩饰行为，丁铎本人也否认犯下不法行为。现年33岁的原告表示，2004年她前往看诊时，丁铎曾向她说：“你长得太可爱了，就像欧森双胞胎姊妹一样”。而另一位现年46岁的原告则在诉讼中指出，她在20世纪90年代就诊时，丁铎曾向她提过：“亚裔女性在床上表现更好”。在多起诉讼案件当中，原告声称南加州大学因保护自身的声誉和经济利益，不仅让丁铎在不受约束的情况下无所欲为，甚至在发生触摸女学生性虐待丑闻爆发之后，积极刻意隐瞒投诉，最后还通过支付财务结算让他辞职。根据2016年南加州大学诉讼案件调查中显示，丁铎经常对女学生进行不当的性行为，而且对女病患存在种族等不恰当言论。另外，检警在其住处还曾搜查到一个秘密盒子，里面藏有许多病人的私密生殖器照片，他涉嫌对女病患有性虐待行为最早可追溯到1988年。
#美国纽约一华裔女子跳楼身亡 疑似患有精神疾病	中新网1月18日电 据侨报纽约网报道，当地时间16日上午，美国纽约布鲁克林一名疑似患有精神疾病的华裔女子从18层楼纵身跳下，坠落后院当场身亡。目前，警方暂时将这起案件归为自杀处理，尚未发现涉及刑事问题。案件仍在进一步调查当中。据纽约市警81分局消息，这起坠楼事件发生于当地时间16日上午11时30分左右，死者是34岁的华裔女子林倪(音译，Ni Lin)。当时，警方接到报案。在事发公寓楼的后院草地上，警员发现有一名女子面朝下躺卧，毫无反应。经检查后，确信她已当场死亡。据了解，该华裔女子居住在该建筑的14层某单元。一名陈姓男子接受采访时表示，死者是他姐夫的胞姐，生前和姐姐姐夫一家及陈先生一起住在同一栋公寓。据陈先生介绍，死者曾结过婚，后来离婚，没有小孩，以前在餐馆做前台。后来，她患上精神病，一直在看医生。不过情绪不太稳定，有时会在家里大喊大叫。陈先生表示，他下午回家才得知出事。当时，他的姐姐带着小孩，准备带林女士去看医生。几人走到楼下，姐姐正把小孩抱上车时，林女士却突然说不去看了，转身拔腿就跑。姐姐带着小孩子分身乏术，后来找不到林女士，赶忙拨打911报警。结果，等姐姐走到楼下，就见林女士倒在后院地上，一动不动。警方经初步调查后发现，林女士疑似从楼底搭乘电梯到达18层高的顶楼，然后跳下，坠落楼后当场死亡。
#出现约定下跌幅度 “看跌型”理财，你会买吗？	出现约定下跌幅度，最高预期年化收益可达15%——“看跌型”理财，你会买吗经济日报·中国经济网记者 郭子源所谓“看跌”，是指如果该理财产品挂钩标的在观察期内出现了约定幅度的下跌，则产品可触达最高预期年化收益率。对于部分投资者而言，倾向于将“看跌型”理财产品作为挂钩标的市场下行的对冲工具近期，一种风险等级较低但最高预期年化收益可达15%的银行理财产品引起了一些投资者的关注——“看跌型”理财产品。记者调查发现，此类产品属于结构性理财的一种。所谓“看跌”，是指如果该理财产品挂钩标的(例如上证50指数、中证500指数、沪深300指数、黄金等)在观察期内出现了约定幅度的下跌，则产品可触达最高预期年化收益率，如15.09%，反之则仅为最低的预期年化收益率，如0.24%。多位业内人士表示，随着我国股指期权、股指期货市场的发展，预计今后将有更多指数型结构性理财产品出现，尤其随着做空机制逐步成熟，以及银行理财产品投研水平提高，此类产品将获得更大的发展空间。那么，对于投资者而言，应如何判断“看跌型”理财产品是否适合自己？又应如何选择？其中，“分析挂钩标的”“明确收益结构”“厘清产品性质”是不可或缺的三个重要步骤。分析挂钩标的“购买结构性理财产品，尤其是看跌、看涨类型产品，最重要的就是分析挂钩标的，判断其涨跌走势。”招商银行北京亚运村支行的一位客户经理对经济日报记者表示。结构性理财产品的典型特征，就是在产品设计中嵌入金融衍生工具，将固定收益证券与金融衍生工具相结合，例如与上证50指数、中证500指数、敦金或上海黄金交易所Au9999黄金现货表现相结合。以招行在售的“上证50看跌鲨鱼鳍”为例，该产品为非保本浮动收益理财，预期年化收益区间为0.24%—15.09%，期限62天，5万元起购，风险等级R2，挂钩标的是上证50指数。“也就是说，在观察期内，如果上证指数定盘价格均高于或等于期初价格的92%，且期末价格高于期初价格的103%，俗话说‘看跌失败’，那么年化收益率只是最低的0.24%。”该客户经理说。业内人士表示，挂钩标的在产品存续期间市场表现是决定产品能否实现预期最高收益的关键因素，因而，分析挂钩标的走势成为购买“看跌型”理财产品的关键。例如，2018年第四季度，国际金价整体维持上行势头，那么在此期间挂钩黄金的“看跌型”理财产品就很难获得最高预期收益。正因为挂钩标的走势往往较难判断，“看跌型”理财产品的销售并未呈现“火爆”态势。记者观察发现，目前推出“看跌型”理财产品的银行包括中国银行、中国农业银行、交通银行、招商银行、民生银行等，其中不少银行的产品在距离起息日仅2天时，仍有较充裕的剩余额度，购买者甚至仅为十几人。对此，多家银行网点客户经理表示，此类理财产品只适合有相关投资经验的投资者，通常只有当客户表达出明确的购买意向时才会向其推荐，并会结合客户对挂钩投资标的的研判水平来作出最终推荐。明确收益结构那么，挂钩标的究竟如何影响最终能够实现的收益率呢？业内人士提醒，投资者需认清其购买的“看跌型”理财产品收益结构，结合产品的观察期作出相应判断。以招行1月14日至21日发售的“沪深300看跌鲨鱼鳍”非保本理财产品为例，其预期年化收益率区间为1.84%—11.84%，投资期限为66天，1月21日起息，即观察期为1月21日下午3点至3月26日(结算日)下午3点，观察这一连续时期的定盘价格，到期日为3月28日，期初价格和期末价格的关系决定了其不同的收益结构。这里提到的定盘价格，是指中证指数有限公司公布的沪深300指数收盘价，期初价格是指理财产品成立日当日的定盘价格，期末价格则指结算日当日的定盘价格。在观察期内，有三种情形将对最终的收益率产生影响。第一，如果观察期内沪深300指数的定盘价格曾低于期初价格的90%，那么年化收益率为3.84%；第二，如果观察期内沪深300指数的定盘价格均高于或等于期初价格的90%，且期末价格高于期初价格的100%，则年化收益率为1.84%；第三，如果观察期内沪深300指数的定盘价格均高于或等于期初价格的90%，且期末价格低于或等于期初价格的100%，那么年化收益率在1.84%—11.84%之间，具体计算公式由银行在收益规则中予以明确。值得注意的是，这并不意味着仅靠单纯“看跌”即可获得高收益，关键要看银行在设计此款理财产品的过程中，为实现最高收益率设置了怎样的区间，以及触达这一区间的可能性有多大。尽管收益存在浮动区间，但当前的“看跌型”理财产品大多属于较低风险等级(二级)，本金风险相对较小，收益浮动相对可控。也正因如此，部分投资者倾向于将“看跌型”理财产品作为挂钩标的市场下行的对冲工具。厘清产品性质需要厘清的是，你能买到的“看跌型”理财产品并非都属于“非保本浮动收益”类理财，还有可能是“结构性存款”，这两者在产品性质上存在本质差别，也对应着不同的风险和收益，投资者在购买前需对此加以确认。民生银行1月18日起息的“聚赢挂钩伦敦金(看跌)”产品便是“结构性存款”。与“非保本浮动收益”理财产品相比，它保证本金及合同约定的最低收益，但不保证超出最低收益之外的额外收益。中国银行业协会理财业务专业委员会相关负责人表示，根据2018年9月份发布的《商业银行理财业务监督管理办法》，银行发行的理财产品主要有保本和非保本理财产品两大类，非保本理财产品才是真正意义上的资管产品，保本理财产品则应按照是否挂钩衍生产品，分为结构性产品和非结构性产品，以方便银行分别按照结构性存款或其他存款实行管理。“也就是说，保本产品在法律关系、业务实质、管理模式、会计处理、风险隔离等方面与真正的非保本资管产品已形成本质差异，个人投资者对此需予以明确。”该负责人说。他表示，随着“资管新规”纲领性文件发布，以及商业银行理财市场、证券期货市场的一系列配套政策相继落地，我国“大资管”的监管框架已搭建完成，保本理财产品将在银行的“代客理财”即资产管理范畴中渐行渐远，转而以“结构性存款”的方式出现。实际上，结构性存款在国际上普遍存在，我国监管部门要求商业银行将其纳入表内核算，按照存款管理，相应纳入存款准备金和存款保险保费的缴纳范围，相关资产应按规定计提资本和拨备。在购买中，投资者应如何快速对上述两者作出辨别？《产品说明书》是关键。一般情况下，在说明书顶端，银行会标明所售产品的属性，若为非保本理财，通常写着“理财非存款、产品有风险、投资需谨慎”；若为保本理财，则通常写着“结构性存款非普通存款”，投资者可以据此快速识别。郭子源
#从中医运气学角度看2019流感 大寒以后发病情况值得关注	大寒节气前后流感防治的几点建议近期，网上有关流感的信息增多，首先提示大家不要恐慌，国家流感中心1月13日发布的消息称，据全国流感监测信息显示，2018年12月31日～2019年1月6日，我国内地南北方省份流感活动水平继续上升，已经进入流行高峰期，但整体活动水平低于2018年同期；暴发疫情数逐渐增多，但明显少于2018年同期。另外，检测到的流感病毒主要亚型是甲型H1N1，其次为A(H3N2)亚型，检测到极少量的B(Victoria)和B(Yamagata)系。病原学分析未发现主要流行株在抗原性、基因特性和耐药性上发生明显变异。从中医运气学角度看2019流感中医学讲究“天人相应”，注重自然气候变化对疾病尤其是外感传染性疾病的影响，这类疾病中医又称为“疫病”，“五疫之至，皆相染易，无问大小，病状相似”，这段话就出自古老的中医学著作《黄帝内经》。所以强调 “谨候其时，病可与期，失时反候者，百病不治”。现在这个季节已入腊月，《隋书·礼仪志》记载“腊者，接也”，寓有新旧交替的意思，又说“腊者，逐疫迎春”，可见腊月、春月之间容易出现疫病，也是古人的一种普识。这里需要交代一下，从五运六气角度来讲，2018年12月31日～2019年1月6日，一直到1月20日这个时间，仍属于2018戊戌岁。戊为火运太过，戌为太阴湿土在泉，以笔者所处城市无锡为例，实际气候是冬季气温相对偏高，雨水偏多，湿度大，这种运气条件是不利于流感病毒繁殖的，因为现代医学研究认为温度和湿度低，感冒病毒容易活跃。就全国范围来看，运气与实际气候还是吻合的，所以目前流感形势较去年乐观。大寒以后发病情况值得关注1月20日就是“大寒”节气了，是新的岁气交接节点，鉴于2018戊戌岁入冬以来整体气温偏暖，有些应在春天开的花提前开了，这是“冬行春令”，阳气失藏，中医认为“冬不藏精，春必病温”，是产生疫病的运气因素。另外，2019己亥岁，中运为土运不及，风气流行，司天之气又是厥阴风木，而风为百病之长，风性又善行而数变，再加上气克运属于“天刑”年，气温变化剧烈，处运气交接时段，复杂多变，多因子提示大寒后流感疫情值得关注。2019年的流感怎么预防呢？和普通感冒一样，流感一般会以发烧、嗓子疼、头疼和全身关节酸痛等首发，如果治疗不及时，会引发支气管炎、肺炎等并发症，相对重的甚至会出现脑炎。提示我们应重视，遇到这些症状应及早就诊。从中医角度来说，“邪之所凑，其气必虚”，同样的流感病毒，对一些抵抗力弱的人群有易感性。建议：首先是注意劳逸结合，不要熬夜，保证充分的睡眠，提高自己抗病能力，达到“正气存内，邪不可干”的目的；另外，中医认为肺主悲，悲伤肺，肺主皮毛，肺气一伤，防御外邪的能力减退，用现代语言说，免疫力就会下降，所以要重视调整情志，尽量避免紧张、焦虑等不良情绪。生活起居方面，要注意及时增加衣物保暖防寒，尽量少去人群密集的公共场所，出门要戴口罩，注意个人卫生，家里注意定时开窗通风，让空气流动。推荐食疗方案：芫荽，又叫香菜，《本草纲目》称“芫荽性温，味辛香窜，内通心脾，外达四肢”，具有发汗解表、宣通鼻窍的作用，对外感风寒感冒有一定作用，香菜连根与葱白、生姜熬水喝还可以退热；做汤或烧鱼、羊肉时可以放香菜叶作佐料；也可取香菜适量，开水焯后切段，凉拌花生米或茶干。大蒜叶，也称青蒜，性温、味辛、具有健脾开胃、辛香发散等功效，对外感风寒感冒也是有好处的。大蒜叶也是这个季节的时令蔬菜，大蒜叶炒腊肉、大蒜炒豆腐干等，既可口又有食疗作用。白萝卜，性平、味甘、辛，归肺脾经，具有清热解毒、止咳化痰等功效，可以切片烧清汤放点大蒜叶片、香菜末，也可与牛、羊肉，排骨一起红烧，药食同源而不失味觉享受。(作者系南京中医药大学无锡附属医院副主任中医师，无锡市龙砂医学流派研究所副所长)陶国水 来源：中国青年报
#交易无限制？别被币圈期货高杠杆忽悠了	别被币圈期货高杠杆忽悠了“20倍、50倍，最高可以选择100倍杠杆！随时买入、卖出，7×24小时，交易无限制……”在“炒币暴富”幻灭之际，最近的虚拟货币期货市场却一片火爆。简单说，期货合约就是指由期货交易所统一制定的，规定在未来某一特定时间和地点交割一定数量和质量标的物的标准化合约。虚拟货币期货合约的标的物就是比特币等虚拟货币，此类合约具有双向交易、高杠杆等特征。虚拟货币期货火爆，与交易所的推波助澜不无关系。自2018年以来，比特币等虚拟货币价格一路下跌，币圈“一夜入冬”。为了在“熊市”中寻求突破，各大虚拟货币交易所纷纷转而推出虚拟货币期货合约、永续合约等，并提供数十倍甚至上百倍的高杠杆，以吸引在单边下行的现货市场无法套利的投资者。同时，为招揽更多客源，一些交易所平台还建立了代理人制度。只要代理人能带来交易，便可获得高比例的客户亏损以及手续费等，以此不断扩充资金池。从表面上看，虚拟货币期货具有对冲风险功能。投资者在现货市场买入某一种虚拟货币，当发现有下跌风险时，可以使用期货的反向操作来规避价格变动风险，不失为一种好的对冲工具。但实际上，由于监管缺失，虚拟货币期货面临种种风险，并在一定程度上演化为一些交易所的敛财工具。首先是金融风险。虚拟货币的金融风险，在于使用杠杆后的高波动性，投资者有损失全部保证金的可能。同时，其特有的高杠杆也意味着，一旦买错方向，如果头寸不足，随时都可能爆仓。更重要的是诈骗风险。由于缺乏监管，一些交易所很容易操纵行情，出现人为爆仓、限制提币甚至直接卷款跑路等，让投资者血本无归。现实中，有的投资者在虚拟货币价格大幅下跌之际，想追加保证金，以避免爆仓，却遭遇系统“瘫痪”，不能实施平仓或补仓操作，只能眼睁睁看着资金打水漂；有的投资者想继续加仓来降低均价，以降低被爆仓的风险，却突遇平台规则改变，无法追加保证金，只能“静待”爆仓，等等。需要指出的是，我国各类虚拟货币交易平台并无合法资质，虚拟货币及其相关交易的合法性也尚未明确。一旦出现相关纠纷，投资者则面临难以维权甚至无处维权的境地，只能白白承受经济损失。实际上，早在几年前，我国监管政策就已经明确，任何场景下各种场内外代币融资交易平台或者媒介都不得用人民币与任何形式的虚拟货币直接交易，也不允许平台以中介形式撮合交易。在系列严监管之下，目前国内绝大部分虚拟货币交易平台均宣告关闭。不过，部分在境内的虚拟货币交易平台转战海外，继续提供“场外交易”，绝大部分虚拟货币期货交易平台注册地也在国外。因此，为进一步防范金融风险，维护投资者利益，对于监管部门来说，当前最紧迫的是提高监管规范法律效力层级，让相关违法活动依法受罚。同时，不断跟进和认识虚拟货币及其衍生品交易跨境、跨领域流动的特点，加强国际监管合作、信息交流与共享，共同打击虚拟货币跨国犯罪活动。对广大投资者来说，应认清虚拟货币及其衍生品市场的本质，别被虚拟货币期货的高杠杆忽悠，多学习有关技术、合约等知识，对操盘手段有所预期，并多留意虚拟货币期货平台的注册、备案信息及合法性，增强风险防范意识，理性投资。李华林
#中国对美投资大幅缩水 2018年降幅高达83%	本报讯 记者徐惠喜报道：贝克·麦坚时国际律师事务所与领先研究供应商荣鼎咨询公司合作发布的最新分析报告显示，2018年中国在欧洲与北美完成的直接投资大幅下滑，从2016年的940亿美元及2017年的1110亿美元降至2018年的300亿美元。报告显示，中国对美国直接投资2016年达到峰值，为456.3亿美元，2017年下降到290亿美元，2018年则大幅缩水至48亿美元，下降幅度高达83%。报告称，这一下滑是由于美国加强对外国投资审查，以及中美贸易摩擦带来双边关系紧张所致，“美国对此负有主要责任”。相比之下，受几宗大型矿业并购提振，中国对加拿大的投资在2018年有所增长，从2017年的15亿美元上升至2018年的27亿美元(增加80%)。如不计算资产剥离部分，加拿大在2018年获得的中国投资超过了美国。2018年，中国对欧洲的直接投资也有所下滑，但总体上比美国的表现要好，对欧洲投资呈现出抗压性。去年，中国对主要欧洲大型经济体的投资有所增加，在法国、德国、西班牙与瑞典开展了价值18.3亿元(与2017年相比增长86%)、25.2亿元(增长34%)、11.7亿元(增长162%)及40.5亿元(增长186%)的并购交易。此外，中国在中东欧的投资全面增长。徐惠喜徐惠喜
#黄渤沈腾吐槽宁浩拍戏疯狂 徐峥自曝出演外星人	中新网北京1月18日电 17日，由宁浩执导的“疯狂系列”第三部作品《疯狂的外星人》在北京召开“疯狂十二年”发布会，宁浩携原著作者刘慈欣，领衔主演黄渤、沈腾，特别出演徐峥，主演邓飞亮相现场，共话“疯狂十二年”。发布会一开始，黄渤、沈腾便联手摇滚乐队二手玫瑰，同台献唱本片同名主题曲。自2006年《疯狂的石头》开始，黄渤已与宁浩合作七次，堪称宁浩电影“钉子户”。黄渤现场有感而发，“十二年前，我‘八岁’的时候就演了《疯狂的石头》，从最开始的下水道开始演起，然后在赛道上赛车，这次上天了，外星人都来了。无论是内容上的新元素，还是工业制作体量上的提升，宁浩导演真的把自己该做的都做到了”。不过，黄渤也不忘吐槽宁浩的拍摄模式，“我和他就是‘受虐狂’与‘施虐狂’，他还没说啥我就主动再来一条。这么多年过来，很多兄弟包括徐峥都‘深受其害’。”而与导演第二次正式合作的沈腾，也在现场大曝自己曾试镜《黄金大劫案》未果的经历。首次担纲宁浩电影主角，沈腾坦言：“这部戏拍下来确实是苦，一开始只是听说过处女座，经过四个多月的磨炼，真正了解处女座了。”有趣的是，提到近日地球接收到15亿光年外的信号时，沈腾大呼意外：“这是真的新闻啊？我以为是咱们团队做的呢，别人问我看没看那个事件，我说看啥啊，宁浩找人做的(营销)。”发布会现场，徐峥也惊喜亮相，并高调宣布在《疯狂的外星人》中饰演外星人一角，更“扬言”：“一部电影总需要有个票房保证，但这都是次要的，主要是疯狂系列里面不能没有我。”而第一次参与宁浩导演执导作品的演员邓飞，也前排“表白”宁浩：“非常开心能参与这部作品，宁导我爱你。”此外，原著作者刘慈欣也莅临现场，他对宁浩赞不绝口，“在和宁浩导演的交流中，发现他对于宇宙的思考，以及人和宇宙的关系，都有着强烈的看法和深刻的理解。但是这些可能都被他之前的现实主义题材作品给掩盖了”。据悉，电影《疯狂的外星人》将于2月5日大年初一全国上映。(完)
#美国交还泰国46件古文物 历史最远可追溯至4300年前	中新网1月18日电 据泰国《世界日报》报道，当地时间17日，46件泰国史前古文物移交仪式在泰国国家图书馆举行。据悉，这46件古文物，都是从居住在美国的美国人和泰国人手中追回来的，其中19件来自美国人，27件来自泰国人。从美国人手中追回的史前古文物，大多已有2000-3000年甚至4300年历史，包括青铜手镯、青铜钟和瓷器等。从泰国人手中追回的27件文物，都是代代相传遗留下来，约40年前被带出泰国。
#贵州古老歌舞开启悉尼农历节	中新社悉尼1月18日电 (记者 陶社兰)即将开幕的悉尼农历节，将邀请来自中国贵州的艺术团，以传统文艺表演向本地观众展示博大精深的华夏文明。悉尼市政府18日发布消息称，来自贵州的30名表演者，将在唐人街德信街购物区，通过武术、戏曲、民乐、杂技等多种表演类别，展示当地古老历史。贵州地处中国西南腹地，以其壮观的自然风光和保存完好的原生村落而闻名，有苗族、布依族、水族、侗族、彝族等多民族共居于此，有峰、谷、峡、瀑布等自然景观。悉尼市长克罗芙·摩尔说，来自贵州的表演者能在节庆期间造访我们的城市，分享独特的文化传统，让市政府感到十分自豪。悉尼的农历新年庆典是亚洲以外规模最大的贺岁盛事，每年造访代表团的精彩演出都会让整座城市沸腾。贵州文化将通过庆典的平台充分表现，会成为众多彩头中的亮点。贵州省歌舞剧院负责人裴贵援称，代表团带来的每一个表演元素都通过不同的传统演绎形式，体现表演者与大自然的关联。中国有句谚语“一山有四季，十里不同天”，可以准确概括贵州的独有文化。贵州这片土地孕育了许多珍贵的文化遗产，我们很高兴与全世界各地的人们分享。据知，表演者将头戴精美头饰、身着传统绣衣和银饰，用乡音讲述贵州人与天地万物通灵、重现一世之雄的伟绩。节目包括布依之歌《红花》、苗族女子群舞《蝴蝶妈妈》、彝族舞蹈、现代杂技表演《手技》等。(完)
#数说亚洲杯小组赛：冷门四宗“最”知多少？	中新网客户端北京1月18日电 (邢蕊)18日凌晨，阿联酋亚洲杯小组赛落下帷幕，近半个月的时间，24支球队悉数亮相，36场比赛悬念迭起。绿茵场群雄逐鹿的背后，你可曾发现那些隐藏在数据中的小秘密？最冤枉小组赛令球迷最大跌眼镜的一场比赛莫过于夺冠热门澳大利亚队0:1输给了约旦，大赛首战卫冕冠军就遭遇了“开门黑”，在加入亚足联13年后，澳大利亚终于把变成了一支“货真价实”的亚洲球队。其实从比赛数据来看，澳大利亚这场比赛输的还真是“冤枉”。整场比赛，澳大利亚的控球率达到了77.1%，而约旦只有可怜的22.9%。除此之外，他们的射中次数和传球次数也遥遥领先于对手，整场比赛唯一落后的恐怕只有比分了。幸运女神站在了约旦队这边，拉赫曼和队友塔马里打出战术角球配合，阿纳斯一跃而起，头球破门。利用澳大利亚人高空防守的不足，约旦队将胜利握在了自己手中。据统计，本届亚洲杯澳大利亚队的平均身高只排在第八，海拔不够高或许是他们输球的原因之一。除此之外，失误一直贯穿了澳大利亚的整场比赛，开场仅两分钟，在无人逼抢的情况下，澳大利亚球员将竟然将球踢出了边界。上半场补时阶段，澳大利亚连续传倒，克鲁斯接贝西奇做球禁区外起脚爆射打了飞机。下半场，罗吉奇在无人盯防情况下射门，居然将球踢飞了。种种如此，不胜枚举，真是应了那句话，只要你努力，就没有什么是搞不砸的！最尴尬如果说澳大利亚败给了约旦是运气不佳，那么菲律宾三战全败，垫底出局或许就是实力使然了。首战面对技高一筹的韩国队，菲律宾在场上摆起了大巴，铁桶般的阵型费了韩国人好大的功夫才取得了一个进球。其实这也怪不得菲律宾的球员，毕竟他们控球率只有18.2%，这是小组赛中控球率最低的一场比赛。这就意味着场上大部分的时间是韩国人在带球跑动，菲律宾人后面追着干瞪眼，既然抢不过你，那我就摆出五个后卫，防死你。跑不过别人情有可原，可玩命犯规这就又点说不过去了。菲律宾队的犯规次数是所有队伍之首，达到了49次，平均一场比赛犯规16次。在对阵吉尔吉斯斯坦的比赛中，菲律宾队吃到了5张黄牌，但最后他们还是1:3输给了对手。值得一提是，菲律宾队还是本届亚洲杯中归化球员最多的球队，23人的大名单中有21人都是归化球员，但有了雇佣兵的球队成绩依然不忍直视，三场比赛仅进1球，积0分。当然比成绩更惨的，还有赛前的唱国歌阶段，一众球员几乎集体“失声”，只有国歌的旋律回荡在球场中。回首菲律宾的亚洲杯之旅，怎一个“尬”字了得。最悲情亚洲杯的上座率自然没办法跟世界杯相比，但是朝鲜对阵卡塔尔的比赛，到场观众仅有452人，这惨淡的数字似乎预示着惨淡的结局。虽然这是小组赛中上座率最低的一场比赛，但它创造了目前为止最悬殊的比分差距。朝鲜队0:6遭到了卡塔尔的血洗。加上此前0：4输给了沙特，两场比赛，朝鲜队尽失十球，创造了队伍在亚洲杯开局的最差成绩。提到朝鲜足球，这可是足坛上的一支神秘之师，他们曾经两进世界杯。在南非世界杯上，还差点逼平了五星巴西。可此后朝鲜足球的成绩就不尽如人意了，2018年世界杯亚洲区预选赛，朝鲜没能突围到12强赛，今年的亚洲杯，他们再次小组赛出局。不仅如此，因为糟糕的纪律，朝鲜队还吃到了来自亚足联3000美元的罚单。雪上加霜的是，因为队长郑日冠在与卡塔尔对阵中被红牌罚下，他单独被罚款5000美元。但是根据此前亚足联公布的亚洲杯奖金分布规则，朝鲜队虽然小组赛出局，但依旧可以领到20万美元的参赛奖金。扣除罚款，他们只能带着19.2万美元打道回府。最感动作为亚洲杯年龄最大的一支队伍，中国队的平均年龄达到了29岁，国足队长郑智也成为场上最老的球员。在3:0击败菲律宾之后，国足两连胜提前晋级到下一轮，现场中国球迷给予了主队最大的支持和鼓励。当天，到场观众人数为16013人，观众席上一片红色的海洋。不论近年来的成绩如何，龙之队的球迷都像对待初恋那样对待国足。武磊进球后，现场球迷集体高唱《歌唱祖国》，中国声音震撼了阿联酋首度阿布扎比。观众席上，一位穿着白袍，带着白头巾的“归化球迷”显得格外显眼，这位来自伊拉克的小伙因为对中国的热爱自发加入到中国球迷的阵营中，他不仅说中文，唱中国歌，在对阵韩国队的比赛前，他还开出了自己的豪车，上面印着“我爱中国”四个大字为国足加油鼓劲。虽然最后0:2不敌韩国队，但队员们在场上拼搏的精神值得肯定。欢乐和痛苦一直是中国球迷心中的歌，不论国足走到哪一步，站在场边为他们加油打气的人一直没有离去。(完)
#特朗普国防部讲话：投资太空导弹防御技术	中新社华盛顿1月18日电 美国总统特朗普17日在五角大楼发表讲话称，美国导弹防御政策的目标是确保能在“任何地方、任何时间、任何位置”发现并摧毁导弹，并将投资基于太空的导弹防御技术。美国国防部当天发布了一份长达108页的《2019年导弹防御评估报告》。特朗普是在出席报告发布仪式时作上述表示的。美联社报道称，这是美国自2010年以来首次更新导弹防御政策。这份报告详述了美国及其盟友当前面临的导弹威胁、美国导弹防御能力现状以及未来建设和技术研发方向等。该报告建议：研究提升现有陆基中途防御系统以及使用短程拦截导弹摧毁洲际导弹的可能性；研发使用搭载激光武器的无人机、F-35战斗机追踪和摧毁助推阶段导弹的技术；评估在太空部署导弹探测器和拦截装置的可行性等。特朗普在讲话中说，美国致力于建立能够保护美国每座城市的导弹防御体系。他指出，太空是一个新的作战领域，即将公布的预算将投资基于太空的导弹防御技术。这项新技术将最终成为美军防御和进攻体系的重要部分。无论导弹的类型和发射地，美国要确保敌方的导弹在地球及其上空被摧毁。特朗普当天还借机就军费问题向北约其他成员国施压。他表示，美国将坚持“公平地”与盟友分担军费。(完)
#河北唐山一民营企业家退伍不褪色 坚持25年资助41名残疾人	中新网唐山1月18日电 (记者 王天译)年关将至，65岁的朱德芹和王荐、周秋华等人又开始忙碌。这个月份，除了每人每月的生活费要按时发放，还要再为大家准备一份年货。经过一番合计，41名残疾人，月生活费加上年货的开支需要54000元，周秋华随后将账单发给了王世民。这份工作，朱德芹已经做了25年。朱德芹和丈夫王保占都是唐山大地震造成的截瘫患者。27年前的一天，王保占的轮椅在一段坡路上费力前行，恰巧路过的王世民将王保占一路推到家中。自此，王世民与残疾人结下不解之缘。此后不久，王保占罹患癌症，王世民四处求医，花费近20万元为其医治，并让朱德芹与生活困难的残疾人联系，每月定期为他们发放生活费。在王世民的悉心照顾下，原本被医生预测只能再活3个月的王保占，3年后才离世。而那时，朱德芹的本子上，开始长期接受王世民资助的残疾人已经有41人，根据家庭实际情况的不同，每人每月可以拿到300元至600元不等的生活费，每逢佳节，还会额外送去一份节日礼品。彼时，年过不惑的王世民事业顺风顺水，其所创建的北京中海北方港口工程有限公司年入过亿，是行业翘楚。然而，在外人眼里，王世民的形象却“土”得像个老农——一年四季就那么几件衣服，皮鞋上经常蒙着一层尘土，开着那辆破旧的“老爷车”，再加上一副憨厚的笑容，很难让人想象，他是一个企业家。王世民不修边幅的形象，与他那鲜为人知的过往有关。1954年出生的王世民，在6岁的时候，随母亲改嫁到了唐山市滦县(今滦州市)安各庄镇小营村。那时正赶上“三年困难时期”，村中家家无粮，户户断炊。在继父的打骂声中，王世民度过了艰难的童年。13岁时，受不了继父打骂的王世民搬到了村子里的一处荒宅，开始在生产队“计工分”单独生活。“那时候太小，干不了多少活，村子里的乡亲们心疼我，今天在我屋外的窗台上放一个窝头，明天给我一个红薯，很多时候，我都不知道是谁给的，但我知道，这是乡亲们的恩情。”王世民说，乡亲们给他的温暖，早就赶走了继父在他心中留下的戾气。1970年，王世民报名参军，直到1978年复员。王世民告诉记者，8年的部队生活，他和战友结下了深厚友谊，部队领导的关爱更是让曾经满是苦难的他如沐春风，“立志做一个像雷锋一样的人”。复员后的王世民正赶上改革开放的浪潮，经过十几年的摸爬滚打，王世民从人生的第一桶金开始，积攒到了几个亿。回报社会，成了他的必然选择：给村子修路，为学校捐款，建希望小学等，王世民捐出了3000多万元。有钱了，可以对别人慷慨，但对自己，王世民依然保持着童年养成的朴素。“2007年前后，赶上开发曹妃甸，我去和一家公司谈了个涉及两个多亿资金的项目，双方都很满意，到了起草合同签约的程度。”王世民说，愉快的会谈结束后，对方董事长送他出门，当看到他开着一辆过时的帕萨特，而且连司机都没有，当时脸色就变了，回家后打电话，对方不再接听。王世民这才意识到，需要换一辆“好车”了。2010年，王世民的公司账面上已经盈余9个多亿。这一年，赶上唐山市开发唐山湾国际旅游岛(以下简称旅游岛)，作为招商对象，王世民参与了旅游岛的三贝明珠码头和滨海景观大道预算5个多亿的“BT”建设项目。作为当时的重点建设项目，也抱着回报家乡的赤子情结，王世民不遗余力。然而，在建设过程中，由于不断增加建设项目，实际投资很快超过了10亿，王世民不得不开始高息融资。由于旅游岛回款不及时，几年时间，一个原本盈余9亿的企业被拖得负债数亿元、依靠高息借贷过日，债主纷纷找上门来。2015年，已经61岁的王世民被讨债的人堵在办公室内一连三天出不得门。“最困难的那年，公司账户上只有3万块钱。没有资金周转，其它工程揽不下来，只能高息借钱维系。”王世民说，无论企业多困难，他都早已把员工和这些残疾人当成了自己“大家庭”里的一员。眼看着王世民的企业不行了，受他资助已经20多年的朱德芹和40名残疾人不知道该怎么去安慰他。“正当我们想着该怎样帮助王总的时候，没想到他又把钱拿过来了，让我们分给大家。”长期受王世民资助的苏保琦说，他们推辞不收，王世民急了，说困难只是暂时的，即便再困难，也比他们要好过得多。“他说，20多年都过来了，只要他还活着，再大的风浪，他也不会断了对大家的资助。”回忆当时的情景，苏保琦眼中含泪。如今，王世民当年换的那辆“好车”，又成了一辆行驶40多万公里的“老爷车”。去年年初，他缴纳了定金，准备换一辆，一年过去了，由于资金周转困难，一直未提。周秋华的账单发到了手机上，王世民点开看了一眼，转身告诉员工，提车的事情以后再说，先把这钱转过去。(完)
#河北正定恢复古城风貌 “全域旅游”带动全民致富	(全面深化改革这五年)河北正定恢复古城风貌 “全域旅游”带动全民致富中新网石家庄1月18日电 (记者 王天译)雄伟的城墙内，澄灵塔、须弥塔、凌霄塔、华塔遥相辉映，青灰色明清风格的建筑群在蓝天白云下更显清新淡雅，青砖黛瓦、雕梁画栋间，让人仿佛穿越千年。至夜，灯光璀璨，橘红的灯笼下，明黄色的线条勾勒出建筑的轮廓，护城河内，五彩的喷泉随音乐起伏激昂，古筝轻抚、小桥流水中，似是置身童话世界。“正定城区内，不仅仅是几大景点有看头，而是一街一巷均有景致，一草一木都是风情。”1月13日下午，来自韩国首尔的游客文星赫在饱览正定美景后称赞道。正定县位于河北省西南部，华北平原中部的冀中平原，古称常山、真定，历史上曾与北京、保定并称“北方三雄镇”，是国家历史文化名城，中国民间艺术之乡，也是百岁帝王赵佗、常胜将军赵云故里。为描绘全域旅游的新蓝图，正定县聘请中建设计集团城乡与风景园林规划设计研究院，编制《正定县全域旅游总体规划》，构建了“一核一心、四廊四区、全网覆盖”的全域旅游大格局。其中，“一核一心”，即做强正定古城文化旅游核，做好正定旅游集散服务中心；“四廊四区”，即做美滹沱河风情景观廊、磁河故道文化景观廊、南水北调生态景观廊、磁河生态景观廊，打造正定古城文化体验片区、正定新区都市休闲片区、美丽乡村休闲度假片区、空港旅游集散服务片区；“全网覆盖”，即构建“景、城、廊、镇、村、道”六位一体、由点到线、由线到网的正定县全域旅游产品体系。切实做好旅游规划与城乡总体规划、土地利用总体规划及生态、文化、交通等专项规划的有效衔接，实现旅游空间布局与土地利用、城市景观、生态环境、历史文化保护等方面的协调统一。经过近一年的努力，正定县建成了游客服务中心，完成了城区“六纵六横”12条道路的整治提升和500多条小街巷综合整治，新建10个停车场、全县免费停车位达22270多个，并建设了10大公园、新增绿地面积19万平方米。目前，正定县在景区周边、公园广场新改建厕所625座，还开通了直通机场旅游大巴和旅游专列，建立公共自行车服务网络，投放100辆游览观光车，建立了从机场、高铁站、火车站到游客服务中心、各景点再到饭店、宾馆无缝衔接、方便快捷的交通网络。基础设施的提升，需要文明出行的助力。正定县为此出台了文明旅游公约，全面倡导文明旅游风尚，并加强旅游企业及出租车、餐饮、购物等重点对外窗口从业人员的教育、培训和管理，完成4家星级旅游宾馆、20家旅游餐厅、50家民宿的硬件提升，制定《正定县星级农家乐评分标准》等管理办法，开展“最美导游”、星级酒店评选等先进典型评选活动，树立正面新形象、传递正定好声音，推动旅游服务质量明显提升、消费环境不断优化。截止到今年1月初，正定县已建成建成特色小吃饭店1500多家，宾馆、大型酒店、快捷酒店近200家，星级酒店4家，总床位达6000多个。未来几年，正定新区喜来登酒店等4家5星级酒店将建成投用。“正定不仅公共停车场能免费停放，就连行政机关的大院也可以随意停车，这简直太便捷了。”来自唐山的游客冯先生为正定的停车政策竖起了大拇指。据统计，2018年正定接待旅游总人数1295.6万人次，增长145.8%；门票收入1.19亿元，增长228.7%；旅游收入61.07亿元，增长174.7%，旅游业成为强县富民支柱产业。“这两年，我们饭店的营业收入直线上升，这是以前无法想象的。我们要继续努力，争取为正定的全域旅游做一份贡献。”在正定县经营正定特色美食的赵乐说。(完)
#田协为规范马拉松再发文 “奔跑中国”暂未被认证	中新网客户端1月18日电 中国田径协会官方网站17日发布《关于进一步规范马拉松赛事注册、认证、国际联络及标牌申报工作的通知》(通知)，并随通知公布了中国田径协会认可的系列赛事。此前因“递国旗”、“拉拽选手”等事件引起争议的“奔跑中国”系列赛此次并未出现在田协发布的赛事名录中。通知提及将严格执行中国田径协会赛事立项认证制度，未经中国田径协会认可的系列赛事将不予认证。中国田径协会将不定期在官网发布系列赛事、活动名录及加入办法。截至目前，中国田协认证的系列赛事有：健康中国系列赛、韵动中国系列赛、美丽中国系列赛、小康之约系列赛、社区跑系列赛事、TNF100越野跑系列赛事、10公里欢乐跑活动、中国大满贯系列赛事活动、我要上奥运等。名录中并未收录“奔跑中国”系列赛，这意味着该赛事暂时不属于田协官方认证的比赛。此前中国田径协会曾召开“奔跑中国”马拉松系列赛组委会工作汇报会，明确各赛事组委会高度重视竞赛组织工作，严肃赛风赛纪，严格执行马拉松比赛的规则和竞赛规程，强调任何仪式和活动不得影响比赛的正常进行，不得影响选手公平竞争。此外，通知还要求严格执行赛前认证、考察、陈述制度以及马拉松管理办法中国际组织联络的相关要求。
#别让性保健品诈骗受害者再吃“哑巴亏”	别让性保健品诈骗受害者再吃“哑巴亏”罗志华“7至15天见效，彻底治愈不复发。”“调理后，头发乌黑茂密，整个人看起来年轻好几岁！”……新华社记者调查发现，时下不法分子将目光盯上有“难言之隐”的人群，利用受害人不愿声张的心理，鼓吹性保健品治疗奇效。不少人落入诈骗分子精心编织的陷阱——利用大药房作幌子、假冒“老中医”作摆设，虚构病情，嘘寒问暖，推销售价高达成百上千元的性保健品套餐，实际成本价仅为几元几十元。(1月17日《新华每日电讯》)性保健品诈骗案件由于涉及到难以启齿的性问题，因此更加难以预防和治理。这就是为什么，普通的保健品诈骗案件频繁曝光，但其中的性保健品诈骗案件曝光率不高的一个原因。打击性保健品诈骗，应该根据这类欺诈行为的独特之处，采取针对性的措施。尤其需要解决的一个问题是，要想办法让受害者克服不敢声张的心理，及时举报这类诈骗行为。受害者之所以不愿意举报，首先当然是因为性话题本身难以启齿，但更要看到，性问题还涉及到家庭关系、社会关系等其他复杂因素，也许并非受害者敢于“谈性”，问题就能够得到解决。有必要专门针对性保健品诈骗案件，建立一个既隐秘又便捷的举报通道，允许甚至鼓励当事人进行非实名举报，即使当事人愿意实名举报，也要承诺保护好其隐私，以便打消其顾虑。敢于举报的人多了，不利于取证的掩蔽障碍被移除，行骗者就会有所顾忌。还要看到，当前性保健需求很大，且并没有得到很好地满足。当前，专门开设性保健门诊的医院并不多见，很多性方面的问题，大多分散在泌尿外科、男性科、皮肤性病科等科室来处理，正常的性保健需求往往无处得到满足。有必要在门诊专设性保健科室，提供不同性别的性保健服务和涉性疾病诊疗。有了更专业和更私密的诊疗空间，自购性保健品等行为就有望大幅减少。同时，医院之外的性保健服务也应该得到进一步强化。需求者如何寻求这方面的帮助，怎样合理利用性保健品，都需要专业化的指导。正如广东省医学会医事法学分会主任宋儒亮所言，有必要组织相关专业人士，制定性保健品购买使用安全指南，明确性保健品的使用对象、不良反应、禁忌、风险等提示，并定期更新，从源头上科学把关、理性指引和健康关怀。性保健与性教育一样，都让人难以启齿，但都十分重要。这两个特点导致性保健品诈骗不仅可以牟取暴利，而且还比其他保健品诈骗更加不易被发现，骗子们当然对这一领域趋之若鹜。可见，这个隐秘的领域存在的欺诈现象更值得关注，更需要采取针对性和个性化的举措来加以规范。
#美国政府持续关门 公务员领失业救济人数翻10倍	中新网1月18日电 据美国中文网报道，当地时间17日，美国政府部分停摆进入第27天，劳工部发布数据显示，在政府停摆的前两周申请失业救济的联邦公务员数量飙升，达到正常情况下的10倍。据报道，在过去两周里，美国华盛顿哥伦比亚特区、维吉尼亚、马里兰等政府公务员和联邦合同工数量大的地区，申请失业救济的人数显著增长。1月5日那周申请失业救济的公务员更是达到了1万人以上，比此前一周多了一倍。而一般来说，申请失业救济福利的前联邦公务员每周不足1000人。劳工部表示，那些在政府关门期间“被休假”的联邦公务员有权申请失业救济，但那些仍在无薪工作的雇员则不能。此前美国国会已经通过法案，在政府重开后会补发薪水，但不少依靠工资支付房贷或生活费用的“月光族”已是难以为继。不过劳工部也表示，一旦政府结束关门、补发薪水以后，领取过失业救济的联邦雇员必须偿还救济金额。自2018年12月22日美政府部分关门以来，大约42万联邦雇员在无薪状态下继续工作，而大约38万人则被迫无薪休假。而近期，国税局(IRS)及食品与药品管理局(FDA)等部门都召回了大量员工，以维持正常的工作运行。
#腾讯安全团队提醒当心查开房记录诈骗	腾讯安全团队提醒当心查开房记录诈骗本报讯(记者 温婧)日前，腾讯守护者计划安全团队协助广东梅州警方破获了一起自称贩卖公民信息数据、实施诈骗骗取钱财的诈骗案，总计抓获33名犯罪嫌疑人，受害者达上千人，诈骗金额高达上百万元。近年来，不法分子利用开房记录等敏感信息进行诈骗的案件屡屡见诸报端。通过对包括此次案件在内的同类型多起受害者举报的信息进行综合分析，腾讯守护者计划总结出了不法分子的惯用套路：首先，骗子自称可贩卖公安系统信息，可查询他人个人信息、酒店住房记录等，在电商平台上宣传，吸引受害者的注意后再转移到其它社交平台私下交易。然后，骗子与受害者约定查询信息的内容，并诱导受害者通过扫码支付缴纳定金。如果受害者还不放心，骗子会通过其它黑产渠道获取被查询人的真实头像骗取受害者的信任。最后，骗子将伪造的信息以文件发送给受害者，此文件为加密文件，想要打开，受害者还要向骗子支付一定的保密费，但受害者交费获取密码后，打开的实际是一个空文档，随后受害者被拉黑。
#美国务院要求受政府“停摆”影响的工作人员返岗 	新华社华盛顿1月17日电(记者邓仙来 刘晨)美国国务院17日发布紧急通知，以国家安全为由要求该部门受联邦政府部分机构“停摆”影响的工作人员返回工作岗位。通知说，国务院下属驻外使领馆及国内机构在满员状态下才能最好地履职。国务院大部分工作人员应在22日返岗工作，而部分驻扎海外的工作人员应在20日返岗工作。根据通知，国务院正采取措施，利用额外可用资金为工作人员支付工资。国务院工作人员将于2月14日如期领到1月20日至2月14日的工资，但之后的工资能否按时发放尚不确定。同日，美国白宫发言人桑德斯发布声明说，考虑到目前政府仍处于部分“停摆”状态，总统特朗普决定取消美国代表团原定前往瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会的行程。由于美国白宫和国会民主党人在修建美国和墨西哥边境隔离墙等问题上分歧严重，各方未能就拨款法案达成一致，约四分之一的美国联邦政府机构从去年12月22日凌晨开始陷入“停摆”，影响约80万联邦政府雇员的工作和收入。
#台虐童案频发民众包围警局 台当局被批：无能怠惰	台虐童案频发民众包围警局 台当局被批：无能怠惰！中国台湾网1月18日讯　据台湾《联合报》报道，台湾多起虐童案接连爆发，造成民众包围警局发泄不满。长期奔走推动“修法”的王昊（被虐待致死儿童）姑姑王薇君与关心儿童受虐的民众昨天（17日）到台“立法院”，呼吁尽快通过“儿少保护改革法案”，以重刑遏止虐童事件发生。她炮轰台当局“无能！怠惰！”王薇君表示，推动儿少保护议题已经七年了，如今被突显出来，让她觉得安慰又难过，安慰的是这议题被社会看见，难过的是居然要用“地下正义”的方式让儿童受虐的议题被关注。她还炮轰台当局跟“立委”，“无能！怠惰！”（中国台湾网 贾若澜）
#韩国瑜上任后兴利除弊 台资深媒体人:高雄的路已和双北看齐	韩国瑜上任后兴利除弊 台资深媒体人:高雄的路已和双北看齐中国台湾网1月18日讯 据台湾“中时电子报”报道，高雄市长韩国瑜上任后，展开一连串兴利除弊政策。台资深媒体人黄暐瀚指出，韩国瑜延揽副市长李四川就是看中他的修路能力。李四川是工务处出身，修了一辈子的路，台北路平项目，也是李四川一手促成，韩国瑜希望能藉由李四川之力，让高雄也能享有和台北和新北一样水平的路。去年连日暴雨给高雄炸出5000个坑洞，民众连条安全回家的路也盼不到。韩国瑜上任后，李四川亲自督军，带着工务团队，在夜间视察监督整修道路，过程中不忘奖励工人们，送饮料探班，誓言要将高雄马路铺得平平整整，给用路人一个安全环境。黄暐瀚于政论节目上表示，韩国瑜接任市长要兴利除弊，而这个交接点就是从修路开始。他说，台北市有一个非常有名的路平项目，就是李四川一手促成。黄暐瀚指出，李四川非常懂得铺路，他会要求两个重点，第一，提供沥青厂商和现场施工的厂商要分开，不能是同一间公司。接下来，铺好路后，他会要求高雄市新工处人员到现场采样，把回去检验，如果检验结果不符合标准，就是违反合约，全部刨起来，成本由厂商负责。黄暐瀚更表示，有高雄市的网友，特别传了照片跟影片给他看，在凤山区的青年二路，以前修路都是补丁，但现在用李四川的方法，已经非常平整了。所以高雄市现在的标准，已经达到跟台北和新北一样的水平。而高雄市民对韩国瑜的看法，也将从铺柏油路这件事开始看起。（中国台湾网 娟子）
#蔡英文拍片引暴动 网友直呼：被耽误的网红	蔡英文拍片引暴动 网友直呼:"被耽误的网红""2020成全你!"中国台湾网1月18日讯 据台湾“中时电子报”报道，台湾地区领导人蔡英文昨日(17)下午“临时起意”造访西门町商圈，体验“一日观光客”感觉，更拍《小英去哪里？》影片发脸书，细数自己大学时期热衷小吃。网友看后，直呼蔡真是“被耽误的网红”，表示既然蔡这么想当网红，那就“2020成全你！”蔡办发言人林鹤明表示，蔡英文昨天中午处理完公务，就在幕僚陪同下前往西门町商圈吃午餐，先后光顾“天天利美食坊”小吃店与“老天禄”卤味店；途中还“巧遇”来自世界各地的游客，也都热情打招呼与拍照。蔡英文除表示有合照的朋友可以tag他，还不忘特别标注“我有带环保筷、环保袋、环保吸管”，抢搭环保文青风。影片中，蔡英文不只买卤味时指定鸭翅要多一点，还指定饮料要“微糖少冰”，拿到饮料时更卖力将珍珠摇晃后才用环保袋装下。让观众大呼蔡英文真是“内行的”，有人留言：“你根本吃货！”也有人见蔡这么乐于当网红，表示：“2020成全你！”此外，也有许多网友留言痛批：“作秀！”“不是都吃高级料理和配红酒的吗？离开拒马又是要演给谁看呀？2020回家吃自己”“不是老喜欢嘴韩国瑜做秀？这不算做秀吗绿蛆蛆们？”“只会吃，什么都不会，吃货一个，台湾要这样的领导人干嘛？总有一天会被她吃垮了”。（中国台湾网 娟子）
#韩国瑜上任引爆高雄旅游市场 春节爱河旁饭店近客满	韩国瑜上任引爆高雄旅游市场 春节爱河旁饭店近客满中国台湾网1月18日讯　据台湾“东森新闻云”报道，韩国瑜上任高雄市长虽尚未满月，却已成功引爆高雄旅游热潮。紧接而来的春节假期和高雄灯会，各大饭店在农历春节期间住房率皆已达8至9成以上，较去年普遍成长1至2成。其中最大受益的旅宿业者应该是爱河旁的饭店，之前韩国瑜市长就职典礼就在爱河旁举办，当时就造成爱河旁饭店一房难求。春节12天的“金银河”灯会期间，爱河旁的某大饭店光是面向爱河的160间客房皆已每日逼近全满，平均住房率逾8成，总业绩突破千万。另外一家饭店的540间客房也已有8成满，初一至初三更几近客满状态，较去年增长2成。（中国台湾网 贾若澜）
#高雄网友贴马路对比图大赞韩市府:路见不平 马上铺平　　	高雄网友贴马路对比图大赞韩市府:路见不平 马上铺平中国台湾网1月18日讯　据台湾“中时电子报”报道，新任高雄市长韩国瑜昨（17日）首度赴市议会施政报告与备询，被民进党议员李乔如呛路平政见“做不到啦”。然而，住在高雄凤山文山特区的网友今天在“韩国瑜后援会”发出住处附近马路前后比较图，韩国瑜上任不到一个月路便平了，他大赞韩市府“路见不平，马上铺平”，并说诈骗党员在那嘴炮刷存在感找别人麻烦的同时，看看人家早已经在做事了！韩国瑜昨首度赴市议会施政报告与备询，民进党市议员李乔如、林智鸿等分别对韩国瑜选前路平等政见发难，火力全开。林智鸿质疑韩国瑜是否能在一年内把路补平，韩说，会让最迫切的蛋黄区先做，李乔如则呛韩国瑜路平政见“做不到啦”。住在高雄凤山文山特区的谭姓网友，今天在“韩国瑜后援会”发出住处附近马路前后比较图，并说“路见不平，马上铺平”。该网友说，“这里是媲美高雄美术馆的凤山文山特区（青年路二段），住在这10几年了，但这个高质感的地方却是有如未开发城市和如工业区的马路，整个破到不行，重补也东凹一块西凸一块的，新政府上任不到一个月，什么是效率，什么是用心，什么才是与我们生活最贴切的，什么是我们市民最有感的，而且是可以马上做到的，就是这个我们市民最基本的民生需求。只能说给韩市府一个大大的赞”。该网友还痛批，“诈骗党员在那嘴炮刷存在感找别人麻烦的同时，看看人家早已经在做事了，我们高雄有你们那些议员们还真的是很悲哀阿！都为你们感到可怜。”其他网友纷纷回应，“今天早上开车经过也吓一跳，这个路面平整的太厉害了”“好笔直的线啊”“往昔的黄金路一夕变成柏油路，有人要不高兴了，呵呵”“上任不到一个月，很多市长还在懵懂，韩市长已经做了多少事？”“投对人了”“我几乎每天都要走这条路，交通虽然比较拥塞但是走在平路上的感觉真好，忍了这么多年以后不能再让昏庸的‘冥近挡’在高雄执政了。”“韩总真的是为高雄做事，看不懂绿酸在卡什么！连高雄的进步都不管了吗！”“民进党贪都来不及了，哪有时间管高雄人的死活！”（中国台湾网 李宁）
#价格虚高，手工制茶累坏大师？“网红”小罐茶遭质疑	价格虚高，手工制茶累坏大师？“网红”小罐茶遭质疑本报记者 马婧在不少机场、高铁站，小罐茶和各地特产成了邻居，精美的小罐包装、高端的品牌形象、广告的狂轰乱炸，让正式上市才两年多的小罐茶成了中国茶叶界的新晋“网红”。但这两天，有着“总裁专享”之称的小罐茶陷入了争议。有人发现，按照小罐茶的宣传，其炒茶大师一年下来可要“累坏了”，与客观事实完全不符。于是，不少消费者开始质疑小罐茶虚假宣传。号称要把传统中国茶做成时尚品的小罐茶，究竟是物超所值，还是只是为了讲个好故事？炒茶大师“累坏了”？近日，华尔街见闻APP官方微博发布了一张图片，配文：“小罐茶大师会不会累坏了？”图片中为小罐茶算了一笔细账。按照小罐茶“八位制茶大师手工制作”“每一罐都是泰斗级大师手工制茶”“2018年销售额突破二十亿”的广告宣传，假设年中无休，平均下来每位大师一天要炒1466斤鲜茶叶，而一般的手工炒茶师傅一天能炒30斤左右鲜茶叶，顶尖的茶娘一天能炒40斤。记者发现，上述算法是按一盒500元小罐茶80克计算，但根据小罐茶官方旗舰店售价，一盒500元的小罐茶通常是40克，按此计算，大师们可能没有那么累，但也不符合实际情况。昨天，小罐茶官方回应称：其“大师制作”指的是代表大师技艺的作品，并非大师手工去炒茶。制茶大师与小罐茶共同制定茶叶产品标准，把关原料采摘和生产过程。而更多的苦活、累活正在逐步交给现代化的制茶设备去解决。这件事也引发了网友的讨论，有网友说：“本人喝过，口感尚可，但不值那个价格。”还有人认为，用广告炒作的小罐茶收了消费者的“智商税”。和吴裕泰、张一元这种茶叶老字号相比，小罐茶十分年轻，2016年7月才正式上市。但它实现了“逆袭”，品牌知名度迅速攀升。按照小罐茶方面的说法，2018年小罐茶卖了20亿，成了中国茶叶品牌零售额的第一名。如今提起小罐茶，不少年轻人也能随口说出一溜段子。“喝着小罐茶，用着8848手机，这可是成功人士的样子。”性价比不高“吓退”年轻人贵，是小罐茶最大的特点。记者在崇文门附近的小罐茶门店里看到，和一般的茶庄不同，这里没有散茶，茶叶都被密封在一个个小盒里，每个小盒里只有4克茶叶。店里的普通款礼盒有两种，一种装有10小盒，共40克茶叶，售价500元；一种装有20个小盒，共80克茶叶，售价1000元。此外还有更贵的黑罐系列，40克茶叶就售价1500元。根据大众点评上的用户评价，记者发现，不少人买来都是为了送礼，而不是自己品尝。有消费者说：“价钱太贵，送礼有面子，自己可舍不得喝。”也有人认为，小罐茶的包装太浪费，每4克茶叶就需要一个盒子，而且盒子表面的盖子为一层铝膜，撕开后就无法再储藏茶叶。“1000块钱才80克茶叶，可能大部分都付了营销费和包装费了。”店里的工作人员也告诉记者，目前顾客确实以送礼为主，不少北京市民喜欢喝花茶，但店里的花茶卖得不多，因为北京已有吴裕泰、张一元等多个主打花茶的知名品牌，自己喝更实惠。但不可否认的是，小罐茶确实比老品牌更会玩。除了在包装上下功夫，小罐茶还经常在网上讲故事，比如向网友展示茶叶加工的现场，推出茶味香薰蜡烛，1月初，小罐茶还走进恭王府，与恭王府博物馆达成战略合作，拿到了恭王府博物馆“天下第一福”的授权，这个“福”字很快就用在了新年礼盒上。今年将推大众化茶叶新品牌闯入，自然也给老品牌带来危机感。近两年，不少传统品牌的茶叶也开始在年轻化上下功夫，推出适合白领的小包装茶叶，研发年轻化的新品。小罐茶创始人杜国楹在回应去年销售额突破20亿时曾出人意料地表示，“这很可悲。”他解释，“3600亿空间的茶行业，20亿成为第一，我们谁都高兴不起来，所以我说中国茶叶未来的道路还很长。”小罐茶实体店的工作人员介绍，今年4月，小罐茶就会推出更适合大众消费的产品，单个包装可能不会像现在这么袖珍，更适合个人消费。小罐茶创始人此前也表示，将推出价格更低、面对更年轻人群的产品，让中产阶级喝起来不会有压力。中国食品产业分析师朱丹蓬分析，中国是茶叶生产大国，也是消费大国，但是从品牌角度看，并不是品牌强国。“中国茶叶品牌化的进程是非常慢的。近几年小罐茶依托其营销能力和大面积品牌传播，让小罐茶在行业内建立起了知名度。”朱丹蓬表示，目前小罐茶的受众还比较有限，主要是用于送礼，下一步如果推出大众化产品是不错的选择。
#香港男性5天法定侍产假实施 休假须提前通知雇主	中新网1月18日电 据香港特区政府新闻公报，根据《2018年雇佣(修订)(第3号)条例》，按连续性合约受雇的男性雇员如果有子女于2019年1月18日或之后出生，在按法例的规定通知雇主后，便可就其配偶/伴侣每次分娩而享有5天的侍产假。香港劳工处发言人说，雇员如欲休侍产假，须给予雇主适当通知。雇员如在婴儿的预计出生日期前最少3个月，已通知雇主他打算休侍产假，则有权在通知雇主其实际休侍产假日期后，即时放假。但如雇员没有给予雇主上述3个月的预先通知，则必须在实际休侍产假前，提前最少5天通知雇主他休侍产假的确切日期。发言人提醒，在过渡期间，如合资格雇员从未给予雇主上述3个月的预先通知，即使他在修订条例生效前已预早5天，通知雇主打算休侍产假(在此情况下指首3天侍产假)，他在休新增的第4天及第5天侍产假前，仍须提前最少5天通知雇主有关的确切日期。
#高雄负债3125亿新台币 韩国瑜：市政府会加强节流	中新网1月18日电 据台湾“中央社”报道，台湾高雄市财政局长李梁坚1月18日证实，高雄市政府累计债务约3125亿元(新台币，下同)，市长韩国瑜表示，未来市政府会加强节流，尽量不举债、不花钱。据报道，韩国瑜1月18日上午继续到市议会临时会备询，国民党市议员陈丽娜要求市政府财政局向市民清楚说明高雄负债状况，勿让3000亿元债务成为“罗生门”。财政局长李梁坚称，市政府目前负债1年期以上债务2430亿元，加上六大基金及三大营业基金、劳工保险、健康保险欠款等隐藏债务，实际负债约3125亿元，到2019年底的举债空间仅余630亿元，无论采用任何计算方式，高雄当前的财政都很艰辛。韩国瑜随后接受采访表示，面对高雄财政状况不佳，市政府除继续争取当局补助外，未来举债建设恐怕要“踩剎车”，能不举债就不举债，要花大钱的就尽量少花钱，要少花钱的就不花钱。韩国瑜还形容高雄的财政好像“水库水位”很低，当前除节流外，还要积极开源。他表示，上任20多天来，大家应可以感受到高雄的经济逐渐热起来，从高雄的饭店近来住房率的提升可见一斑，希望大家要对高雄未来的经济有信心。
#驻加拿大大使谈孟晚舟事件：像是“被朋友背后捅刀”	中国驻加拿大大使谈孟晚舟事件：像是“被朋友背后捅刀”加方无端拘捕孟晚舟、中方依法对两名加公民采取强制措施、谢伦伯格走私毒品案、华为参与加拿大5G建设……近期，中加关系频遇挫折，中国驻加拿大大使卢沙野当地时间1月17日接受中外媒体集体采访，就上述热点话题一一回应。发生孟晚舟事件后，中国人感觉像是“被朋友背后捅刀”问：在加拿大媒体上，有声音认为，在孟晚舟事件上，中方对加拿大的司法体制、加拿大国情还缺乏了解。还有声音认为，从历史和现实来看，加拿大是西方国家中对华最友好的国家，中方不应对华为事件“反应过激”。您对此怎么看？卢沙野：中方从一开始对此案的定性就没错，它是一个政治问题。中国政府一开始就对加政府的处理方式持批评态度，不是因为中方不了解加司法体制，而恰恰说明对加司法体制很了解。加拿大的确在中国人民心目中有非常好的形象，正因为中国人民把加拿大视为在西方国家中我们最好的朋友，所以在发生孟晚舟事件后，中国人民在感情上受到很大的伤害。在中国有一句俗话叫“为朋友两肋插刀”，但现在很多中国人的感觉像是“被朋友背后捅刀”。问：中国为什么没有将反对声音主要指向美国？卢沙野：对于加拿大在美国的要求之下扣押孟晚舟女士，中方不仅向加方提出交涉，也向美方提出了交涉，不存在矛头主要指向谁的问题。问：孟晚舟案可能会拖延数月甚至数年，中国是否有耐心在等待该案判决期间不采取进一步恶化局势的行动？卢沙野：孟晚舟案从一开始就不具有合理性。从加拿大方面看，她没有违反加任何法律。从美国方面讲，美国指控她违反了所谓的制裁伊朗法案，而这是美国国内的法律。美国的“长臂管辖”没有任何国际法依据，这是将国内法凌驾于国际法之上。孟晚舟的案子不应持续很长时间，应很快做出了断，就是将她释放。中国是一个法制国家，不会随便抓人问：中方逮捕加拿大公民康明凯和斯帕沃尔是对加方逮捕孟晚舟女士的报复？卢沙野：中方认为这是性质完全不同的两件事。孟晚舟没有违反任何加拿大法律就被加拘捕，而两名加公民是因为从事了危害中国国家安全的活动而被中方采取强制措施。孟晚舟是无辜的，而从现在的报道看，两名被拘加公民是受法律指控的。中国是一个法制国家，不会随便抓人。任何国家的公民到了中国，只要遵守中国法律，他们的旅行安全是有保证的。问：中方对两名加公民的指控是什么？如果孟晚舟女士释放，中方是否会释放两名加公民？卢沙野：加方对孟晚舟女士没有任何指控，她没有违反任何加法律。从一开始，中方就表示两名加公民涉嫌参与危害中国国家安全活动。我相信，随着调查深入，对两名加公民的指控会越来越清楚和明确，中方会严格按中国的法律和司法程序来处理两名加公民案件。至于你说的，如果加方释放了孟女士，中方是否会释放两名加公民，我在一开始就强调这两个案子是没有联系的。问：中方采取的行动属于“自卫”？卢沙野：两名加拿大公民涉嫌参与危害中国国家安全活动，中方据此抓捕了他们，这就是“自卫”。问：加方认为加公民康明凯享有外交豁免权，为何中方认为他没有？卢沙野：中国很多国际法专家研究了《维也纳外交关系公约》认为，从这次康明凯访华的身份、持有的护照、签证都意味着他不享有“外交豁免”。至于加政府讲的，在他任驻华外交官期间从事的活动具有所谓的“余效豁免”。实际上根据国际法和国际惯例，如其活动不是执行职务也不能享有“余效豁免”。《维也纳外交关系公约》规定，危害国家安全的行为不属于执行职务的行为。美国、加拿大以及其他西方国家有很多类似判例，都认为外交官从事危害驻在国国家安全的行为不是执行职务的行为。问：中方需要多长时间才会就康明凯和斯帕沃尔是否违反中国法律进行裁定以及审判？卢沙野：孟晚舟案和两名加公民被拘是两个性质不同的案子，因此处理起来两国就有所不同。对于两名被采取强制措施的加公民，中方指控他们涉嫌危害中国国家安全，这不同于一般的刑事案件，中方需要进一步深入调查。所以，不能因中方对两名加公民采取的司法措施不同于加方对孟晚舟采取的司法措施就指责中方做法不对。中方是按照国际惯例和通行作法对待两名加公民。问：扣押两个加拿大人是针对整个国际社会？卢沙野：中国是对世界其他国家的威胁不符合事实。双方应该通过双边渠道，坐下来冷静地进行商谈，而不要诉诸媒体搞“麦克风”外交。同样，去拉一些国家给自己帮腔，也无助于这个问题的解决。谈谢伦伯格在中国被判死刑：毒品犯罪在世界各国都是重罪问：近期加公民谢伦伯格在中国被判死刑，近期有无被行刑的危险？中方是否会考虑加方宽大处理谢伦伯格的请求？卢沙野：毒品犯罪在世界各国都是重罪，中国法院根据中国的法律对其判处死刑是合乎中国法律规定与司法程序的。我看到加媒体有很多说法，有人说中国对他判处死刑速度太快。但如果你仔细阅读中国法庭发布的有关文件，就能看出此次判决遵守了中国《刑事诉讼法》所规定的所有程序与时限要求。一项判决是否符合法律规定，不在于作出判决的时间长短，相信加方对此可以理解并且予以尊重。对于谢伦伯格先生而言，他还有上诉的机会。正如在一审判决后，他也提起上诉才有了现在的重审。至于该案的最后结果，要看下一步他是否会上诉，以及上诉后法院会作何裁决。如果加政府禁止华为参与5G项目，肯定会有后果问：您是否担心加拿大加入美国、澳大利亚、新西兰禁止华为参与5G项目？如果加方禁止华为设备会有什么后果？对加中关系会有什么影响？卢沙野：我一直担心加拿大会作出与美国、澳大利亚、新西兰相同的决定，我认为这种决定肯定是不公正的，因为他们的指控没有依据。西方国家的法律最讲究证据，为什么在这个问题上却不那么讲究证据？这让我怀疑有关指控是别有用心的。事实上，有的国家并非出于国家安全、而是出于其他考虑才提出禁止使用华为设备。中方希望加政府和有关部门能够做出明智的选择。至于如果加政府禁止华为参与5G项目会有什么后果，我不知道，但我相信肯定会有后果。加媒体没有客观、公正地报道中国问：孟晚舟事件发生以来，中方认为应采取什么措施解决这个日益恶化的外交争端？卢沙野：中加双方本来对推动自贸进程都持积极态度，而且进行了四轮探索性讨论，解决了大部分分歧。但后来出现了一系列新的因素，对该进程造成了干扰和破坏，这些因素都不是中方造成的。中加彼此是重要的贸易伙伴，应该说在贸易领域中国对加拿大的重要性比加拿大对中国的重要性更大一些。加政府一直讲要推进贸易多元化战略，中国作为世界第二大经济体，是加贸易多元化战略的一个主要方向。中国政府一向重视同加拿大的经贸关系，会一如既往地推进两国经贸合作。如果条件成熟，中方也愿意继续推进双边自贸进程。问：2018加中旅游年好像未如想象中的那么火爆，原因是什么？卢沙野：从数字上看，还是增长了一些。去年双方旅游人数增长了5%-6%，在加拿大的外国游客来源国里，中国是增长最快的，这是中加旅游年的功劳之一。希望今年旅游年也许可以继续，也希望旅游年的开展有一个良好的政治氛围。两国人民间的相互了解和友情会不会反过来对两国政治家产生正面的影响，我希望如此。问：加拿大某些主流媒体长期罔顾事实地诋毁、批评中国，您怎么看？卢沙野：加媒体没有客观、公正地报道中国。可能有以下几方面：一是加媒体过度地解读中国负面的东西。如果总是报道中国负面东西的话，给加民众的印象就是中国是一个很负面的国家。甚至有时候看到一些媒体报道，即使谈及中国正面的东西也使用负面的、调侃的语调和笔调。二是某些媒体人脑子里有一种固有观念，认为中国不是一个西方民主国家，中国的所有东西特别是政治体制、意识形态上的东西一定是不正确的。不正确的东西怎么会产生好的结果呢？因此在报道中国的时候，如果中国的现实同他们脑子里所固有的观念不一致，他们在报道时就会修改这个现实，以便同他们的固有观念相一致。由于媒体人脑子里对中国有一些固有的、陈腐的观念，因此在价值判断上就存在双重标准。长期受这种舆论报道的影响，难怪很多加民众对中国有不好的印象或持批评态度，这种舆论环境也不利于两国开展友好合作。问：如果中加关系这种局面持续下去，未来会不会对中加经贸等领域合作产生影响？卢沙野：中国政府愿同加政府共同努力、共同寻找有效的途径来解决目前面临的问题。但是解决问题需要诚意，需要把整个事情的来龙去脉、是非曲直搞清楚，要抓住问题的症结，分清彼此的责任，是谁的问题谁就要负责解决，而不能说自己的问题一笔勾销，却要对方解决自己的关切。我们希望通过双边渠道冷静地处理有关问题，而不要诉诸“麦克风”外交，这样把问题炒热反而无益于解决问题。问：中国会不会被国际社会孤立？卢沙野：国际社会有那么多成员，中方不会因为仅仅几个国家的反对就动摇我们的立场。国际社会不是仅有西方国家，中国的朋友遍天下，横跨亚非拉都有。在国际上拉帮手无助于解决当前问题。
#调查：台湾上班族讨厌5种年会状况 最怕老板致词长	中新网1月18日电 据台湾“中央社”报道，岁末年终，台湾多数企业都会举办尾牙(年会)，慰劳员工一年辛劳，但尾牙流程安排的好坏，将会影响员工参与度。根据调查，上班族讨厌5种尾牙状况，最怕老板或领导致词时间冗长。据报道，为了解上班族对尾牙的期待，台湾1111人力银行举办“上班族尾牙心声调查”，自1月2日到1月17日，针对1111人力银行求职会员进行网络问卷抽样调查，有效样本数为1074份，信心水平95%，误差值为正负2.99个百分点。1111人力银行1月18日公布调查结果。调查显示，有86%受访上班族表示2019年可以吃到尾牙，但也有6.52%员工坦言历年都没有尾牙吃。至于尾牙规模，7成受访者表示维持2018年水平，但也有超2成表示2019年公司尾牙规模缩水。对此，1111人力银行副总经理何启圣表示，一年一度的尾牙重头戏，向来被员工视为公司盈利指标及老板的诚意展现，然而受多重因素影响，2019年要达成业绩目标恐需付出更大心力，比2018年更拼才有机会。何启圣称，调查发现，企业老板虽一如往常举办尾牙宴，展现低姿态，对员工喊话，盼一起齐心协力拼搏，但尾牙规模缩小，也可看出企业对2019年盈利展望保守，尾牙预算略为降低。此外，调查显示，上班族吃尾牙时最害怕遇到的状况依次是“老板、领导或贵宾致词冗长”、“尾牙变政治人物政见发表会”、“菜不够吃或难吃”、“被迫上台表演”及“尾牙活动冗长或超时”。如何让员工在参加尾牙时不觉得是在加班，而是在享受部门同乐的氛围，尾牙的举办时间也是一门学问。调查显示，将近5成(48.51%)的受访者表示，最讨厌在“假日晚上”吃尾牙，其次则是“假日中午”，原因不外乎“不想占用自己休息时间”。何启圣表示，尾牙不仅是犒赏员工的餐会，也是老板彰显政商关系的重要场合，但冗长的贵宾致词以及老板训勉，经常让尾牙现场延伸为公司干部会议，不仅影响员工兴致，甚至拖延活动时间，造成与会人员身心俱疲。此外，有些公司为避免门市休业造成营业损失，多半会利用下班后或假日时间举办尾牙聚会，此举不仅让员工无法好好休息，甚至会给人被迫出席的不良感受，老板都应该尽量避免。
#法国公布高中排行榜 重点高中大多重视中文教育	中新网1月18日电 据《欧洲时报》微信公众号报道，近日，法国教育部公布了全国特优生比例最高的100所公立和私立高中，巴黎地区的3所私立高中稳居榜首。报道还称，法国重点高中大多重视中文教育。“特优生”评语已经在法国教育界使用了20余年，也是学生升学的重要依据。本届排行榜正是按照各高中“特优生”比例，成绩最好的前10名高中均在大巴黎地区。鉴于法国公立大学属于义务教育范畴，通过普通高考进入大学的学生比例常年在90%左右。从2018学年起，法国教育部评估高中教学质量的标准不再是高考通过率，而是“特优生”比例。法国重点高中重视中文教育《费加罗报》教育专版1月16日转载了法国教育部公布的全国特优生比例最高的100所高中，包括公立和私立。与2017年度一样，巴黎地区的三所私立高中稳居榜首。巴黎16区的圣路易吉·贡扎加高中以特优生比例83.4%排第一名。这所高中成立于1894年9月，属于私立教会学校，拥有从小学到高中的完整体系。其高中生人数在500人左右。2006年以来，高考通过率都在99%以上。该高中学生第二外语的选项包括英语、德语、西班牙语和中文。巴黎西郊上塞纳省的达尼露私立高中以74.9%的特优率居第二。特别值得一提的是，该学校从初中一年级起，双语科学生就要从英语和德语，或者英语和中文中做出选择。位于巴黎左岸核心地带的斯坦尼斯拉斯私立高中排名第三(74.4%)。该学校由Liautard神父于1804年创立。语言方向学生必须在中文、俄语、拉丁语和希腊语中选择一种。好学生=背景+努力媒体认为，该排行榜意义重大。首先，“特优生”的说法在法国已经存在近30年，成绩16/20的学生一向受到精英学校的欢迎。在评分苛刻的1990年代，特优比例仅0.8%。2000年以后，比例暴增。2018年法国普通科高考中，特优生高达考生人数的12.7%。其直接原因是分数与学生去向直接挂钩，尤其在理科考试中，拿满分的学生已经不是“稀有动物”。排行榜反映的另一个现象是：法国各地教育质量差距大。前10名的高中均在大巴黎地区，其中7所在小巴黎。该排名同时反映培养学生进入精英学校的“预科班”的分布，排在前列的高中，往往同时配备最好的预科班。巴黎地区历来是精英学校的摇篮。再次，私立学校占据“好高中”的大多数，前10名高中有6所是私立。媒体强调，私立学校意味的不只是学费(法国公立高中免学费)，还有更强的课业压力。比如公立学校第二外语一般从初中3年级开始，而排行榜第二名的达尼露私立中学从初中1年级就开始了。排行榜第三名的斯坦尼斯拉斯私立高中，学生除上课外，每天有三小时作业。当然，“特优生”比例也与学生基础素质有关。排名靠前的高中在高中入学时就对学生进行严格甄选，年轻人一入学就会感受到校方和优秀同学给予的巨大的压力，必须努力学习。学校是晋级通关卡一些重点高中的学生家长指出，他们的孩子要进“预科班”反而比普通高中学生更难些。因为重点高中的老师往往苛刻，给出的评价和分数偏低，而“预科班”录取学生的重要参考就是授课老师评价。另一方面，有教育工作者反映，重点高中的预科班录取学生首先考虑的是学生的教育背景，来自重点高中的学生即使分数偏低也更受青睐。
#航空公司超额卖票 澳大利亚一准新郎差点错过婚礼	中新网1月18日电 据澳洲网报道，近日，澳大利亚一名男子因为航空公司超额售票而无法登机，差点错过自己和朋友的婚礼。报道称，这个名为里基·普劳德富特(Ricky Proudfoot)的男子本打算先从澳大利亚凯恩斯市飞到布里斯班市，然后乘坐国际航班到英国参加自己的婚礼，并到另一场婚礼担任自己好朋友伴郎的角色。但是当他提前20分钟到达登机口时，里基被告知航班被超额预定，下一趟航班在24小时之后才有，里基马上去查询其他所有航空公司的航班，想看看是否有人有取消，但未能如愿。在协商后，该航班所属的捷星航空公司方面在当晚安排里基搭乘了飞往墨尔本的航班，然后让他从那里乘坐飞机到达英国的希思罗机场。航空公司还承诺为里基提供晚餐和住宿，结果当他到达墨尔本时，捷星航空只给了他6澳元(约合29元人民币)，让他买食物。最后，里基虽然赶上了婚礼，但是由于他没有乘坐从布里斯班飞往伦敦的航班，造成他的返程机票也被取消。里基最终不得不重新花4000澳元(约合19500元人民币)购买了新的机票。回到凯恩斯市后，里基向捷星航空公司索赔，但只得到了一张200澳元(约合975元人民币)的旅行券，有效期为6个月并且对方表示没有谈判的余地。
#泰国一孔子学院为中资企业培养汉语人才 	新华社曼谷1月18日电(陈家宝) 泰国海上丝路·帕那空皇家大学孔子学院日前与腾晖技术(泰国)有限公司签署合作协议并举行汉语班开班仪式，为这家位于泰中罗勇工业园区的中资企业培养汉语人才。根据协议，除了汉语培训，孔子学院还将为企业开展文化交流活动、协助招聘汉语人才并开展职业技能培训、为中泰高校和职业院校学生建立实习实践基地等。中国国家汉办驻泰国代表处处长王会昌说，海上丝路·帕那空皇家大学孔子学院着眼于孔院的职业化、特色化发展，与泰中罗勇工业园开展实质性合作，推动汉语走进泰国、走进东部经济走廊，有助于进一步推进园区项目建设，促进中泰合作，增进中泰友谊。海上丝路·帕那空皇家大学孔子学院中方院长刘明说，孔院打造“助推在泰中资企业发展”的办学特色旨在为两国社会、经济发展作出贡献。协议的签署和汉语班正式开班上课标志着院企合作项目落地，是一个良好的开端。未来孔院将与所在国企业进行更广泛的合作。据悉，泰中罗勇工业园区处于泰国东部经济走廊区域，是中国首批境外经济贸易合作区之一，也是泰国乃至东南亚最大的中资企业工业园区。目前园区有118家中资企业，有中方员工3200余人，泰方员工3万余人。
#调查：近四成法国人嫌父亲陪产假太少 冀延长假期	中新网1月18日电 据外媒报道，约40%的法国人认为11天的法定父亲陪产假太短。根据法国社会部17日公布的一项调查数据指出，年龄18至24岁的法国年轻人，有6成人希望延长目前的父亲产假天数。调查者于2016年对3000名民众进行面对面访问。38%的法国人认为11天父亲产假太短，有33%认为目前产假太短，70%法国人认为产假应该“有选择性”。据报道，越年轻的法国人，越希望把父亲产假规定为“必须休的假”，而且希望能够延长假期。在2014至2016年，有63%年龄18至24岁的法国年轻男子希望延长父亲陪产假，而50岁的男子受访者中，只有19%人表示希望如此。调查显示，大部分家中有3岁以下孩子的父母都希望能延长父亲产假，47%的受调者认为母亲产假太短。法国政府自2002年开始实施父亲产假，规定孩子出生时，父亲可以连续放假11天，如果是双胞胎或者多胞胎可以休息18天。据报道，当父母两人都有工作时，在国家机关工作的父亲中，有90%人会休父亲产假。如果母亲从未外出工作，父亲就会较少休产假。而身为个体户的父亲就更少休陪产假了，只有30%的人休假。2018年9月法国社会事务侦查局IGAS在一项报告中提议，父亲产假应该定为2周或3周，而且至少应该硬性规定休假。这几个月来，法国也出现一些联署签名信及论坛，都要求重新修订父亲产假条例，因为目前的假期太短，并不足以发挥效果。
#台湾多位市长强调“虐童零容忍” 构建社会安全网	中新网1月18日电 据台湾《联合报》报道，台湾近期虐童事件频传，多位市长也都绷紧神经，强调“虐童零容忍”，会积极构建社会安全网。据报道，由于新北市和台南市陆续传出虐童案，台湾卫福部门1月17日紧急派次长下乡了解状况。地方反映，希望社会安全网的个案网络管理信息系统能再加强，串接户政及健康保险数据，数据才有参考价值。台湾卫福部门“保护司长”林维言表示，碍于法律，无法把大系统数据串接进去，但会加强原有保护信息系统，串接更多数据信息，使风险筛选机制更强。虐童案件中有部分与年轻妈妈有关，高雄市长韩国瑜1月17日要求高雄市社会局成立“珍珠”计划，辅导、照顾未婚妈妈，希望给年轻妈妈温暖和力量，减少虐童事件。新北市长侯友宜表示，目前正积极全面检讨私托评鉴机制与安全网疏漏，除社福系统外，警政、消防体系更是全体动员，扩大社会安全网预先防治。台中市长卢秀燕表示，春节前会先启动高风险家庭关怀访视，她也要求家庭暴力及性侵害防治中心，未来针对开案中的案件，每月至少一次访视，再通报案件至少二次访视；危机风险较高案件每月至少四次访视。台北市家庭暴力暨性侵害防治中心主任陈淑娟表示，6岁以下儿童尚未入学，虐童事件最难被发现，要通过市政府发现高风险家庭只有三次机会，包括办理出生登记、报户口、施打预防针，只要延迟两个月未办出生登记，或半年内三次催促施打预防针，就会派社工前往了解原因。桃园市社会局称，桃园已成立“集中受理通报及派案中心”，统一收受从卫生局、教育局及警政单位转介的家暴或高风险案件；中低收入、短暂急难、孩子发展迟缓，或未成年父母“脆弱家庭”，则由家庭中心负责，有需求都可寻求协助。
#摩洛哥2018年在海上救起近3万名偷渡者 	新华社拉巴特1月17日电(记者陈斌杰)摩洛哥内政部17日说，2018年摩有关部门在海上救起近3万名偷渡者。摩内政部发布公报说，2018年摩有关部门在海上救起29715名偷渡者，其中5608人自愿返回了原籍国。公报还说，2018年摩安全部门共拦截70571名非摩洛哥籍偷渡者，并捣毁229个组织非法移民的团伙。摩洛哥与西班牙隔直布罗陀海峡相望，两地间渡轮行程大约40分钟。从摩洛哥前往西班牙是非法移民赴欧洲的主要偷渡路线之一。
#香港惩教署办点心制作教学班 助在囚人士自力更生	中新网1月18日电 据《香港商报》报道，为协助在囚人士获释后顺利重返社会，香港惩教署一直致力于为他们开办市场导向的职业训练课程。其中“基础点心制作”由2015年开办至今，已举行了6班。完成训练后，学员考取的证书更可获饮食业内认可。近日，香港餐务管理协会会长杨位醒表示，现在行业内仍欠缺15%的人手，希望学员获释后也可加入行业中，发挥所长。训练后考取证书饮食业认可香港惩教署于2018/2019年度，为成年在囚人士提供逾40项职业训练课程，范畴涵盖建造、饮食、美容等，预算训练名额逾1400个，并会因应在囚人士的反应而弹性配合。其中“基础点心制作”由2015年开办至今已举行了6班，每班有15名学员参加，完成训练后，学员除了学会饮食业知识和掌握点心制作的基本理论及技巧外，所考取的证书亦获饮食业内认可。塘福惩教所早前举行“大师傅·出点心”职业分享日，邀请了香港餐务管理协会会长杨位醒、2位星级名厨黄亚保及蔡庆雄，向在囚人士分享工作心得和行业信息，更现场进行点心示范，希望藉此活动加强学员对饮食业的认识和就业的信心，从而协助他们在获释后能够顺利找到相关工作，重投社会。点心制作员初入职月薪1.3万港元人称“醒哥”的杨位醒说，这次与学员们近距离接触，希望让学员们知道社会接纳他们，而行业亦需要他们加入。他指，现在行业内约有20多万人，但仍欠缺15%的人手，因近年越来越多新店出现，而且出现了断层情况。他续说，点心制作员初入职者的平均月薪约13000元(港币，下同)至15000元，若累积若干工作经验后，师傅级别的月薪可达20000元以上。其中一位在囚人士阿华(化名)于2018年12月报读此课程，他指自己对煮饭也有兴趣，希望趁这段时间报读课程进修，而获释后亦打算加入饮食业，以及做“凤爪排骨”给家人品尝。他表示，修读课程后，学会了不少煮饭技巧、处理食材的方法，虽然难度不小，但也会慢慢学习。
#智能化、省力化成日本机器人技术新趋势 	新华社东京1月18日电(记者华义)第三届日本机器人开发应用展16日至18日在东京举行，工业机器人、物流机器人、服务机器人等多种机器人齐聚于此，智能化、省力化的机器人技术成为新趋势。在这次展会上，很多企业展示了它们基于一些硬件机器人设备研发出的配套应用程序。例如，日本“MUJN”公司研发的3D智能识别系统，安装在安川电机公司的大型机械臂上，可以让机器人快速识别、抓取各种箱型货物，在物流领域可以大显身手。日本电装公司展出了可以进行科学实验操作的多种机械臂。展会上还可以看到各种外骨骼助力机器人。日东电工公司展出了一种绑在腿上的“座椅”，人穿戴好后即可站立行走，也可以弯曲膝盖坐下减轻身体负担。据介绍，这种产品是为长时间站立的手术医生研发的，也可以应用于其他需要长期站立的工作场景。前来参加展会的北京璞华逻博特信息技术有限公司总裁唐德权对记者表示，今年参展企业明显增多，其中外骨骼助力机器人产品非常醒目，这在一定程度上表明日本市场对降低体力劳动负荷类产品的需求正在增长。日本机器人开发应用展从2017年起每年举行一届。今年的展会吸引了不二越、电装、库卡等约220家日本国内外企业参加。
#哥伦比亚警察学院爆炸案致21死68伤 全国哀悼三天	中新网1月18日电 据外媒报道，哥伦比亚首都波哥大南部一所警察学院17日发生汽车炸弹爆炸事件，目前已造成21人死亡，68人受伤。哥伦比亚政府宣布全国将哀悼三天。当地时间17日9时30分，嫌疑人驾驶一辆灰色汽车进入学校大院，汽车随后发生爆炸。当局没有透露爆炸的细节。哥伦比亚国防部说，这次“恐怖行动”是用一辆装有80公斤炸药的汽车实施的。此前报告有11人死亡，65人受伤。哥伦比亚总统伊万•杜克表示：“所有哥伦比亚人都反对恐怖主义。” 他下令增援哥伦比亚的边境和进出城市的公路。报道称，这是该市16年来发生的最严重的此类事件，目前没有任何组织声称对此负责。
#日本阪神大地震24周年 传承防灾减灾观念引重视	中新网1月18日电 据“中央社”报道，当地时间17日，日本神户市举办大型追悼会，纪念造成6434人罹难的日本阪神大地震发生24周年，市长久元喜造呼吁民众，要意识到灾难常伴随身边，有必要更进一步打造能抵抗灾害的城市。1995年1月17日上午5时46分，大阪、神户等地遭遇7级地震，震中位于日本兵库县淡路岛北部，以兵库县为主的地区受灾严重，这是二战后日本首度发生大城市正下方的地震。据报道，17日日本以兵库县为主的几个地方举行追悼仪式，悼念在阪神大地震罹难者，祈求在天之灵能安息。在神户市中央区的东游园地，从上午5点起，民众陆续在竹灯笼点灯，排成“1995连结1.17”的字型。5点46分，参与者默哀。据悉，“连结”就是希望将大震灾的灾难告知给后代，以汲取教训。久元喜造在追悼仪式致词表示，一定要有很强的意识，明白灾害经常伴随在身旁，也有必要进一步打造能抵抗灾害的城市。在阪神大地震时，31岁的柴田大辅有2位弟弟罹难，17日他致词说，感谢很多人的协助，在震灾中培养的人际关系与“连结”是非常重要的，希望这些都能传承给下一代。神户市政府人员表示，截至晚上9时，参与这场追悼集会的人数总共约48000人。灾民渐渐高龄化，震灾的记忆和教训如何传承面临考验，但会场也来了很多年轻人。此外，2019年是首度在东京办追悼会。约200多住在关东的阪神大地震和311东日本大地震灾民，也前来参与这场在东京日比谷公园举行的追悼会。据报道，日本常面临地震、暴雨等天灾，震灾的记忆如何传承，如何让民众重视防灾、减灾的重要性是一大课题。阪神大地震发生后一年间，约有138万人参与志愿活动，到灾民收容中心协助烹煮或关怀组合屋居民等，这样的志愿活动后来传承下来，因此在日本，1995年堪称“志愿工作元年”。此外，日本在1995年制订抗震改修促进法，日本政府和地方自治体积极推动住宅抗震化。日本官方2017年数据显示，30年以内，以东京为主的地区发生首都直下型地震(震中发生在首都圈正下方)的机率高达70%，有必要记取阪神大地震的教训，做好防震准备。
#北京畅通贫困地区农产品进京销售渠道	畅通贫困地区农产品进京销售渠道本报讯(记者 刘菲菲)新疆的大枣、葡萄干，青海玉树的奶制品，内蒙古的牛羊肉，河南、湖北的水果、茶饮品……今后，市民将在家门口买到这些产地直销的特色优质农产品。市政协委员、市扶贫支援办主任马新明建议，畅通贫困地区农产品进京销售渠道，发挥首都市场优势，组织开展贫困地区农产品进社区、批发市场、大型超市和交易市场活动，鼓励市民购买贫困地区特色产品。据了解，目前本市扶贫协作和支援合作涵盖了全国7省区89个县级地区。“本市扶贫支援地区多处于集中连片特殊困难地区，但地域广阔，气候独特，生态环境好，污染程度低，有些地区风景优美，旅游资源丰富，有些地区出产的绿色无公害产品，深受首都市民欢迎。”马新明举例说，比如西藏的净土产品，新疆的大枣、葡萄干，青海玉树的奶制品，内蒙古的牛羊肉，河南、湖北的水果、茶饮品等。“这些地区的特色产品物美质优，消费扶贫大有文章可做。”为此，马新明建议，加大贫困地区产销对接，促进受援地区贫困群众增收脱贫。本市可制定相关政策，鼓励和引导农业院校、科研院所、龙头企业依托受援地区资源禀赋，培育和研发适合不同受援地区的农产品品种，因地制宜推广先进适用种养技术。鼓励北京龙头企业、农产品批发市场、电商企业、大型超市帮助贫困地区提高农产品供给的规模化组织化程度。引导农产品加工企业向贫困地区县域、重点乡镇、异地扶贫搬迁集中安置点和产业园区集聚。
#马丽推出导航语音包 挑战百变声音实力圈粉	作为开心麻花的当家花旦，马丽凭借超凡的喜剧表演力，一直深受广大观众的喜爱。2019年元旦档刚刚推出新作《来电狂响》，票房口碑成绩双佳。马丽又在近日为喜欢她的粉丝们，再次推出新的“喜剧”作品——哈哈哈版爆笑导航语音包。这是马丽第一次用纯声音来展现自己的喜剧表现力。不同于影视剧中、舞台上，演员更多需要靠肢体语言、台词把控能力，来满足观众的欢乐体验。在语音包录制过程中，曾经的票房双十亿女主，第一次遭遇“喜剧”表现力上的挑战。得益于丰富的舞台表演经验，每一句语音播报，在做到安全行驶提醒的同时，马丽用超强的声音表现力，多种方式表达，真正做到了纯靠声音去“搞笑”。马丽透露，自己早在中戏上学期间，台词功力就是班中的佼佼者。高德地图此次专门聘请了麻花团队金牌编剧为马丽打造语音导航文案，马丽自己也参与到了创作之中。不仅有“马什么梅“，”还我身体“的马小，这些观众熟悉的经典搞笑表达，马丽特别增加了极具东北风味的方言。“前方那疙瘩事故多，小心撞马路牙子上把波棱盖卡秃噜皮了”。甚至是绕口令、诗歌朗诵等各种艺术形式，丰富自己导航语音包的趣味性及独特性，让用户在使用中真正做到抛开“路怒”，开心出行。为即将到来的2019乙亥年春运路上的每一个回家人，提前送上新春快乐。
#出站排队停车收费合规车少  网约车进火车站积极性不高	出站排队停车收费合规车少  网约车进火车站积极性不高昨天，在北京南站地下停车场首汽约车专用停车区，到站旅客正在依序乘坐网约车。本报记者 和冠欣 摄本报记者 赵晨蕊 实习生 刘思敏 郭奥2019年春运即将开始，随着大学生放假返乡，北京三大火车站的旅客逐渐多了起来。为缓解市民打车难的问题，北京站、北京南站、北京西站均已允许网约车进站接人。记者近日实地探访发现，网约车只是部分缓解了排队打车的情况，但停车要收费、合规车辆少等问题，让很多网约车进站积极性不高，依然倾向于在火车站附近“趴活儿”。网约车进站待遇有差异目前，北京站、北京西站、北京南站均与网约车公司开展合作，通过设立网约车停车区、开通网约车通道等方式，缓解车站打车难的问题。春运期间，西站地区将针对合规网约车推出夜间免费停车措施，时间为每日22时至次日2时，并逐步开放P1、P2、P3、P5停车场。现场工作人员表示，夜间免费停车主要针对首汽约车的车辆，这些车辆的号牌已输入到系统后台，进入停车场时会自动识别。在北京南站出站通道内，一路上都有清晰的标识，引导乘客去往首汽约车乘车站。北京南站已与首汽约车达成合作，在地下停车场的A区、D区，设立了10余个专用停车位，方便市民打车，但其他平台的网约车不能使用。北京站于去年年底开设了网约车平台专属停车、接单候客区，未来还将增设网约车搭乘路线导示系统。根据要求，只有首汽约车、易到用车、曹操新能源三家平台车辆在满足“三证俱全”的条件下，车身贴示企业logo，方可进入专属区接单。记者探访发现，北京站的网约车停靠点位于北京站西街北侧，工作人员介绍，三家平台车辆可免费停车，并允许23时至次日4时长时间免费停车。如果是滴滴等其他平台的网约车，只能在此短停落客。乘客需支付等候停车费网约车进入火车站的确部分缓解了打车难的问题。记者日前在晚高峰时段来到北京南站体验互联网约车。进入地下停车场后，使用滴滴搜索附近车辆，大约2分钟即有司机接单。虽然叫车的等待时间不长，但上车后从停车场排队出站，花了近半小时的时间。按停车场收费标准，需缴纳5元停车费，费用由乘客支付。网约车司机表示，如果不是恰好送人，很少会接火车站的单。在火车站接单，出站需要花费不少时间，乘客不愿支付停车费，很容易产生分歧。据了解，首汽约车白天进入停车场半小时内无需支付停车费用。其他平台网约车则和私家车执行同一收费标准。尽管如此，因为首汽约车订单费用相比较高，消费者还是更倾向于呼叫滴滴等平台的车辆。记者在北京站、北京西站调查时，也发现了类似的状况，不少乘客宁愿排队近1小时等出租车，也不会选择首汽约车。市民郭女士说，同样从北京西站打车去往海淀区某高校，首汽约车需花费50元，但同一路段，滴滴显示只需约30元。其他平台的合规网约车，也能进入北京站、北京西站的收费停车场等候乘客，收费标准与普通社会车辆相同，等候期间的停车费均由乘客支付。合规车辆少削弱分流效果记者实体探访发现，在各大火车站，还有不少乘客拖着行李，步行一二百米，到车站外打车。昨天18时，在北京西站南广场西南角的旅客等候区，有不少乘客在等车。火车站志愿引导员介绍，在这里可以打到网约车。记者通过滴滴搜索车辆，APP显示为高峰叫车时段，附近车辆不多，前边有15人等待。约5分钟后，APP告知有司机接单，距离旅客等候区1.6公里。随后，记者接到司机来电，告诉记者要穿过马路，到对面的写字楼下等待。记者向南走了约200米，在南广场对面的路口才等到了这辆网约车。对于为何不到旅客等候区接人，网约车司机表示，进站接人会排很长时间的队，更重要的是可能接罚单。司机介绍，现在很多网约车司机可以通过滴滴平台的审核，但不符合北京市网约车京人京车的规定，所以，一旦被发现，仍将受到处罚，所以不少网约车司机会在火车站附近关闭接单系统，或者让乘客步行一二百米，到车站外等候上车，以避免被罚。正因为合规车辆少，开放网约车进站对缓解旅客排队打车的效果还不显著。记者调查发现，晚高峰时段，三大火车站排队等出租的时间都在半小时到1小时。
#调查：台湾86%上班族今年能吃到“尾牙”	中新社台北1月18日电(记者 陈小愿 孔任远)台湾人力资源机构最新调查显示，86%受访的台湾上班族称今年能吃到尾牙宴。另有6.52%上班族称历年都没有尾牙宴可吃。“尾牙”是从古代祭祀演变而来的一种传统习俗。在农历新年前，台湾多数企业通常会宴请员工，发放年终奖金，邀请明星或演艺团体演出，作为对员工辛勤工作的犒赏。1111人力银行18日在台北发布“上班族尾牙心声调查”显示，与去年尾牙规模相比，70.08%受访者称今年将维持去年规模，7.58%将扩大举办，还有22.34%缩减规模一切从简。1111人力银行副总经理何启圣表示，尾牙向来被员工视为公司获利指标及老板诚意的展现，受到经济形势变化及台湾民间消费长期疲软等因素影响，加上研究机构预测今年台湾经济增长率恐低于去年，今年要达成业绩目标恐需要付出更大心力。企业主办尾牙更展现柔软身段，呼吁员工共体时艰拼经济。调查显示，上班族吃尾牙宴最怕遇到的状况依序为“老板长官/致辞冗长”“尾牙变政治人物政见发表会”“菜不够吃/难吃”“被迫上台表演”及“尾牙活动冗长/超时”。台湾企业犒赏员工方式多元，包括发现金、抽奖、邀请演艺人表演等。调查显示，除现金外，上班族最想要的奖项为汽车、礼券/提货券、智能手机、机票、笔记本电脑/平板电脑。舞蹈表演者郁乔接受中新社记者采访时表示，像《学猫叫》等大陆网络流行歌曲，在一些尾牙中颇受欢迎。今年她所在的舞团，已接到尾牙表演邀约大概30场，较去年增长一倍。本次调查还发现，不同世代上班族也有各自偏爱的尾牙演出艺人，而“五月天”则连续第十年蝉联上班族尾牙最期待团体。这项调查自1月2日至17日进行，针对1111人力银行求职会员，进行网络抽样调查。有效样本1074份，信心水准95%，误判值为正负2.99个百分点。(完)
#北京中考重视传统文化考查 语文要求认识五种书法字体	语文要求认识五种书法字体宪法教育纳入考试范围  中考重视传统文化和法治教育考查本报讯(记者 任敏)昨天，北京教育考试院发布2019年北京市中考《考试说明》。今年中考与去年相比总体稳定，部分科目有微调，语文学科加强书法和古诗歌的考查，以弘扬优秀传统文化；道德与法治学科将青少年法治教育内容纳入考试范围，并增加对我国基本政治制度、我国国家机构等知识的考查。今年中考，语文科目将加强对中华民族优秀传统文化的考查。从考试说明来看，在“基础·运用”板块，增加“认识篆、隶、草、楷、行五种字体，了解其大致演变过程”的表述，强化对书法常识和书法欣赏的考查；在“古诗文阅读”板块，新增部分要求，例如要求学生对诗歌中感人的情境和形象，能表达出自己的体验；在古诗文学习中，理解中华民族优秀传统文化的丰富内涵，从中汲取民族文化智慧。传统文化在其他科目中也有所体现，如物理样题注重体现与学生生活、现代社会和科技发展相联系，引导学生善于观察，勤于用知识解释生活现象、认识知识的应用价值。例如，有样题涉及二十四节气中“立春”“白露”“大雪”和“冬至”，引导学生用知识解释生活中的物态变化现象。社会主义核心价值观也融入各科目考试。道德与法治学科在保持试卷结构稳定的基础上，对内容细目作出适当调整。根据党的十八届四中全会“在中小学设立法治知识课程”的精神，以及《青少年法治教育大纲》的要求，将青少年法治教育内容纳入考试范围，以宪法教育为核心，将社会主义核心价值观教育贯穿始终；增加了对于“我国基本政治制度”和“我国国家机构”的考查，引导学生明确中国特色社会主义制度体系的构成以及国家权力的运行，树立制度自信、增强国家认同；删除“权利与义务”主题中原“财产继承权”等内容，凸显主干，将法律知识的获得、公民素养的养成和法律的应用融会贯通。2019届学生的历史教科书发生了变化，考试内容也随之调整。例如，中国古代史主题“明清时期(至鸦片战争前)”板块中增加了“清朝前期的兴盛”“明长城和北京城”；中国近现代史增加“理论体系建设和新成就”主题，具体包括中国特色社会主义理论体系、中国共产党第十六次代表大会以来我国取得的新成就。样题注重弘扬以爱国主义为核心的民族精神，突出对必备知识和基本方法的掌握与应用；同时凸显北京特色，在命题中加大对综合实践活动的考查力度。地理参考样题体现了人地协调观、全球意识、家国情怀、民族自豪感等；部分样题依托当前热点话题，贴近学生现实生活。英语考试则要求注重对考生情感态度价值观的正向引导，坚持立德树人。例如，一则完形填空题通过一个找气球的小故事告诉考生一个大道理——在困难和问题面前，团队精神至关重要。化学科目将保持稳定。调整后的样题体现我国科研工作者在新材料研发、科技创新等方面的新成果，以增强民族自信，彰显新时代主旋律，并突出对考生应用化学核心知识、思想方法和分析解决实际问题能力的考查，逐步实现从考查“解题”能力向考查“做事”能力的转变。
#宁浩新片首战春节档  仨喜剧影星演绎“疯狂的外星人”	宁浩新片首战春节档，黄渤沈腾和徐峥挑大梁  仨喜剧影星演绎“疯狂的外星人”本报记者 袁云儿黄渤、沈腾联手主演宁浩执导的春节档新片《疯狂的外星人》，那么谁来演片中的外星人？昨天，在该片的北京发布会上，这一答案终于揭晓：徐峥将特别出演片中外星人。距离《疯狂的石头》已经过去12年，《疯狂的外星人》既是宁浩“疯狂”三部曲的最终章，也是他第一次进军春节档。作为宁浩作品里的常客，黄渤感慨良多：“想当年误入‘疯狂的泥潭’，先从下水道开始，然后是骑自行车，这次居然都上天了，还有外星人。”沈腾表示，自己当年看完《疯狂的石头》后就非常喜欢，想跟宁浩合作。多年前他还曾试过《黄金大劫案》男主角的戏，但最后被宁浩拒绝，理由是年龄“看上去比角色长了几岁”，对此他一直耿耿于怀。“上一次是在《心花路放》中客串，通过自己的努力表现，终于赢得了这次演男主角的机会。”沈腾透露，片中他的角色是一个外表“很精很灵”，但内心很单纯的人。宁浩被公认为是在片场要求非常严苛的导演，对此，沈腾承认，跟他的合作“确实是苦”：“之前听说过他是处女座，拍完戏才真正了解了处女座。很多时候已经拍了十条八条，我都觉得已经不错了，而且还是全景，在成片里用不了多少，我听导演喊停的口气，心想是不是应该过了。渤哥对我说你太不了解导演了，这才刚刚开始。”而黄渤调侃，他之所以和宁浩有这么稳定的合作关系，是因为“没有受虐狂哪有虐待狂”，以至于拍完20条后，他会主动申请要不要再拍一条。因为涉及科幻题材，该片也成为宁浩的首部特效电影。他表示影片的难度不仅在于特效，前期拍摄时对演员的挑战也很大。“他们演的时候没有对手，要通过想象完成表演，而且几位演员的情绪必须统一。”拍摄过程中，甚至连摄影师都不知道该怎么拍片中有外星人的画面，常常问“导演，拍哪儿”。此前，外界一直以为徐峥这次会缺席他和宁浩、黄渤的“铁三角”组合，没想到他居然在片中出演噱头最大的外星人角色。他笑言自己很愿意做这样的工作，因为工作量大大减少，只是在后期制作中，技术人员抓取了他“几乎所有的表情”，不光有喜怒哀乐，还有郁闷、无奈等情绪。影片并没有采取常见的动作捕捉技术，可以实时看到徐峥的表情合成在外星人脸上是什么样。但徐峥说，自己在摄影棚只能看着黄渤和沈腾两人的表演影像做表情，还不知道最终效果如何。
#京津冀协同发展呈现三个新趋势	京津冀协同发展呈现三个新趋势连玉明2018年是中国改革开放40周年，中国经济取得大发展。今年恰逢京津冀协同发展战略提出5周年。基于改革开放40年中国经济发展模式的三次重大变革及京津冀协同发展战略决策走向的分析，我认为，目前京津冀协同发展呈现三大新趋势，环渤海大湾区将成为中国未来的重要战略引擎。趋势一，北京、天津正在引领京津冀城市群发展，进而带动环渤海地区协同发展。2018年11月，中共中央、国务院发布《关于建立更加有效的区域协调发展新机制的意见》，意味着京津冀协同发展的战略意义、协同层级和空间范围都将得到进一步强化和提升。所谓更高站位，就是要把京津冀作为环渤海地区的中心区域，强化其辐射带动作用，将环渤海地区打造成为我国经济增长和转型升级的新引擎，在更高层次上参与国际分工，形成我国参与国际经济合作竞争的新优势。所谓更深层次，就是指京津冀协同发展要以推动环渤海地区一体化为目标，着力破除地区之间利益藩篱和政策壁垒，推动建立区域战略统筹机制、市场一体化发展机制、区域合作机制、区域互助机制、区际利益补偿机制、基本公共服务均等化机制、区域政策调控机制和区域发展保障机制，探索建立以中心城市引领城市群发展、城市群带动区域发展新模式。所谓更大范围，就是要进一步明确京津冀协同发展的空间范围和战略意义不仅仅在于京津冀三地，更要在我国西部、东北、中部、东部四大板块的空间体系中推动和深化京津冀协同发展。趋势二，京津同城化趋势明显，这将有效推动京津冀协同发展。以北京、天津为中心不能理解为北京、天津双中心。要从两个层面准确把握以北京、天津为中心的含义。首先，北京和天津是中国北方的两个超级大都市，在探索以中心城市引领城市群发展、城市群带动区域发展新模式中发挥着不可替代的作用。从深层次看，以北京、天津为中心更加强调京津联动，加快实现京津同城化发展。同城化是区域经济一体化和城市群建设过程中的一个重要阶段，是区域城市间经济和社会发展到一定程度的必然趋势。推动京津同城化，关键是要实现京津基础设施一体化、产业发展一体化、市场一体化、公共服务一体化、资源配置一体化等，共同发挥高端引领和辐射带动作用，成为推动京津冀协同发展，建立环渤海协同发展新机制的重大战略支点。趋势三，京津冀可以推演到环渤海区域的协同发展。当前，湾区经济成为世界经济发展的重要增长极和区域经济发展的新模式。环渤海地区既有北京、天津，也有唐山、秦皇岛、营口、大连、烟台、东营、威海等沿海城市，还有沈阳、济南和青岛等北方经济中心，区域内人才基础雄厚、交通便利、工业基础扎实，具备发展湾区经济的基础和条件。在我国着力推动粤港澳大湾区建设的背景下，环渤海大湾区建设将成为推动环渤海地区发展乃至中国未来的重要战略引擎。以湾区建设打破行政区划制约，带动河北周边、辽宁南部、山东北部，继而辐射东北、华北地区，逐步形成统筹国内国际、协调国内东中西和南北方的区域发展新格局。推动环渤海大湾区建设，要借鉴美国、日本等国家湾区建设的经验，学习粤港澳大湾区建设模式的基础上，结合京津冀和环渤海地区实际，找准突破口。一是以发挥首都优势打造具有全球影响力的科技创新中心为突破口，配置全球创新资源；二是以构建高效便捷的现代综合交通运输体系为突破口，推进基础设施互联互通；三是以打造具有全球竞争力的营商环境为突破口，促进资源要素高效便捷流动；四是以加强与“一带一路”沿线国家合作为突破口，培育国际合作新优势；五是以改善民生为突破口，增加优质公共服务和生产生活产品供给。(作者系北京国际城市发展研究院院长、京津冀协同发展研究基地首席专家)
#甘肃开通往返普吉岛航班保“东南亚过年游”春运	中新社兰州1月18日电 (记者 南如卓玛 高莹)兰州中川国际机场18日披露，17日21时09分，随着MU5093航班在中川机场起飞，标志着甘肃首次正式开通兰州—昆明—普吉往返国际正班航班。此外，东航甘肃分公司近期还将新开通兰州—曼德勒、仰光旅游包机航线，保障春节期间出境游的“春运”出行，助推甘肃与东南亚地区游客互送、经贸文化交流。据悉，该航班是东航甘肃分公司首次开通，由空客320机型执行，去程航班号为MU5093航班，每周二、四、六、日执行；回程航班号为MU5094，每周一、三、五、日执行。近年来，每年中国农历新年春节期间，西北地区大量游客“南飞”至东南亚地区过年，春节出境游趋热。中国旅行社协会联合途牛旅游网16日对外发布的《2019春节黄金周旅游趋势报告》显示，东南亚海岛游、日本温泉滑雪游、澳新反季游、北欧极光游等都是春节出境游的热门主题。其中，去泰国“避寒游”尤其火热，加上泰国接连推出签证利好政策，进一步助推了春节期间的旅游热度，比如泰国政府已于2018年11月21日正式开通电子落地签证申请系统，包括中国在内的21个国家和地区游客均可在网上提前申请办理泰国落地签证，同时落地签免费政策将延长至2019年4月30日。泰国普吉岛以其迷人的热带风光和丰富的旅游资源被称为“安达曼海上的一颗明珠”，成为近年来中国西北游客暑运、寒运及春运期间最青睐的旅游目的地之一。(完)
#易烊千玺发微博激发粉丝读书 明星荐书带火严肃文学？	易烊千玺一条微博激发粉丝读书，《活着》登顶年度虚构类畅销书榜首  流量明星荐书，带火严肃文学？本报记者 牛春梅北京开卷信息技术有限公司近日发布了2018年年度畅销书排行榜，出人意料的是，其中最畅销的虚构类图书竟然是1992年问世的小说《活着》。“开卷”的报告中称，《活着》这一抢眼成绩与2018年4月23日世界读书日，TFBOYS成员易烊千玺在和大家分享18岁书单时，提到了《活着》一书不无关系，在那之后，这本书的销售和排名一直处于高位。一次看似普通的荐书，却让严肃文学与流量明星之间意外结缘。一条荐书微博被转780万次每年的4月23日是世界读书日，2018年的这一天，易烊千玺在自己的微博上表示，18岁的自己正在看余华的小说《活着》，并发表了自己的读书感言：“读《活着》就是随福贵走在洒满盐的路上，习惯于接受失望，等时间淡了悲伤，苍凉难耐么？尽是人生。”这读后感看上去还有些幼稚，但粉丝们却给出了极为热情的反馈。易烊千玺微博粉丝有6877万人，他发布的这条微博被转发780万次，评论64.9万条，点赞62.1万个。在他动辄过千万的转发中，这个成绩并不抢眼，但是对一本书来说，却是堪称巨大的曝光量。在这条微博底下，许多粉丝留言表示，因为易烊千玺的推荐，他们去看了这本书；有粉丝留言称“很高兴看过你看过的书”；有人对他表示谢谢“又让我读了一本书”；还有人说“因为千玺，我读了余华的三本书”；更有人表示“我会一一读过所有你读过的书”。能够与自己喜爱的明星读同一本书，让粉丝们非常欣喜，还有很多人读完书后在评论中交流读后感。从“开卷”的监测来看，《活着》属于长销书，早在1999年就有该作品其他版本进入实体书店的月度畅销书榜中。该书2014年曾位列虚构类畅销书排行榜第7位，2015年、2016年、2017年有些走低，未能进入前10名，而在2018年年初开始回暖，在易烊千玺发微博之前的3月份就已经位居当月虚构类畅销书榜首，而4月份之后，销量一直保持上升态势，每个月都占据榜首位置，直到登顶全年畅销榜榜首。“开卷”也称之为“井喷式提升”。新书不强，“老将”担重任《活着》能够登上畅销书榜首，其实并不算是“爆冷”。作家出版社营销宣传部主任刘强介绍，《活着》本身是一部经受过时间检验的文学经典，作品充满艺术张力，风格简洁有力、直抵人心，适合不同年龄、不同层次、不同文化背景的读者阅读，“从我们目前掌握的数据看，《活着》的读者群很广，且原本就有大量年轻人，比如在校大学、中学生。”作家出版社推出的《活着》版本，十余年来一直深受读者喜爱，销量呈逐年递增趋势，在2014年销量就已近百万册，从2015年至今，每年销量都在百万册以上。刘强认为，《活着》此次能够登上畅销榜榜首原因是多方面的，“一方面是余华本人的影响力以及作品本身口碑多年积淀形成，应当说是水到渠成；另一方面也表明现在出版行业图书市场上新书良莠不齐，人们逐渐回归经典阅读。还有一层原因就是今年文学类新书缺乏独树一帜的超级畅销书作品，使得原本经典长销的《活着》在今年越发突出。”“开卷”也在2018年零售图书市场趋势报告中提到，整个出版行业新书销售疲软。近些年，新书对整体图书市场的贡献在不断下降，在整体市场中所占的份额越来越小，老书在市场中所占的比重进一步上升，在市场中发挥着越来越重的作用，这也反映出图书市场在内容创新方面的不足。业内乐见流量明星带动阅读流量明星是一个社会话题，粉丝追逐明星的许多做法常常令人诟病，但在带动读书这件事上，大家却都是一边倒地“叫好”。对于易烊千玺这样的流量明星的带动，作家出版社也表示并不排斥。刘强说：“流量明星有自己固定的粉丝群和影响力，将自己喜欢的作品推荐给自己的粉丝，让更多人看到更多优秀的、有深度的严肃文学作品，影响更多年轻人参与并喜爱阅读，这当然是件好事。作家出版社并不排斥跟流量明星合作，让更多人看到优质的文学作品，是出版人的责任与使命。”著名评论人史航一直致力于推广阅读，对于流量明星带动严肃文学的销售则乐见其成，“文学不用自封什么严肃不严肃，营销才是个严肃的事情，严肃的营销是可以利用任何资源，包括流量明星的影响。”在他看来，这和戏剧市场上的“明星话剧”一样，人们因为明星而走进剧场，最后喜欢上话剧这种形式，以后不是明星演的也会去看，给话剧带来新的观众，所以明星带动读书同样也是一件好事情。中国新闻出版研究院国民阅读研究与促进中心主任徐升国认为，这种现象体现了全民阅读中，明星人物的带动是具有较强效果的一种方式，“由于明星人物很受关注，他们的推荐和示范，能够给粉丝很大的影响，因此全民阅读工作需要与明星等具有较大影响力的人物进行联动，发挥好明星人物的示范作用。”他同时也提醒，明星人物在推荐阅读的图书时，要注意推荐优秀的作品，形成正向的导向作用，避免推荐一些影响不好和质量不高的读物，以免造成不良影响，“明星人物还应当真正地养成阅读习惯，提高自身阅读水平，提升自身文化素质，既有助于明星人物自身成长和可持续发展，又有助于更好地发挥示范作用。”
#深圳2018年GDP破2.4万亿元 经济总量居亚洲城市前五	深圳2018年GDP突破2.4万亿元中新社深圳1月18日电 (郑小红 徐晓美)深圳市第六届人民代表大会第七次会议18日开幕，深圳市长陈如桂在政府工作报告中指出，2018年，深圳市生产总值突破2.4万亿元(人民币，下同)，同比增长约7.5%，经济总量居亚洲城市前五。陈如桂表示，过去一年是改革开放40周年，是深圳改革发展史上具有重要意义的一年。一年来，深圳践行高质量发展要求，全面推动改革开放创新，深入开展“城市质量提升年”工作，较好地完成了全年任务目标。初步预计，2018年，深圳市辖区公共财政收入9102.4亿元，增长5.5%；地方一般性公共预算收入3538.4亿元，增长6.2%；居民人均可支配收入增长8.4%。陈如桂称，深圳高新技术产业发展已成为全国的一面旗帜。2018年深圳全社会研发投入占GDP比重、PCT国际专利申请量全国领先，数字经济发展走在全国前列；深圳以营商环境改革为重点的全面深化改革取得重大进展。深圳在全国率先改革并实施多层次住房供应保障制度，2018年全年为企业减负超过1400亿元，民营经济增加值增长10%。(完)
#特斯拉等汽车公司宣布召回缺陷汽车	中新社北京1月18日电 (王庆凯)中国国家市场监管总局18日消息，特斯拉汽车(北京)有限公司、神龙汽车有限公司等汽车公司日前向市场监管总局备案了缺陷汽车召回计划。特斯拉决定自2019年4月10日起，召回2014年2月4日至2016年12月9日期间生产的部分进口ModelS汽车，共计14123辆。特斯拉汽车(北京)有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的副驾驶安全气囊，以消除安全隐患。神龙汽车有限公司决定自2019年1月25日起，召回部分进口雪铁龙C4Aircross、标致4008系列汽车，共计9305辆。具体如下：(一)2012年12月13日至2015年10月16日期间生产的部分进口雪铁龙C4Aircross汽车、进口标致4008汽车，共计7976辆，其中进口雪铁龙C4Aircross汽车1793辆、进口标致4008汽车6183辆。(二)2014年7月4日至2014年12月24日期间生产的部分进口雪铁龙C4Aircross汽车、进口标致4008汽车，共计1329辆，其中进口雪铁龙C4Aircross汽车230辆、进口标致4008汽车1099辆。奇瑞汽车股份有限公司决定自即日起，召回2017年12月28日至2018年10月26日生产的瑞虎3xe纯电动汽车，共计8580辆。奇瑞汽车股份有限公司将免费为召回范围内的车辆将后悬置支架螺栓易松动部位与副车架总成焊接为固定连接，以消除安全隐患。并对焊接部位给予终身免费质保。(完)
#缓解“钱紧” 央行本周公开市场净投放创两年新高	缓解“钱紧” 中国央行本周公开市场净投放创两年新高中新社北京1月18日电 (记者 魏晞)18日，中国央行开展200亿元(人民币，下同)逆回购操作，本周公开市场净投放资金达1.16万亿元，创下自2017年1月以来的新高。本周中国央行连续5日开展逆回购操作，连续投放资金，以缓解春节前市场“钱紧”的局面。周一至周五，中国央行分别开展了1000亿元、1800亿元、5700亿元、4000亿元、200亿元逆回购操作，另有1100亿元逆回购到期，因此本周中国央行通过逆回购操作实现净投放1.16万亿元。中信建投宏观经济与固定收益首席分析师黄文涛认为，随着春节临近，央行通过降低存款准备金率加逆回购，两种手段共同稳定资金面的格局初步显现。此前，中国央行宣布下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。目前，第一批降准已经到位，投放资金约7500亿元。中金公司固定收益部董事总经理陈健恒认为，1月份央行的降准有助于稳定流动性预期，预计年初资金面处于宽松水平。春节前后资金面或迎来“超级月”，预计央行降准、普惠金融、1月下旬将实施的首次定向中期借贷便利(TMLF)在春节前合计释放流动性约2.1万亿元，基本可以抹平春节期间“取现金高峰”带来的冲击，而且这种宽松局面有望延续到春节后。(完)
#日本发射“人造流星”卫星 	新华社东京1月18日电(记者华义)日本宇宙航空研究开发机构18日上午成功发射艾普斯龙4号固体燃料火箭，将7颗卫星送入太空，其中最令人关注的是一颗可制造流星的卫星，预计明年春天可首次上演“人造流星雨”。东京时间18日9时50分(北京时间8时50分)，“一箭7星”从日本鹿儿岛县的内之浦宇宙空间观测所发射升空。这也是艾普斯龙火箭的首次一箭多星发射。发射3小时后，7颗卫星已全部进入相应轨道。此次发射的最大看点，是由日本太空创业公司ALE研发的可制造人造流星的ALE-1卫星。这颗卫星长宽均为60厘米，高约80厘米，重约68千克。卫星进入指定轨道后可在太空释放直径约1厘米、重数克的特殊金属颗粒物，它们进入大气层时燃烧能形成流星雨效果。ALE公司称，根据卫星的运行轨道，这种人造流星在世界各地都可以按需求“上演”，在地面直径200公里范围的指定区域内都能观赏到，预计2020年春天在日本广岛附近上空制造第一场“人造流星雨”。据日本媒体报道，已有来自中东地区的订单预约，用于孩子生日庆祝。与自然流星相比，人造流星发光时间更长，亮度将和负一等星相当。据介绍，ALE-1卫星一次可释放5至20颗颗粒物，产生的每颗人造流星的观赏时间为3至10秒。
#习近平考察北京城市副中心	【习近平考察北京城市副中心】18日上午，习近平来到北京城市副中心，沿途察看“城市绿心”植树造林地块，视察了北京城市副中心绿心、剧院、图书馆、博物馆和副中心综合交通枢纽设计模型，详细了解副中心重大工程项目规划建设情况。这是习近平京津冀之行的第三站。16日至17日，习近平先后考察了河北雄安新区和天津市。(记者 张晓松、鞠鹏)
#吉国议员：新疆职业技能教育培训中心是预防极端主义的好办法	吉国国会议员：新疆职业技能教育培训中心是预防极端主义的好办法近日，一些虚假视频及信息在吉尔吉斯斯坦的社交网络上散播，造谣、歪曲新疆职业技能教育培训中心(以下简称“培训中心”)，将其编造成为“再教育营”等。为此，《丝路新观察》报记者采访了吉尔吉斯共和国议会议员阿迪力·居努斯，他通过自己的亲身经历告诉读者，新疆到底是怎样的？新疆职业技能教育培训中心给新疆带来的是福不是祸。新疆是中国最美丽的一个省份所有人都应珍惜阿迪力·居努斯于1963年5月15岀日生于新疆伊宁市，为柯尔克孜族。他的父母曾均为伊犁畜牧兽医学校的教师，现已退休。阿迪力毕业于新疆大学地理系，1987年毕业后被分配到中国科学院新疆生态与地理研究所。1991年6月，阿迪力首次来到吉国探亲旅游，1993年到吉国学习并在刚成立的比什凯克人文大学国际中心教中文、学俄语。后来成立了自己的公司，开始他的贸易生涯，担任10多年的吉尔吉斯华人华侨联合会副会长，做了很多有益于吉中两国沟通交流的工作。阿迪力于2001年2月加入吉国国籍，于2015年参加竞选并成功当选为第六届吉尔吉斯共和国国会议员，并担任吉尔吉斯共和国议会吉中友好合作小组副组长，继续为吉中两国合作努力。阿迪力说，他的父母、弟弟妹妹、亲戚、同学和朋友同事们都在中国，虽然他已经加入吉国国籍，但他经常到中国探亲和旅游，中国是他最喜欢的的地方。在他看来，新疆是中国最美丽的一个省份。新疆人自己常说：“我们新疆是个好地方，居住着汉、维、哈、回、柯、蒙等47个民族。”“我出生长大的地方———伊犁畜牧兽医学校的院子里就生活着15个民族的居民。我们不分民族、不分贫富团结地生活在一起，当时全疆都和我们一样和睦相处。”阿迪力回忆说。“可是后来，恐怖主义、分裂主义和极端主义破坏了原本和谐的新疆，很多人家破人亡，很多人因为受到极端思想的蛊惑开始走向犯罪。”他悲伤地说。阿迪力表示，他真心希望新疆能恢复先前的平静，他再也不想听到或看到那些不好的事情。他希望中国平安、吉国平安、新疆更平安，希望新疆各民族和睦团结，珍惜新疆这个好地方。培训中心是去除极端化的巧妙方法面对复杂、严峻的形势，为预防极端思想的蔓延和渗透，并最大限度地保障广大人民群众的基本人权免受恐怖主义和极端主义侵害，新疆政府坚持“打防结合，预防为主”的原则，开展了新疆职业技能教育培训中心工作。但在一些破坏性势力的蓄意挑唆之下，一些人对新疆职业技能教育培训中心充满了疑惑，有人曾问阿迪力：“中国的柯族人是不是被关押起来了？他们正在受酷刑吗？”他的回答是这样的：“我对那些被虚假信息蒙蔽双眼的人表示遗憾，新疆职业技能教育培训中心正是去除极端化的一个巧妙方法。”他说，中国是法制国家，新疆受“三股势力”侵害至深，而培训中心通过教授学员学习国家通用语言文字、法律知识和工作技能，帮助那些受到极端主义思想影响以及有轻微违法犯罪行为的人员转变了思想，重归正常社会生活，有效地防治了“三股势力”渗透和极端思想蔓延。阿迪力对中国预防性打击“三股势力”的方法和决心表示十分肯定。他说：“2018年12月，我去了趟中国，亲眼看到从培训中心结业的柯族人，他们现在都找到了不错的工作，他们的普通话能力提高了很多，国家意识、公民意识、法治意识显著增强，最重要的是他们都学会了一项或者几项生存技能，不再是一个游手好闲、无事可做的人。”据了解，阿迪力的侄女迪娜拉·卡米力不久前刚从培训中心顺利结业。“从培训中心结业后，政府给迪娜拉安排了两个工作供她挑选，她可以去社区或幼儿园上班，工作有着落，父母也不用为她担心了。”阿迪力说。此外，阿迪力的弟弟阿斯卡尔·居努斯目前正在培训中心学习。他表示，弟弟是中国公民，自己没有权利介入此事，如果弟弟做得好、做得对，是对自己和中国负责，但如果他犯了错误，就应该按中国的法律来承担责任。作为哥哥的阿迪力也十分担心弟弟的未来。吉中友好关系是历史发展的产物两国友谊不容破坏阿迪力说，中国与吉尔吉斯斯坦的友好关系是历史发展的必然产物。吉中两国自古以来就是丝绸之路上最友好的邻居，在历史的长河里，多民族相互往来，相互通商，通商就产生了文化交流，文化交流使两地的友好关系更加密切。他说，自吉尔吉斯斯坦1991年独立以来，吉中两国启动了历史上的友好关系，在政治、经济和文化交流方面有了很大的突破。例如：两国建交以来，开通了吐尔尕特口岸和伊尔克什坦口岸；目前，每天都有吉中直飞航班；留学生互换已成为吉中各大高校合作的亮点；吉国的很多大项目在中国技术的支持下陆续启动并实施；两国各类文化交流和旅游业蓬勃发展。2018年6月，两国最高领导人在北京会晤后，两国关系提升至全面战略伙伴关系。阿迪力说，全面战略伙伴关系的建立，开启了吉中两国合作的新篇章，两国人民更应该珍惜。阿迪力表示，自1953年中国总理周恩来提出和平共处五项原则(互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处)以来，中国一直是这一外交原则的忠诚奉行者，同时，该原则获得世界上很多国家的赞同，成为解决国与国之间关系的基本原则。(吉尔吉斯斯坦《丝路新观察》2019年1月16日)
#发改委：春运将加大对霸座等行为的联合惩戒力度	中新网1月18日电 国家发展改革委员会副主任连维良今日表示，针对“车闹”、“机闹”、“霸座”等违法失信不文明行为，今年春运，包括以后，相关部门将加大实施联合惩戒的工作力度，营造“一处失信、处处受限”的失信惩戒大格局。18日，国新办举行新闻发布会，请国家发展改革委、公安部、交通运输部、应急管理部、国家铁路局、中国民用航空局、中国铁路总公司负责同志介绍2019年春运形势和工作安排，并答记者问。会上，有记者提问：我们注意到，很多研究机构在总结去年交通旅游的关键词时，“霸座”榜上有名。今年春运期间，如果再发生“霸座”或者“车闹”等不文明现象，有关部门有哪些举措？连维良表示，前段时间，“车闹”、“机闹”、“霸座”等违法失信不文明行为受到社会的广泛关注，在媒体的有效监督下，在一些联合惩戒案例的震慑下，这种现象明显减少。今年春运期间，包括以后，相关部门将进一步加强相关措施，具体说就是“一个严格、三个加强”。“一个严格”就是严格依法处理。去年各交通主管部门针对出现的各种问题，加大了严格执法力度，完善了相关的法律法规。近日，最高法、最高检和公安部联合印发了《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》。各相关部门将加大法规制度的落实力度，对“车闹”、“机闹”、“霸座”等行为依法严厉惩处。“三个加强”就是加强联合惩戒，加强教育引导，加强社会监督。首先是加强联合惩戒。违反公共交通秩序的失信不文明行为之所以高发频发，一个很重要的原因是违法成本过低，解决的有效办法就是联合惩戒。去年3月份，国家发改委等八个部门联合出台了对危害公共交通秩序严重失信行为的联合惩戒意见。截至目前，民航局已经公布6批4209名严重失信人名单，铁路总公司已经公布了8批1793名严重失信人名单。这些严重失信人，除了受到公安部门的警告、罚款甚至拘留外，将在一定期限内被限制乘坐飞机、火车，并记入个人信用记录，在“信用中国”网站等窗口向社会进行公示。今年春运，包括以后，相关部门将加大实施联合惩戒的工作力度，营造“一处失信、处处受限”的失信惩戒大格局。二是加强教育引导。要发挥好诚信典型的示范作用，引导企业诚信经营、旅客文明出行。同时，加大对失信惩戒的宣传，广泛公示失信“黑名单”，广泛宣传受到联合惩戒的典型案例，让“车闹”、“机闹”、“霸座”这些行为人意识到失信的严重后果，让诚信出行、文明出行蔚然成风。三是加强社会监督。媒体对“车闹”、“机闹”、“霸座”行为的曝光，对治理这些不文明行为发挥了十分重要的作用。今后，发改委将进一步加大社会监督的力度。也非常欢迎各位媒体朋友更多地参与到监督中来。同时，发改委将面向全社会建立“诚信春运公众监督平台”，开通微信小程序，鼓励旅客点赞好人好事和优质服务，举报违法失信和不文明行为，构建全社会参与的交通出行诚信体系。
#中国驻南非大使：中国为世界人权事业树立新典范	中国驻南非大使发表署名文章 称中国为世界人权事业树立新典范中新社约翰内斯堡1月18日电 中国驻南非大使林松添17日在南非知名媒体《星报》发表署名文章《中国为世界人权事业树立了新典范》。他指出，中国以史上最快的人权进步和最好的人权实践为世界人权事业树立了新典范。林松添表示，中国共产党和政府始终把为人民谋幸福、为人类谋发展作为奋斗目标，在“一穷二白”的基础上创造了世界发展奇迹。如今，在960多万平方公里的中国土地上，没有战乱恐惧、没有流离失所，13多亿人民享受着安宁、自由、幸福的生活，以史上最快的人权进步和最好的人权实践为世界人权事业树立了新典范。经过40年的改革开放，中国人均GDP已由1978年的227美元飙升至2017年的近9000美元，城镇和农村居民人均可支配收入分别增长106.1倍和100.2倍。7.5亿贫困人口成功脱贫。针对西方个别声音指责中国政府在新疆开展职业技能培训是“种族隔离”“宗教迫害”“再教育营”，林松添回应称“这显然是别有用心”。他强调，新疆创办职业技能培训学校，免费为当地青年人提供培训并为其就业或经商谋生创造条件，这是中国政府去极端化和消除滋生恐怖主义的重要创新。迄今，新疆已连续2年未发生暴力恐怖案件，刑事和治安案件大幅下降，群众安全感显著增强。2017年，新疆地区生产总值增长7.6%，全年接待境内外游客突破1亿人次，同比增长32.4%。林松添还指出，在此基础上，中国积极致力于支持非洲人民过上美好幸福的生活，“发展才是改善人权的根本出路。”他强调，几十年来，中国已经帮助非洲建设了1万多公里公路、6000多公里铁路以及上百座机场、港口、电站，并为非洲培训了数十万各领域的专业技术人员，致力于促进非洲工业化和农业现代化，支持非洲实现自主可持续发展。(完)
#柴达木盆地第四大气区探实 尖北产量超亿方	中新社西宁1月18日电 (孙睿 吉海坚)中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)18日向中新社记者透露，经过近两年试采评价，尖北新区已累计生产天然气1.03亿立方米，成为甘青藏地区天然气保供的“接力棒”，标志着柴达木盆地第四大气区已经探实。据青海油田勘探开发研究院冷湖油区开发研究室主任柴小颖介绍，近几年，青海油田立足柴达木盆地阿尔金山前，始终“咬定”天然气勘探发现不松手，寻找有品位、可开采的天然气接替资源。2013年，青海油田在东坪发现了国内陆上最大典型基岩气藏之后，为实现阿尔金山前天然气向西突破，优选尖北构造部署了风险探井尖探1井。2016年11月，对该井4637米至4647米基岩采取段压裂试气，指数式无阻流量日产天然气28.94达万立方米。至此，尖探1井勘探获得重大突破，正式揭开了尖北区块基岩气藏勘探开发的序幕。“尖北新区作为青海油田天然气评价上产的主战场，该基岩气具有藏埋藏深、断层落实程度低、裂缝与溶蚀孔发育、储层非均质性强、气水关系复杂的特征。”柴小颖说，对此，科研人员通过开展相关研究，并借鉴东坪气田开发经验，确定了基岩底水气藏的开发模式，形成了以“直井+水平井”的立体开发井网，实现了厚层块状基岩气藏快速评价和有效动用，实现了增储上产的目标。青海油田表示，2019年，尖北新区将继续加强试采评价，取全取准动态监测资料，进一步深化地质认识，探索形成基岩气藏特色开发技术，优化部署，及时调整，确保今年1.0亿方产能建设顺利实施，实现稳产上产。(完)
#特朗普：美计划在阿拉斯加部署新的陆基导弹拦截平台	中新网1月18日电 据俄罗斯卫星网18日报道，美国总统特朗普表示，美国计划在阿拉斯加部署新的陆基导弹拦截平台。特朗普指出，这些平台将立足于新研发的技术，能够击退任何导弹的来袭。特朗普17日在华盛顿说：“报告中建议在阿拉斯加部署20个新的陆基导弹拦截平台。”此外，美国总统还表示，向盟国出售美国的导弹防御系统及相关技术是五角大楼的优先之一。他指出，华盛顿将继续坚持盟国应与美国分担导弹防御费用。
#中国下调2017年经济增速0.1个百分点	中新社北京1月18日电 (记者 王恩博)中国国家统计局18日发布消息称，根据国家统计局统计年报、财政部财政决算和有关部门年度财务资料等，国家统计局对2017年GDP数据进行了最终核实。经最终核实，2017年，中国GDP现价总量为820754亿元(人民币，下同)，比初步核算数减少了6367亿元；按不变价格计算，比上年增长6.8%，比初步核算数下降0.1个百分点。按照GDP核算时效性的要求，中国年度GDP要进行两次核算，第一次为GDP初步核算，第二次为GDP最终核实，每一次核算结果都会有所变化。年度GDP初步核算在次年1月20日之前完成，年度GDP最终核实在隔年1月份完成。国家统计局介绍说，之所以做年度GDP最终核实是因为取得了更加全面、可靠的基础资料，这些资料包括国家统计局专业统计年报资料、部门年度财务统计资料、财政决算资料等。利用这些资料采用生产法或收入法分行业核算其增加值。当天披露的数据还显示，按初步核算数计算的三次产业数据也有所调整。2017年，第一产业增加值为62100亿元，比初步核算数减少3368亿元，增速度4.0%，比初步核算数上调0.1个百分点。第二产业增加值为332743亿元，比初步核算数减少1880亿元，增速为5.9%，比初步核算数降低0.2个百分点。第三产业增加值为425912亿元，比初步核算数减少1119亿元，增速为7.9%，比初步核算数降低0.1个百分点。根据国家统计局官方网站公布的日程表，2018年中国全年经济数据将在1月21日发布。(完)
#北京检方去年受理监察委员会移送案件214件	中新社北京1月18日电 (记者 尹力)北京检察机关与北京市监察委员会正不断完善办案衔接，2018年间，共受理监察委员会移送案件214件229人，后提起公诉167件182人，已判决的职务犯罪案件均获有罪判决。其中，省部级案件4件。1月18日，在北京市第十五届人民代表大会二次会议上，北京市人民检察院检察长敬大力作检察院工作报告时提到上述内容。作为国家监察体制改革试点省市之一，北京在2017年完成检察制度机制改革调整，将检察机关的职务犯罪侦防职能全部整合至监察委员会。敬大力表示，2018年间，北京检察机关受理监察委员会移送案件214件229人，经审查决定逮捕139人，取保候审64人；提起公诉167件182人，已判决的职务犯罪案件均获有罪判决；其中，省部级案件4件。数据显示，2018年全年，北京检方共受理各类案件80640件，办结77419件，同比均有增长。北京检方积极推进金融、知识产权、网络电信等领域的专业化检察，起诉非法集资犯罪434件1098人，妥善办理了华赢凯来案等一批重大案件。同时，检方加大涉税案件打击力度，起诉危害税收征管犯罪216件308人。(完)
#内地与香港特区签署文件：相互认可和执行民商事案件判决	内地与香港特区今日签署文件 相互认可和执行民商事案件判决1月18日上午，最高人民法院和香港特别行政区政府律政司在北京签署《关于内地与香港特别行政区法院相互认可和执行民商事案件判决的安排》(以下简称《安排》)。最高人民法院副院长杨万明、香港特区政府律政司司长郑若骅分别代表双方在有关文件上签字。这是自香港回归祖国以来，内地与香港商签的第六项司法协助安排，也是覆盖面最广、意义最为重大的一项安排。该安排的签署，标志着两地民商事领域司法协助已基本全面覆盖。《安排》共31条，对两地相互认可和执行民商事案件判决的范围和判项内容、申请认可和执行的程序和方式、对原审法院管辖权的审查、不予认可和执行的情形、救济途径等作出了规定。《安排》尽可能扩大了两地相互认可和执行民商事案件判决的范围，将非金钱判项以及部分知识产权案件的判决也纳入相互认可和执行的范围，充分体现了最大限度减少重复诉讼、增进两地民众福祉、增进两地司法互信、贯彻“一国两制”方针的精神。杨万明表示，香港回归祖国以来，“一国两制”方针取得举世公认的巨大成功，香港与内地各方面的联系更加紧密。随着两地交流合作日益深化，两地互涉法律纠纷相应增多，需要根据基本法的规定，适应实践需求，以商签制度化安排的形式，妥善解决两地的司法协助问题，以及时有效化解矛盾纠纷、保障促进两地经济社会繁荣稳定发展。两地商签《安排》，是以法律文件形式落实和丰富“一国两制”方针的又一重大举措，标志着中国特色区际司法协助体系进一步健全，成就重大、意义非凡，有利于大大减轻两地当事人重复诉讼之累，有利于进一步节省两地司法成本，有利于为两地经济社会发展提供更好司法保障，是两地法律人携手为纪念国家改革开放四十周年献上的一份厚礼。杨万明指出，《安排》的签署，是两地民商事司法协助安排基本实现全覆盖的终点，同时又是两地同仁继续向着更高、更远目标迈进的新起点。习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的粤港澳大湾区建设，是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，也是推动“一国两制”事业发展的新实践，既为两地拓展深化司法协作提出了新的更高要求，同时也提供了新的重大机遇。希望两地法律界同仁以为国为民的情怀、携手同心的互信、敬业奉献的担当、开拓进取的精神，继续攻坚克难，就两地仲裁保全协助、跨境破产协助等开展磋商，并力争尽快填补两地刑事领域司法协助的空白，为持续增进两地民众福祉、促进两地经济社会发展、实现中华民族伟大复兴不断做出新的更大贡献。郑若骅表示，《安排》是继协议管辖案件民商事判决、婚姻家事案件民事判决相互认可和执行的有关安排后，两地在判决互认领域签署的第三份安排，在适用范围等方面有很大的拓展，在协助力度方面有很大的提高。同时，《安排》充分体现了“一国两制”原则，相对于国际公约和两地给予外国司法辖区的协助均有很大突破，为保障两地当事人利益提供了更佳、更优化的司法指引。《安排》为两地进一步深化民商事司法合作奠定了坚实基础，两地司法协助工作将进入新阶段。期待两地继往开来，努力拓展民商事司法协助的新领域，全面优化现行司法协助的配套措施，特别是推进跨境破产协助和仲裁保全协助有关事宜。全国人大常委会香港基本法委员会、国务院港澳事务办公室、最高人民法院有关部门负责人，以及香港特区政府律政司有关人士参加签署仪式。(央视记者 武兵)
#2018中国矿业十大新闻揭晓	中新网北京1月18日电(王庆凯) 中国矿业联合会组织相关媒体和行业协会日前评选出了2018中国矿业十大新闻。“中国首部绿色矿山建设行业标准发布”“7018米！松科二井创造大陆科学钻探工程新记录”“自然资源部成立，自然资源管理将不再‘九龙治水’”“紫金矿业收购塞尔维亚国有铜业公司”“兖煤澳洲在港上市，成为全国首家澳港双上市公司”“《黄金行业氰渣污染控制技术规范》发布”“新疆首次以挂牌方式出让3宗油气探矿权”“铁矿石期货引入境外交易者”等十大新闻入选。值得注意的是，松科二井工程于2014年4月13日开钻，历时4年多时间，完钻井深7018米，成为亚洲国家实施的最深大陆科学钻井和国际大陆科学钻探计划(ICDP)成立22年来实施的最深钻井，也是全球首个钻穿白垩系陆相地层的科学钻探井。2018年3月30日，在贵州东部探获中国有记载以来的首个特大型富锰矿床。该矿床富锰矿石资源量7166.84万吨，资源量为大型锰矿床规模的3.58倍。(完)
#全国老年人书法绘画摄影大赛揭晓	中新网北京1月18日电(记者 王祖敏)记者从全国老龄办获悉，“记录历史足迹 再创时代辉煌”庆祝改革开放40周年全国老年人书法绘画摄影大赛已经揭晓，702件作品获得书法、绘画、摄影类特等奖、一等奖、二等奖和三等奖，854件作品获得优秀奖，45家单位获得优秀组织奖。记者了解到，本次大赛自开展以来受到社会各界广泛关注，全国共有3万多名老年人参加，集体报名参赛超过600家，征集超过3.2万件作品，覆盖31个省(区、市)及港澳地区，参赛老年人中90岁以上的34人，80岁以上的293人，年龄最大的98岁。国家卫生健康委员会党组成员、全国老龄办常务副主任、中国老龄协会会长王建军出席了日前在北京召开的颁奖大会，并向获奖单位和个人表示祝贺。他指出，庆祝改革开放40周年全国老年人书法绘画摄影大赛，是积极应对人口老龄化的重要举措，对增强全社会人口老龄化国情意识，抒发亿万老年人对改革开放的深厚感情、传承中华优秀传统文化、丰富老年人精神文化生活具有特殊意义。大赛参与广泛、内容丰富、反响热烈，为广大老年人提供了一个参与经济社会和文化发展的良好平台。王建军要求，社会各界要积极看待老龄社会，积极看待老年人，积极看待老年生活。要积极参与人口老龄化国情教育，做积极老龄观的倡导者、实践者、先行者，营造积极应对人口老龄化的新局面。要持续关注老年文化活动发展，搭建平台、创造条件，调动广大老年人参与社会的积极性、主动性，在全社会弘扬敬老养老助老新风尚。本次大赛由全国老龄办主办，华龄出版社、中国老年大学协会、中国老年书画研究会、新华网股份有限公司承办，北京中颐华融科技有限公司协办。(完)
#从“不认识”到“认识” 贫困户周风莲的笑声多了	中新网南阳1月18日电(吴扬 金少庚 郭宏伟)“周风莲家的笑声多了。”不久前，周家邻居如是对记者说。周风莲是河南唐河县张店镇后岗村苗坡自然村的一个贫困户。去年的金秋时节，记者曾和唐河县张店镇后岗小学校长刘琪带着扶贫明白卡，拎着刘校长从自家带的一袋衣服，一起到刘校长帮扶的贫困户周风莲家走访。“一会到她家，你问问她知道我不？”刘校长提示记者。不一会，记者和刘校长来到周风莲家门口。“嘭嘭嘭……”刘校长敲了好一会门，才有一位中年妇女慢腾腾地开了一道缝。记者和刘校长一同进院，刘校长把衣服放在周家小桌上，和记者一起把明白卡张贴上墙，开始和她攀谈起来。周风莲的儿子不在家，谈话间，她儿媳妇从里屋走出来。记者指着刘校长随口试问周风莲“你知道他是谁吗？”等了好一会，周风莲慢条斯理的回了一句“不认识”。记者的心一下凉了半截，心想：“刘校长是你家的帮扶人，来了这么多次，帮你弄这弄那，你居然不认识？”刘校长倒没有大惊小怪，仍在帮周家扫地。周风莲家共计3口人。3年前，周风莲的丈夫因病去世。家里倒了顶梁柱。周风莲从此变的郁郁寡欢，精神一一蹶不振，长期抑郁，好像失去了生活的希望。时光如白驹过隙，转眼就是一年。这一年，刘校长并没有因周风莲的一句“不认识”而停下帮扶的脚步。在过去的一年里，根据周家人的贫困情况，刘校长先后帮周家人办理了低保、粮仓分红，为周风莲本人申报了农业保险宣传员，为她儿子办理了公益性岗位，使她家的生活有了保障。刘校长还定期约她儿媳妇去医院检查。眼下，马上就要过年了，记者忽想起刘校长曾经说起的话，便决定再约刘校长去周家看看。“老周，你认识他吗？”一进周家大门，记者再一次指着刘校长问。“咋不认识，他是俺村校长，来过多次了。”这一次周风莲是满脸笑容，高声答道。和之前记者见到的相比，周风莲好像胖了点，也白了点。“你以前不是说不认识吗？”记者不甘心，又追问了一句。这次周风莲咯咯地笑出声来，又是让坐，又是倒茶。夕阳西下，待记者和刘校长一起离开周风莲时家时，周风莲那咯咯地笑声仍在院子里回荡着……
#扩大创业担保贷款扶持范围 江西累计发放总量破1000亿元	中新网南昌1月18日电 (记者 王剑)记者18日从江西省人力资源社会保障工作会议上获悉，该省去年积极应对形势变化，就业局势保持总体稳定。过去一年，该省进一步扩大创业担保贷款扶持范围，累计发放总量突破1000亿元。面对劳动力供求矛盾突出等多重压力，江西省人社部门不断丰富和完善促进就业的政策措施，稳住了就业基本盘，有力支撑了经济发展基本面。全年城镇新增就业55.32万人，占全国新增就业总量的4.1%；城镇登记失业率3.44%，比全国平均水平低0.36个百分点。2018年，江西省人社部门实行更加积极的就业政策。出台关于做好当前和今后一个时期促进就业工作若干政策措施，打出了一整套就业政策新的“组合拳”。去年，江西稳定重点群体就业。江西深入实施高校毕业生就业创业促进计划和基层成长计划，招募“三支一扶”人员2099人，年底高校毕业生就业率达到95.75%，较初次就业率提高8.81个百分点。过去一年，江西大力推进创业促就业。该省进一步扩大创业担保贷款扶持范围，建立健全连续扶持机制。新增发放创业担保贷款138.9亿元，同比增长6.4%，直接扶持个人创业10.2万人次、带动就业36.7万人次；累计发放总量突破1000亿元，达到1053亿元。江西省开展“创领美好”系列活动和“江西省青年创业风云人物评选”，组织参加“中国创翼”创业创新大赛，取得历史最好成绩。该省累计建设创业孵化平台196个，入驻实体9539个，直接带动就业6.78万人。(完)
#首座生态厕所亮相兰州 生物降解“三年不臭”	中新网兰州1月18日电 (高康迪)“以前是旱厕，又臭又脏，人根本进不去。现在的这个厕所全自动而且根本不臭。”在兰州市红星巷居住了30年的吕再荣所说的这个厕所，是兰州首座生态厕所。这座公厕是以简单白灰配色为主，公厕屋顶有绿色的“生态公厕”字样，厕内配备有4个独立间蹲坑，一个小便间，2个便池，同时还有一件管理间。“这个泡沫起到的作用就是覆盖和降解。”公厕监管员马鹏飞告诉记者，以前打扫厕所非常费劲，很臭，现在方便干净，打扫起来也不费力。“生态公厕采用微生物降解技术。”城关区环卫局负责人顾鹏飞现场向记者介绍了生态厕所的特点。他说，生态厕所可将排泄物处理成有机肥原料，实现生态循环。上完厕所冲洗耗水量低，节省了大量水资源，每年可节约1200吨水。经过微生物降解，产生的污物极少，极大减少清掏次数，三年清掏一次都不臭。顾鹏飞说，公厕管理中采用高智能，能够实时了解设备运行情况。即使遇到公厕断电的情况，可以使用手压阀出水进行冲厕，微生物降解保障公厕的运行，很大程度上解决公厕在断电后无法正常运行的问题。据了解，该生态厕所所在的红星巷周边没有设置污水管网，所以将首座生态厕所建立在了红星巷内，极大地解决了周围人的如厕需求。随着“厕所革命”纵深推进，精致的生态公厕，不仅会为大家创造良好的如厕环境，更加改善了如厕体验，让市民更加深切感受到了“公厕革命”带来的文明新风。(完)
#中国联通首个全省范围内5G实验网组网在贵州建设完成	中新网贵阳1月18日电 (周燕玲 冷桂玉)贵州联通1月18日在贵州各市州率先开通5G实验网，贵州实现每个市州均开通5G实验网，这意味着贵州省的广大民众可以感受到5G带来的极致体验。据贵州联通相关负责人介绍，5G的网速高达1.25G/s、延时低至1毫秒，拥有更多的用户接入能力(每平方公里百万终端接入能力)，目前实验网阶段属于免费体验。2018年4月，贵阳市政府与贵州联通共同成立“5G创新应用联合实验室”。5月贵州联通开通首个5G基站并首次公布了5G测试数据；11月，贵州联通第一个5G的试商用基站在贵阳国家高新区贵州科学城开通；12月，基于5G的无人驾驶、无人机、AR/VR、智慧交通、智慧消防等十二大应用场景的应用示范已在贵阳“数博大道”落地。贵州作为国家大数据(贵州)综合试验区，正在奋力推进人工智能、量子信息、5G移动通信、物联网等大数据“五新”领域产业加速发展，为开展5G实验网建设，推动5G创新应用示范奠定了良好基础。下一步，贵州联通将基于5G的十二大应用场景示范在贵阳市全面展开，力争率先实现贵阳市5G网络全覆盖，助力数字经济发展与智慧城市建设，助推“中国数谷”领跑5G新时代。(完)
#2018年云南洪涝地质灾害频发 因灾死亡失踪85人	中新网昆明1月18日电 (记者 胡远航)记者18日从云南省减灾委办公室获悉，2018年，各类自然灾害共造成云南省16个州(市)122个县(市、区)482.82万人次不同程度受灾，因灾死亡及失踪85人，灾害造成直接经济损失141.54亿元。经核定，2018年，云南全省自然灾害以洪涝、地质和地震等灾害为主，低温冷冻、雪灾、风雹和台风等灾害也有不同程度发生。各类自然灾害共造成云南16个州(市)122个县(市、区)482.82万人次不同程度受灾，因灾死亡及失踪85人，紧急转移安置12.70万人次；倒塌房屋1.01万间，严重损坏3.99万间，一般损坏10.05万间；农作物受灾面积276.65千公顷，其中绝收46.45千公顷；灾害造成直接经济损失141.54亿元。纵观2018年，云南全省自然灾害呈现以下特点：中强度地震活动水平明显增强；洪涝和地质灾害频发，部分地区人员伤亡较重；金沙江干流堰塞湖灾害损失严重；低温冷冻和雪灾灾害损失突出等。与2017年相比，2018年云南省受灾人口、死亡失踪人口、农作物受灾面积和绝收面积有所下降，但紧急转移安置人口大幅增加(接近3倍增长)，倒塌房屋数量为2017年的两倍左右。但与2001年至2017年同期均值对比，多数指标减幅均达7成以上。故综合判断，灾情总体较往年偏轻。(完)
#中消协：警惕以治病为噱头的保健品虚假宣传行为	中新网北京1月18日电 (记者 邱宇)中国消费者协会18日发布保健品安全消费提示称，要警惕商家以防治疾病为噱头的夸大、虚假宣传行为。有些商家宣称保健品能治未病、预防疾病、治疗疾病、佩戴祛病强身等。中消协方面指出，保健品不具备疾病预防和治疗功能，任何宣称保健品治病、防病的行为，都是不符合法律法规和相关规范性要求的。不要轻信商家以防治疾病为噱头的夸大、虚假宣传行为。购买保健食品应认准“小蓝帽”标识，按需自愿选购，并认真核对产品批号和功能声称是否存在虚假、套用等问题，必要时，可通过属地药品监督管理部门查验真伪。为达到诱导消费者购买保健品的目的，很多不法商家以“免费”为诱饵，采取亲情关爱、定期聚会，感恩答谢等方式，来获取消费者的健康状况、家庭收入、联系方式及情感信任，进而为其“量身定制”大肆推销各类保健产品。对此，中消协方面表示，为防止中老年消费者因保健品消费而上当受骗，建议远离所谓的专家义诊、免费体检、免费健康讲座、组织旅游、分时养生度假、以及会议营销等商家法定营业场所以外的各类保健养生宣传、经营行为。中消协提醒，还有不法商家打着惠民工程、政府补贴、消费维权等幌子，利用国家机关、医疗单位、学术机构、行业组织的名义，以专家、知名人士、医务人员和消费者身份对商品做虚假或引人误解的宣传，通过虚假打折、“雇托儿”“饥饿营销法”等手段制造“现场抢购”的营销氛围，诱导消费者按所谓的“疗程”“优惠”大批量购买产品。有的甚至打着各种社会组织和消费维权的旗号，声称能帮助消费者追讨被骗买保健品款项，诱使消费者落入“连环骗”的圈套。在维护自身合法权益方面，中消协提醒，购买保健产品或接受相关服务，应当选择正规商家，通过正规途径购买，并妥善保留购买小票，主动索要发票，保存在线交易记录等必要的凭证，一旦发生消费纠纷，积极通过正规途径维护自身权益。(完)
#高力国际：上海核心区写字楼需求冲高回落租金将微幅下调	中新网上海1月18日电 (记者 于俊)全球顶尖的房地产服务上市公司高力国际最新发布《整势待发/上海市场2018回顾与2019展望》报告，显示由于去年此间写字楼市场对核心区域的物业需求冲高回落，今年的市场平均租金将微幅下调。报告指出，受益于灵活办公、金融以及TMT等行业的扩张，2018年上海核心区域写字楼市场全年净吸纳量创出新高，达63.5万平方米。虽然由于全球经济与贸易的不确定性以及国内去杠杆政策的延续，上海私营企业的设立与扩张在下半年有所放缓，从而造成了写字楼市场需求在上半年冲高之后的回落，但全年整体空置率仍比2017年下降3.8%至10.0%，而租金则同比提升1.2%，至人民币10.35元/平方米/天。高力国际预计，2019年上海核心区写字楼将有新增供应66.4万平方米，市场总存量提升约9%至809万平方米，空置率将上升2.1%至12.1%。考虑到次中心区也将迎来大量供应的阶段情况下，申城核心区域写字楼租金将向下微调0.04%。但品质好、可及性高且租金较低的项目仍保有较强竞争力。高力国际中国区研究部高级董事邱义昇认为，“随着2019年大量新增且具竞争力项目的供应入市，现阶段租金的调整幅度很有限。鉴于上海在2019年之后的新增办公物业供应量减少，2020-2023年的市场需求将重新推高写字楼的吸纳量，租金会稳步上升。”(完)
#春节租车出行SUV受热捧 神州租车提供100+车型	中新网1月18日电 春节租车返乡成为新风尚，神州租车大数据预测，2019年春节租车需求将增长超40%。为满足日益增长的租车需求，租车公司不断扩大车队规模和丰富车型，加快渗透三四线城市。如今，租车愈加便捷，用户可实现免预授权+免违章押金租车。据了解，返乡单程达到500公里，租车比坐火车更划算。SUV车型尤受家庭用户欢迎，尚未预订的用户需尽早下单。春节返乡超500公里 租车比坐火车还划算公安部数据显示，2019年春运全国铁路发送旅客预计达到4.06亿人次，将再创新历史新高。临近春节，抢票大战日趋白热化，返乡火车票一票难求，机票较为昂贵，灵活舒适的自驾返乡越来越受欢迎。《2018春节租车大数据》显示，神州租车2018春节订单中返乡团圆用户占比达67%。传统劳务输出大省湖南、湖北、广西等地在春节期间迎来大量返乡人员，三四线城市租车需求强劲。神州租车相关负责人介绍，春节租车多为3-5人家庭出行，有老人、孩子而且还需携带大件行李，租车出行方便灵活，省去了火车、飞机的换乘麻烦，同时也是非常经济的出行方式。尤其是单程500公里以上的行程，4人以上租车较高铁和飞机都要划算。以北京到太原为例，高铁二等座票价为200元左右，若4人往返，需要1600元。如果家在地级市或者县城、农村，还需要继续中转，打车费加上火车票开支超过2000元，比租车更贵。春节租车需求预计增长超40%春节是用户租车高峰期，租车公司普遍提前开放租车预订。据悉，神州租车早在2018年12月就开放预订，老用户更多选择提前租车，预订高峰也有所提前。距春节尚有半月，神州租车整体预订率已超50%，部分地区达70%，预计今年春节车辆出租率将超90%，热门区域或将提前租空。为何租车自驾如此火？公安部一组数据或能给予一定解释，2018年有证无车的“本本族”达到1.29亿，汽车租赁需求逐年攀升。神州租车相关负责人提到，有车族自驾出行习惯的养成，以及越发便捷的租车体验，也进一步激发了市场需求，预计2019年春节租车需求量增长超40%。近年来，知名品牌租车公司不断加快车辆上新以及网点开拓的进程。据神州租车财报显示，2018年前三季度斥资42.8亿元采购新车，整体车队规模较年初增长超30%，一年内新车比例超50%。除了奥迪、路虎、沃尔沃等车型，临近春节，还在全国上线了宝沃BX5、BX7等SUV车型。另外，神州租车还加快下沉三四线城市，春节前进驻了四川内江、广西梧州、陕西渭南、甘肃庆阳、山西阳泉等44座城市。车队覆盖全国300余座城市，1000余服务网点，用户租车更便捷。提前租车更便宜与酒店、航空等行业类似，租车公司根据市场供需情况，动态调整租车价格。记者查阅了各大租车APP发现，春节租金均比平日有所上涨。从车型方面看，经济型车型大众朗逸、雪佛兰新科鲁兹等由于租车费用低，依然十分抢手。不过，越来越多的家庭用户青睐于舒适宽敞的SUV车型，例如宝沃BX5/BX7、别克昂科拉、雪佛兰科帕奇，以及商务车型别克GL8等。业内人士提醒，租车最好选择连锁品牌，不仅服务有保障，而且车况、车型种类、车队管理等方面更具优势，例如神州租车提供免预授权+免违章押金服务，用户还能自助取还车。临近春节，车少人多，加价幅度或将更大，建议用户及早预订。此外，提前预订还能租到理想的车型。
#述评：中国制度创新增益世界	新华社北京1月18日电  述评：中国制度创新增益世界新华社记者曹筱凡 傅云威五年前，党的十八届三中全会推出为数众多、影响深远的变革举措。五年来，中国锐意推进制度创新，改革红利愈发显现，不仅有效推进国内经济转型、中外合作升级，还进一步推动了全球经济治理变革，为世界经济增长与发展贡献中国方案。五年来，中国政府以激发市场活力为导向，致力于更好发挥政府作用，果断推进机构改革，转变政府职能。同时，通过建立和完善商事制度、严格保护知识产权、试水自贸区、降低市场准入门槛、扩大资本市场对外开放等一系列事关顶层设计的重大举措，促进各项制度安排，与不断变化的国内外形势实现更高水平的适配。评价五年来中国改革成就时，希腊国际关系研究所所长帕帕索蒂里乌指出，中国决策层明白目前的问题所在，知道中国应该做什么，并走在正确的道路上。德国杜伊斯堡大学东亚研究所所长托马斯·海贝勒与哥廷根大学学者阿尔敏·米勒联合发布的《中国社会转型》研究报告指出，面对经济快速发展过程中出现的新问题和挑战，中国政府的各项改革举措体现出积极性和前瞻性。在制度变革加速推进的基础上，中国经济变中谋稳，稳中求进，成为推进世界经济增长的重要动力源。五年来，中国经济占世界经济的比重提高至约15%，人均GDP超过8000美元，中国经济连续多年对世界经济增长贡献超过30%。制度变革提升中国经济实力的同时，也大大增添了中国市场的魅力。截至2018年9月底，各自贸试验区累计新设企业约56万家，外资企业3.2万家，吸收了12%的外资，创造了12%的进出口。某种程度上，外商选择与中国市场结缘，就是选择与中国经济共舞，就是看好中国的变革决心。正如埃及前总理谢拉夫所言，中国发展奇迹的原因在于，选择了一条与西方国家完全不同的发展道路。他认为，中国在治国理政等方面的成功经验值得埃及学习和借鉴。自达达人。五年来，中国制度创新的红利不断产生“外溢效应”。中国方案开始为更多国家接纳，助益国际金融机构改革、区域经贸合作、多边开发合作等多个领域。从成立亚投行和丝路基金，到推动第三方市场合作；从持续扩大“一带一路”伙伴网络，到推动亚非等地区“互联互通”；从扩大本币互换，到推进亚太自贸区建设、降低外资准入门槛……这些举措有效提升了生产要素的全球配置效率，帮助相关国家更好融入全球价值链，为国际经贸活动搭建了更大合作平台；同时，有效提升了经济全球化的包容性，注重做大并分好“蛋糕”，为各国民众带来实惠。上个月，亚投行理事会批准新一批6个意向成员加入，使成员总数扩大到93个，几乎涵盖各大洲。亚投行收获的高人气，正是中国方案顺乎人心、合乎大势的缩影。如今，站在新的历史起点上，中国改革不见休止符，但闻进行曲。新年伊始，更多改革新政和中国方案，正以更大力度、更广范围、更深层次，重塑中国经济和中外关系。(参与记者：钱铮、刘亚南、潘丽君、马倩、张玉亮、耿学鹏、叶在琪、朱晟、杨臻、赵焱、林昊、李碧念、高竹、田明)
#一汽丰田交响音乐会北京收官 亚洲龙和卡罗拉双擎E+亮相	中新网1月18日电 1月17日，由一汽丰田主办的“全明星·璀璨领跑2019”岁末答谢交响音乐会在北京圆满收官。据介绍，自2018年岁末，该活动已陆续登临成都、深圳等多个城市，为所到之处的观众献上一场场高雅动人、撼动心灵的视听饗宴。该活动由国交艺术家乐团、亚洲爱乐国际乐团、马其顿爱乐乐团等国际知名乐团坐镇，更有浙江卫视主持人倾情加盟，自举行以来就反响热烈。交响乐＋新车品鉴，一饱耳福，再饱眼福除了有交响名曲悦耳，还有一汽丰田的品质新车悦目。作为新车品鉴环节的主角，一汽丰田的两款新秀车型——全新亚洲龙和卡罗拉双擎E+也在活动现场亮相，给人带来莫大的惊喜。尤其是作为一汽丰田新旗舰的亚洲龙，造型前卫、大胆凌厉，一出场就引起人们的热议与好评。据介绍，全新亚洲龙是丰田TNGA架构全球旗舰车型，定位为B+级市场，无论车辆尺寸、性能、配置都极具优势。在丰田TNGA概念之下，车辆“更低、更宽、更美观协调”，前脸霸气侧露，极富个性；车身的流线型设计，美观大气，动感十足；尾部层次丰富而有张力，给人穿越时空之感。内饰上也十分讲究，真材实料的使用彰显了高级感，营造出细腻高雅、极具舒适性的内部空间，可谓是内外兼修。同时，车辆超低重心、前后50:50平衡配重、高级别减震器和底盘、车身超高抗扭刚性、全系顶配的安全套装——丰田智行安全系统，以及引擎达到41%的热效率、同级别车中的高燃效：汽油版车型6.2L/100km，双擎版车型4.3L/100km等等，均让人对其产生高度期待。此外，作为丰田旗下首款插电混动车型，卡罗拉双擎E＋则凭借其超群动力、超低油耗、超低排放及超前的静谧驾驭表现，一登场就受到了大家的关注。比例和谐，线条匀称的外观，尽显不俗的高级感；双色设计的内饰，营造了很好的居家感。再加上其采用了目前最先进的第四代PCU和更大容量的电池系统，大大强化其EV性能，外加卡罗拉品牌的背书，卡罗拉双擎E+所到之处也吸粉无数。不忘初心，感恩客户，惊喜连连2018年于汽车市场是一个节点，持续多年增长的汽车行业于今年遭受到了寒冬。然而，就是在这样的大环境中，一汽丰田却逆势上扬，各项业绩再创历史新高。2018年，一汽丰田终端销量超过72万台，目标达成率为105%，同比增幅达4%，市场份额升至3.2%，连续37个月达成月度目标。一连串喜人的数据背后，凝结着一个个忠实用户对一汽丰田的信赖之情，也寄托着他们对美好汽车生活的向往。而怎样能不负期待，并以实际行动回馈消费者的厚爱，则是一汽丰田必思、必做的头等大事。继9月刚刚宣布“致真至极”全新品牌口号后，一汽丰田于今冬岁末进入答谢季，为用户带去“至美温情，至惠暖心”的体验“四部曲”。一汽丰田成立15载 ，赢得700万用户这接连不断的惊喜背后不难看出一汽丰田“感恩客户 回馈客户”的决心和行动。时至今日，一汽丰田已走过了整整15年历程，凭借以高品质、高耐久性、高可靠性为核心价值的QDR及低使用成本等独具的优势，赢得近700万用户的信赖与支持。在此基础上，丰田更推出对用户极具吸引力的新价值——TNGA，而亚洲龙正是TNGA架构的全球旗舰车型。未来，将会有更多的不确定，相信在“致真至极”品牌精神的指引下，在新旗舰亚洲龙的引领下，一汽丰田终将抓住机遇，迎接挑战，不负期待。
#外星人飞碟来地球？美缅因州河面出现巨大冰盘	中新网1月18日电 据香港《大公报》17日报道，随着天气转冷，美国东北部许多地方河流结冰。近日缅因州韦斯特布鲁克市一条名叫Presumpscot的河流中出现奇特的结冰现象，结冰位置形成一个直径91米的巨大冰盘，并且在自行旋转。报道称，这一场景乍看像外星人的飞碟降临地球，吸引许多民众跑来围观，相关照片也很快在社交媒体上广泛传开。韦斯特布鲁克市的一名市场及通讯经理拉德尔表示，冰盘因洋流产生的涡流效应自然形成。因冰盘在结冰或融化时会产生动能，而旁边河水流动会推动它，两股力量结合，就会让冰盘以均速、逆时针的方向转动。据报道，当地近期气温一直维持在摄氏零度以下，民众表示，虽然以前也见到过河流结成冰盘，但从未有过像这次这样大。
#Libratone小鸟音响发布TRACK Air真无线系列耳机	中新网1月18日电 丹麦品牌Libratone小鸟音响1月17日在北京正式发布真无线耳机系列——TRACK Air+真无线降噪耳机及TRACK Air真无线耳机，TRACK Air真无线耳机系列采用前沿的技术和摩登设计，将颠覆市面上现有产品的理念，带来全新的真无线耳机聆听体验。TRACK Air真无线耳机系列拥有丹麦简约设计搭配金属材质赋予高级质感，完美诠释时尚配饰的概念。TRACK Air+真无线降噪耳机采用自创的CityMix®Smart智能降噪技术，带来卓越的主动降噪功能；搭载高通最新蓝牙芯片，采用自主研发的创新蓝牙天线配合软件优化帮助提升左右两个耳塞之间的连接稳定性，带来卓越的连接稳定性和超顺畅的聆听体验。TRACK Air+真无线降噪耳机定价为1698人民币，而TRACK Air真无线耳机定价为1098人民币，两款产品将在今年4月正式上市。“近两年来真无线耳机领域充满连接稳定性差，颜值不高，降噪效果一般及音质平庸的产品” Libratone小鸟音响首席执行官刘崧表示，“Libratone小鸟音响秉着对品质的执着、对设计的专注以及对优质体验的追求，精心为大众打造的TRACK Air真无线耳机系列既能拥有非凡的真无线耳机聆听体验又能成为日常风格的时尚配饰。”TRACK Air+真无线降噪耳机采用前馈加反馈的混合式主动降噪方案，降噪量可达到30dB，精确将噪音降低；并搭载自主研发的CityMix®Smart技术能够智能调节环境音，利用耳机上的传感器和麦克风识别佩戴者是静止还是在运动以及环境噪声的强弱，并自动切换到适宜的降噪等级。通过自有的双麦克降噪算法，提升并优化语音拾取，即使在噪杂的环境下通话，也能毫不费力的让对方听清你的声音。丹麦简约设计搭配金属材质赋予高级质感，完美诠释时尚配饰的概念。轻盈机身结合与耳朵完美贴合的腔体设计，确保长时间佩戴舒适稳固。精致小巧的耳机充电盒采用质感磨砂设计，带来倍感舒适的手感，在方便携带的同时还能避免磨损。搭载最新的高通蓝牙芯片，采用自主研发的创新蓝牙天线配合软件优化帮助提升双耳之间的连接稳定性，帮助提高耳机和手机之间的连接稳定性及降低时延，带来非凡顺畅的聆听体验。同时TRACK Air真无线耳机系列两款耳机均支持无线充电，充满电后耳机加充电盒的电量可以提供长达25小时的聆听时间。TRACK Air+真无线降噪耳机将搭载AI助手，无需动手，轻呼即可开启智能交互，不仅可以语音操控播放歌曲，用户还可享受语音查询天气、收听新闻以及在线翻译等。TRACK Air+真无线降噪耳机采用优质动圈发声单元结合丹麦平衡的调音声学，提供丰富细腻、均衡饱满的音质体验。同时支持aptX和AAC解码技术，提高传输效率及音频流畅性，在听音乐，看电影和玩游戏时都能享受到高品质的声音效果。同时，Libratone小鸟音响还发布了Coil无线充电器和TRACK入耳式无线耳机。TRACK入耳式无线耳机拥有轻盈小巧的机身仅重16克，续航时间长达16小时，约为同类产品的三倍。耳塞处磁吸的设计让取用更方便；通话增强即使在嘈杂的环境中也能保证通话质量；设有黑白粉三种颜色轻松在商务与运动两种风格间随意切换。TRACK入耳式无线耳机价格为人民币698元，现已在官方京东商城开始预售。Coil无线充电器可兼容苹果，三星，华为，小米，VIVO及OPPO等品牌手机充电，价格为人民币298元。
#印度妇女打破神庙禁忌生命受威胁 寻求警方保护	中新网1月18日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间17日，此前打破禁忌进入印度神庙的两名妇女的律师向印度最高法院提出申请，要求警方对两名入庙妇女进行全天保护。据报道，印度最高法院2018年9月裁定，禁止10至50岁女性进入沙巴瑞玛拉庙的规定违宪。2019年1月，印度两名女权运动活跃者宾杜和卡娜卡•杜尔加成功依法进入沙巴瑞玛拉神庙后，神庙所在地克勒拉省频传暴力抗议事件，卡娜卡甚至遭到了婆婆的攻击。17日，宾杜和卡娜卡的委托律师英迪拉•杰辛向印度最高法院表示，她们两人面临着生命威胁，需要警方全天保护。据报道，印度最高法院将于18日开庭审理宾杜和卡娜卡申请保护案。并择期开庭审理民众控告宾杜和卡娜卡违反常规擅闯神庙案。(黄婧)
#应对无协议脱欧 葡萄牙机场将为英籍旅客设快速通道	中新网1月18日电 据台湾《联合报》援引英媒报道，英国首相特蕾莎•梅的脱欧协议遭下院否决后，英国无协议脱欧的可能性变大。葡萄牙总理科斯塔17日表示，里斯本当局正对机场开设特殊通道进行规划，使英国旅客无论英国最后如何脱欧，都能继续享有快速通关。报道称，科斯塔当天表示，“每年有数百万英国旅客前往葡萄牙---我们必须确保游客不受影响。”他指出，葡萄牙阿尔加维省的法鲁机场和马德拉群岛的丰沙尔机场都将设有特殊通道，与提供给欧盟国家人士的通道类似。据报道，这些措施还将针对那些或受英国脱欧影响的出口商。葡萄牙政府将提供5000万欧元信用贷款，并另外加聘60名海关官员负责英国脱欧后的边界审查。科斯塔说，目前住在英国的约40万葡萄牙公民会获得额外的领事协助，以解决英国无协议脱欧引发的居留、工作或劳动问题。即使英国无协议脱欧，住在葡萄牙的约4.5万至5万英国公民也可获得居留和其他权利，例如取得医疗保险、学历获得承认等。葡萄牙经济部长维埃拉表示，葡萄牙准备单方面这样做。他表示，“此刻，我们甚至不知道英国想要什么。每个欧盟国家都在实行措施，以处理单方面状况。”葡萄牙2018年迎来破纪录的1300万游客，其中英籍旅客占比最大。但在去年的前10个月里，受英国脱欧影响，英籍旅客人数下降约10%。葡萄牙有意针对英籍旅客推出观光促销活动。
#春节“外币红包”提前火 携程外币兑换首发“万福包”	中新网1月18日电 临近过年，外币红包也火了。这种装满各国货币的新鲜有趣的红包一下子吸引了市民的视线。今年，专业有资质的互联网外币兑换公司也首次加入了市场，开始推出外币红包。据悉，携程近日推出了“万元外币红包”——“万福包”，在携程APP搜索“万福包”或在下设的外币兑换入口进入进行线上订购，并且一上市就出现了“抢购”热潮。过年过节发红包是中华民族的传统了，外币红包的独特新意和收藏价值，让很多市民朋友心驰神往。这些外币红包既适合赠送，又适合收藏，有范又特别，所以才受到了大家的追捧。“以前每次过年送红包，给的多了‘肉疼’，给的少了又不好意思。今年好了，我买了好几十个‘万福包’，就等着过年送给孩子们，既好看，又有意义，每一张钞票上面标注的国旗、首都、币种还可以让小朋友们学习到很多有趣的知识。”市民王小姐说。携程外币兑换负责人胡正茂表示，携程“万福包”发售当天线下网点就被抢购一空，为了确保正规，市民可以在官方APP搜索“万福包”或在“外币兑换”入口进入进行线上订购。此次“万福包”的上线看似简单，其背后也是一系列严谨又正规的手续流程。携程是国家外管局批准的有资质的换汇公司，早在2015年就成功获取上海地区外币兑换特许业务牌照，推出了针对出境用户提供的互联网货币兑换服务。据介绍，万福包统一定价为128元，内含26国币种，50张票面，整体面额过万元。万福包的每一个币种都使用了定制塑封袋，并额外标注该币种对应国家的国旗、首都、面积、人口、地图等信息，市民朋友还可以通过扫一扫二维码，来了解这些外币的小知识。花花绿绿的各国纸币，琳琅满目的介绍说明，拿到手的时候既可以感觉到厚厚的分量，又可以感受到满满的诚意。一个小小的万福包，包罗的确实整个世界。细细品读每一张货币的历史和渊源，这些国家的湖光山色、人文风俗就好像画卷一样展开在眼前，足不出户也带你浏览世界。“携程一直深耕中国在线旅游服务市场，推出外币红包，不仅满足了目前群众过年过节发红包的需要，还赋予了红包新的价值，既寓教于乐，又创意十足。携程希望可以通过万福包，传递一种浪漫、好玩的过年新潮流。”胡正茂表示。TIPS：怎么选外币红包？春节临近，网上多了各种兜售外币红包的商家和商品，名目繁多，真假难辨。外币红包应该怎么选靠谱？外汇专家分析，市民可以从以下几个方面鉴别：第一，了解商家是否具备兑换和经营外汇的资格。是否是国家外汇外汇管理局批准从事外汇兑换的银行或指定外汇兑换点。比如携程有上海地区外币兑换特许业务牌照，提供在线预订、线下网点兑换的服务。第二，了解外币红包中的外币是否支持真伪鉴别，保证全部真币。小心买到假钞，没有防伪标志码，甚至是印刷品。第三，了解商家是否有当面验收货、不满意无损退的保障，保证自身权益。
#Airdoc全球AI专利赋能 五方战略合作中国视光大健康	中新网1月18日电 1月17日，健康领域人工智能领军企业Airdoc联合星创视界、以色列视光高科技厂商Visionix、台湾明达医学和苏州帮桥在京召开新闻发布会，宣布开展五方战略合作，将AI筛查从眼底照相机延展至自动多功能综合检眼仪、数码裂隙灯，推动中国视光设备的进一步智能化，并在星创视界旗下宝岛眼镜率先引进600台AI赋能眼底照相机、100台AI赋能数码裂隙灯、100多台AI赋能综合检眼仪，以惠及更多百姓。Airdoc AI专利赋能，眼视光智能化作为AI医学影像识别领域的佼佼者，Airdoc的人工智能慢病风险评估算法在国际获得了广泛认可，Airdoc创始人张大磊表示：“Airdoc已经和美国、英国、中国、印度的众多顶级医院展开了合作，在中国的医院中，相关领域排名前20里有15家医院都与Airdoc展开了合作。”Airdoc的优势在于算法的精准度，基于数百万张医学影像，邀请300多位教授进行交叉标注，构建了深度神经网络模型，Airdoc慢病风险评估产品敏感性特异性都得到顶级医生认可，可在眼底照相机拍摄出视网膜照片后，即时分析黄斑变性、病理性近视、糖尿病、高血压等30余种慢病并发症的病变风险。Airdoc慢病风险评估产品具有较高的临床意义与国际专利壁垒，其赋能后的眼视光智能化，是视网膜健康筛查服务得以普及的技术前提——在中国，真正会看视网膜照片的注册医生非常稀缺。这也是国内外眼底照相机设备厂商的痛处：每年的订单量非常有限，而且基本都来自大医院。Airdoc与星创视界的合作率先打破了这一困局。2018年7月，宝岛眼镜母集团星创视界引进Airdoc AI识别算法，AI首次被大规模应用到眼镜店场景中。借助眼镜店体量大、效率高的优势，视网膜筛查快速普及到全国各地，使医疗资源稀缺的地区也能得到高质量的眼视光健康服务。与此同时，视光设备厂商的订单量也随之增长。1月初，Airdoc与星创视界在视光领域的创新合作模式被机器之心评选为“三十大最佳 AI 应用案例”。Airdoc率先宣布扩展视光智能范畴星创视界董事长王智民表示：“人类的眼睛从角膜、玻璃体到视网膜都需要筛查，这是一个完整的过程，眼底照相机、数码裂隙灯和自动多功能综合检眼仪几乎全覆盖了眼健康筛查，如果这三台机器都被AI赋能，那中国视光行业就是世界领先的。”这一点与Airdoc的愿景不谋而合，作为科技方的Airdoc将携手作为场景方的星创视界，开展其他眼视光筛查设备的AI算法开发。源自以色列Visionix的自动多功能综合检眼仪享誉国际，背后的云计算和AI服务也由Airdoc提供，该设备可在大约2分钟内筛查眼部上千数据，形成关于双眼度数、昼夜视差、视疲劳、白内障、青光眼、圆锥角膜相关的风险报告。数码裂隙灯作为检查角膜必不可少的仪器，其操作复杂度极大提高了普及的门槛，使眼前节健康筛查依旧以医院为主。为推广眼前节筛查，星创视界与裂隙灯厂商苏州帮桥打通系统，宝岛眼镜会员可通过裂隙灯接入Airdoc AI算法，Airdoc宣布联合星创视界联合应用和开发正式开启数码裂隙灯相关的眼前节AI开发算法。王智民表示，2019年，星创视界将引进600台AI赋能的眼底照相机、100台AI赋能的数码裂隙灯，以及100多台AI赋能的自动多功能综合检眼仪。设备厂商加入，中国视光大健康或全面巨变以色列Visionix、台湾明达医学、苏州帮桥的出席，为Airdoc的技术开发提供了来自设备端的声援。Visionix利用全球领先的军用卫星核心技术研发了自动多功能综合检眼仪，作为Airdoc长期合作的战略伙伴，Visionix CEO MarcAbitbol专程从以色列前来参会，并表示，Visionix与Airdoc、星创视界有着共同的梦想，即把优质的视光产品和服务带给每一个需要的人，自动多功能综合检眼仪在科技上已经非常先进，加上Airdoc的AI算法后，能为用户提供更好的解决方案，更符合中国的需要。台湾明达医学是知名的眼底照相机研发商，其董事长王威表示，Airdoc与星创视界的合作，为中国视光产业DNA注入了新的生命，使眼底筛查被推广至全国的每一个角落，2019年，明达医学将与Airdoc、星创视界一起，提供更优质的视网膜筛查平台。苏州帮桥医疗器械有限公司董事长易永忠指出：“本次战略合作我司提供的产品是OVS系列裂隙灯显微镜中目前功能最齐全、设计最先进、配置最高端的裂隙灯显微镜，我们很期待Airdoc和星创通过AI技术，对我们的产品进行进一步的升级，使其更高效和更容易普及。”Airdoc AI 专利赋能下，宝岛眼镜会蜕变成怎样的眼健康筛查中心？其他视光企业是否会陆续参与其中？中国视光产业会有怎样的未来？在AI的赋能之下，在行业龙头星创视界的率先示范之下，我国眼视光行业充满了无限的可能。
#贝店使命升级：让更多人过上更好生活	中新网1月18日电 近日，贝店发布2019用户公开信，宣布贝店使命升级为“让更多人过上更好生活”，同时透露在新使命的驱动下，贝店将加大对源头供应链的投入，明确店主的自购与一级分销行为，同时倡导建设良好的社群氛围，加强对宣传推广的监管。2018年，贝店不断迭代商业模式，一端对接源头供应链，一端对接消费者，去掉层层中间环节，为消费者带去“好货低价”的极致商品。在与全国4485万用户建立亲密连接的同时，贝店“一县一品”精准扶贫计划打造了百款网红农产品，帮助二十多个贫困地区农民创收数十亿元。在2019年贝店年度盛典上，贝店总裁顾荣曾这样解读新使命，“贝店是一个人人都可参与、人人都可创业、人人都可获益的平台。贝店的未来，不止于商业目标的达成，不局限于企业社会责任的践行，更重要的是，希望贝店能带领所有店主，以及数以千万计的贝店用户，一起去实现我们共同的使命，让更多人过上更好生活。”贝店成立至今，已与全国4485万用户建立了亲密连接，覆盖了全国96%以上的县市区域。“一县一品”精准扶贫计划打造了百款网红农产品，帮助二十多个贫困地区农民创收数十亿元。越来越多的用户结缘并喜欢上贝店，一起在贝店发现并分享美好生活。这一年多以来，贝店不断迭代商业模式，一端对接源头供应链，一端对接消费者，去掉层层中间环节，为消费者带去“好货低价”的极致商品。在所有店主的共同努力下，贝店在用户规模、增长速度、使用时长等保持行业领先，成为用户最喜爱的社交电商平台之一。平台增长背后更重要的是社会责任。2019年，贝店使命升级为：“让更多人过上更好生活”。在新的使命驱动下，贝店给自身提出了更高的标准和要求。一方面，制定了更为严苛的货品采购和售后服务体系，加大源头供应链投入，成立“贝店好货联盟”，并推出“三赔计划”，实现“假就赔、贵就赔、慢就赔”的服务承诺，为消费者提供更极致的购物体验。另一方面，进一步规范了店主管理办法，平台统一只有一种店主身份，店主可自购也可进行一级分销，直接销售或购买商品才能获得佣金；推出免费开店计划，用户通过分享、互动、签到、购物等方式，积累一定成长值后可免费开店；倡导建设和谐健康的社群氛围，弘扬社会正能量，对违规推广和虚假宣传进行共同监管。贝店运营至今，为消费者提供了16万种平价商品，每月产生数千万个商品包裹，为社会带来大量的商品流通和就业机会。2019年，贝店将秉承初心，加大对供应链等基础设施的投入，持续提升消费者体验。
#对这支特殊的队伍，习近平给予了特别关爱	“政法队伍是和平年代奉献最多、牺牲最大的队伍。”“对这支特殊的队伍，要给予特殊的关爱。”1月15日，习近平总书记在中央政法工作会议上发表重要讲话，深情肯定了广大政法工作者付出的智慧和汗水。在他心中，“旗帜鲜明把政治建设放在首位，努力打造一支党中央放心、人民群众满意的高素质政法队伍”是全面推进依法治国的可靠依托和坚实保障。深情赞扬平安中国守护者“新时期公正为民的好法官、敢于担当的好干部。他崇法尚德，践行党的宗旨、捍卫公平正义，特别是在司法改革中，敢啃硬骨头，甘当‘燃灯者’，生动诠释了一名共产党员对党和人民事业的忠诚……”这位被习近平喻为“燃灯者”的法官，是上海市高级人民法院原副院长邹碧华，他投身我国司法事业26年，47岁不幸因公殉职。邹碧华去世后，中宣部追授其“时代楷模”荣誉称号，最高人民法院追授其“全国模范法官”荣誉称号。近年来，在法治中国建设的大潮中，涌现出一批像邹碧华一样的“燃灯者”。他们来自政法工作的各条战线，有的在基层派出所几十年如一日为民履职，有的在最危险的地方与犯罪分子进行着殊死搏斗，有的在最普通的交通指挥岗位为市民们的安全出行保驾护航……2017年5月19日，在全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会上，习近平深情地说：“和平年代，公安队伍是一支牺牲最多、奉献最大的队伍，大家没有节假日、休息日，几乎是时时在流血、天天有牺牲。这些年来，每当看到公安民警舍生忘死、感人肺腑的事迹，我都深受感动；每当听到公安民警在血与火、生与死的考验面前赴汤蹈火、流血牺牲的消息，我都深感心痛。”这席话情真意切，激荡着每一位政法工作者的心灵。青海省西宁市第二看守所民警高秀琴谈起登上领奖台的那一瞬间，眼里泛着泪光，她说这是一份至高的荣誉。心中有信仰、脚下有力量。在习近平的号召与鼓励下，新时代的政法工作者以更大的热情与担当投身于法治中国建设一线。尤其是习近平关于政法工作的最新讲话，引起热烈反响。广东省高级人民法院院长龚稼立表示：“人民法院要更好地推进司法责任制(改革)的落地，让诉讼服务更便利更高效更有温度，让司法裁判更公正，更透明。”黑龙江省哈尔滨市特警支队的董巍表示：“加强队伍建设，突出实战、实用、实效导向，苦练本领，提升技能，以实际行动迎接新中国70周年，让党中央放心，让人民满意。”……亲切勉励法治人才“法治人才培养上不去，法治领域不能人才辈出，全面依法治国就不可能做好。”2017年五四青年节前夕，习近平走进中国政法大学，与在校师生亲切座谈。这所始建于1952年的著名高等学府长期以来为我国培养了大批法治人才。这次到访，习近平亲切会见了张晋藩、廉希圣、李德顺、王卫国、卞建林等几位中国法学界资深教授。在与习近平的会谈中，教授们讲述了自己对法治精神和治学方法的思考。“没有正确的法治理论引领，就不可能有正确的法治实践。”习近平感谢他们为法治理论研究和法治人才培养作出的贡献，希望他们继续贡献才智。法学的生命在于实践，法治人才的核心素质在于实践能力。考察时，习近平还参加了中国政法大学民商经济法学院的本科生主题团日活动。他在活动中勉励同学们珍惜韶华，潜心读书，敏于求知，做到德智体美全面发展，毕业后为祖国和人民施展自己的才华，实现自己的人生价值。学生们积极践行总书记嘱托，以更加积极的姿态投入到普法、支教等社会实践活动中去。2018年五四青年节前夕，中国政法大学的学生将自身的理论、实践进步以写信的方式告诉了习近平。他们向习近平汇报了一年来的学习体会、去兰考参加社会实践的感受……在信的结尾，同学们向总书记承诺：“山河大好，青年正强，新的时代，新的征程，我们将牢记您的嘱托与殷切期望，励志勤学，刻苦磨练，德法兼修，明法笃行。”习近平收到信后再次勉励他们——“坚定信仰、砥砺品德，珍惜时光、勤奋学习，努力成长为有理想、有本领、有担当的社会主义建设者和接班人，为法治中国建设、为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献智慧和力量。”部署全面依法治国对政法工作者的赞扬，对法学领域专家的感谢，对青年学子的勉励……这些真情流露的瞬间，无不彰显习近平对法治中国建设的关切与期待。近年来，习近平多次围绕“维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业”等方面对全国政法工作提出要求。2014年1月，习近平在中央政法工作会议上明确指出：“政法战线要肩扛公正天平、手持正义之剑，以实际行动维护社会公平正义，让人民群众切实感受到公平正义就在身边。”习近平在十九大报告中提出，成立中央全面依法治国领导小组，加强对法治中国建设的统一领导。2018年8月，中央全面依法治国委员会第一次会议召开，法治中国建设迈入新阶段。在习近平的部署与推动下，司法体制改革全面推进，为社会公平正义撑起了“四梁八柱”，全面依法治国取得显著成效。2015年5月1日起，全国法院全面实行立案登记制，对依法应当受理的案件，做到有案必立、有诉必理，当场登记立案率超过95%。2013年至2017年，全国法院再审改判刑事案件6747件，对2943名公诉案件被告人和1931名自诉案件被告人依法宣告无罪。2018年年初，中共中央、国务院印发《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》，决定在全国开展扫黑除恶专项斗争。截至2018年10月，第一轮中央督导组进驻10个省市，一大批村霸恶痞被依法严惩、“黑恶势力”人人喊打、软弱涣散的基层组织得到整顿……今年，第二轮、第三轮中央督导将继续发力，不间断、深入进行“大扫除”。新时代有新使命，新变化有新要求。新时代政法工作要进一步巩固国家政治安全和社会大局稳定，服务和保障经济社会发展大局，维护社会公平正义，增强人民群众的获得感、幸福感和安全感。(中央广播电视总台央视网)
#加拿大己亥猪年生肖邮票亮相 选用猪八戒形象	中新社多伦多1月17日电 (记者 余瑞冬)农历己亥年临近，加拿大邮政公司当地时间1月17日在大多伦多中华文化中心揭晓新的猪年生肖邮票。加拿大这套猪年邮票的主角选用了中国古典名著《西游记》中猪八戒的形象。其中，国内邮票的图案为“天蓬元帅”身披金甲、手持“上宝沁金耙”，威风凛凛守护天门。国际邮票则为下凡后的八戒身着大红僧袍、握住九齿钉耙，盘腿笑坐。两枚邮票上均印有中、英、法文的“猪”字。在配套的四方联、小型张、小版张、纪念封等邮品上，还印有“福满人间”“笑口常开”“和气生财”“瑞气祥和”以及“金玉满堂”等字样。今年的加拿大生肖邮票从1月18日起正式发行。这是加拿大邮政公司第二次选取《西游记》人物形象作为生肖邮票设计主题。2016年农历丙申猴年时，其生肖邮票即采用了孙悟空的形象。加拿大邮政公司自1997年开始发行生肖邮票，从牛年至鼠年为一轮。此次的猪年邮票是自2009年发售新一轮生肖系列邮票以来的第11枚。(完)
#浙江苍南农商银行：金融之力助推地方经济高质量发展	中新网1月18日电 新年伊始，浙江苍南农商银行交出了一份“丰收成绩单”。截至2019年1月14日，该行存贷规模突破500亿元大关，达502.12亿元，其中各项存款余额达275.05亿元，新增3.59亿元，各项贷款余额达227.07亿元，新增9亿元，存贷发展创下历史新高。这是对苍南农商银行60余载扎根县域、服务三农的回报，也显示广大客户对该行金融服务能力的信任和褒奖。近年来，苍南农商银行在浙江省农信联社及温州办事、地方县委县政府的正确领导下，以打造区域“最贴心银行”为奋斗目标，坚持服务三农、助力小微，着力农村发展，同时热心公益慈善事业、积极履行社会责任，成为当地金融事业的“主力军”，相继荣获了“浙江省文明单位”“中国普惠金融十佳县域银行”等荣誉称号。187亿元普惠金融服务13万农户衡量一家银行对支农支小的贡献最直观的就是农户信贷的受益面。据不完全统计，近年来该行已累计授信户数近38万户，授信金额400多亿元，授信覆盖面近65%，支持农户近13万户，涉农贷款达187亿元，间接带动了近53万户家庭生产就业，实现每年多增收50多亿元。“农商行是我们农民自己的银行，没有农商行的信贷支持，这片水果基地不会如此欣欣向荣。”日前，在浙江省苍南县灵溪镇从事水果种植的张世昌望着丰收的硕果，如是说道。从2012年至今，他和合伙人每年从苍南农商银行进行无抵押、低息贷款，使果园生产渐渐步入了正轨。资金扶持当地水果基地发展，是苍南农商银行服务三农、支持农村建设的一处缩影。苍南农商银行桥墩支行负责人告诉记者：“对于从事纯农业生产的客户，我们给予他们低息贷款和无抵押信用贷款，除了资金外，还在农产品销售方面为其出谋划策。”眼见着收成一年好过一年，下一步，张世昌打算盖一座仓库，这也需要银行的支持。他表示，“农业生产周期较长，如今才逐渐有了收益，我们对未来信心十足。”靠山吃山，靠海吃海。面朝大海的苍南县大渔镇是紫菜种植大镇，该镇80%的家庭从事紫菜养殖，随着紫菜养殖规模不断做大做强，养民们对资金的需求越来越迫切。苍南农商银行经过多方调研和研究，结合有关部门政策和养民实际情况，推出紫菜养殖户可以凭个人海域使用权证(简称养民证)到苍南农商银行申请无担保、低利率信用贷款，最高金额达30万元，有效破解了养殖渔民融资难问题。1000万元基金积极服务乡村振兴“扎根于苍南大地，与农村同生共长，为乡村振兴提供全方位、高质量的金融服务，促进乡村振兴战略在苍南的土壤上落地开花，是苍南农商银行义不容辞的社会责任和使命担当。”该行董事长王志刚说道。为更好地助力乡村振兴，2018年12月26日，苍南农商银行举行“乡村振兴”基金捐赠仪式，五年将出资1000万元帮扶该县重点项目开发建设及贷款贴息补助、薄弱村建设或转化项目扶持建立、村居贫困人员精准扶贫慰问、乡村振兴相关人员技能培训等。“乡村振兴服务的主阵地就是在农村，这与我行长期以来坚持的发展定位、价值取向是一致的。”王志刚表示。该行充分发挥县域金融主力军作用，在金融服务乡村振兴方面积极行动、主动对接，做了大量富有成效的实践与探索。据了解，苍南农商银行与该县农业局、海洋与渔业局、民宗局等多个部门签订战略合作协议，为加快产业升级、助推消薄脱贫、建设美丽乡村等提供有力的金融资金支持、保障。与此同时，该行选派309名金融特派员到19个乡镇37个社区253个行政村挂职，在助力农村经济发展方面发挥了巨大作用。挂职工作开展以来，帮助解决实际难题或支持民生类项目141件，推荐发放和牵线达成各类贷款2541余笔、金额超过2.4亿元。2700万元慈善捐赠暖人心发展自身业务的同时，苍南农商银行不忘初心，积极履行社会责任，热心慈善公益事业，8年来慈善爱心捐赠累计超2700万元，被授予温州市爱心集体、苍南县红十字会博爱功勋奖，并多次获得苍南县慈善捐赠特大贡献者等荣誉。针对苍南县部分贫困大学生“就学难”问题，苍南农商银行通过成立“特困大学生慈善助学基金”，为贫困学子提供帮助，对符合条件的特困大学新生给予5000元助学金支持，为贫困学子送上了爱心“及时雨”，确保每一位贫困大学新生不因家庭贫困而失学。8年来，该行连续开展贫困大学新生助学活动，并为贫困学子提供勤工俭学的机会，累计助学1700多人，金额820万元。为扶助苍南县重大疾病儿童，苍南农商银行于2013年11月注资100万元成立了浙江省第一个县级重大疾病儿童救助基金“信禾春阳”慈善基金，也是温州市第一个专门为重大疾病患病儿童提供救助的基金。目前，该基金共扶助慰问儿童140多名，为重病儿童康复贡献了微薄的力量。为切实做到传递爱心正能量，弘扬“人道、博爱、奉献”的精神，苍南农商银行自2012年以来定期开展“助残访贫”活动，要求全行党员干部积极参与，充分发挥模范带头作用，以“一帮一”或“一帮多”的结对帮扶方式，通过开展上门入户、实地走访，为残疾户、特困户家庭送温暖、送服务、送援助，提供生活物资、现金等方面的帮助。截至目前已累计资助401户家庭，金额累计48.49万元。此外，苍南农商银行还配合助力首届农民丰收节，赞助了“农信杯”首届浙江省大学生乡村振兴创意大赛、海西马拉松比赛、“四国”男篮争霸赛、昆仑决格斗大赛等县域文体运动，为县域经济繁荣发展注入了青春活力。(潘沁文 郑恩鹏)
#各地查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题1.4万起	各地纪检监察机关把扫黑除恶同反腐“拍蝇”相结合查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题1.4万起作者：记者 张弛本报讯(记者 张弛)记者日前从中央纪委国家监委获悉，截至2018年12月底，各地纪检监察机关共立案查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题1.4万起，给予党纪政务处分1万余人，移送司法机关1899人。扫黑除恶专项斗争开展以来，在党中央坚强领导下，各级纪检监察机关坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》要求，切实把扫黑除恶同反腐败斗争和基层“拍蝇”结合起来，积极支持各级政法机关扫黑除恶，深挖彻查涉黑涉恶腐败和“保护伞”，推动全面从严治党向基层延伸，取得了阶段性成果。新修订的《中国共产党纪律处分条例》，专门增加对“利用宗族或者黑恶势力等欺压群众，或者纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当‘保护伞’”行为的处分规定，为监督执纪问责提供了法规依据。中央纪委印发《中共中央纪委关于在扫黑除恶专项斗争中强化监督执纪问责的意见》，对全国纪检监察机关在扫黑除恶专项斗争中强化监督执纪问责作出部署。省市县均成立由纪委书记任组长的“惩腐打伞”领导小组，省级纪委监委均建立了内部工作机构，并优化运转机制，通过提示约谈、督导检查、提级办案等方式，层层传导压力，督促市县党委政府和本地区各级纪检监察机关切实扛起扫黑除恶专项斗争的主体责任、监督责任。各地纪检监察机关结合本地区实际，制定了贯彻落实的具体方案、实施意见以及配套的制度措施。如，广东省纪委监委指定一个审查调查室专门查办省管干部涉黑涉恶腐败案件，并对下级管辖的重大典型案件进行直查；江苏省纪委监委出台了《关于在扫黑除恶专项斗争中严肃查处黑恶势力“保护伞”的指导意见(试行)》；辽宁省纪委监委出台了《关于进一步推进扫黑除恶专项斗争监督执纪问责“1+5”工作意见》。中央和地方各级纪检监察机关牢固树立“一盘棋”思想，支持配合政法机关建立线索双向移送和协同查办案件等协作配合机制，充分发挥整体性、协同性，以协同机制凝聚合力，确保扫黑打“伞”同频共振。如，湖北省纪委监委会同省公安厅制定了《关于公安机关在侦办涉黑涉恶违法犯罪案件中向纪检监察机关移送问题线索的暂行办法》，由公安机关对每起案件背后是否存在党员干部和公职人员涉嫌腐败和充当“保护伞”问题作出研判，专案组负责人、分管领导、主要领导分别审签后报纪委监委备案，并移送线索；湖南省纪委监委与省公安厅实行主要领导同志“热线”沟通，对重大案件直接对接案情，建立深挖“保护伞”会商机制。扫黑除恶专项斗争中，各级纪检监察机关以雷霆之势执纪执法，形成强大震慑。中央纪委国家监委督办了一批重大典型涉黑涉恶腐败和“保护伞”案件，同时注重发挥通报曝光作用，2018年10月上旬，公开曝光5起涉黑涉恶腐败和“保护伞”典型案例。各省级纪委监委一把手切实履行“第一责任”，重大案件亲自协调指挥。各级纪检监察机关会同政法机关，围绕涉黑涉恶腐败、充当“保护伞”、工作推动不力三个重点，用足监察法赋予的12种调查措施，用好直查直办、重点督办、提级办理、指定管辖、异地办案等政策措施，查处了一批情节恶劣、社会影响大的典型案件。同时，各级纪检监察机关严格落实“一案三查”要求，既深挖黑恶势力违法犯罪涉及的腐败问题，彻查背后的“保护伞”，又倒查党委、政府的主体责任和有关职能部门的监管责任。如河北省纪委监委探索推行“一条主线、三条支线”核查方法，查办容城县“丁氏家族”涉黑案时，围绕“丁氏家族”违法犯罪、坐大成势的这条主线，抽丝剥茧、顺藤摸瓜，沿着党委政府、政法机关、监管部门三条支线进行调查，立案查处89人。在接受记者采访时，中央纪委国家监委党风政风监督室有关负责人表示，专项斗争进入深水期、攻坚期，要坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照十九届中央纪委三次全会部署，紧盯重点领域不放，把打击“保护伞”作为下一步主攻方向，对“关系网”一打到底，坚决清除包庇、纵容黑恶势力的腐败分子，严肃查处党员干部和公职人员助长黑恶势力坐大成势、干预和阻挠案件调查处理等问题，严肃查处“村霸”、宗族恶势力和黄赌毒背后的腐败行为，把扫黑除恶作为全面从严治党向基层延伸的重要战场，不断推动专项斗争向纵深发展。
#两大赛明星唱主角，劳伦斯世界体育奖候选公布 	中新网客户端1月18日电 摩纳哥当地时间17日晚，2019劳伦斯世界体育奖各主要奖项入围名单公布，德约科维奇、莫德里奇、肖恩-怀特、拜尔斯、莱德茨卡等名将均榜上有名。劳伦斯世界体育奖被誉为“体育奥斯卡”，是世界体坛最具影响力的奖项之一。由于2018是体育大年，因此入围者中包括多名在冬奥会与世界杯中有杰出表现的名将。此前收获国际足联世界足球先生和“金球奖”两大荣誉的莫德里奇入围年度最佳男运动员奖候选，将与他展开竞争的包括重返世界第一的网球天王德约科维奇、5届F1世界冠军汉密尔顿、在过去一年屡屡刷新纪录的NBA巨星勒布朗-詹姆斯、打开马拉松运动新纪元的基普乔格以及世界杯冠军队成员姆巴佩。年度最佳女运动员奖的入围名单同样星光熠熠，包括体操全能王拜尔斯、冬奥会传奇埃斯特尔-莱德茨卡、连续4届铁人三项世锦赛冠军丹妮拉-瑞弗、冬奥超级大回转金牌得主米凯拉·席弗琳、女子网球世界第一哈勒普以及温网女单冠军科贝尔。此外，带伤出战冬奥会并夺取单人滑冠军的羽生结弦入围年度最佳复出奖，同样入围的还有高尔夫名将泰格-伍兹。单板滑雪传奇、冬奥会三冠王肖恩-怀特提名年度最佳极限运动员奖。2018美网女单冠军、日本首位大满贯冠军大坂直美将角逐年度最佳突破奖。年度最佳团队奖同样竞争激烈，候选者包括2018FIFA世界杯冠军法国队、NBA总冠军金州勇士队、蝉联5届F1车队世界冠军的梅赛德斯奔驰车队，以及达成欧冠3连冠的皇家马德里足球俱乐部。年度最佳残疾人运动员奖候选名单也于当日公布。据悉在提名名单公布后，劳伦斯世界体育学会将投票决定各大奖项最终得主。最终获奖名单将于2月18日在摩纳哥举行的劳伦斯世界体育奖颁奖礼上揭晓。(完)
#咪咕成为中国排球超级联赛官方独家数字联合运营商	1月18日，中国移动咪咕公司联合中国排球超级联赛商务运营推广合作伙伴排球之窗共同宣布：咪咕正式成为中国排球超级联赛官方独家数字联合运营商，获得中国排球超级联赛2018-2022赛季全量赛事活动独家新媒体版权及独家联合运营权，双方将对包括排超联赛、全明星赛、颁奖典礼等在内的总计超600场精彩赛事和活动内容展开全方位联合运营。据悉，咪咕视频即将开启独家全明星票选活动。咪咕成为中国排球超级联赛官方独家数字联合运营商，给正在进行的2018-2019中国排球超级联赛注入了新的活力。这也是咪咕首次试水体育赛事线上线下全方位联合运营。届时，用户可通过咪咕视频及中国移动魔百和等平台一站式观赛，畅享精彩排超赛事及多元自制内容，感受全场景、多维度的下一代沉浸体验(NGIE)。众所周知，中国排球超级联赛是国内级别最高、同时最具影响力的排球联赛。自2017年全面升级为超级联赛以来，中国排球联赛正向着更加职业化的模式全速迈进。依托排球运动在国内广泛的球迷基础和咪咕的加入，中国排球超级联赛将不断把“女排精神”和更多精彩的排球赛事传递到千家万户。咪咕公司是中国移动面向移动互联网设立的专业化公司，负责音乐、视频、阅读、游戏、动漫五大数字内容运营，同时深耕互联网体育、演艺、二次元等垂直领域，目前已成为业内最大的正版数字内容汇聚平台和国内领先的全场景品牌沉浸平台。2018年以来，咪咕公司发力体育IP布局，此番与排超的合作标志着咪咕的体育版图再下一城。科技拓展场景。咪咕首创的真4K直播技术在世界杯期间横空出世，并在中超、欧洲五大联赛等足球赛事直播中得以沿用。CBA本赛季首日，咪咕视频又将真4K直播奉献给广大篮球迷，再开行业之先河。如今，随着更多体育赛事被咪咕收入囊中，作为咪咕视频体育视听体验的“王牌黑科技”，真4K将在越来越多的赛事直播中叱咤风云，而多视角观赛、AI直播剪辑官等一系列逆天神技，经历了全面升级后，也将陆续与用户见面。未来，在咪咕视频收看排超，用户将获得更优质的画质，更清晰、流畅、逼真的视听体验，仿若身临比赛现场。精细化运营助推爆款IP。咪咕将充分发挥自身的内容自制能力和全媒体渠道资源优势，携手排球之窗对赛事展开联合运营。可以预见，一举拿下排超赛事之后，咪咕的“地表最强解说天团”将再添新血液；自制解说、音频短视频内容、排超衍生自制节目也将陆续与球迷见面；独家全明星票选活动也将在咪咕视频开启。咪咕此番布局排超赛事，将为广大排球迷带来更加多元化观赛体验，为传递排球文化创造无限可能。面对五万亿体育产业大蛋糕，咪咕凭借着世界杯和“451计划”的全面布局，已经完成了对体育第一流量梯队——足球的版权构建。而咪咕在构建篮球赛事版图上也屡出重拳，先后达成了与CBA、NBA的合作。通过与排超联赛的合作，咪咕的体育拼图日渐完善。未来，咪咕将进一步布局更多知名体育赛事内容，纵向层层打通体育圈层。咪咕公司作为新媒体国家队，将以“创新文化全场景沉浸体验生态的技术公司”为愿景，通过“文化+科技”，全力满足人民日益增长的美好生活需要，让场景更多维，让体验更智慧，让用户真正身临其境，为用户开启下一代沉浸体验(NGIE)。
#秒辞的95后：不是“不喜欢”，更是挑战“不可能”	心理专家解读秒辞：不是简单的“不喜欢”，更是挑战“不可能” 逃离不是最终目的，你要去哪里才是目的上班第一个小时看见同事打游戏就想走人、毕业3年竟连换7个雇主、被领导一句话气得转身写辞职信……当下处于职场最年轻阵营的95后群体，频频出现“秒辞”现象。相较于职场前辈，他们似乎态度更“刚”，行动更“敢”，效率更猛，一言不合就跳槽。中国供图那些秒辞的95后，究竟是不靠谱的逃兵，还是忠于自我的勇士？“关于95后秒辞，我觉得行动是以秒计算的，但辞职的念头不是在一秒内产生的。”日前，北京大学精神卫生博士汪冰接受本报专访，结合心理学研究和现实案例，分析95后秒辞行为的成因和特征。汪冰指出，秒辞的心理临界点，通常出现在没有办法说服自己再忍耐、得失的平衡被打破，感到“不值得”的状态中。“归根到底就是快乐和痛苦、得到和失去、获得和付出的对比已经严重超过了我们心理容忍限度的时候，那我们可能就会辞职。”根据汪冰的观察，以下几类性格特质的人容易作出秒辞的决定。第一种是“冲动型”。该类型的人不太考虑后果，“念头和行动之间的距离比较短”，易出现一个“情绪绑架”的行为。“情绪绑架的意思就是，你的理性已经被情绪的洪水淹没了。容易被情绪绑架的人，感到愤怒、痛苦、不适的时候可能会选择作出一些重大的抉择，比如辞职”。第二种是“对舒适区固执”型。这类人“对职业抱有自己的期待，觉得这个世界应该是适应我的”，比如会固执觉得别家老板很好，自己的老板不够好。这类人“归因偏外在”，喜欢“甩锅”，责怪他人，而免除自己的责任。第三种则是“理性型”。看起来似乎是秒辞，但实则已经经过长时间的计划和思考。“这种人就像高压锅一样在蒸煮，直到有一天，这个气压突破了临界点，他可能会爆发。这样的秒辞，其实是经过了深思熟虑”。秒辞分消极和积极两类。消极的秒辞者，到哪儿都不开心，永远在挑剔雇主；积极的秒辞者，始终有规划，知道自己能为雇主提供什么。真正基于理性思考的95后秒辞，深究其原因，背后是这一代年轻人相较于父辈的观念差异。汪冰指出，95后的父母那一代对待工作的观念，往往是“从来没有觉得工作应该是件快乐的事儿”。“但是现在孩子们认为，快乐是任何事情的标准，爱情应该快乐，工作应该快乐——这就意味着对痛苦的忍耐度在下降，有钱难买我乐意。当我们把快乐的主观感受作为一个职业的标准时，对职业一定是比以前更挑剔了。”如今在很多95后眼里，即使自己很擅长做某份工作，但若工作不能再为他们提供热情和快乐，他们干得再好，也无法产生持续的成功感。结合95后徐宇和王森的案例，汪冰觉得，这两个年轻人虽然处境和跳槽经历不同，但有一个共同点：辞职，不是出于简单的“不喜欢”，他们的辞职是在挑战不可能，挑战别人认为“既定的职业框架”。案例中两个95后，大部分秒辞的动机是因为和自己梦想的远离。“这是我们衡量一份工作的方式：一个方式是外在标准，别人眼光中的我，别人给我的薪酬等；一个是内在的指标，如生命价值、意义、可能性”。任何一场辞职，逃离不是最终目的，你要去哪里才是目的。“他们这种秒辞，是带有一个强烈、长久的目标和规划的。他们在经历‘不喜欢’的工作时，是个‘照镜子’的过程。”痛苦，或许在提示自己和这个工作不匹配。汪冰觉得，如果一个年轻人想要画出自己的事业地图，必然很长时间里要承受迷茫。“没有地图，但我们有指南针。”汪冰以案例中95后为例，他们敏感运用了“感受系统”，知道自己对理想职业的追求、对自我实现的要求——这就是很好的指南针。除了拥有敏感的“感受系统”，年轻人还需要配备一个强大的“屏蔽干扰系统”。“你可能会看周围人，觉得我和你同时毕业了3年，你怎么都到了那个程度，我才到这儿？我要不要也去你的那个方向？”汪冰强调，所谓“做自己”，是一定要支付焦虑的代价的。“做自己”从不是一件容易的事情，也许意味着更困难，未必会成功。95后这一代年轻人越来越重视自我“感受系统”，且强调要将兴趣和职业结合在一起，秒辞就颇像是一场不断对抗迷茫的旅程。“在初入职场的10年内，你需要不停地寻找。但如果你是一个真正的探险家，你不会惧怕迷茫，你应该拥抱迷茫，探索未知的新大陆”。汪冰觉得这于95后而言未必是坏事，所谓一下子就能看清楚的路，那一定不是你的，而是别人走过的路。你的人生道路应是独一无二的。汪冰感觉到，职场环境已经在慢慢为这一代爱拥抱改变的年轻人而改变了。“当大多数人都抱着这样心态，成为一个潮流，那社会会因为年轻人的要求而变革”。当年轻人都去选择他们真正热爱的岗位，焕发热情和积极性，这对社会来讲是把零件放在了适合的位置，方能发挥最大的效率，人尽其才。“缺乏流动性的社会，所有人都做自己不喜欢的工作，社会效率是下降的，质量和幸福感也会下降。”年轻人的秒辞现象，给企业的管理者带来更大挑战。“不管是组织想留住人，还是人想留在组织，组织都要去研究如何能够搞定他们的心，他们最在意什么？”汪冰相信，往后的职场中，企业对秒辞的年轻人会予以越来越高的容纳程度——但前提在于，那些秒辞的年轻人，能清晰明确曾经每一段路途的收获，以及现今的职业诉求，让企业看到的你，不只是一个情绪冲动的秒辞者。-------------------------------------------------------------“95后秒辞”专题刊发后引发网友热议，大家辞职的原因五花八门，真是应了一句话：千万别大声责骂年轻人，他们会辞职的。这个公司待腻了，不喜欢楼里的味道。——@小萌站起来来公司胖了20斤，决定回家减肥。——@反正我是坠胖的挤不上二号线，不干了。——@起名字太难了为了公司的利益，我想到对手公司去卧底。——@詹一星不是张艺兴觉得自己挣得太多了，我不值这个价。——@未见青山也有一些人辞职是为了寻求生活状态的改变：我妈喊我回去相亲，我想了想，觉得结婚挺好的，所以辞职了。——@人生就是起起落落落落落落要回老家继承家业了，我家正好有个矿。——@新新新我要去追求梦想，去看我的星辰大海了。——@我家星辰我要像风一样自由，再见。——@风一样的女子当然，有的人也并非一味任性作出了莽撞决定，可以听听他们对职场的吐槽。公司总让转发他们的东西到朋友圈，我不想发，又不是我的。——@李狗嗨总是要加班，每周休一天，根本缓不过啊，据说要996，怕怕怕。——@露思宝贝天天都要写日报，每周五还要写周报，太烦人了！——@宋宋小松松主管带着我们加了一个多月的班了，一分钱加班费都没有。总是谈企业文化，为什么不能谈钱呢。——@元气少女很简单，不想帮主管订盒饭，拿快递。我是来工作的，不是打杂的。——@五魁首六六六对于“秒辞”的深层原因，网友作出解读：许多公司将辞职原因归咎于95后不负责任、不能吃苦。其实，如果吃苦能够带来更好的报酬和更高的发展平台，年轻人是愿意吃苦的。但如果只是意味着接受公司剥削，那年轻人是不会愿意的。——@反正要一起疯啊面对就喜欢给人画大饼的老板，不走干吗？我是去年的应届毕业生，前任老板就打着学习的旗帜，经常让我加班，念叨着等公司发展了，就给我升职加薪。可是，这是一个连春节福利都不愿意发的老板。春节过后，我辞职了，做了不到两个月。——@ Lucas这是现象是社会的进步，我们干吗要将就？双向选择，不要总是一副包工头吃定搬砖大学生的样子。今天下午我刚辞职，与自身职业发展不符合不喜欢就不做啊，没必要委屈自己。——@猪猪侠zwz单身不辞，何时再辞？如果明确知道自己的职业发展规划，与其在按部就班的职场里做一只温水青蛙，不如赶紧离开，找个与自身条件相匹配的中意单位。——@不想工作只想看电视剧也有网友表示“95后秒辞”的现象要从自身、学校、企业、社会等多方面来找原因。大学毕业生确有自己素质能力不足的地方，但一招聘就要对工作多么熟练、多么能干也不现实。当然，一些大学生“高不成低不就”，就业挑肥拣瘦，但这恰恰是需要学校、用人单位积极引导、包容和培养的，谁都有这最开始的一步。——@红玫瑰小姐姐同时，不少网友认识到，95后的秒辞现象反映出了年轻人的抗压能力较差，不利于良性职场环境的形成。不管是几几后，走上职场都存在着一个缓冲期，随性洒脱不是逃避压力的挡箭牌。——@不忽悠星人如果在职场中稍有不如意便随意辞职，那是不是在婚姻中，遇到一点小问题就去离婚？虽然是个人自由选择，但有时的确是年轻人的一时冲动占了上风。——@要买放心肉最重要的原则性事项，应该在入职之前就考虑清楚，和公司协议好。年轻人就是容易闷头做事不考虑以后，那些过得比你好的人都是因为想的比你远。孩子，长点心吧。——@人生是一场苦行(李宇皓整理)中国青年报·中青在线记者 沈杰群 来源：中国青年报
#中国科协和清华大学共建科技发展与治理研究中心 	新华社北京1月18日电(记者王秉阳)清华大学科技发展与治理研究中心日前成立，研究中心由中国科协与清华大学共同发起，旨在推动我国科技发展与治理体系建设，服务国家治理体系和治理能力现代化。“加强科技治理是建设世界科技强国和服务高质量发展的奠基工程。”中国科协党组书记怀进鹏说，中心要创新组织机制，搭建战略研究平台、对话合作平台、开放交流平台、人才成长平台，服务科技发展与治理。科技部副部长徐南平代表科技部表示祝贺时说，建立中心是适应国际科技发展趋势、急国家之所急的重要战略举措，要深化学术研究，强化高端智库功能，为科技支撑现代化经济体系建设发挥独特作用。清华大学校长邱勇表示，将以成立中心为契机，利用中国科协和清华大学各自优势，搭建一流智库平台，组建一流科研团队，开展综合性、前瞻性、创新性研究，积极推动国家科技体制创新，完善国家科技治理体系。成立仪式后，还举行了科技发展与治理学术研讨会。中心主任江小涓教授在主持研讨会时介绍，中心将致力于开展科学研究、人才培养、学科建设、国际合作、咨政建言等5项重点工作。相关领域专家学者聚焦“颠覆性科技对科技治理的新挑战”专题进行了深入研讨。
#陕西95人因大气污染问题被问责 	新华社西安1月18日电(记者姜辰蓉)记者17日从陕西省生态环境厅了解到，陕西省环保督察办日前通报大气污染专项督察移交的32个责任追究问题问责情况。在此次督察中，陕西10县(区)95名相关责任人被问责。大气专项督察是陕西省围绕打赢蓝天保卫战重点工作任务落实情况，对工作不力、质量恶化、问题突出的市县开展的机动式、点穴式督察。2017-2018年秋冬季攻坚行动实施期间，为切实推动秋冬季大气污染综合治理攻坚行动各项要求措施落到实处，陕西省组建5个省级大气专项督察组，分两批对西安阎良区、渭南高新区等10县(区)开展了大气污染专项督察。各督察组于督察结束后向10县(区)反馈了督察意见，同步移交32个责任追究问题。截至目前，32个问题已全部处理到位。据了解，10县(区)被问责的95名责任人涉及发改14人、工信(工业发展、经贸)14人、交通6人、环保5人、农业5人、城管5人、规划4人、公安4人、国土4人、水利4人、住建3人、市场监管3人、安监2人、煤炭1人、综合执法1人、乡镇政府及街办20人，基本涵盖了与大气污染防治相关的各个方面。据陕西省环保督察办负责人介绍，移交的32个问题主要反映出县乡政府和相关部门在燃煤削减、“散乱污”整治、扬尘管控、群众信访问题整改等方面存在部署推进不力，监督检查不到位，不作为、慢作为问题。近期，陕西省环保督察办还将聚焦关中地区，根据环境质量变化、大气污染防治工作落实情况，对存在问题的县(区)继续组织开展大气专项督察。
#俄罗斯与塞尔维亚将深化能源等多领域合作 	新华社贝尔格莱德1月17日电(记者王慧娟)俄罗斯总统普京17日对塞尔维亚进行为期一天的访问。访问期间，两国签署了20多项协议，将在能源、基础设施、科技创新、军事等领域深化合作。塞尔维亚总统武契奇在与普京举行的联合新闻发布会上表示，双方同意将塞尔维亚村庄巴纳特斯基·德沃尔现有的天然气储存能力从4.5亿立方米提升至7.5亿立方米，从而带动塞尔维亚工业化和经济发展。普京表示，俄塞两国贸易发展势头良好，2018年贸易额超过20亿美元。塞尔维亚2018年从俄罗斯进口天然气达23亿立方米，今年这一数字将达35亿立方米。普京说，双方正在合作提升塞尔维亚天然气输送网络，俄方将对塞尔维亚投资约14亿美元，推进“土耳其溪”在塞尔维亚境内的设施建设。在基础设施建设方面，两国签署的铁路合作协议总价达2.3亿欧元(约合2.62亿美元)。武契奇透露，一旦所有计划项目完工，总价将超过6亿欧元(约合6.83亿美元)。在军事领域，普京表示，俄罗斯将继续与塞尔维亚在军事科技领域开展合作，双方就此进行了磋商。双方还将继续举行联合军演。(参与记者：李奥)
#安徽大学：大数据精准资助 提升学生满意度	困难生认定不再按比例分配安徽大学：大数据精准资助 提升学生满意度本报讯(中国青年报·中青在线记者 王磊)本学期结束前，安徽大学开展了对12102名在校生的抽样调查，结果显示，学生资助工作的满意度高达97.3%，这一数字比以往有了较大提升。本学期起，该校2018级新生全部完成线上“就学压力测评”，学校通过“线上系统自动打分、线下辅导员带领学生逐个核实”的认定模式，共认定出“家庭经济困难学生”1326人，并细分为“特殊困难”“困难”“一般困难”3个等级。依据学生填报的基础数据，大数据分析可以给出每个人的就学经济“压力值”，从而对家庭经济困难学生认定起到有效的把关作用。值得一提的是，本次认定过程中，在大数据分析结果的比对、核实下，压力值较高的同学中，有126人原先未参与认定，后来提交了经济困难认定申请；压力值较低的同学中，有109人因信息误填，后来放弃了申请，或被认定为非经济困难学生。“传统的工作模式如同‘大水漫灌’普惠式资助，学校按照固定的比例将经济困难生指标划分到院系，再分到班级，学生主动提出申请，经过核实后再公示，而大一新生，其家庭实际经济情况往往不被老师、同学所了解。”据安徽大学一位辅导员分析，这种模式还不可避免地忽略掉院系、班级之间现实存在的生源差异，有的学院(班级)，学生家庭经济状况总体较好，可能用不掉助学金指标，而有的学院(班级)，学生家庭经济状况总体较差，助学金指标不够分，由此造成指标分配无法精准。据了解，全国高校普遍存在学生家庭经济情况识别难问题，由此导致资助资源分配不精准、帮扶措施缺乏针对性、资助育人成效不显著等系列问题。教育部部长陈宝生曾指出，要全面推进学生资助工作精准化，切实提高资助育人成效，努力提升学生资助科学化水平。2017年起，安徽省教育厅试点开展高校智慧资助，利用大数据挖掘与分析技术、数学建模理论，帮助资助工作者掌握学生在校期间的真实消费情况、学生经济水平、发现“隐性贫困”与疑似“虚假认定”学生，提高学生资助工作的精准度和公平性。作为试点高校，安徽大学自主研发了“学生就学经济压力测评”系统，依据国家现行政策，从社会学、数学、信息科学等不同的研究视角出发，通过家庭“收入”“资产”与“支出”“欠债”等维度，精准计算每名学生的就学经济压力指数。经过一年多的实践，学校先后对3万余人次学生的数据进行反复测试、论证，最终形成“全校一把尺子”的经济困难生认定标准，并首次在2018级新生中成功运用。经过“线上线下”核实后，将助学金指标按照学生实际的“就学经济压力指数值”进行分配，彻底打破了原先资助资源“按比例”“一刀切”的分配模式。据了解，该校相关部门正在进一步设计“精准识别”工作闭环系统，构建“有感知”的智慧资助。来源：中国青年报
#西班牙欲吸引大量中国游客 签证时间能否再缩短?	中新网1月18日电 据西班牙欧浪网报道，现在，西班牙旅游业的目标，已从早年间的吸引大量游客，变为吸引更多富有的、有极大消费能力的游客。2019年，西班牙旅游业的重要工作内容之一，仍旧为吸引大量具有消费水平的中国游客，但能否减少办理签证的时间或降低退税的标准，依旧是一个未知数。西媒报道称，统计数据显示，中国游客在西班牙的旅程当中，以9天为例，平均花销为2530欧元，平均每日花销为281欧元。从整体概况来看，截至2018年11月份，一年间，中国游客在西班牙市场的消费就多达1.169亿欧元，这一数值达到了2017年同期的1.5倍。西媒还将中国游客的平均花销与其他国家游客在西班牙的平均花销进行了比较，在西班牙境内为期9天左右的旅程，其他游客平均花销为1082欧元，还不到中国游客9天旅程平均花销的一半。对于2019年，西班牙信心满满，认为这将是吸引中国游客的至关重要且充满希望的一年。与此同时，西媒也针对西班牙对中国游客的政策提出了一些质疑。这种质疑主要集中在两个方面，即签证与退税问题。西媒表示，与法国相比，西班牙在签证方面并无优势，中国游客获取法国签证仅需要两到三个工作日，而获取西班牙签证，需要等待15个工作日。此外，西班牙在退税上要求退税底线为90欧元。西媒提出，如果将这一限额取消，中国游客的购买性将会更加积极。
#梅西传射连场迎里程碑 巴萨逆转晋级国王杯8强	中新网客户端1月18日电 在北京时间18日凌晨结束的国王杯1/8决赛次回合比赛中，巴塞罗那坐镇主场3：0大胜莱万特，从而以4：2的总比分逆转晋级。此役梅西传射建功，他为巴塞罗那直接创造的进球已达801粒。巴塞罗那在首回合较量中1：2告负，此役回到主场，西甲豪门从比赛伊始便完全掌控了局势。第30分钟梅西前场抢断直传，卡巴克不慎把球铲到登贝莱腿上折射入网。仅仅1分钟后主队扩大领先优势，梅西送出直传，登贝莱单刀趟过艾托尔后左脚推射破门。巴塞罗那取得2：0的领先。这次助攻对梅西而言有着特殊的意义，至此他已经直接参与了巴塞罗那共800粒进球。在代表球队出场的660场比赛中，梅西取得了575粒进球和225次助攻。而在上轮联赛中，阿根廷人刚刚打入个人第400粒西甲进球。下半场梅西继续威胁着对手球门。第54分钟登贝莱直传，塞梅多右路横敲，梅西小禁区前左脚外脚背破门，帮助球队锁定胜局。双方出场阵容：巴塞罗那(4-3-3)：13-西莱森/2-塞梅多、17-穆里略、15-朗格莱、18-阿尔巴(74'20-塞尔吉-罗贝托)/22-比达尔、4-拉基蒂奇、8-阿图尔/11-登贝莱(77'6-丹尼斯-苏亚雷斯)、10-梅西、7-库蒂尼奥(63’9-路易斯-苏亚雷斯)莱万特(3-4-1-2)：25-艾托尔/4-皮尔、15-波斯蒂格(71’23-杰森)、18-卡巴克/12-科克、24-坎帕尼亚(68’5-杜库雷)、8-普尔契奇、7-西蒙/10-巴尔迪/2-马约拉尔(61’20-德瓦梅纳)、21-博阿滕
#单身10年！最孤单水蛙“罗密欧”有望“脱单”	中新网1月18日电 据台湾联合新闻网报道，全世界最孤单的水蛙有望结束单身！住在玻利维亚一处博物馆长达10年的“罗密欧”曾被认为是地球上最后一只西温克斯水蛙。近日，探险队员发现了它另外5只同类，并选出了一只雌性水蛙“朱丽叶”，准备和它“相亲”。据报道，2018年，“罗密欧”被人在网络交友网站Match.com注册账号“征伴”，意外吸引全球目光，也正因如此，盼来了“脱单”的希望。靠着Match.com的专页，玻利维亚科恰班巴的一座自然历史博物馆与全球野生动物保育机构合作募到25000美元，动物学家卡马乔在2018年12月率领寻蛙探险队穿越玻利维亚雨林，寻找雌性西温克斯水蛙踪迹。由于水蛙居于水中，人类的肉眼不易看到，卡马乔与探险队员必须将手伸入溪水摸索，结果一无所获让探险队员又累又失望，濒临放弃撤退回营地，最后决定再去另外一条尽头是小瀑布的溪流碰碰运气。卡马乔最终在瀑布4米外看到蛙跳，最后成功发现一只状况良好的雄性西温克斯水蛙。这个重大成果让探险队员兴奋不已，也充满希望，隔天再在同一地点找到另外4只西温克斯水蛙，分别是两公两母，其中就属命名为“朱丽叶”的雌性水蛙处于完美的繁衍年纪。朱丽叶与另外4只水蛙目前正处于隔离状态，直到实验室报告确认其身上未带有蛙壶菌。科学家知道西温克斯水蛙的饲养方法，现在必须学习如何让它们繁衍，还要担心活泼外向又健康的朱丽叶与稍微过重又内向的罗密欧不“来电”。目前，研究团队现在开始让罗密欧“健身”，以跟朱丽叶在情人节当天来场“相亲”，要是不成功，博物馆还有备案，类似于人工体外受精。据悉，因气候变迁、栖息地被破坏、污染及致命疾病，西温克斯水蛙之前被认为濒临灭绝，研究人员希望藉此计划，让西温克斯水蛙物种得以延续。
#银联商务获评中国智慧城市领军企业	中新网1月18日电 日前，第九届中国智慧城市暨中国智慧城市发展十周年庆典在京举行，基于“支付+”系列创新产品在智慧城市建设中的应用和实践成果，银联商务再次获评中国智慧城市发展十周年领军企业。其协同厦门市政府建设的“家住厦门”智慧小区共治平台、中小企业综合金融服务平台同时荣获“中国智慧城市发展十周年优秀案例”奖。随着数字中国建设的推进，智慧城市建设成为各地政府提升公共服务、社会治理和城市管理水平的最有力抓手。作为一家以“支付”见长的服务机构，银联商务以“综合支付+信息服务”双轮驱动，深入到各地智慧城市建设的实践工作中，其围绕“支付+”所延伸的普惠金融、社区养老、智慧旅游、社保医疗等系列解决方案正逐渐释放出价值和优势，探索出极具行业特色的城市生态融合共生、智慧城市集约化综合服务的新模式。银联商务助力厦门市政府于2017年上线的厦门“虚拟市民卡”项目，通过“一码多用”、“多卡合一”管理模式，在“厦门市民卡”APP上整合包括医保、社保、交通、图书馆、教育、公共事业缴费、消费支付等多元化功能，打造出线上线下无缝对接的“多卡融合”智能服务体系，成功解决智慧城市建设中数据互联互通共享协同的痛点问题。目前，在“厦门市统一认证平台”完成认证的240万用户可直接使用“厦门市民卡”APP，享受到各类民生便利。“市民通、服务通、样样通”，银联商务推行的智慧城市集约化综合服务新生态已陆续在全国多个城市落地生花。获评“中国智慧城市发展十周年优秀案例”的“家住厦门”智慧小区共治平台，银联商务为平台提供了基于区块链技术的在线投票管理系统，居民通过“家在厦门”微信公众号，随时随地都可以参与到小区业委会选举、公共事务表决等投票，让智慧小区自治共治真正落到实处。另一个同时获此殊荣的厦门市中小企业综合金融服务平台，则是由银联商务协同厦门市中小企业服务中心、厦门市湖里区金融办、厦门市民数据服务股份有限公司等相关单位共同搭建，在引入银联商务“天天富”普惠金融产品基础上，通过“线上+线下”金融服务模式为中小企业提供包括财政补贴、融资、信用评级、政府配套扶持政策等多元化的金融解决方案，一站式解决中小企业日常经营中的各类融资难题。基于普惠金融、社区养老、智慧景区、社保医疗等一系列“支付+”智慧城市解决方案，银联商务近年来深度参与到数字中国建设大潮中，以“厦门市民卡”等为代表的多维度、多业态、多角色的城市集约化服务平台价值亦将持续升级发酵，助力中国数字经济发展进入快车道。
#全国技术能手迎来“高光”时刻 3名80后工匠拿下技能“国奖”	第十四届高技能人才表彰大会举行3名80后工匠拿下技能“国奖”本报北京1月17日电(中国青年报·中青在线记者 孙庆玲 桂杰)在今天举行的第十四届高技能人才表彰大会上，30名第十四届中华技能大奖获得者、300名全国技术能手迎来了属于他们的“高光”时刻，这其中包括3名80后获奖者。中华技能大奖和全国技术能手是技能人才领域最高的政府奖项。受表彰的人中，有车工、细纱挡车工、井下作业工、电焊工、钳工……在看似平凡的岗位上，他们有的被磨成重型机械车工的“一把刀”，有的成长为一代兵器女英豪，还有的成为航天特种工艺焊接巧匠。2001年入职航空工业哈尔滨飞机工业集团有限责任公司的秦世俊，如今已成长为直升机旋翼系统数控加工领域的“技术大拿”，是第十四届中华技能大奖3名80后获得者之一。参加工作以来，秦世俊先后实现技术创新715项，改进近百项零件加工方法，累计自制工装、夹具400多套，为公司节约成本700余万元，申报国家专利8项。在他看来，技能人才要“干好自己能干的，干到极致”，“我们的产品如果做得不够精细，往小处说是资源浪费，严重的可能会造成生命的损失、战役的失败”。“要干就干最好”同样也是这届中华技能大奖最年轻得主、德州恒丰纺织有限公司细纱挡车工王晓菲的工作准则。细纱挡车工被称为纺织行业最苦最累的岗位之一，劳动强度大且工作单调。但王晓菲却有股倔劲，敢啃且善啃硬骨头。在企业生产中，每次引进新的细纱机设备以及纱线品种，必须随之更新操作手法，且一般没有先例可循，只能在实践中不断摸索总结。精棉120支产品投产初期，纱疵率在1.0%以上，王晓菲先后参加40次见车、实践、研究，找出纱疵原因并制定对策，最终使得纱疵率降至0.6%。后在细纱改品种过程中，原本必须停车更换配件，王晓菲却想出“改纺不停台操作法”，实现开车状态下边换纱线边接头，改变“凡改纺必停台”的老传统，可增加改纺机台产量2%。即便是最难处理的被称为“老虎机台”的纺纱机，也被她收拾得服服帖帖。35岁的第十四届中华技能大奖获得者赵晶，是内蒙古第一机械集团有限公司的一名数控车工，同时也是兵器工业数控精密加工领域的一位“女英豪”，练就了薄壁加工和套类零部件高精度加工的绝活，产品加工精度也从最初的毫米级飞跃至微米级。她独创的“一位双刀套类零件操作法”，在保证设计精度的同时，更将零件的产品合格率提高至99.7%。在赵晶看来，要践行工匠精神，必须要用极致的态度精雕细琢产品，精益求精。她先后攻克多个精密加工技术难点，完成技术攻关70余项，创造经济效益2000余万元。人力资源和社会保障部副部长汤涛在表彰大会上指出，受到表彰的高技能人才是全国产业工人中的杰出代表，大家把个人才智与国家需要结合起来，把个人事业紧紧融入中国特色社会主义伟大事业之中，干一行、爱一行、精一行，在平凡的岗位上作出不平凡的业绩，为经济社会发展作出积极的贡献。来源：中国青年报
#揭秘“攻心计”三部曲：300元保健品8000多卖给爸妈	针对老年人的保健品欺诈，传统的套路是，骗子拉着老年人嘘寒问暖，然后大肆宣扬保健品的神奇疗效，再高价推销给老人。最近，随着打击力度的加大，骗子也改变了欺诈的策略。日前被查处的浙江温州康瑞祥保健食品店就采取了虚假宣传后置的三步“攻心计”。骗局铺垫：获得老人信任2017年9月，在市场监督管理部门的打击下，浙江温州市鹿城区的保健品门店陆续关门，但一家名叫康瑞祥的保健食品店却越开越多。市场监管部门决定找人进去卧底看个究竟。经过几轮面试，温州市鹿城区市场监督管理局的工作人员小张被成功录取。小张工作的这家门店更像是免费为老年人提供休闲娱乐的老年活动中心。起初的几天，小张并没有发现任何异常，只是给老人端茶、倒水、按摩，哄老人开心。一段时间后，店长拎着礼品带着小张去了一个80多岁的老伯家。店长告诉小张，如果哪个老人突然不怎么来店里，一定要多去家里探望。要让老人忘不了你，喜欢你，然后再从老年人身上获取他的个人信息。保健品欺诈三步“攻心计”宣讲会——引出脑卒中 体检获得老人信息几天后，小张所在的门店发放通知，说要举办一个宣讲会，让员工给各自联络的老人打电话，务必保证最少50人到场。宣讲会当天，会议的主持者主要介绍了国家对脑卒中防控的重视。之后就开始了体检报名环节：128元可以享受正规医院颈动脉彩超，专家巡诊，还送一副五行养生表。这样的价格，到会的老人很多都报了名。然而这次会上，没有任何人推荐保健品。报名的老人除了体检卡，还被要求填写一张康瑞祥发的身体状况自测表。几天后，康瑞祥组织老人们到医院做了颈动脉彩超，但是体检结果并没有给老人，而是直接被公司拿走了。△体检报名通知稳客会——“邀约话术” 引发老人对发病恐慌体检后，康瑞祥并没有给老人喘息的机会，马上策划了稳客会。稳客会也叫风险评估会，为了让老人来参加，康瑞祥专门准备了邀约话术。话术中的第一步，就是要告诉老人好消息，要开展血栓和脑卒中防治的科普教育课程，然后“包装老师”强调机会难得，接着，嘱咐老人务必要带上之前发放的自测表。这稳客会连续开了两天。△会上工作人员带着老人活跃气氛稳客会的内容就是把老年人聚集在门店里，讲脑卒中的危害性，放视频。视频里面有各种比较血腥的片段。经过两天的洗脑，老人们已经对脑卒中的发病感到恐慌。之后，康瑞祥紧接着就举办了会销。会销——聘请“专家” 一对一咨询高价卖出产品会销当天，康瑞祥邀请了三位所谓的专家。这三位“专家”每人都有多个头衔，都号称是中国脑卒中筛查与防控全国专家团的成员。一位叫张立群的首席主讲“专家”，在会场上讲完脑卒中的危害后，推出了康瑞祥的新产品——纳豆紫苏籽油软胶囊。△三位”专家“海报经过前面漫长的铺垫，再推出药效神奇的保健品，这让不少老年人趋之若鹜。老人们被工作人员带到私密的房间里与“专家”进行一对一的咨询。一对一咨询时，老人看似被随机安排专家进行咨询，但其实哪个老人被带给哪个“专家”看，早就已经安排好，而且这些老人的各种情况早已被摸透，要向每个老人卖出多少产品，数量都是明确标注的。这些“专家”极力夸大老人的病情，再趁机高价卖出产品。假宣传产品300元购入 8000元卖出就在会销“专家”对老人进行一对一咨询时，温州市鹿城区市场监督管理局对会销现场进行了突击检查，发现康瑞祥库存的产品在两天内销售金额21.6万元。据进一步的查证，这些产品是经销商从厂家购进的，价格一盒只有336元，而实际上销售给老人的价格是8280元。而这些价钱翻了20多倍卖出的保健品并没有宣传中的那些奇效。那些讲述神奇药效的所谓专家，就是他们企业本身的工作人员，临时聘用的费用是一天1000元。与此同时，市场监管部门也意识到，保健品欺诈的方式在升级。温州市鹿城区市场监督管理局党委书记 卢更生：它在会场上表现出来的是没有虚假宣传的，把虚假宣传后置，在一对一(咨询)的时候，这个宣传证据比较难取；第二个它的欺骗性会更强，事先把老年人组织去体检，然后在掌握老年人的信息和病情的基础上，更有针对性地对老年人进行恐吓。
#俄卡尔梅克共和国一医院医疗工作者将免费学习中文	中新网1月18日电 据俄罗斯卫星网报道，近日，俄罗斯卡尔梅克共和国卫生部新闻处发布消息称，该共和国埃利斯塔市热姆丘耶夫医院自2月1日起，开始为医疗工作者开设免费中文课程。2018年10月，卡尔梅克政府代表团访问中国。访问期间，双方签署了一系列协议，包括在埃利斯塔市热姆丘耶夫医院开设传统中医中心。在开设中心之前，医生、护士及其他医院工作人员能够掌握基本中文沟通技能。该课程面向直接与中医中心中国同仁一起工作的人员。
#民航局：春运期间10个大型机场将延长国内航班运行时间	中新网1月18日电 中国民航局副局长董志毅在今日的国新办新闻发布会上透露，春运期间民航旅客运输量将会达到7300万人次，创历史新高，因此，上海浦东等10个大型机场机将延长国内航班的运行时间，以应对可能出现的出行高峰。国务院新闻办今日上午举行新闻发布会，中国民用航空局副局长董志毅在会上对2019年春运形势和工作安排进行了如上说明。董志毅介绍，今年春运，民航旅客运输量将创历史新高，预计旅客运输量将会达到7300万人次，比去年增长12%左右。春运的热点仍然是重点旅游城市和外出务工人员输出城市。董志毅表示，今年春运比去年提前了11天，在前期可能会迎来务工流、学生流、探亲流叠加的旅客出行高峰，民航春运保障工作面临着很大压力。民航局已加强与相关部门、地方政府的协调配合，加强民航与其他交通方式的协同，确保满足广大旅客的出行需求，确保广大旅客安全出行，顺畅出行，温暖出行。首先，要确保安全出行。加大对隐患治理和风险的管控力度，切实强化安全责任体系，强化空防安全和危险品运输安全，确保运行的安全平稳。其次，确保顺畅出行。根据市场需求，统筹安排加班、包机和临时经营航班，并在确保安全的前提下，适度增加各机场的保障容量。民航局准备在上海浦东等10个大型机场延长国内航班的运行时间，以应对可能出现的旅客出行高峰。再次，董志毅强调，还要确保温暖出行。民航局在2018年八项便民服务措施的基础之上，今年又推出了九项提升服务质量的便民服务措施。春运期间，将重点围绕“无纸化”服务提质升级，规范客票销售和退改签工作，丰富空中的餐食种类，提升客舱、地面的服务质量，提高特殊旅客群体的服务能力等，全面提升民航的服务质量。
#花钱少，跑腿少 镇江“三医联动”破解群众就医难题	看病少花钱、减少跑腿次数和等待时间镇江“三医联动”破解群众就医难题从叫号到进入家庭医生工作室就诊再到付费拿药，镇江市民吴延恒花了不到10分钟。几年前，她还经常为看病发愁。63岁的她患有高血压、糖尿病、脑梗等多种慢性疾病，尽管住在主城区——润州区宝塔路街道，距离镇江市人民医院只有3公里，但每次在医院都得排长队等待就诊，常常一待就是一整天。去年，她在黎明社区卫生服务中心签约了“家庭医生”，一年只要交20元，就能在此享受全年免挂号费看病，还不需要排队等候。在她看来，在社区医院就诊不仅方便，还更省钱。原本，她每天要服用降糖、降压、降脂、脑梗类、心脏类等9种药品，1个月需往返医院开四五次药，费用大概在1000元左右。换到社区医院就诊后，除了免挂号费外，进入自费段后她只需支付10%的费用，月花销仅70多元。今年年初，吴延恒患有慢性胃病的丈夫也签约了家庭医生，而她有糖尿病的儿子则选择专门针对高血糖、高血压患者的“点单式签约”，每年享受4次免费体检和每月的医生随访诊疗。在这里，除了6个家庭医生团队坐诊外，还有三甲医院下派坐诊的专家、慢性病管理中心、远程会诊中心等健康服务联合体系。家庭医生曹燕介绍，每个诊室日均就诊量为120~130人次，与市三甲医院门诊医生日均就诊量持平。中心还与以镇江市人民医院为主的康复医疗集团共建“康复联合病房”，推动医疗资源上下联动，遇到疑难杂症患者，家庭医生通过电脑里的转诊系统，将签约病号一键转诊到定点的三甲医院，患者可直接前往就诊。近年来，镇江市始终坚持医疗、医保、医药综合发力，深化“三医联动”改革，不断创新和完善健康服务保障体系，其分级诊疗和家庭医生责任团队签约服务成为改革的一大亮点工程。而优化医保政策机制和改善群众医保待遇是“三医联动”的另一重点举措。镇江市人社局党委书记、局长孙沛然表示，作为医改最早试点的城市之一，镇江早已构建了大病保险、自费补充医疗保险和特殊医疗补充保险等制度为延伸的两基本一救助多补充多层次社会医疗保障体系，现又将城镇居民医保和新型农村合作医疗保险两项制度整合为一，实现全市城乡居民医保覆盖范围、筹资政策、保障待遇、医保目录、定点管理、基金管理的“六统一”，并建立“特药”保障制度，切实保障癌症、罕见病等患者的用药需求。截至2018年年底，镇江市各类社会医疗保险覆盖率达98%以上，其中市区职工医保参保52.81万人，城乡居民医保参保56.37万人。“老百姓来医院能明显感觉到医保政策带来的变化。”江苏大学附属医院医保办王丽霞介绍说，“如2017年医保耗材报销比例增多，2018年居民医保不用转诊可直接到三甲医院就诊，2019年‘特药’的报销比例又增加10个百分点。”为了进一步扩大社会保障覆盖范围，镇江还在全国率先建立医疗保险与社会医疗救助相衔接的机制，对因病支出性急难型的“特殊困难对象”实行集中医疗救助。句容市大卓镇村民周白英对该政策深有感触。10年前，患有尿毒症的她一年血透治疗费用为10多万元，医保报销比例却连一半都达不到。她又因病不能工作没了经济来源，生活一度陷入困难。现在，在新农合医保和医疗救助的政策下，她每周在句容市第一人民医院接受3次血透治疗，一年只需支付8000多元。周白英感慨道：“10年里，看病花的钱越来越少，我们这些‘老病号’总算是看得起病了。”在“三医联动”兜底救助过程中，镇江市人社、市卫计委、市食药监局等相关部门整合多方资源，聚焦医疗保险精准扶贫，对像周白英这样因病致贫的特困人员逐一建档立卡，共有31.6万人次享受到医疗救助。智能科技助推三医联动提供更加智能化、便捷化的就医服务。打开手机支付宝，通过实名认证，“刷脸”绑定个人电子医保卡，即可在镇江市6家三甲医院实现挂号和诊间交费一键支付，免去窗口排队等待，还能随时查询个人交费、就诊情况、医保账户等相关信息。自2017年4月全市启动区域性医保移动支付平台起，“电子医保卡”用户已超过10万人。镇江推进“三医联动”智慧健康建设远不止如此。该市整合医保经办单位，建成市内、省内和跨省三大异地就医结算平台，减轻外地参保人员费用垫资、来回报销的压力。此外，食药监局为加强“互联网+医疗健康”服务监管提供了保障。在食药监局监管下，镇江市近千家药店完成“药品电子监管平台”建设，实现对药品经、销、存等环节的全过程跟踪和监管，完善医保用药管理。另一方面，“大健康综合平台”处方共享模块也已投入建立，该模块建成后，能有效为民众服务，方便民众就医购药。“看病少花钱、减少跑腿次数和等待时间，是老百姓在‘三医联动’改革中最直接的感受。”镇江市卫计委党委书记、主任胡云霞说。本报镇江1月17日电通讯员 李芸 中国青年报·中青在线记者 李润文 来源：中国青年报
#五大首府城市平均房价下降6.17% 澳大利亚房市能否峰回路转	五大首府城市平均房价下降6.17%——澳大利亚房市能否峰回路转本报驻堪培拉记者 翁东辉堪培拉北部新开发的Throsby居民区房价也出现下跌。 翁东辉摄新年伊始，人们对澳大利亚房地产市场前景忧心忡忡，继2018年大跌之后，今年澳房价是否能够峰回路转？多数市场预测分析并不乐观。澳大利亚权威房地产资讯公司CoreLogic数据显示，2018年悉尼房屋价格下跌了8.61%，墨尔本房价下跌6.61%，珀斯下跌4.53%；澳大利亚5大首府城市平均房价负增长6.17%。这是近10年来澳大利亚房地产表现最差的一年。摩根士丹利分析认为，澳大利亚房价正以35年来的最快速度下跌，鉴于市场疲弱状况根深蒂固，2019年不太可能出现好转，预计平均房价将下降10%左右。对于房价走势，澳大利亚当地经济学家普遍认为会继续下跌，尤其是悉尼和墨尔本将惯性走低。不过，预计澳大利亚大选结束之后，新政府经济政策确定性加强，楼市有可能回暖。据统计，2018年四季度，悉尼的房价按年率计算下降了15%，墨尔本下降12%，这两大城市的房屋清盘率以及成交量都再创新低。曾几何时，悉尼房地产市场连续5年强劲上涨，2014年悉尼平均房价上涨12.8%，2015年更是飙升14.9%，2017年6月份见顶之后出现拐点，继而在2018年加速回调。墨尔本因为外来人口增加对住房形成刚需支撑，直到2018年下半年房价才呈现疲态，但目前有加速下跌风险。这两大城市占据了澳房地产市场的半壁江山，有着举足轻重的影响。就悉尼而言，房地产市场正经历信心危机。一些影响房价的不利因素正在显现，如持续的信贷紧缩、住房供应增加、外国投资者撤离、资本利得税可能发生变化等。据统计，悉尼房屋空置率已经超过3.2%。在公寓楼比较密集的地区，如西部和下北岸的大片地区，投资者可能将面临较大风险。悉尼是国际性大都市，是旅游和移民的热点城市，其强劲经济增长和大型基建项目提供了许多就业机会，住房刚需是比较强的。如果连悉尼房价都出现回调，说明澳大利亚楼市确实进入了下行区间。澳大利亚房地产市场涨涨跌跌，政府调控政策也跟着变化。最近，澳大利亚审慎监管局取消了投资者的贷款上限，凸显政府对房地产市场低迷的担忧。市场人士分析认为，如果取消信贷上限的信贷宽松政策不起作用，不排除将采取其他措施，包括降息等。低利率可能成为房地产市场的一个重要支撑因素，但问题是要获得新房贷十分困难，当大部分纯利息贷款到期时，投资者将被迫撤离房市。所以说，信贷收紧是导致这两年澳大利亚房价持续下行的一个主要因素。出于防范房地产泡沫的需要，澳审慎监管局于2015年初开始推出首轮宏观审慎政策，不仅要求各大银行提高准备金率，出台“只付息贷款不得超过新增贷款30%和投资贷款增速不得超过10%”的规定，使得信贷供应持续收紧，特别是加强房地产投资型贷款的审查。受此政策影响，新增自住房贷于2018年下半年出现急剧下滑，表明信贷标准和贷款机构风险评估标准出现双双收紧的情况。同时，由于融资成本上升，全国各大贷款机构均适度上调了房贷利率，加重了购房者债务负担。鉴于目前澳大利亚居民家庭负债率水平依旧高企，如果今年澳房价大幅下跌将引发真正的金融风险。因此，市场希望澳政府审慎监管措施“进一步松绑”，缓解房价下跌压力。与此同时，澳联邦储备银行有可能改变多年来保持1.5%低利率水平不变的政策。当下，澳大利亚绝大部分住房贷款都是可变利率贷款，贷款成本的任何变化将对信贷需求造成明显的影响。从根本上说，澳大利亚房地产市场要想实现软着陆，甚至是触底反弹，还是要依赖宏观经济基本面的大幅改善，有赖于澳居民收入的大幅提高。因为，购买住房需要购房者具备承担负债的信心和意愿，消费者信心将决定澳房价的最终走势。翁东辉
#银行卡在自己手中却被盗刷 无卡支付须防个人信息泄露	无卡支付须防个人信息泄露本报记者 陈果静□ 手机一旦丢失，必须立即将手机停机，如果支付账户内有资金，要先挂失支付账户□ 消费者还可以考虑使用有配套资金保险的支付渠道，或考虑购买“账户安全险”等相关保险银行卡明明在自己手中却被盗刷，难道是银行卡有安全漏洞？无卡支付究竟怎么做才能保障安全？近日，有媒体报道，沈阳一位女士一觉醒来发现自己的银行卡被盗刷了217笔，半小时内就被刷走了8000多元，而且这两百多笔都是在千里之外的四川进行的无卡消费。通常来说，“无卡支付”是将银行卡信息及其他个人信息绑定至网络支付账户或支付平台，从而在开通网络支付或面对面支付过程中免于出示实体银行卡的一种交易方式。比如日常生活中经常使用的支付宝、微信付款等，都属于无卡支付。那么，无卡支付为何会被盗刷？银联风险安全专家告诉记者，经初步调查，上述事件疑似银行卡信息泄露，被不法分子利用持卡人的银行卡信息开通网络支付后盗转用户资金。在银联监测发现后，已于第一时间联动涉案商户所属的收单机构对资金采取冻结措施，将在调查结束后根据相关流程处理。随着无卡支付的普及和使用频率的上升，业内专家建议，消费者在使用无卡支付时，应提高风险意识。近年来，犯罪分子利用互联网和移动终端实施违法犯罪行为的案件屡有发生，不少不法分子通过手机木马，将消费者手机中的支付账号、密码、身份证信息、联系人信息、照片等隐私信息窃取，甚至直接截获短信验证码盗刷手机用户银行卡。保障无卡支付的安全，第一件事就是保证手机的“清洁”，消费者须尽量通过官方渠道购买手机，减少手机被事先植入病毒的风险。如果发现手机异常，应立即到官方手机售后维修部门，请专业人员重装系统、根除病毒。在手机已成为“钱包”的情况下，手机一旦丢失，必须立即将手机停机，如果支付账户内有资金，要先挂失支付账户，必要时还可以直接冻结或挂失银行卡，确保资金不被盗。在日常用卡时要提高防范意识，还须养成这些良好习惯：保护好银行卡密码、支付密码等信息，在公共场所输入支付密码时应注意遮挡；禁点不明链接网站，避免被窃取个人信息；在支付时，避免使用公共场所免费WiFi，这些免费WiFi容易被犯罪分子利用，窃取个人信息；定制短信提醒、动账提醒以便及时发现账户变动，让风险最小化；经常修改密码。同时，消费者还可以考虑使用有配套资金保险的支付渠道，或考虑购买“账户安全险”等相关保险，发生损失后可以得到一定补偿。业内专家建议，如果持卡人发现有伪卡交易和账户盗用等非本人授权交易时，要及时采取妥善防护措施，第一时间联系发卡机构，冻结、挂失银行卡，避免再次被盗刷。
#香港警方捣破一武器库 检获仿制枪等武器拘捕2人	中新网1月18日电 据《香港商报》报道，近日，香港警方九龙城刑事部接获线报，指有黑社会成员租住唐楼作武器库，随时用作斗殴用途。17日上午，警方突击搜查兴仁街一房屋，在屋内检获利刀、仿制枪械和木棍，并当场拘捕一对男女，相信其负责看管武器。同时搜出少量毒品和多张他人身份证，正调查武器是否涉及近期黑社会仇杀事件。被捕男子姓黄(34岁)，有黑社会背景，其女友姓苏(31岁)，涉嫌藏有仿制枪械、藏有攻击性武器、藏毒及管有他人身份证等罪名，现正被扣留调查。香港警方九龙城曾梓佑督察表示，早前接获报线，得知有黑社会分子为方便聚众斗殴，可随时动用武器，在九龙城区租用房屋收藏。探员经连日深入调查，锁定目标人物，17日认为时机成熟，在上午11时许，掩至兴仁街一唐楼住房单位外埋伏，待目标人物离开房屋时，一涌而上，先将一对男女制服。入屋后分别在睡房和大厅中，检获一把约40厘米长斩柴刀、2支仿制手枪、3支木棍、4张香港身份证和少量冰毒及大麻，2名男女当场被捕。曾梓佑指出，相信武器供应黑社会非法活动，涉案房屋约400平方英尺，为疑犯租住。涉案武器初步检验并无血渍，会交给特区政府化验师检验，是否涉及近日黑社会仇杀事件。而4张身份证均为真证件，稍后会联络事主协助调查。
#立足国内，确保谷物基本自给——中国筑牢粮食安全屏障	立足国内，确保谷物基本自给；适度进口，优化粮食贸易结构——我国筑牢粮食安全屏障经济日报·中国经济网记者 刘 慧○ 改革开放以来，我国成为世界最大的粮食进口国，每年粮食进口量超过1亿吨○ 2018年我国粮食产量突破13000亿斤，已经连续多年稳定在12000亿斤以上○ 我国农产品平均关税由1992年的46.6%削减到15.2%，是世界上关税水平较低和贸易自由化程度最高的国家之一五谷者，万民之命，国之重宝。国家统计局近日公布的数据显示，2018年我国粮食产量突破13000亿斤。我国粮食产量已经连续多年稳定在12000亿斤以上。国内粮食市场的基本稳定是我国改革开放的成就之一，也是对世界粮食安全的重大贡献。粮食供给结构不断优化在福建漳州招商局码头、浙江舟山港、大连北良港，一艘艘满载粮食的巨型外国货轮有序停靠港口。来自巴西、阿根廷的大豆、玉米，澳大利亚、俄罗斯等国的小麦，源源不断地出口到我国。“我国人口众多、农业资源人均占有水平低，虽然近年来粮食连年丰产丰收，仍然无法完全做到自给自足。国际贸易是保障粮食安全的重要手段。”中国粮食行业协会会长、中粮集团总裁于旭波对经济日报记者说。我国耕地占全球近10%、淡水资源占6%，却要养活全球近20%的人口，资源与人口不匹配、不对等。随着我国经济的发展和城市化水平的不断提高，消费需求不断升级，正由“吃得饱”向“吃得好”“吃得健康”转变，部分粮食出现了较大供求缺口，需要通过国际贸易来适当调剂余缺。改革开放以来，我国成为世界最大的粮食进口国，每年粮食进口量超过1亿吨。进口的粮食品种主要有大豆、优质小麦、玉米和饲料原料替代品高粱、大麦和相关产品。“这些年我国适度进口粮食主要是利用国外资源弥补国内水土资源不足，让我们的耕地、水资源休养生息。”农业农村部农村经济研究中心副研究员彭超说。“越来越多与中国资源互补，特别是在土地上更具比较优势的国家和地区，通过向中国出口粮食搭上了中国经济高质量发展的快车。”中国食品土畜进出口商会副会长于露说。把饭碗牢牢端在自己手上增强保障粮食安全的能力，应该植根于国内粮食供应基础之上，把中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，饭碗里主要装中国粮，始终把握维护国家粮食安全的主动权。目前，全球粮食贸易量每年在4亿吨左右，仅占我国年消费量的三分之二。此外，当前我国粮食个别品种供求矛盾突出，大豆对外依赖程度超过80%。现阶段我国粮食供过于求与供给不足并存，结构性供需失衡，优质粮食供给不足成为“短板”。过去几年，以提质增效为目标的农业供给侧结构性改革成效显著，玉米种植面积和产量下降，大豆种植面积和产量上升，优质粮食种植面积稳步增加。为了提高粮食供给质量和效率，国家粮食和物资储备局2017年启动实施“优质粮食工程”，推动了中国好粮油建设，推动优粮优产、优粮优购、优粮优储、优粮优加、优粮优销“五优联动”，引导农民种植适销对路的优质粮油品种，力争到2020年全国产粮大县粮油优质品率提高30%以上。中国农业大学经济管理学院教授李军认为，要坚持“以我为主、立足国内”这个根本，守住“确保谷物基本自给、口粮绝对安全”这个底线，明确保障国家粮食安全的优先级，合理配置有限的耕地、淡水等资源，集中力量保基本、保口粮。要推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，合理调整“粮经饲”结构，增加国产大豆种植面积，提高大豆产量，确保粮食市场供应不出问题。粮食储备方面，我国已经建立了中央、省、市、县四级粮食储备体系，粮库充盈，成为抵御市场风浪的“压舱石”和“稳定器”。打造全球粮食命运共同体我国粮食安全是有保障的，但是粮食紧平衡状态没有根本改变。从中长期看，无论中国还是全球，粮食安全隐患不少，风险仍然存在，需要各国加强合作，扩大贸易流通，促进全球粮食资源合理流动，提升整体粮食安全水平。当前国际贸易摩擦不断，贸易保护主义盛行，给国际粮食贸易蒙上阴影。如何通过国际贸易不断增强国家粮食安全保障能力呢？答案就是要继续坚持全方位对外开放。如今，中国与世界的联系越来越紧密，形成了命运共同体。国内外粮食市场走向深度融合，中国需要以更加开放的姿态促进全球粮食贸易。多年来，我国加快实施自由贸易区战略，农产品平均关税由1992年的46.6%削减到15.2%，是世界上关税水平较低和贸易自由化程度最高的国家之一。去年我国举办了首届中国国际进口博览会，为全球贸易发展搭建了公共平台，中粮、中储粮等一批国内大型粮食企业与国际粮食采购商签订了粮食进口大单。目前我国大宗资源性农产品进口既没有稳定的渠道，也没有形成全球供应链，进口农产品在全球呈现明显的区域分布，主要品种基本上来自少数几个农业发达国家，进口来源地相对单一，容易受制于出口国政策变化和产量变化。就要求我们，尽快构建粮食进口多元化进口格局。近年来，中粮、北大荒、首农集团等国内大型粮油企业“走出去”，在与国际大粮商的同台竞争中不断提升竞争能力。中粮集团已经成长为全球第五大国际粮商，在巴西、阿根廷、黑海地区和印尼等粮食核心产区构建起多元化进口格局，建立了超过我国进口粮食贸易量一倍以上的全球贸易能力，在国际粮食市场的话语权明显增强。我国的农业“走出去”战略，正以建设性姿态推动国际农业贸易秩序和全球粮食安全治理朝着更加公平合理的方向发展。刘 慧
#洋品牌扎堆春节年货大街 中华老字号欲组团“出海”	中新网1月18日电 1月17日，“京东超市年货节”年货大街在北京开门迎客。这不仅是电商平台全国范围最大规模的线下年货节活动，更因为集结了中华老字号和外国百年品牌，在春节前夕为消费者呈现了一场别开生面的中西合璧年货大集，为消费者带去了非同寻常的购物体验。本次京东超市年货节，联合食品饮料、酒水、数码电子等多品类，月盛斋、五芳斋、德州扒鸡、鲁花、可口可乐、玛氏、桂格、安佳、松下等国内外“老字号”品牌打破次元壁集中亮相，线上线下充分联动，带货能力惊人，成为2019电商年货节的点睛之笔。电商史上首次中西合璧年货节电商行业的发展不仅带火了618和双11，因为春节在国民心中无可替代的意义，年货节也成为中国百姓心中重要的日子，在年货节期间通过电商平台采购年货，已经成了很多家庭的习惯。近年来，年货节从线上发展到如今的线上线下无界联合，从聚焦传统老字号地区品牌到扩大到更广的品类范围，本次京东则破天荒的同时联合中华老字号和国外的经典品牌，举办中西合璧的“金猪年货节”。本次京东超市年货节在世贸天阶的年货大街设置了四大板块：年货大街、游艺区域、展览区域和舞台区域。除了年货大街品牌中外荟萃，在全部布置和环节设置上也都兼顾了中西文化与元素，给消费者耳目一新的感受。如入口有中式传统门廊也有罗马风格的门柱，表演节目有中国的戏曲和来自欧美RAP的混搭等，游艺区域中不仅有踢键子、抽陀螺等传统游戏，还有“舶来”的娃娃机、投篮机等外国游戏。尤其是现场中华老字号品牌和国外百年品牌正面“硬刚”，在展览区分别展示各自的历史沿革和品牌文化，帮助消费者感受国内外产品不同精彩的同时，深入了解品牌故事与魅力。快速崛起的中国在国际舞台上备受瞩目，热闹喜庆的春节也随着中国影响力的提升走出国门，成为全球性的欢庆节日，京东超市此举也正是东西方文化交流融合的缩影，生动诠释出全球同贺中国年的新潮流。京东欲携中华老字号扬帆出海京东超市年货节以创新形式，融合国内和海外知名“老字号”品牌，不仅迎合了当下消费者购物买全球的趋势，也为中外品牌搭建了交流协作的平台。以本次年货大街为起点，京东超市将在2019年推出系列中外传统品牌交流活动，在消费人群拉通、品牌营销、跨界创新等无界零售方面，推动中外品牌商深入合作、相互学习。京东作为中华老字号企业主要的合作电商平台，积极响应国家关于促进老字号企业改革创新发展的号召，近年来联合各地政府、协会，借助京东集团优势，携手老字号品牌开辟和创造了 “开拓市场、提升管理、创新模式”的新思路和新成绩。2018年，京东联合13省市中华老字号协会及100余家老字号企业联合成立了中华老字号无界零售发展联盟，老字号品牌环比增速超3倍，销售额已经突破百亿。本次在为中华老字号企业建立了海外传统品牌朋友圈之后，2019年，京东超市还将为老字号企业打通海外新通路，通过参与国外的知名展销会等形式，帮助中华老字号企业树立海外形象与影响力。京东还将继续发挥数据与运营优势，在无界零售端赋能老字号，开启中华老字号的新潮代。京东商城旗下的京东超市是中国线上线下最大超市，经营商品以母婴、食品饮料、酒类、家清纸品、个人护理、宠物生活、园艺、进口商品等品类为核心，此外还包括生鲜、美妆、居家生活类商品。截至2018年，自营品牌超过15000个，入驻的第三方店铺超过40000家。第三方数据显示，京东超市是婴幼儿配方奶粉、婴儿纸尿裤、进口牛奶和冲饮谷物等品类市场零售份额全渠道最大的零售商；也是男士护肤、白酒、葡萄酒、啤酒、牛奶、食用油、水饮、咖啡、糖巧、饼干、膨化食品等品类线上零售份额最大的零售商。京东超市年销售额已超千亿元。在2017年三季度，京东超市实现了让10个品牌年销售过10亿元、100个品牌年销售过1亿元的“双百亿俱乐部”的目标。
#公安部：春运期间严查“两客一危一货”等重点车辆	中新网1月18日电 公安部交通管理局巡视员、副局长李江平今天表示，春运期间严查严管“两客一危一货”和校车、农村面包车等重点车辆。严格路面管理，最大限度将警力、装备投向路面，依法打击“三超一疲劳”、酒驾醉驾等严重交通违法行为，始终保持高压态势。国新办今日举行新闻发布会，请发改委、公安部、交通运输部、应急管理部、国家铁路局、中国民用航空局、中国铁路总公司负责同志介绍2019年春运形势和工作安排，并答记者问。李江平表示，春运是一年当中最大规模的人员流动，公安交管部门的目标是尽最大努力让人民群众走得安全、走得顺利。为了这个目标，在相关部门联合部署的基础上，又专门召开春运交通管理工作电视电话会议、下发通知做出针对性部署。各地及早研判，加强组织领导，抓好统筹推进，确保交通安保工作取得实效。主要工作措施是：守牢安全底线，严防发生重大交通事故。强化源头管控，集中排查和督促整改道路交通安全隐患，严禁不合格的车、不合格的人参加春运。突出重点整治，严查严管“两客一危一货”和校车、农村面包车等重点车辆。严格路面管理，最大限度将警力、装备投向路面，依法打击“三超一疲劳”、酒驾醉驾等严重交通违法行为，始终保持高压态势。护航有序通行，防止出现严重交通拥堵。针对大交通流、交通事故、恶劣天气三类容易导致拥堵的情形，要求各地公安交管部门分类施策、积极应对。对大交通流导致的拥堵缓行，要加强交通指挥疏导，保障车辆有序通行，防止秩序混乱、堵死不动。对交通事故导致的拥堵加剧，要警保联动，快处快赔快撤，防止小事故引发大拥堵。对恶劣天气导致的拥堵滞留，要协调相关单位及时铲冰除雪，最大限度保障通行、最大限度减少封路。加强宣传服务，创造贴心温暖交通环境。坚持严格规范公正文明执法，坚持宣传提示先行，引导群众安全出行、文明出行、合理出行。坚持寓管理于服务，深入开展“平安春运交警同行”主题活动，依托交警执法站、高速公路服务区等设立春运爱心驿站，为旅客提供力所能及的便民利民服务，及时受理群众紧急求助。
#2018年澳门赌场毛收入增14% 贵宾厅增长放缓	中新网1月18日电 据《澳门日报》报道，近日，澳门博监局公布2018年全澳博彩收益3038.79亿元(澳门元，下同)，其中赌场收入达3028.46亿元，毛收入按年增14%。虽仍由贵宾厅拉动，但全年季度增长持续放缓，由首季度增21.03%放缓至第四季度的3.39%，贵宾厅占赌场收入亦由2017年的56.7%，降至2018年的54.8%。相反，中场保持双位数升幅。博彩毛收入增14%澳门逸园赛狗已退出市场，2018年收入仍有2300万，比2017年的4600万少一半。赛马收入1.01亿、中式彩票收入1300万、足球博彩6.74亿、篮球博彩2.22亿元。2018年赌场毛收入按年增14%，但亦出现放缓迹象。2017年第二季度至2018年第一季度，赌收每季度平均增长20%，2018年第二季度开始连续三季度增速回落，由17.18%放缓至第四季度的8.88%。2018年贵宾厅收入1660亿元，放缓速度比市场预期大。2017年第三季度，贵宾厅强劲反弹35.05%，之后逐步回落。2017年第四季度增21.9%，到2018年第四季度仅增3.3%。贵宾厅后继无力，中场则开始接力。贵宾厅2017年按季度保持双位数增幅，中场只是单位数增长。2018年第二季度贵宾厅增长减缓，中场则显著上升达20.8%；2018年第四季度贵宾厅增3.3%、中场增15.9%。料2019首季度赌收低单位数增长有学者认为，按目前趋势，2019年首季度赌收尽管有增长亦是低单位数。预计中场首季度保持较高增长，或在10%水平。新春期间游客游览港珠澳大桥会顺道赴澳，尤其港客可能重游旧地，带动中场赌收优于贵宾厅。贵宾厅2016年占赌收53.3%，2018年则为54.8%。学者认为2019年贵宾厅市场可能持平甚至负增长，但中场保持增长，相信贵宾厅市场占有率进一步下调，有机会与中场平起平坐。2018年角子机收入150亿，较2017年131亿增14%，市场占有率在2015至2018年间，保持约5%，趋于平稳。直播混合游戏2018年收入27.28亿元，比2017年的24.31亿元增12%，占博彩收入约1%，过去4年水平相近。学者认为，越来越多新场瞄准中场，加上赌台严格控制，直播混合料保持双位数增。至2018年第四季度末，全澳有41家赌场、6588张赌台及16059部角子机。
#发掘两岸共同记忆 福建“大有可为”	中新社福州1月18日电 (记者 龙敏)发掘两岸共同记忆，福建“大有可为”，也应该“有所有为”。福建省两会18日继续召开。福建省人大代表、漳州市聋哑学校校长陈海霞接受中新社记者采访时说，每一段两岸共同记忆，都诉说着一段感人故事，记载着两岸共同走过的历史。闽台关系源远流长，形成了许多两岸共同记忆：从颜思齐、郑芝龙等人的宗祠、谱牒、碑拓，到清代闽台官员互派并招揽大批闽籍移民赴台垦殖的宫藏档案；从郑成功子嗣在闽买卖土地的地契到台湾“雾峰林家”在鼓浪屿建造的菽庄花园；从封封“两岸家书”到迁台亲历者及其后裔的口述。陈海霞认为，这些共同记忆真实反映了两岸几百年来在政治、经济、文化等各个方面的变迁和交流，彰显了两岸同胞同根同源、血脉相亲的民族情感，是研究近代两岸经济史、社会史等最原始而珍贵的资料。曾担任过福建省档案局局长的福建省人大代表丁志隆指出，当前，两岸共同记忆面临着资源分布零散、资源流失严重、资源开发不足等难题。漳州市档案部门不完全统计，目前该市“两岸家书”民间现存总量约在1万到1.6万封左右；然而近年来，随着经济社会的快速发展，大量“两岸家书”面临着损毁和流失危险，有的因为城市拆迁改造，或者民间丧葬习俗，正在流失或被收购。对此，陈海霞建议，福建应率先发掘两岸共同记忆，设立专项抢救保护资金，启动抢救保护计划。她指出，展开闽台两地双向征集活动，对征集到的档案资料，分类整理、登记造册，扫描、消毒，修复和安全保管；组织专家鉴定，开展学术研讨，对有价值的资料进行系列开发利用等。陈海霞还建议，两岸共同记忆应积极申报国家和世界记忆名录。丁志隆则聚焦“推动福建迁台家族记忆体系化、系统化”。他说，福建迁台家族是闽台长久往来的历史见证者，是推动闽台融合发展的践行者。丁志隆建议，把涉及福建迁台家族记忆相关资源的甄选、征集等工作列入议事日程，制定工作方案；联合闽台两地文化部门，建立迁台家族数字资源的共享交流平台，建立以两岸高校等研究机构共同参与的研究基地，定期开展两岸学术及民间的交流活动。红砖建筑是闽台两地共有的建筑特色，有共同的文化、历史渊源。福建省人大代表、厦门文学院文学编辑李靖建议，推动闽台红砖建筑联合保护以及联合申报世界文化遗产。(完)
#中国游客在菲律宾长滩岛溺水身亡 或因心脏病发	中新网1月18日电 据菲律宾《商报》报道，一名中国游客16日在长滩岛溺水身亡，同伴相信他是心脏病发。据报道，警方初步调查显示，23岁的刘冉在浮潜时，被看到呼吸困难，之后当局在海上发现他的遗体。马来警察局长安顿纽•迪顺说，死者的同伴相信他是心脏病发。此前，一名31岁的韩国游客金济勇在长滩岛3号船站游泳时溺毙。
#铁路上海站首趟春运临客提前开行	中新社上海1月18日电 (王子涛)1月17日20时55分，载着1039名旅客的2019年上海站首趟春运临客K4636次列车，从铁路上海站准点始发。随着该趟列车的开行，也标志着长三角前往川渝、云贵等西南方向的春运已提前启动。K4636次列车长查晶介绍，此次列车共有17节车厢，包括6节卧铺、10节硬座、1节餐车。由于春运还未开始，此次列车的旅客不算太多。“从往年的经验来看，腊月二十五(今年1月30日)左右成都方向的客流会达到高峰。”2019年铁路春运从1月21日至3月1日共40天，上海三大火车站预计共发送旅客1311万人，与去年相比将多发送63.34万人，同比增长5.1%。其中，长途旅客503万人，占整体客流38.4%；长三角短途客流808万人，约占61.6%。来自成都的李中碧夫妇抢到了此次列车的硬座票，回家需要整整31个小时。“上一次回家是两年前，不回家省点钱，但是过年还是想回家，看看家里老人，看看地。”李中碧说。铁路上海站相关负责人表示，增开列车提前开行，是铁路适应川渝、云贵地区客流启动早、客流大的特点，回应旅客需求的具体举措。21日春运正式启动后，上海铁路三大站将进一步加密列车开行，方向遍及川渝、云贵、西北、湖北、湖南、江西、中原以及长三角地区，加上图定列车，全站合计共开行列车516对，较去年增加11.5对。铁路上海站春运期间将推行“2019春运畅”行动。具体包括优化站内导向标识，打造“心尚云”服务平台，打造团体旅客Q群，第一时间为重点旅客提供一对一服务，启用自助实名制核验闸机“刷脸进站”，虹桥站12306服务台接入智能客服等。(完)
#日立公司暂停英国核电项目 	新华社伦敦1月17日电(记者王慧慧)日本日立公司17日宣布，由于建设成本上升，将暂停其在英国的核电项目，日立也成为继东芝之后第二家叫停英国核电项目的日本企业。为拓展海外核电市场，日立2012年收购英国地平线核电公司，计划在当时即将关停的威尔士北部威尔法核电站和已停产的英格兰西南部奥尔德伯里核电站建设新的核反应堆。日立公司表示，威尔法核电项目已取得很大进展，公司决定暂停是“出于经济合理性方面的考虑”，并认为“这一项目需要花更长时间确定融资架构”。同时，日立也宣布暂停奥尔德伯里核电项目。地平线核电公司首席执行官邓肯·霍索恩说：“过去几年，我们与英国政府、日本政府就融资和相关商业安排进行了密切讨论。遗憾的是，尽管所有参与者都做出了最大努力，但未能达成让各方满意的协议。”英国商务、能源与产业战略大臣格雷格·克拉克当天在议会就日立的决定表示，核电在英国能源多元化方面仍然扮演重要角色，但其价格对消费者和纳税人来说必须要合理。英国政府愿与日立和核电行业密切合作，确保找到核电项目最好的融资方式。英国核电占其用电量的20%，英国大多数核电站均将在本世纪20年代末到期退役。出于减排等因素考虑，英国政府计划2025年前关闭所有火电厂。这给英国电力供应留下很大缺口。作为英国20多年来首个新建核电项目，中英法三方签署的欣克利角C核电项目是目前英国唯一在建的核电设施，预计2025年首台机组投运，将向英国约600万用户提供可靠的低碳电力。
#改革释放政策红利 2019资本市场值得期待	改革释放政策红利，开放引来更多外资——2019年资本市场值得期待经济日报·中国经济网记者 祝惠春2019年，一系列政策红利将逐步释放，更大规模的减税降费，将稳定企业需求。企业盈利前景预估逐步接近合理区间，A股估值相对较低；外资流入比例增加，国内企业年金、职业年金及银行理财子公司等机构投资者参与A股，也带来长期增量资金。这些都将对中国股市起到提振作用冬日霜催枯叶落，春来雨洒嫩芽生。新的一年，资本市场正在萌生新的希望。“预计外资流入股市会进一步增加，6000亿元应该是可以预期的”，“相对于去年，今年股市是可以期待的。”日前，证监会副主席方星海在第23届中国资本市场论坛上如此表示。中国市场吸引力增强从产品、投资者、中介商、资金流等各个方面看，一个全面开放的中国资本市场已现雏形。全球资本对中国资本市场关注度显著提高，外资入场持续加速，长期增量空间广阔。2019年，明晟指数(MSCI)将A股在其全球基准指数中的权重由5%提高至20%；全球第二大指数公司富时罗素也将A股纳入，分3步走，2019年6月份纳入20%，2019年9月份纳入40%，2020年3月份纳入40%。美国标普道琼斯也宣布将可通过沪港通、深港通机制进行交易的合格A股纳入其全球指数体系，纳入因子为具体A股标的可投资市值的25%。而即将落地的“沪伦通”也将再度提高A股的国际化程度。随着A股国际化进程持续推进，我国金融市场对外资越来越有吸引力。外汇局1月14日宣布将合格境外机构投资者(QFII)总额度由1500亿美元增加至3000亿美元。“我们预计今年中国股市应该会有一个引领全球的表现。”摩根士丹利中国市场策略师、副总裁王滢对2019年中国股市表示乐观。“2019年中国股市会有10%至15%左右的上升空间。”王滢认为，一大原因是明晟中国指数的估值水平已回落至10年均线以下，并击穿新兴市场的估值水平。海通证券首席经济学家姜超表示，从全球看，当前A股最大的吸引力在于估值比较便宜。目前上证A股的市盈率为11倍，“与海外主要股市比较，目前美国标普500估值为19倍，日经225指数的估值为14倍，德国DAX的估值为14倍，A股相对而言是最便宜的。”在过去一年A股下跌过程中，以趋势投资为主的散户在逐渐离场，因为其担心未来股价继续下跌，而以价值投资为主的海外机构在持续进场。“目前外资在A股持仓已经与公募基金持仓市值相当。海外客户对A股市场的正面评价较多，其主要逻辑就是A股低估值。”姜超表示。从全球资产配置来看，中国正在成为最有投资价值的市场。中泰证券首席经济学家李迅雷接受经济日报记者采访表示，除了外资流入比例的增加之外，国内企业年金、职业年金及银行理财子公司等机构投资者参与A股，也会给A股市场带来长期资金的增量。政策暖风改善市场预期从宏观看，我国经济发展基础更加牢固，内需空间十分广阔，政策回旋大有余地，抵御冲击的韧性更强。中央经济工作会议直面“经济下行压力加大”的现实，将“六稳”即“稳就业，稳金融，稳投资，稳外资，稳外贸，稳预期”作为当前乃至未来一段时间的重要决策要求，政策面暖风频吹，各部门纷纷发力，信心指数回升。民营企业资金面压力有望缓解；一系列政策红利逐步释放，实施更大规模的减税降费，将稳定企业需求，有助提振资本市场。此外，企业盈利前景预估逐步接近合理区间、中美贸易前景确定性逐渐提高等，也都对2019年中国股市起到提振作用。政府高度重视股市健康稳定发展。中央经济工作会议把资本市场改革放到经济体制改革框架中，并提出资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。业内人士表示，如果宏观杠杆率特别高，金融体系的风险就比较大。当前，我国宏观杠杆率基本稳定住了，但如果资本市场不进一步发展起来，股权融资没有显著提升的话，宏观杠杆率是稳不住的。因此，必须大力发展资本市场，尽快提高股权融资占比，让股权融资在整个金融体系当中起到更重要的作用。至于如何理解“有活力、有韧性”，方星海认为，有活力、有韧性，就是指资本市场参与者要非常充分，交易非常活跃，定价合理。当下市场活跃度不够，证监会将采取措施进一步活跃交易。定价合理，就是指资本市场无论是期货还是现货，做多、做空双方都要给予充分手段，让市场充分博弈。证监会将“抓紧出台一些双方都可以用的各种工具”。有韧性就是指外部来了冲击，资本市场稍有涨跌，但马上能恢复正常。目前，资本市场改革已经形成高度共识，进入一砖一瓦的实施阶段并将加快推进。下一步，资本市场改革要更加注重提升上市公司质量，强化上市公司治理，严格退市制度。要强化信息披露制度，切实做好投资者保护。要坚决落实市场化原则，减少对交易的行政干预。要借鉴国际上通行做法，积极培育中长期投资者，畅通各类资管产品规范进入资本市场的渠道。监管部门要加强与市场沟通，积极倾听市场声音。当前，投资者对制度创新和改革政策有很强的期盼，市场表现与这种期盼之间有很强的正反馈效果。因此，有针对性地推出新的改革举措，发挥好资本市场的枢纽功能迫在眉睫。监管层已充分认识到这一点，2019年的制度创新和改革政策值得期待。推进基础性改革2018年，资本市场推进了若干基础制度改革，其财富正向效应将在2019年得以较明显体现。比如2018年10月份，全国人大常委会审议通过《全国人民代表大会常务委员会关于修改＜中华人民共和国公司法＞的决定》，扩大了回购范围、简便了回购机制、放宽了回购条件，使得上市公司更易于进行回购。1月11日晚间，沪深交易所分别发布上市公司回购股份实施细则，对市场3大关注点——回购股份出售、回购期间减持、忽悠式回购，均做明确规定，通过重点防范内幕交易、操纵市场、利益输送和证券欺诈等违法违规行为，为回购制度系上了安全带。再比如，2018年4月份，财政部、税务总局、人力资源社会保障部、中国银行保险监督管理委员会、证监会联合发布关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知。此政策会激励老百姓买商业保险作为理财的方式，将在2019年铺开。未来公募基金等将参与其中，发行养老目标基金产品，会为A股带来一笔巨大的长期投资资金。当然，2019年重要的改革当属在上交所设立科创板并试点注册制。证监会将以此为龙头，统筹推进发行、上市、信息披露、交易、退市、投资者适当性管理等基础制度改革，更好服务科技创新和经济高质量发展。试点注册制，是用市场化方式为中国科技创新型企业定价，让A股市场拥有更多的高成长投资标的，也让投资者能分享中国改革开放以来新经济发展的成果。从制度供应上讲，科创板与注册制试点配套推出，将完善资本市场支持新技术、新产业、新业态、新模式的制度机制，打通产业发展、科技创新、金融服务生态链，推动形成高质量的产融结合。对中国股市而言，长期悬而未决的难点、痛点问题将逐步解决，基础性改革推动基础制度建设到位，这些对于股市的健康发展无疑是一项重大的长期利好。
#改革开放前进道路上必须坚定“四个自信”	作者：万资姿(党的十九大代表、共青团中央中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员)毋庸置疑，改革开放40年来，中国共产党带领中国人民披荆斩棘、砥砺奋进，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上强调指出：“40年的实践充分证明，党的十一届三中全会以来我们党团结带领全国各族人民开辟的中国特色社会主义道路、理论、制度、文化是完全正确的。”40年的成功实践雄辩证明同时也深刻启示我们，面向未来，在改革开放前进道路上，我们必须坚定“四个自信”，真正在新时代继续把改革开放伟大事业推向前进。改革开放前进道路上必须坚定道路自信方向决定前途，道路决定命运。道路问题是关系党的事业兴衰成败的第一位的问题。40年来，自从改革开放的总设计师邓小平明确宣示“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”，我们党沿着中国特色社会主义道路一路开拓前进，一代接一代发力，一棒接着一棒跑，创造了令世人惊叹的中国奇迹。40年的历史和现实都告诉我们，中国人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦，已经找到了一条正确的道路。中国特色社会主义道路是社会主义现代化的必由之路，是实现人民美好生活的康庄大道。习近平总书记指出：“找到一条正确道路是多么不容易。中国特色社会主义不是从天上掉下来的，是党和人民历尽千辛万苦、付出各种代价取得的根本成就。”对这一来之不易的根本成就，我们应该倍加珍惜、始终坚持、不断发展。“鞋子合不合脚，自己穿了才知道”。道路走得怎么样，最终要靠事实来说话，要由人民来裁判。改革开放40年的成功实践已经并将继续证明，中国特色社会主义这条路，走得通、走得对、走得好。在改革开放前进道路上，正如习近平总书记所指出的那样，“中国特色社会主义道路是当代中国大踏步赶上时代、引领时代发展的康庄大道，必须毫不动摇走下去”，站在新时代的历史起点上，“我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力”。改革开放前进道路上必须坚定理论自信理论是行动的先导，行动需要理论指导。中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，从一定意义上讲，改革开放40年同样也是开创、坚持和发展中国特色社会主义的40年。改革开放以来，几代中国共产党人接续回答“什么是社会主义、怎样建设社会主义”“建设什么样的党、怎样建设党”“实现什么样的发展、怎样发展”“新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”等一系列时代课题，形成和丰富发展了中国特色社会主义理论体系。习近平总书记旗帜鲜明地指出：“坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，邓小平同志为它确定了基本思路和基本原则，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体、以胡锦涛同志为总书记的党中央在这篇大文章上都写下了精彩的篇章。现在，我们这一代共产党人的任务，就是继续把这篇大文章写下去。”40年来，中国共产党人坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，不断推进实践基础上的理论创新，坚持续写中国特色社会主义这篇大文章。时代是思想之母，实践是理论之源。中国特色社会主义理论体系正是在回应时代之问和解答实践课题的过程中孕育形成、确立发展起来的。习近平总书记指出：“新中国成立以来特别是改革开放以来，中国发生了深刻变革，置身这一历史巨变之中的中国人更有资格、更有能力揭示这其中所蕴含的历史经验和发展规律，为发展马克思主义作出中国的原创性贡献。”改革开放40年来，经过长期努力，中国特色社会主义进入新时代，新时代迫切需要并呼唤着新思想。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央紧紧围绕“新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”这个重大时代课题，紧密结合新的时代条件和实践要求，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，进行艰辛理论探索，取得重大理论创新成果，形成并创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。在改革开放前进道路上，坚定理论自信，就必须长期坚持并不断发展习近平新时代中国特色社会主义思想，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。改革开放前进道路上必须坚定制度自信制度是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。改革开放40年来，我们党扭住完善和发展中国特色社会主义制度这个关键，为解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力、永葆党和国家生机活力提供了有力保证，为保持社会大局稳定、保证人民安居乐业、保障国家安全提供了有力保证，为放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本等要素的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流不断建立充满活力的体制机制。改革开放40年来，中国特色社会主义制度的优势愈发彰显，中国特色社会主义制度自信的基础更厚实。中国特色社会主义制度既坚持了社会主义的根本性质，也充分吸收借鉴了古今中外制度建设的有益成果，不仅集中体现了中国特色社会主义的特点和优势，也为解决人类面临的问题提供了中国方案。在改革开放前进道路上，必须坚定制度自信，正如习近平总书记所说：“没有坚定的制度自信就不可能有全面深化改革的勇气，同样，离开不断改革，制度自信也不可能彻底、不可能久远。我们全面深化改革，是要使中国特色社会主义制度更好；我们说坚定制度自信，不是要故步自封，而是要不断革除体制机制弊端，让我们的制度成熟而持久。”改革开放前进道路上必须坚定文化自信文化是民族的血脉，人民的精神家园，政党的精神旗帜。坚定文化自信，是事关国运兴衰、事关文化安全、事关民族精神独立性的大问题。习近平总书记强调，“文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量”“没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴”。改革开放40年来，我们党始终坚持发展社会主义先进文化，加强社会主义精神文明建设，培育和践行社会主义核心价值观，传承和弘扬中华优秀传统文化，坚持以科学理论引路指向，以正确舆论凝心聚力，以先进文化塑造灵魂，以优秀作品鼓舞斗志，爱国主义、集体主义、社会主义精神广为弘扬，时代楷模、英雄模范不断涌现，文化艺术日益繁荣，网信事业快速发展，全民族理想信念和文化自信不断增强，国家文化软实力和中华文化影响力大幅提升。40年来，改革开放铸就的伟大改革开放精神，极大丰富了民族精神内涵，成为当代中国人民最鲜明的精神标识。在改革开放前进道路上，坚定文化自信，就必须坚持马克思主义，牢固树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，培育和践行社会主义核心价值观，不断增强意识形态领域主导权和话语权，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，不忘本来、吸收外来、面向未来，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量，为人民提供精神指引。总之，改革开放40年积累的宝贵经验是党和人民弥足珍贵的精神财富，对新时代坚持和发展中国特色社会主义有着极为重要的指导意义，在改革开放前进路上，在实现中华民族伟大复兴伟大征程中，必须坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。《光明日报》( 2019年01月18日 06版)
#特朗普推迟美众议院议长佩洛西海外访问 	新华社华盛顿1月17日电(记者孙丁 徐剑梅)美国总统特朗普17日致信国会众议院议长、民主党人佩洛西，告知已推迟她原定当天启程的海外访问，理由是联邦政府“停摆”目前仍在持续。特朗普在信中说，由于联邦政府“停摆”，已推迟佩洛西原定乘坐军用飞机对布鲁塞尔、埃及和阿富汗的访问，会在“停摆”结束后再进行安排。但他同时表示，佩洛西有权乘坐民航班机前往。此外，特朗普还就边境安全问题向佩洛西施压。据美国媒体报道，包括佩洛西在内的国会代表团原计划17日乘坐一架美国军用飞机前往海外。佩洛西的发言人当天发表声明说，这一国会代表团原计划飞往阿富汗，经停比利时布鲁塞尔，并在那里与北约高级指挥官等会面，但原行程并不包括埃及。特朗普这一决定被认为是对佩洛西的“报复”。佩洛西16日致信特朗普说，除非美国联邦政府本周恢复正常工作，出于安全考虑，她提议推迟特朗普原定于本月底进行的国情咨文演讲，并建议他以书面形式向国会提交国情咨文。由于白宫和民主党就在美国同墨西哥边境修建隔离墙的问题上分歧严重，各方未能就拨款法案达成一致，约四分之一的美国联邦政府机构从去年12月22日凌晨开始陷入“停摆”，影响约80万联邦政府雇员的工作和收入。
#3年新增担保额956.5亿元 农业信贷担保业务快速增长	3年新增担保额956.5亿元——农业信贷担保业务快速增长本报记者 董碧娟1月17日，财政部发布的全国农业信贷担保最新数据显示，截至2018年10月底，国家信贷担保联盟有限责任公司和33家省级农担公司先后成立，累计设立市(县)分支机构376家，与地方政府或其他金融机构合作设立952家业务网点，业务覆盖范围超过全国一半县市行政区。3年来，全国新增担保项目26.11万个，新增担保额956.5亿元，在保余额560.3亿元，其中，2018年10月底前新增担保项目13.3万个，新增担保额452.9亿元，农担体系已从前期的搭机构、建机制向业务快速增长期转变。财政部农业司有关负责人表示，各级财政创新完善担保费补助、业务奖补、贴息等政策，积极支持农担体系发展，不少省份首次贷款户占比超过50%，且综合融资成本基本控制在8%以下，所有农担项目全部为农业项目。据了解，财政部、农业农村部从2015年起调整完善农业“三项补贴”政策，将20%的农资综合补贴资金，加上种粮大户补贴试点资金和农业“三项补贴”增量资金，每年大约230亿元，统筹用于支持粮食适度规模经营，并明确3年内重点用于支持建立完善农业信贷担保体系。3年来，我国农担体系基本健全，农担业务加快发展，新型农业经营主体“融资难”“融资贵”问题初步得到缓解，财政金融协同支农成效逐步显现。“农业现代化关键在于产业振兴，农业产业发展需要财政资金大力保障，更需要金融资金的大力扶持，金融资本的逐利性和谨慎性决定了必须有政府支持的担保机制加以保障。”中国财政科学研究院财政与国家治理研究中心副主任申学锋认为，财政支持“三农”是职责所在，但财政资金毕竟有限，要树立财政与金融双轮驱动合力助推“三农”的理念，通过农业信贷担保放大财政资金引导效应，支持金融资本发挥应有作用，探索建立多主体、多渠道的投融资机制，构建财政、金融、政策性保险和政策性担保“四位一体”的协同支持体系。今后应从哪些方面着力完善农业信贷担保机制？申学锋认为：一是构建“银保担联动机制”。财政建立激励机制，鼓励农业担保公司在省以下建立子公司或办事处，提供贷款担保、担保费率优惠等服务，最终形成以新型农业经营主体为重点支持对象，以三产融合下的产业振兴为导向，从农业主体申请到银行审核到保险承保到提供担保再到银行放贷的“银保担联动机制”。二是创新农村金融服务。发展农村普惠金融，完善多元化的农村信贷担保体系，农业信贷担保机构积极支持金融部门和保险部门开展适合农业经营主体需求的信贷和保险品种。此外，还应加强农担公司风险防控机制建设。
#啥是佩奇？NBA总冠军球员一脸蒙圈：我不知道	中新网客户端北京1月18日电(王思硕) 北京朝阳晨光脑瘫儿童康复中心，17日迎来前NBA总冠军队成员、“最佳第六人”获得者贾森-特里的造访。期间，在向孩子们送上新春祝福的同时，特里还在志愿者指导下手绘了一版“小猪佩奇”贺卡。不过，特里笑言，自己“并不是一位好画家”。下午三时许，身着火红外套、面带微笑的特里迈入康复中心大门。作为NBA关怀活动的代表，他的任务就是在这片院落里，陪伴脑瘫儿童度过一段愉快的下午时光。直奔画室后，他坐在了孩子们中间，在翻译的帮助下与脑瘫儿童亲密交流。中国农历猪年行将来临，特里在“小画家”指导下，生涩地画下了一只“小猪佩奇”形象。这位“灵魂画师”并不知道“小猪佩奇”在中国的儿童群体中意味着什么，也不会料想到，在他结束“描摹”后的几小时内，一条《啥是佩奇》的短视频巧合般的在中国社交媒体上疯转。画画的尝试不算成功，但这并非让他最“挠头”的活动环节。黑板上，彩笔写下的中文——“欢迎贾森特里”，勾起了他对汉字的兴趣。放下画笔后，他开始歪七扭八地模仿着板书字体，结果当然以“失败”告终。“我不是一个好画家，写汉字真的很有趣，虽然我现在写得不好，但回国之后我打算进行汉字‘特训’，下次再来中国，我一定写得比现在好得多。”特里对记者说道。随后进行的篮球课，特里与翻译各自率领三名儿童，进行了包括传球、投篮在内的多项趣味比赛，现场气氛不断升温。为了契合孩子们的身高，康复中心的老师们特意降低了篮筐高度，这让特里有些不适应，在与翻译进行坐姿投篮的对决时，他以一球之差“落败”。不过，他依然为自己能给现场的孩子们带来快乐而高兴。“这种感觉很特别，孩子们无法自如行动，但看着他们专注打球的样子，我觉得篮球能让他们变得更快乐。”特里说。就在NBA关怀活动进行的前一天晚间，特里还光顾五棵松球馆，观看了CBA北京首钢通过加时赛逆转险胜上海队的比赛，现场的观众也给“喷气机”送上热烈的欢呼。“无论场地本身还是中国的球迷，都让我有一种宾至如归的感觉，”特里说道。“‘寂寞大神’打出了一场本该属于他的比赛，可主队北京还是艰难收获了胜利。回国之后，我会静候谁能成为本赛季的CBA总冠军。”随后，特里被问及有没有加盟CBA的打算，他并未给予正面回应。“未来的事谁能说得准呢，但实话实说，能在CBA当着这么多热情的球迷打球，绝对是一件值得回味的体验。”特里说。(完)
#2019年上海春运志愿服务启动 3000余名志愿者守护归乡路	中新网上海1月18日电 (王子涛)2019年春运将于下周启幕。1月17日，2019年上海春运志愿服务启动仪式在上海长途客运东站举行。来自上海大交通“畅行联盟”和铁路、机场、长途、地铁、公交等交通各业态的共100名志愿者代表为今年春运志愿服务开启序幕。据了解，今年将有3000余名志愿者守护游子的春运归乡路。仪式中，来自长途客运、机场和地铁的历年志愿者代表讲述了自己难忘的春运志愿故事，铁路“小甜橙”代表上海春运志愿者庄严宣誓：青春志愿行，奉献新时代！上海团市委、市春运办、市交通委、交运巴士和浦东公交的相关领导为交通行业各支志愿者服务队授旗。今年1月21日至3月1日，“暖冬行动”志愿服务将与春运同步开展。目前，上海铁路局、机场集团、申通集团、长途客运等重点运营单位已完成志愿者招募，在18日前完成针对性培训。志愿者们将在21日春运开始后全面上岗，为上海打造便捷、安全、舒适的春运交通环境做出上海青年的努力。据介绍，在设置常规交通引导类岗位的基础上，上海市交通委将会同团市委，在浦东机场、虹桥火车站和重要地铁站开展“情满旅途·暖冬行动”专场活动，用心为乘客送祝福、用爱为旅途增温暖。此外，青年志愿者还将加强各交通方式交叉区域的服务互补，开展志愿者互派互助、志愿服务热点信息收集、重要交叉点位问询服务要点编写等工作，并将借助各枢纽、地区管委会和社会力量开展针对返程高峰客流的专项志愿活动。共青团上海市委副书记邬斌表示，上海共青团带领全市青年志愿者参与春运保障相关活动已坚持了8年。8年来，以上海大交通“畅行联盟”为代表的各类志愿者团队，每到春运必定真心投入、热情付出，为乘客送去了温馨，为城市增添了暖色，涌现了一批又一批无畏严寒、不惧辛劳的优秀青年志愿者。希望2019年的春运志愿服务能继往开来，为上海春运工作的顺利开展注入崭新的活力。(完)
#多发1元，却要多缴上千元个税——年终奖个税“临界点”咋回事	多发1元，却要多缴上千元个税——年终奖个税“临界点”咋回事本报记者 董碧娟临近春节，一笔年终奖正在靠近。但有消息称，发年终奖一定要把握好临界点，要不然多发1元，可能多缴几千元个税。先看一组数据。小王今年拿到年终奖3.6万元，小李比他多拿1元。依据新个税法，在选择将年终奖不并入综合所得情况下，小王需缴个税1080元，而小李要缴个税3390.1元。小李只多了1元年终奖，却比小王多缴2310.1元个税。在年终奖计税中，为何出现税负突然增加的“临界点”现象？经济日报记者专访了北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红。“要理解这种现象，首先要了解个税所采用的超额累进税率。”李旭红告诉记者，所谓超额累进税率是指分别以课税对象数额超过前级的部分为基础计算应纳税额的累进税率，它是各国普遍采用的一种税率。我国个税综合所得适用3%、10%、20%、25%、30%、35%以及45%这7级超额累进税率。假设一个人年薪18万元，扣除基本减除费用、三险一金以及专项附加扣除和依法确定的其他扣除后，应纳税所得额是8万元，根据7级超额累进税率，在这8万元中，3.6万元适用税率3%；4.4万元适用税率10%。“超额累进税率的特点是累进幅度比较缓和，税收负担较为合理。特别在征税对象级次分界点上下，只就超过部分按高一级税率计算，一般不会发生税负大幅波动的情况。”李旭红说。“这里要补充一个知识，以便于后续理解。”李旭红说，在累进税率中，还有一种叫作全额累进税率，就是当计税基数增加时，计税基数的全部都按照相适应的最高边际税率计算应纳税额。比如，还是8万元应纳税所得额，倘若按照全额累进税率，就不用将8万元拆分成3.6万元和4.4万元分别计算，而是直接适用8万元对应的税率。全额累进税率虽然计算简便，但会出现税率换档下税负的大幅波动。了解了超额和全额累进税率，还需要明白“速算扣除数”。李旭红解释说，因为采用超额累进税率计算比较复杂，需要将课税对象根据分级拆分，然后分别按各自适用的税率计算，再将计算结果累加。还是以上例中的8万元应纳税所得额为例，其被拆分成3.6万元和4.4万元两段，这两段分别需要缴税1080元和4400元，合计共缴税5480元。这只是两段，如果数额更大，包括等级越多，计算步骤也越多。“为了解决超额累进税率计算税款比较复杂的问题，在实际工作中引入了预先计算出来的速算扣除数。”李旭红说，根据个人所得税预扣率表，应纳税所得额不超过3.6万元，对应的速算扣除数是0；超过3.6万元至14.4万元的部分，对应的速算扣除是2520元。在计算8万元应纳税所得额个税时，就可以用8万元乘以10%再减去2520，得出的结果还是5480元。显然，这样计算更加便捷高效。但是，问题来了，既然超额累进税率的特点是税负较合理，不太会出现税负大幅波动，那为何年终奖计税时还会出现多发1元钱多缴2000多元个税的情况？李旭红说，根据财政部、国家税务总局2018年12月份发布的《关于个人所得税法修改后有关优惠政策衔接问题的通知》(简称《通知》)，居民个人取得全年一次性奖金，符合相关规定的，在2021年12月31日前，不并入当年综合所得，以全年一次性奖金收入除以12个月得到的数额，按照通知所附按月换算后的综合所得税率表，确定适用税率和速算扣除数，单独计算纳税。计算公式为：应纳税额＝全年一次性奖金收入×适用税率－速算扣除数。“当用全年一次性奖金收入除以12个月得到的数额确定适用税率和速算扣除数时，这里的速算扣除数只是一个月的速算扣除数。”李旭红说，也可以这么理解：如果把全年一次性奖金分成12个月，通过以上算法，只有1个月是按照超额累进税率计算，11个月是按照全额累进税率计算的。因为全额累进税率的自身特点，导致年终奖在单独计税时因换档带来税负波动更明显。“年终奖的这种计税方法其实是延续之前的优惠政策，通过分拆收入降低税率，有助于减少纳税人年终奖税负。但是，确实也存在‘临界点’现象。”李旭红说，根据《通知》规定，自2022年1月1日起，居民个人取得全年一次性奖金，应并入当年综合所得计算缴纳个人所得税。到那时，年终奖“临界点”现象也会随之减少。李旭红建议，大家应根据自己的实际情况来选择年终奖计税方式，扣缴单位在发放年终奖时也请注意把握，以便于纳税人更好地享受减税红利。董碧娟
#广东去年处分厅官149人 追回外逃人员237人	中新网广州1月18日电 (索有为 粤纪宣)广东省纪委监委18日通报，2018年，该省纪检监察机关共接受信访举报9.26万件次，处置问题线索5.4万件，谈话函询4455件次，立案2.67万件，处分21281人(其中党纪处分19561人)。处分厅局级官员149人，县处级官员1161人，乡科级官员3333人，一般干部3193人，农村、企业人员等其他人员13445人。数据显示，广东去年共追回外逃人员237人，其中职务犯罪嫌疑人100人，含国家工作人员65人、“百名红通人员”2人；追赃金额3.76亿元人民币。其中，中国银行江门分行原行长赖明敏于去年6月从澳大利亚回国投案，成为国家监委成立后第一个到案的“百名红通人员”；中国银行开平支行系列案主犯许超凡于去年7月被美国遣返回国，这是国家监委成立后第一个从境外遣返的职务犯罪嫌疑人，并开创中美司法执法合作多个第一；“百名红通人员”深圳市公安局南山分局高新技术园区派出所原民警张勇光去年7月从美国回国投案。据悉，广东不断推进追逃追赃法治化、规范化，把国际司法执法合作摆在更加突出位置，梳理15起重点案件，逐案形成事实客观、证据扎实、请求可行、格式规范、翻译准确的法律文书，向有关国家和地区提出司法协助请求40余项。此外，外逃泰国的江门市江海区原副区长邓万灿、外逃加拿大的中山市国土局原局长何权昌、外逃澳大利亚的佛山市南海区原国税局局长周国权、外逃加拿大的珠海市邮政局原副局长黄少跃，以及潜逃多年的云浮市新兴县交通局原局长蒋桂红、茂名市电白县建设局原局长陈文等一批重点人员先后归案。广东追逃防逃强化日常监管，健全规章制度，筑牢防逃堤坝，一批有外逃企图的涉案人员被及时封堵在国门之内，有效遏制外逃人员增长。“中山市政协原副主席贺振章多次申请出境，组织部门在审批前征求纪委意见，广东省纪委根据掌握的贺振章问题线索情况，均不予同意其出境。”广东省追逃办有关负责人介绍，“2018年3月，贺振章涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查；7月，贺振章因严重违纪违法被开除党籍和公职，其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉”。(完)
#技术手段维系供需稳定 “铟”不会制约薄膜太阳能发展	日前，《日本经济新闻》与荷兰学术出版巨头爱思唯尔(Elsevier)合作，对全球各国在尖端科技领域的学术能力、研发水平进行了排名。结果显示，在30个全球关注的技术中，中国占据23个全球第一，美国拿下7席。在钙钛矿、基因编辑、薄膜太阳能、免疫疗法等代表全球科研尖端的10大领域中，中国占据7项冠军；其中薄膜太阳能已上升为中国政府重点支持的战略性新兴产业之一。薄膜太阳能因轻薄柔、弱光性好、颜色可调、形状可塑的优势特性在BIPV(建筑光伏一体化)、汽车、便携式穿戴用品结合等方面存在差异化的竞争力。近年来，随着太阳能发电的移动应用日趋广受关注，众多玩家开始入局薄膜太阳能。以汉能为例，就基于先进的铜铟镓硒薄膜太阳能技术，开发了汉瓦、汉墙、汉伞、汉包、汉纸等一系列终端应用产品。与此同时，2015年以来国家能源集团(原神华集团)、中建材等大型国有企业及锦江集团等大型民营企业，先后为布局薄膜太阳能市场投入资金超过了470亿元。国内铜铟镓硒的产能正呈规模化扩张，推动着国家能源供给侧改革，满足日渐增长的移动能源需求。但随之而来的担忧是：铜铟镓硒中的“铟”，因其储量和产能均不高的稀有性，会不会成为制约薄膜太阳能产业的掣肘？技术突围 积极探索降本方法国家能源集团方面相关研发人员表示，“从中长期看，若铜铟镓硒组件得以在BIPV、汽车、飞机，甚至工商业分布式、大型地面电站等领域广泛应用，并且在回收铟的技术上没有突破的前提下，那么，囿于铟的储量、生产，大概率会影响铟的供求关系，从而影响铜铟镓硒的生产成本。”实际上，以汉能为代表的新能源企业在规模化扩张铜铟镓硒产能的同时，也都在积极探索降本方法。如开发新型等离子喷涂靶材技术、靶材喷涂中损耗及残靶上的铟回收、RC镀膜产生固废铟回收、芯片切割及Web边缘的铟回收等手段，都是目前较为可靠的方案，可以大幅降低对铟的市场需求。此外，在铜铟镓硒电池中适当增加镓的成分、减薄电池膜层等方式，也可以减少铟的用量。经测算，靶材喷涂中损耗及残靶上的铟回收率为98%，RC镀膜产生固废及无效Web上的铟回收率为95%，铜铟镓硒芯片转换效率以及生产良率的持续稳步提升，也能够降低约15%左右的铟用量需求。随着铜铟镓硒研发技术提升，转换效率提高，生产良率提高，回收技术的充分利用，1吉瓦的铜铟镓硒铟净用量将降低到10吨以下，而中期目标则为5吨/吉瓦-6吨/吉瓦。在众多入局薄膜太阳能市场的企业自主研发核心技术，不断创新进取的推动下，尽管目前铜铟镓硒组件的生产成本高于单多晶组件，专业人士仍然有信心凭借其低衰减，以及柔性化、弱光性的优势在BIPV(建筑光伏一体化)，与汽车、快递车、低速电动车结合等方面会产生差异化的竞争力，市场份额将逐步扩大。供需稳定 1/10量即可产180吉瓦电池铟(Indium)于1863年由德国化学家赖希(H.Richter)在锌精矿中发现的，属稀散金属，且迄今未发现单一的或以铟为主要成分的天然铟矿床。在自然界中，铟矿物均以微量的形式分散伴生于其它矿物中，目前有工业回收粗铟价值的矿物主要为闪锌矿。许多合金在掺入少量的铟之后，可以提高强度、延展性、抗磨损与抗腐蚀的性能等，从而使铟得到了“合金的维生素”这样的美名，也有人称之为“奇妙的铟效应”。中国铟储量占世界总储量的73%以上，是全球第一大铟储量国，但目前，由于未发现独立铟矿，工业通过提纯废锌、废锡的方法生产金属铟，回收率约为60%-70%。此外，根据USGS(美国地质勘探局)的统计，全球铟(粗铟)探明储量预估5万吨，其中目前可开采的占50%。由此计算，在探明储量、可开采量不增长以及铟回收率不提升的基础上，目前能够得到可以使用的铟大约有1.5万吨-1.8万吨。然而从现阶段看，铟尚不构成对铜铟镓硒应用的影响。”国家能源集团方面相关研发人员表示：“倘若将全球1.8万吨可使用的铟，全部生产铜铟镓硒电池，能生产1800吉瓦，即使只有十分之一的量用到生产铜铟镓硒也能生产180吉瓦，就目前的铜铟镓硒产能而言，铟资源还是十分丰富的。另外据了解，中国不仅是全球第一大铟储量国，还拥有株冶集团、中金岭南、锌业股份等多家全球领先的铟生产商，能够为持续增长的需求量提供强有力的供给。纵观金属铟近10年的价格走势，除了2014年炒作导致铟一度狂飙至5000元/千克，近几年基本都一直徘徊在成本价附近，大概在1400-1580元/千克之间。在偶发因素的刺激下，价格出现一定幅度的上涨是正常现象，但从综合存储量和产能等各方面看，铟价波动不会偏离正常价格区间太多。随着开采技术、钻探技术、提纯技术、回收利用技术以及铜铟镓硒电池的制备技术不断提高， 铟的供需已经进入到相对稳定时期。铜铟镓硒薄膜产业将进入更低成本的高速发展期，万亿级薄膜太阳能市场将全面开启。稀有金属“铟”也将物尽其用，在稳步发展中迎来更广阔的施展空间。
#越南旅客在台脱团累计到案83人 还有65人失联	中新网1月18日电 据台湾“中央社”报道， 2018年底，台湾发生148名越南游客脱团事件。台湾“移民署”和“警政署”积极追查，截止至2019年1月17日下午5时止，共计83人到案，目前还有65人脱团失联。据报道，4个大型越南旅行团共153人，分别于2018年12月21日及23日抵达台湾高雄，有152人脱逃失踪，经查其中1人未失联，3人自行离台，148人失联。台“移民署”侦办“观宏项目”逃逸越南籍旅客，提供检举奖金，每件最高可获新台币4000元。根据台“移民署”截止至2019年1月17日下午5时统计数据显示，目前累计到案83人，52男31女。其中，遭查获者38人，自行到案者为45人。移民署称，目前脱团失联者还有65人，46男19女。
#韩国瑜：打造高雄全台首富 3月内完成施政总体检	中新网1月18日电 据台湾《联合报》报道，台湾高雄市长韩国瑜1月17日在议会施政报告中指出，“打造高雄全台首富”为市政总目标，3个月内要完成施政总体检。据报道，韩国瑜表示，3个月内，要提出解决高雄负债3000亿新台币的策略。在经济方面，由他督导招商引资，争取旗津适用离岛条例设免税区；打造爱情产业链；争取高雄软件科学园区升级，开放岛内外电竞游戏公司进驻，加速推动桥头科学园区。在务实建设重要项目方面，要完成高雄捷运冈山路竹延伸线、小港延伸到林园和捷运黄线；加强偏乡建设、创造当地就业机会；3月底前完成改善20条市区重要道路的路面，另外聘请治水专家针对淹水问题寻找解决方法。在乐活社会方面，以改善空气污染、整治水质为重，确定在邻近工业区的中小学装空调、空气净化器，将大林蒲迁村列为重点计划，与专家研究执行河川整治、维护水库；强化校园毒品防制，广设公托、补助弱势儿童餐食，试办“老青共居”，创设“偏乡好行”平台解决高龄者外出问题。在国际接轨方面，要推动中小学全英文双语教育。此外，韩国瑜要成立青年局，催生“青年创业基金”，与当地大专、高中职建立平台，改善毕业即失业的困境，还要举办真人实境选秀节目“高雄未来首富”，由他主持评选投资对象，并将广告收益全部投入到创业基金。
#杨洁篪会见赤道几内亚总统奥比昂	中新社马拉博1月17日电 (记者 王曦)当地时间1月17日，习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在马拉博会见赤道几内亚总统奥比昂。杨洁篪向奥比昂转达习近平主席的亲切问候。杨洁篪表示，中赤几友好源远流长，历久弥坚。去年中非合作论坛北京峰会期间，习近平主席同总统先生进行了富有成效的会晤，就发展两国关系达成重要共识。此次我作为习近平主席特别代表访问赤几，目的是就落实好两国元首重要共识和北京峰会成果同赤几方加强沟通，深入对接。杨洁篪表示，中方将按照习近平主席提出的真实亲诚理念和正确义利观，同赤几方深化治国理政经验交流，继续在涉及彼此核心利益的问题上相互支持。中方愿结合推进“一带一路”建设和落实北京峰会“八大行动”，加强双方务实合作，助力赤几经济多元化战略，造福赤几人民，推动两国全面合作伙伴关系再上新的台阶。奥比昂请杨洁篪转达对习近平主席的诚挚问候。奥比昂表示，中国是赤几的重要合作伙伴。赤几方感谢中方长期以来给予的大力支持与帮助，欢迎更多中国企业来赤几投资兴业，愿在共建“一带一路”和落实“八大行动”进程中进一步同中方加强互利合作。赤几方将继续就国际和地区事务同中方加强沟通与协调。同日，杨洁篪还会见了赤道几内亚外长奥约诺。(完)
#北京市法官去年人均结案357件 居内地首位  	中新网北京1月18日电 (记者 尹力)2018年间，北京市法院新收案件及结案数量同比均有上升，全市法官人均结案357.1件，居中国内地首位。1月18日，在北京市第十五届人民代表大会二次会议上，北京市高级人民法院代理院长寇昉作法院工作报告时提到上述内容。寇昉表示，2018年，北京全市法院新收案件895224件，同比上升16.3%；结案893570件，同比上升15.4%。其中，审结刑事案件数量同比下降，审结民商事案件、知识产权案件、行政案件数量同比均有上升。在刑事案件方面，据寇昉介绍，北京市法院严惩非法集资、电信诈骗等涉众型经济犯罪，去年审结此类案件467件， 加强追赃挽损工作，挽回经济损失11.6亿元(人民币，下同)。其中包括审结从肯尼亚押解回国的40人特大跨国电信诈骗等重大案件；依法审理张征非法吸收公众存款案，数千名投资人损失全部得到挽回。谈及贪污贿赂等职务犯罪，寇昉表示，去年法院审结此类案件291件，包括依法审理财政部原副部长张少春、中央巡视组原副部级巡视专员张化为、中央纪委驻财政部纪检组原组长莫建成、辽宁省原副省长刘强等原省部级领导干部重大职务犯罪案件，均将择期宣判。数据显示，去年间，北京市法院共审结金融借款、民间借货、信用卡、证券、保险等案件121052件；审结买卖、租货等合同纠纷247915件。寇昉提到，围绕加强民营企业合法权益保护，坚持平等保护原则，法院防止将经济纠纷当作犯罪处理、将民事责任变为刑事责任，防止超标的查封、扣押、冻结企业财产，以保障民营企业专心创业、放心投资、安心经营。此外，法院还联合多部门完善查控机制、建立联合信用惩戒机制，实现对犯罪嫌疑人的主要财产形式“一网打尽”，在行业准入、生活消费、融资信贷等方面，对失信被执行人进行信用监督、警示、惩戒，促使其履行判决义务。全年公布“老赖”信息7.3万起，限制38.6万人次购买飞机票，限制4.3万人次购买动车、高铁票，限制2.2万人参加小客车指标摇号。(完)
#2019年，税务部门将进一步减轻企业负担、激发微观主体活力	2019年，税务部门将进一步减轻企业负担、激发微观主体活力——确保减税降费政策落地生根经济日报·中国经济网记者 曾金华2018年，全国税务系统深入推进国税地税征管体制改革，圆满完成税收收入任务和减税目标，进一步优化税收营商环境，完善税制体系；2019年，全国税务系统要突出确保减税降费政策措施落地生根这个主题，聚焦圆满完成预算确定的税费收入任务这一目标1月17日，记者从全国税务工作会议获悉，2018年税务部门组织税收收入(已扣减出口退税)137967亿元，比2017年增长9.5%。同时，超额完成全年减税目标，仅降低增值税税率就减税约2700亿元。根据会议部署，各级税务机关要把确保减税降费政策措施落地生根作为2019年税收工作的主题，进一步减轻企业负担、激发微观主体活力、促进经济增长。“两降一升”体现减税成效2018年，全国税务系统深入推进国税地税征管体制改革，圆满完成税收收入任务和减税目标，进一步优化了税收营商环境，完善税制体系。统计数据显示，2018年税收收入任务和减税目标圆满完成。2018年，税务部门组织税收收入(已扣减出口退税)137967亿元，比2017年增长9.5%，全国共办理出口退税15014亿元，增长9.7%。“同时，全国税务系统不折不扣坚决落实好党中央、国务院出台的减税政策，超额完成全年减税目标，有效缓解了企业生产经营困难，有力支持了‘六稳’工作的推进。”国家税务总局局长王军说。据统计，2018年5月1日起实施的增值税三项改革平稳有序推进，5月份至12月份降低增值税税率减税约2700亿元，制造业减税占35%；统一小规模纳税人标准惠及50万户纳税人，减税约80亿元；办理留抵退税1148亿元。个人所得税改革备受关注。自2018年10月1日起个人所得税第一步改革施行3个月，减税约1000亿元，7000多万个税纳税人的工薪所得无需再缴税；新出台的支持创新创业税收优惠政策减税约500亿元。“落实减税政策认真高效，体现为‘两降一升’：税收增速逐步下降，由前4个月的16.8%回落到后8个月的5.2%，减税效应持续显现，纳税人投诉量下降11%，纳税人获得感进一步提升。”王军说。税收营商环境持续优化2018年，全国税务部门连续第5年开展“便民办税春风行动”，制定进一步优化税收营商环境5年行动方案和深化“放管服”改革五年工作方案，共计出台120条具体措施。各级税务机关下大力气破解企业“注销难”问题。统计显示，2018年10月份至12月份，超过88万户纳税人享受了税务注销“免办”和“即办”服务。此外，小规模纳税人自开票试点和取消发票认证范围“双扩大”惠及1100万纳税人；电子发票开具份数首次超过纸质发票，便利了纳税人和消费者。认真落实两次提高出口退税税率政策，提高退税服务水平，审核办理正常退税时间平均由13天缩短至9.7天。第三方机构开展的纳税人满意度调查结果显示，2018年纳税人满意度得分84.82分，比上次调查提高了1.21分；世界银行发布的《2019年营商环境报告》显示，我国纳税指标排名比上年提升了16位。2018年，国税地税征管体制改革全面展开。“国税地税征管体制改革力度规模之大、涉及范围之广、触及利益之深前所未有。”王军说。据悉，各级税务机关均成立了改革工作小组和改革办，层层派驻3477个联络(督导)组，税务总局相继下发36份联络督导清单对350项工作任务作出具体部署，统一制作了420份指导性意见、基本原则乃至操作模板等，编制了涵盖近700个具体改革事项的总台账，挂图作战、对表推进，确保改革平稳有序开展。“全国省市县乡近2.3万个新税务局(分局、所)逐级统一顺利挂牌，各级税务局和内设机构、派出机构、事业单位得到较大幅度精简，优化了机构设置和职能职责，初步构建起优化高效统一的税收征管体系，切实增强了纳税人和缴费人获得感。”王军表示。落实减税降费是硬任务当前，税收在国家治理中的作用更加凸显，税收社会共治的基础越发坚实，给新税务带来了前所未有的机遇。同时，新税务还面临前所未有的挑战，税制改革任务越来越重，征管服务方式优化迫在眉睫。“2019年，全国税务系统要突出确保减税降费政策措施落地生根这个主题，聚焦圆满完成预算确定的税费收入任务这一目标，把牢统筹推进优化税收执法方式与健全税务监管体系这条主线，巩固扩大国税地税征管体制改革成果，建设高素质专业化税务干部队伍，开启高质量推进新时代税收现代化新征程。”王军表示。会议明确，各级税务机关要把确保减税降费政策措施落地生根作为今年税收工作的主题，摆在突出位置，进一步减轻企业负担、激发微观主体活力、促进经济增长。“要牢固树立落实减税降费政策是硬任务的理念，深入开展减税降费政策宣传解读，采取更加有效的服务举措便利纳税人享受优惠，进一步扩大纳税资料备案改留存备查范围、申报即享受优惠等举措，做到该简化的程序简化，能精简的资料精简，努力使应享受优惠的每一名纳税人和缴费人都能便捷享受。”王军说。记者了解到，税务总局已经成立了实施减税降费工作领导小组，并要求各地也成立领导小组，对减税降费落实情况实行层层负责制，确保落地、落细、落实。“各地税务机关要确保完成预算确定的税费收入任务，积极参与税费预算编制和调整，认真做好减税降费规模测算等工作。”王军强调，要进一步牢固树立收入任务观，税费收入预算一旦确定，就要不折不扣坚决完成，确保国家税费收入安全，同时要坚决防止和纠正收“过头税费”，做到依法规范征税收费。此外，2019年税务部门将以“新税务 新服务”为主题，连续第6年开展“便民办税春风行动”，再集成推出系列便民办税服务措施。“各级税务机关要不断优化税收执法方式，坚决防止简单粗暴执法，坚决防止不顾实际情况‘一刀切’执法；要进一步加强税收风险管理，既提高风险防范的精准性，又减少对纳税人不必要的干扰。”王军说。曾金华
#制造业如何应对成本变化	制造业如何应对成本变化中国电子信息产业发展研究院 韩建飞 张淑翠近年来，随着我国经济发展阶段变化，制造业综合成本日益攀升，我国制造业长期以来依赖的低成本竞争优势正发生转变。在此背景下，应进一步深化改革，重点加大减税降费力度，增强制造强国建设的“软实力”。同时，制造企业也应加快转型升级，以应对成本变化。近年来，随着我国经济发展阶段变化，制造业综合成本不断上涨，制造业长期以来依赖的低成本竞争优势正在逐步减弱。在此背景下，与世界主要经济体相比，我国制造业综合成本是否仍具优势，成为政策研究的重要课题。国际对比我国制造业低成本竞争优势正发生改变我国制度性成本处于较高水平，制造业营商环境有待进一步改善。党的十八大以来，党中央、国务院大力推进“放管服”改革，优化营商环境，在降低制度性交易成本和增强创新型服务方面“双向发力”，促使各地方政府积极探索因地制宜降低制度性成本。据世界银行2016-2018年发布的《营商环境报告》数据显示，我国当前制度性成本低于印度、巴西和越南，但高于德国、韩国、美国、日本、马来西亚等国。我国劳动成本仍具优势，但受到新兴经济体的挤压。受我国人口结构的变化、劳动者权益有效保障等因素影响，劳动力供求关系发生较大变化，国内劳动力成本增幅较大。数据显示，2008-2016年，我国制造业工资从24192元/年增加到59470元/年，年均增长率达到11.9%，这一增速不仅快于美国、德国等发达经济体，也快于印度、巴西、马来西亚等新兴经济体。2016年，我国制造业人均工资为772美元/月，远低于美国、德国、日本、韩国等，与马来西亚、巴西两国相差不大，但分别是印度和越南的5.63倍、3.23倍。我国融资成本处于较高水平，企业贷款利率仍处于高位。近年来，针对“融资难、融资贵”问题，我国出台多项措施，在降低企业融资成本方面取得了一定成效。据世界银行数据显示，2011-2016年间，我国总体贷款利率呈下降趋势，从6.56%降至4.35%。通过国际对标分析发现，2011-2016年，巴西融资成本最高；融资成本同样呈上升趋势的还有德国与马来西亚，均由低于转为高于我国贷款利率水平；印度、越南两国尽管融资成本呈下降趋势，但其总体水平一直高于我国；美国、日本、韩国等国融资成本近年来均一直低于我国。我国税负成本较高，制造业总税率处于世界前列。我国现行以企业为主体税源、以增值税等间接税为主体税种的税制结构，及多重叠加的非税收入在一定程度上抬高了总税率。据世界银行数据显示，近年来，我国制造业总税率整体呈现下降趋势，2017年较2005年降低了12.7个百分点，但通过国际对比分析发现，除巴西自2006年起总税率高于我国外，我国制造业总税率均高于其他国家，尤其高于韩国、越南与马来西亚三国。因此，仍需进一步加大税费改革力度与幅度，增强制造强国建设的“软实力”。我国能源成本较高，工业用电价格仍有下降空间。我国工业用电价格低于德国、日本、巴西等国，高于美国、韩国、马来西亚、越南等国。能源价格相对较高对我国制造业竞争力造成抑制作用。此外，国外居民平均电价要高于工业电价，而我国则恰恰相反，2017年全国工业电价约为居民平均电价的1.03-1.51倍，其中一般工商业电价约为居民电价的1.43-1.50倍，大工业电价约为居民电价的1.03-1.13倍。我国物流成本较高，制造业企业承担较大物流成本压力。我国物流成本居于高位的局面尚未得到基本改变，制造业企业仍需承担较大物流成本。据物流与采购联合数据显示，2008年至2016年间，我国物流总费用占GDP比重从18.1%降至14.9%，降低3.2个百分点，但仍高于全球平均水平2.9个百分点。我国企业用地成本明显提高，增加了制造业企业负担。随着我国城镇化的快速推进，土地价格不断上涨。从全国主要城市土地出让监测价格来看，尽管2012年以来有所放缓，但是土地出让价格仍然呈现出上升趋势。从国际对标来看，我国工业用地价格适中。当前，我国主要城市的工业用地平均价格为126.15美元／平方米，与德国、韩国、印度等国地价水平相当，但远高于美国、马来西亚等，且我国工业用地资源相较上述国家也愈加紧缺。通过国际对比分析可以发现，我国制度性成本、融资成本、税负成本、能源成本、物流成本较高，仅有劳动力成本相对较低。其中，美国、德国、日本、韩国等发达国家在劳动力成本方面远高于我国，但在其他方面却低于我国或与我国相当；印度、巴西等新兴经济体在融资成本与税负成本方面也面临巨大压力，但其劳动力成本与我国相比具有优势；马来西亚、越南等国在物流成本方面远高于我国，但其他方面则低于我国或相差不大。对策建议深化改革，加大减税降费力度，培育新的竞争优势在此背景之下，要加快培育新的竞争优势，需要进一步深化改革，重点深化税费改革，促使我国制造业迈向全球价值链中高端。第一，加强动态实时监测与舆论引导。建议健全制造业企业经营情况运行动态实时监测追踪机制，打破“信息孤岛”，打造工信、能源、交通、国土、统计、税收、人力资源、海关等多部门“信息共享”模式，实时关注国内外涉及制造业企业的制度性成本、人工成本、融资成本、税负成本、能源成本、物流成本、用地成本等变化趋势，掌握国内外制造业成本变化趋势主动权，及时给予有理有据的研判分析，及时引导国内制造业企业提出应对之策。第二，优化制造业税费融资成本结构。加快推进税收立法进程，以法律形式固定征税范围、税基、税率、减免税政策等税收要素，促使税收征管法制度创新的规则设计更科学；适度调整优化制造业企业还需缴纳的资源税、消费税、关税及“五险一金”等其他附加税费；下调制造业下游批发零售业相关税率或是增加相关进项抵扣额；扩大研发费用抵扣范围，将贷款利息等纳入抵扣范围；对国家重点扶持的集成电路、高端装备等加大财税优惠政策扶持，推动制造业质量变革、效率变革、动力变革。第三，降低能源、土地、物流等方面成本。深化电力市场化改革，合理设计电力市场、有序推进价格竞争，全面实施输配电价改革，科学核定输配电价，尽快形成煤电联动的市场价格，有序推进重点电力用户和发电企业直接交易试点，进一步降低制造业用电价格。强化土地利用总体规划，规定中长期内工业用地占比要求并严格落实，安排增量用地指标奖励制造业发展较好的省市，鼓励采取长期租赁、先租后让、租让结合、弹性出让等方式供应土地，降低工业用地企业初次取得土地使用权的成本。加快物流运输组织模式创新，鼓励支持多式联运、物流信息化和物流设备标准化，完善社会化、专业化的物流服务体系；适当降低高速公路收费标准，鼓励实行分时段差异化收费。第四，引导制造企业转型升级应对成本变化。推动制造业高质量发展，大力培育新动能，重点培育高端装备、新材料、新一代信息技术、生物医药等先进制造业集群，提升制造业附加值。加快推进制造企业优化升级，支持企业发展技术或知识密集型的高附加值产业，继续支持制造业关键核心技术攻关、重大兼并重组、颠覆性成果转化等，培育一批具有创新能力的龙头企业，推动企业产品向中高端迈进。支持制造企业开展数字化、网络化、智能化、绿色化技术改造，重点推进智能制造，通过信息化与智能化降低能源消耗和生产成本，提高劳动生产率。韩建飞 张淑翠
#众多民营企业为进一步改善营商环境支招	众多民营企业为进一步改善营商环境支招——持续发力破解民企融资难兰州和盛堂建议：发放更多中长期贷款替代短期贷款本报记者 李琛奇 陈发明“对于民营企业来说，最大的需求是税收、奖励、融资、社保等方面的政策和资金扶持。”兰州和盛堂制药股份有限公司董事长夏祥告诉经济日报记者：“只要这些好政策落实到位，我们有信心把企业做大做强。”和盛堂是一家集中药材种植，药品研发、生产、销售于一体的现代化高新技术制药企业，拥有颗粒剂、胶囊剂、滴丸剂等7个剂型37种医药产品，其中包括当归腹痛滴丸等5个全国独家品种和1个国家保密配方产品。民营企业座谈会后，甘肃省在短短两个月内出台了支持民营经济发展的28条措施和促进中小微企业发展的58条措施，着力破解制约民营经济发展的痛点、堵点、卡点和难点，力争以此为切入点为民营企业注入新活力。夏祥注意到，甘肃出台支持民营经济发展的28条措施中，特别提到要“支持企业研发中药新产品、新饮片，发展中药提取物、中药配方颗粒、养生保健、中成药等产业。鼓励参与中药配方颗粒科研生产先行先试。帮助筛选临床疗效良好、质量安全、具有开发潜力的中成药进行二次开发，提升产品质量”。“我们是一家以研发和营销见长的民营制药企业，过去两年销售额和利润都实现了30%以上的增长。”夏祥说：“下一步，我们会细细研究政府近期出台的各种政策，加大力度开展陇药产品研发。目前，和盛堂正与甘肃省内一些企业、科研机构合作开展研发项目，新政策的出台将有力支持新药临床试验工作。有了政策支撑，我们相信2019年业绩会有更大幅度的增长。”在夏祥看来，当前的好政策还需进一步落实，要有具体的配套办法和实施方案。其中，他最关心的问题是融资。“在甘肃，金融机构对民营企业的融资大多为一年期短期流动贷款，这对企业的正常运营影响非常大。”夏祥认为，相比于短期贷款，大部分民营企业更需要中长期贷款，希望有关部门和金融机构一同发力，让政策红利真正释放出来。青岛三迪时空建议：开发更多“轻资产”信贷产品本报记者 刘 成青岛三迪时空集团是一家3D打印平台型企业，目前平台上已聚集了近2000家3D打印企业、12万家应用企业、300多万个人会员，包揽了全国3D打印行业客户的95%以上。三迪时空董事长李培学告诉记者，民营企业座谈会后，山东省派出了高质量发展服务队，青岛市也制定了具体的财政税收政策，还通过开通民营企业服务热线等举措支持民营企业发展。三迪时空正是这些举措的受益者之一。李培学坦言，为了企业发展，该投资的时候不能手软，但大规模投资必然导致企业资金紧张。“我们最难的时候曾有5个月没有发工资，是政府帮我们渡过了难关。”李培学告诉记者，当时，青岛市即墨区政府先后给予企业总部补贴资金、产业项目扶持发展基金3000万元，还根据前期投入奖补300万元。“就在这两天，青岛市即墨区常务副区长鞠朝友还带着相关政府部门以及企业所在地潮海街道负责人到企业现场办公，解决具体困难。”此外，青岛市经信委、科技局等部门也先后给予数百万元的科技和技改扶持资金。“这些扶持资金可谓雪中送炭，让我们安全度过最艰难的时刻。这次，中央提出要给予民营企业信贷支持，政策很实很具体，已经有银行和我们对接了。其中，青岛农商银行已基本确定给我们授信1000万元。”李培学说。不过，李培学也表示，尽管融资难题已经得到很大程度缓解，但依旧有不小的提升余地。比如，银行贷款大多需要以土地、厂房等不动产作为抵押，但很多企业尤其是科创企业偏向于轻资产，仅有的资金也都投到科研上，很难满足贷款条件。“我们能理解，银行也要防风险、讲收益，但科技型民营企业情况比较特殊，尤其需要用包括信用贷款等创新‘理气丸’通‘气血’。希望未来能有更多适合创新型、科技型民营企业的金融产品开发出来。”深圳合一康建议：设立高精尖研究长期资金池本报记者 杨阳腾成立于2010年的深圳市合一康生物科技股份有限公司多年来深耕细胞技术领域，是我国首家拥有自主知识产权并以免疫细胞治疗技术作为主营业务独立上市的国家级高新技术企业。在谈及民营企业发展前景时，合一康创始人兼总经理罗晓玲表示：“2019年我国民营企业发展前景光明。民营企业座谈会给我们吃了‘定心丸’。”创新是合一康发展的动力源。自成立以来，公司已投入研发经费超过8000万元，技术队伍占公司员工总数六成以上。“合一康之所以能坚持创新发展，离不开政府的大力支持。”罗晓玲表示，创新是深圳城市发展的名片，也是深圳繁荣发展的基础。多年来，深圳市从人才、税收、投融资等各方面不断推出政策措施扶持企业创新发展。以人才发展为例，深圳市推出的卫生医疗“三名”工程、加强基础研究人才稳定支持、实施杰出人才培育引进计划、给予新引进人才租房和生活补贴、建设人才公寓等举措为企业创新稳定发展提供了支持。去年底，深圳市又出台了《关于以更大力度支持民营经济发展的若干措施》，其中提出将推出“4个千亿”扶持政策，实施减负降成本、新增银行信贷规模、新增民营企业发债、设立民营企业平稳发展基金等一系列措施。“这一系列举措能实实在在地为企业减负，让我们特别安心。”罗晓玲说。如何进一步激发企业创新活力？罗晓玲认为，一项新型技术的研发与孵化通常需要数年时间，其中的基础性研究更需要大量资金支持，因此相比于短周期的资金支持，更需要有关部门从战略高度考虑问题，设立长期的高精尖研发资金池。同时，可考虑从人才投入、技术创新、研发经费等多个纬度设立长期、可持续的创新支持机制，根据研发实际进度阶段性地开展项目考核，从根本上解决企业项目研发资金短缺、后劲不足的困境。河北华兴宠物食品建议：加大对初创企业资金支持力度本报记者 宋美倩 通讯员 李 开“从2005年投资70万元、占地8亩的小企业，发展到今天注册资本5000万元、年产宠物食品12万吨、年销售收入8亿元的现代化企业，华兴宠物食品有限公司的跨越式发展离不开党和政府对民营企业的政策引导与支持。”华兴宠物食品有限公司董事长冀叶军说，民营企业座谈会让民营企业吃下了“定心丸”，极大地鼓舞了民营企业家的士气。华兴宠物食品有限公司所在的河北南和县是农业大县。从上世纪90年代开始，依托传统农业优势，宠物食品产业异军突起。经过20多年的发展，南和宠物食品年产量达70多万吨，占国内市场份额的60%。冀叶军表示，实体经济的发展壮大离不开政府的引导。比如，随着民营经济的快速发展，民营企业用地问题日益突出，已成为制约民营经济发展的重要因素。“在土地资源不宽裕的情况下，政府优先将土地指标给了我们，帮助我们建起宠物产业园。这体现出政府对宠物食品及相关产业的大力支持。”冀叶军说。目前，南和县从事宠物产业的民营企业已经超过1000家。为支持产业发展，当地政府还出台了《加快宠物食品产业发展的实施意见》等一系列文件，大力推动企业通过规模升级、品质升级、品牌升级等迈向价值链中高端。南和县财政列支1.9亿元，成立产业发展、产业引导、科技型中小企业孵化3只基金，重点扶持宠物食品产业发展。冀叶军坦言：“很多民营企业家都是先在打工过程中不断积累经验，进而自己创业，成就一番事业的。他们中的很多人对国家政策学习不够，因而迫切需要有关部门重视民营中小企业孵化，重视民营企业家的培训，多一些支持与宽容，让有梦想、敢干事的企业家放开胆子去闯。”此外，冀叶军还建议，政府要特别注重对初创期民营企业的资金支持，比如进一步减轻初创期企业税赋，为其提供小额担保贷款、水电暖补贴等，让回乡创业、怀揣梦想的人有更大的发挥空间。
#头条寻人2018年找回3841人 发起新项目“找到你”	中新网1月18日电 1月17日，今日头条“谢谢你”2019互联网寻人大会在北京举行。主办方透露，2018年，头条寻人共发布29412例寻人寻亲信息，帮助3841个家庭团圆。会上，头条寻人还和中移物联网有限公司共同发起“找到你”项目，为阿尔茨海默病老人免费发放1000个“找TA”防走失定位器，降低其再走失概率。头条寻人项目总监曾华介绍，头条寻人2018年发布了29412例寻人寻亲信息，根据逐一回访，有17011人最终回家，占总走失人数近六成。此外，基于近三万条走失人群样本统计，头条寻人发现：离家出走是未成年人走失主因，占比66.66%；六成成年人因精神障碍走失；超一半老人因阿尔茨海默病走失。值得注意的一组数据是，12941位走失老人中，有12473位老人未采取随身携带手机、GPS定位设备等防护设施，占到走失老年人总数的96.38%。基于此，头条寻人联合中移物联网有限公司共同发起“找到你”项目，为阿尔茨海默病老人免费发放“找TA”防走失定位器。据介绍，“找TA”防走失定位器，具备六重精准定位、高清双向通话、电子围栏告警、SOS一键求救等功能，能够降低人员走失的概率，及时帮助走失人群回归家庭。今日头条副总编辑徐一龙透露，首批1000个“找TA”防走失定位器，将优先发放给头条寻人帮助过的有多次走失记录的老人和中西部地区有走失记录的老人。“头条寻人致力于用科技手段帮助各类失散家庭团圆，这与我们用物联网科技解决社会问题的愿景是一致的。希望中移物联网和头条寻人在今后能够共同运用科技的力量探索公益之路。”中移物联网智能硬件技术中心副总经理林晓玲说。会上，徐一龙还分享了头条寻人从最早单一寻找走失者，逐步发展出“两岸寻亲”、“寻找烈士后代”、“无名患者紧急寻亲”、“抖音寻人”等新项目的过程和背后的动人故事。这是头条寻人首次全景式回顾三年发展历程。发布会特意设置了“好心人会客厅”环节。主办方从去年和头条寻人一起帮助走失者回家的数千名好心人中选择了三位代表，向他们致敬并为他们发放好心人大礼包。其中一位好心人代表是头条寻人在台湾的志愿者刘德文，因为一句承诺，十多年来，他已经帮助百余位老兵的骨灰回到大陆家乡。会上，八十余家救助站、志愿者团体等获颁“2018今日头条公益寻人年度荣誉合作伙伴”称号。“公安干警、民政救助站、志愿者团队、头条用户与头条寻人的同事一起完成了善意的流动。科技激发了‘善意’，而‘善意’让‘寻人’抵达了团圆的终点。”字节跳动副总裁张羽说，“头条寻人仍将通过技术赋能，精准传递公益信息，提升公益效益、降低公益成本，实现人人公益。”据了解，头条寻人于2016年2月正式启动，致力于用精准的互联网信息推送技术帮助各类失散家庭寻找走失者。截至目前，已经帮助超过八千个家庭团圆。
#全国农产品批发市场猪肉平均价格持续下降 供给充足	全国农产品批发市场猪肉平均价格持续下降——猪肉供给充足 消费有待提振本报记者 黄俊毅总体看，全国生猪平均价格已经连续3周下跌。从不同省市来看，东北、江西等主产区由于外调受阻，猪价跌幅依然较深；南方主销区广东、福建由于外省调入量增加，跌幅较大春节前部分低价区猪价有望回暖，高价区猪价将会有所回落，猪价总体将会以小幅下跌为主农业农村部发布的数据显示，1月16日，全国农产品批发市场猪肉平均价格为19.16元/公斤，比2018年12月25日的19.49元/公斤下降1.69%。相对于全国均价，北京猪价跌幅较明显。1月16日，北京新发地农副产品批发市场白条猪批发平均价为14.15元/公斤，比2018年12月25日的16.55元/公斤下降了14.5%。“元旦后猪价开始进入下跌通道。”中国农业科学院农业信息研究所副研究员朱增勇如是说。分地区看，全国猪价有涨有跌。在猪肉价格方面，北京、东北三省、陕西等省市跌幅较大，月平均跌幅均在3%以上。黑龙江跌幅达9.4%。福建、四川、甘肃等省涨幅较大，月平均涨幅超过9%。在生猪价格方面，北京、吉林、黑龙江、浙江、安徽和陕西等省市跌幅较大。北京生猪月平均价格跌幅最高，为14.1%。福建、四川和甘肃生猪价格涨幅较高，甘肃生猪月平均价格大幅上涨11.4%。总体看，全国生猪平均价格已经连续3周下跌。从不同省市来看，东北、江西等主产区由于外调受阻，猪价跌幅依然较深；南方主销区广东、福建由于外省调入量增加，跌幅较大。春节临近，猪价缘何低迷？朱增勇认为，供给充足，消费难以提振。农业农村部数据显示，2018年1月份至11月份，全国规模以上生猪屠宰企业屠宰量21923.66万头，同比增长10.4%。同时，生猪产能大致稳定。2018年11月份，全国生猪存栏环比减少0.7%，同比减少2.9%。其中，能繁母猪存栏环比减少1.3%，同比减少6.9%。目前，腌腊和备货陆续结束，生猪流通政策调整后区域间供需差异明显改善。再看猪肉进口量数据。据海关统计，2018年11月份，我国进口生猪产品16.34万吨，环比增长9.0%。1月份至11月份，全国进口生猪产品199.46万吨，同比减少12.1%。其中，进口猪杂碎89.61万吨，同比减少23.0%；进口鲜冷冻猪肉109.74万吨，同比减少0.7%。进口生猪产品虽然环比小幅下降，但总体仍处于高位。关于后期走势，朱增勇表示，春节前猪价可能将难有起色。养殖户担心后市存在不确定性积极出栏，部分地区压栏大猪也提高了猪肉供给量。由于《农业农村部关于规范生猪及生猪产品调运活动的通知》调整了疫区和非疫区仔猪、种猪、生猪及生猪产品调运的政策规定，湖南、广西等地生猪开始外调，可平抑主产区和主销区间的高价差。鉴于当前猪肉供给仍较充裕，非洲猪瘟对不同地区的猪肉消费产生了不同程度抑制作用，朱增勇认为，春节前部分低价区猪价有望回暖，高价区猪价将会有所回落，猪价总体将以小幅下跌为主。春节后进入消费淡季，猪价将会季节性下跌，这个季节性回落将一直持续到二季度中后期。不过，2018年四季度产能调减幅度较大，在供给和消费均下降的情况下，猪价下跌空间也不大。“东北、河南、内蒙古和山西等主产区猪价形势不容乐观，猪价持续低迷可能造成产能大幅调减，导致下半年猪价大幅上涨。”朱增勇建议当地政府有关部门适时采取政策性收储、金融扶持等措施。黄俊毅
#五年间，京津冀地区群众正感受到这些变化 	新华社北京1月18日电  题：五年间，京津冀地区群众正感受到这些变化新华社“中国网事”记者多年来，位于华北的京津冀大地，地区间发展不均衡成为一道鸿沟。五年前，京津冀协同发展战略实施。如今，“你中有我、我中有你”的格局正在形成，越来越多的京津冀地区群众正感受到协同发展的浪潮。五年来，京畿大地发生了哪些变化？三地群众享受到哪些“一体化”的红利？北京“轻盈”了，天津和河北发展更有活力了北京动物园服装批发市场闭市后，在这里生活许多年的商户齐智杰，把生意搬到天津。这个昔日北方最大的服装批发集散地，最多时每天10万人来此，曾是许多市民记忆里的标志性地方。在非首都功能疏解中，这个批发市场彻底闭市。同样疏解的还有大红门服装批发市场等数百家商品交易市场、物流中心。齐智杰离开北京后开启了新生活，还有许多商户转移到河北省白沟新城，也开始了新征程。原来的批发市场，如今已经变成北京金融科技与专业服务创新示范区。中移动金融科技、光大云缴费、云粒智慧等一批符合区域功能新定位的机构，落户该区域。越来越多市民感受到：北京正在变得“轻盈”，服务业、高新技术业竞争力正在增强；天津、河北也赢来更多发展机会。一卡走遍京津冀，“断头路”越来越少了2018年9月，河北省香河县居民王斌在香河县便民服务中心，买到了一张“交通一卡通”，这张卡不仅可以在香河县乘坐公交，还可以在北京、天津以及全国其他200多个城市乘坐公交、地铁，这让他深感便利。“交通一卡通”已向河北县级城市拓展，这是京津冀地区在互联互通领域协同发展的缩影。随着京津冀协同发展不断推进，目前，出京公交线路正越来越多，“一卡走遍京津冀”的出行模式已初步形成，三地交通协同发展区域公交一体化发展格局正在形成。许多群众感受到，北京、天津、河北三地之间的交通网络越来越密，“断头路”越来越少。国家发展改革委地区经济司司长郭兰峰2018年9月介绍，京津冀一批标志性交通项目已经落成，区域交通互联互通加速形成。京津城际延长线、石济客专、津保铁路、张唐铁路等已建成通车，累计打通扩容“断头路”“瓶颈路”800多公里。越来越多人能享受到优质教育资源2018年，河北承德应用技术职业学院的237名新生，在天津中德应用技术大学，参加了一场特殊的入学典礼。作为天津对口支援承德建设高等职业院校的受益者，他们要在天津完成一年的学习，享受天津优质的职业教育资源。“我感觉自己很幸运。”来自承德滦平县的大一新生张山说。过去的五年，许多群众感受到，京津冀教育协同发展正大步向前。在基础教育领域，京津冀教育部门不断采取举措，试图共同提高基础教育质量；在高等教育方面，中国人民大学新校区大厂拓展区项目在河北省大厂回族自治县开工建设。近日，京津冀三地明确，将促进区域基础教育深度融合，继续推动京津优质中小学(幼儿园)与河北省学校开展跨省域合作办学；支持有条件的在京部委属高校到津冀建设附中、附小、附幼。加强协作提升教师能力素质，深入推进中小学、幼儿园教师、校(园)长挂职交流；联合在河北省开展“教师校长百千万工程”，合作培养百名名师名校长、千名优秀教师校长、万名骨干教师校长；推进三省市师范院校在河北省贫困县建设教师培养培训基地。家门口的医院，也能有北京的专家去年，河北唐山曹妃甸区的居民杨本兰，驾车行驶在高速路上，突然感觉头胀、胸疼，到曹妃甸区医院确诊为突发心梗。住院第二天，他就被推进了手术室，北京安贞医院的王苏医生主刀，为他做了支架手术。目前，京津冀三地正在持续推进医疗协作，努力给人民群众带来更多获得感。杨本兰就是京津冀医疗协作的直接受益者，在以前，他只能到百公里以外的唐山市做手术，甚至转诊到两百多公里以外的北京。但京津冀协同发展战略实施后，北京安贞医院的专家每周都会到曹妃甸区医院做手术。“真没想到，在家门口的医院，也能有北京的专家。”杨本兰说。北京与曹妃甸的医疗合作，是京津冀医疗协作的缩影。北京市发改委协同综合处相关负责人介绍，目前，京津冀三地的重点医疗项目合作持续推进，北京市已有多家医院与河北医院建立合作关系，启动和实施了北京-曹妃甸、北京-燕达、北京-张家口、北京—承德、北京-保定等多个重点医疗卫生合作项目。越来越多北京企业到天津、河北创业京津冀协同发展这些年，创新创业团队在京津两地之间的融合、互动、交流日益紧密，不但成为激活两地加快转型发展的新生力量，而且在深化协同方面，扮演着越来越重要角色。总部位于北京的万星在线，2015年向天津拓展，并注册了万星教育科技(天津)有限公司。依靠着北京源源不断的技术、创意等智力资源输出，和天津广阔的市场，还兼具政策及成本优势，两地创业互动具有得天独厚的互补性。万星教育科技(天津)有限公司自主研发的一款英语在线学习系统“万星在线助教学习平台”，活跃用户已增长到15万。尝到在天津发展的甜头后，团队主要成员先后在天津定居、扎根发展。“北京的人才资源成本较高，我们一开始抱着试试看的想法来到天津。”北京并行科技有限公司总经理陈健坦言，2015年，他的创业团队在武清商务区入驻，取得了意料之外的快速发展。2015年、2016年连续两年增长翻番。公司在天津发展中，不但吸引了来自南开大学、天津大学的高层次人才，而且员工落户也得到较为顺畅的解决，企业发展解除了后顾之忧。多名创业人才表示，京津冀正在许多领域融于一体。(采写记者：夏军、邰思聪、齐雷杰、翟永冠、李嘉瑞、侯雪静、毛振华)
#把握历史机遇 争做开路先锋 千方科技落户雄安	科技作为企业代表在政务服务中心领取营业执照 新华社记者 鞠鹏 摄党的十八大以来，国家高度重视并深入推动京津冀协同发展，以有序疏解北京非首都功能。经过近5年的发展，京津冀三地协同利好不断，三地百姓共享红利。对于企业来说，能在新区初建尚未新兴之际入驻经营，在政府的支持以及鼓励之下伴随新区成长，将为企业带来前所未有的历史性发展机遇。“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的雄安新区，坚持高起点规划、高标准建设，本着严控入区产业的原则，对入驻企业进行严格审查和层层筛选，截至目前，雄安新区共吸引了100多家高新企业落户，包括阿里巴巴、百度、腾讯、千方科技等高科技企业。城市建设、经济发展，交通要先行。作为立足北京、深耕智慧交通、智能安防领域的自主创新型企业，技术创新实力和项目落地能力是千方科技成功落户雄安新区的有力保障。千方科技以大数据+人工智能为核心优势，为城市的智慧化建设、科学管理决策提供涵盖交通组织、交通工程、停车管理、公共交通等多个方面的综合解决方案，在智慧停车、智慧轨道、智慧管廊、智慧机场、智慧园区、智慧社区、智慧校园等领域取得突破。建设雄安新区是优化调整京津冀城市布局的重大国家战略，凭借在智慧交通领域的全面布局和创新的产品及服务，千方科技五年来深度参与京津冀一体化建设，为京津冀交通圈的公共出行、政府监管和决策制定提供着重要支持。其ETC项目助力天津高速公路建设、机场“目视助航”工程成功应用于河北承德民用机场、视频监控解决方案，并持续推进河北省沧州市公安局视频监控全覆盖工程建设。按照规划，未来的雄安新区将实现以智能公共交通为主、无人驾驶私家车个性化出行为辅的出行方式，打造便捷、安全、绿色、智能的交通系统。作为长期扎根智慧交通建设领域的引领性企业，千方科技将为雄安新区打造智慧出行样板提供全面支撑。目前，为推动自动驾驶技术发展与落地，千方科技牵头建设“国家智能汽车与智慧交通(京冀)示范区海淀/亦庄基地”，成功完成对北京亦庄经济技术开发区荣华中路至博大大厦路段12公里道路的网联化改造，建成全国首条智能网联汽车的实际开放试验道路。前不久，千方科技以日益成熟的自动驾驶技术助力智慧公路建设，再次让自动驾驶开上了延崇高速。在雄安新区建设的过程中，大数据、人工智能、物联网等多种技术正在与新区建设深度相融。未来，千方科技将依托在城市大数据资源、智能交通和公共安全等垂直领域的技术积累及建设经验，协助雄安数字城市和智能新区建设，以及京津冀“三地一盘棋”的协同发展，为打造生态、智慧、安全的城市群而不断努力。
#神龙汽车召回部分进口雪铁龙和进口标致 共9305辆	中新网1月18日电 据市场监管总局网站消息，日前，神龙汽车有限公司根据有关规定，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2019年1月25日起，召回部分进口雪铁龙C4 Aircross、标致4008系列汽车，共计9305辆。具体如下：(一)2012年12月13日至2015年10月16日期间生产的部分进口雪铁龙C4 Aircross汽车、进口标致4008汽车，共计7976辆，其中进口雪铁龙C4 Aircross汽车1793辆、进口标致4008汽车6183辆。(二)2014年7月4日至2014年12月24日期间生产的部分进口雪铁龙C4 Aircross汽车、进口标致4008汽车，共计1329辆，其中进口雪铁龙C4 Aircross汽车230辆、进口标致4008汽车1099辆。上述范围(一)部分车辆，由于后制动卡钳驻车制动中心轴的密封防水性能不足，水渗入后会造成驻车制动中心轴生锈，轴和本体之间的锈蚀造成卡滞，导致驻车制动力降低，极端情况下驻车状态下的车辆可能出现滑动，存在安全隐患。神龙汽车有限公司将对召回范围内车辆的驻车制动中心轴生锈情况进行检查，如果轴卡滞或者轴的锈蚀已经发展到卡钳内部，将更换为改进后的后制动卡钳总成；如果轴的锈蚀未发展到卡钳内部，则除锈后更换改进后的驻车制动中心轴密封组件，以消除安全隐患。上述范围(二)部分车辆，由于供应商制造原因，驻车制动间隙自动调节功能可能失效，当制动块的磨损加大时，驻车制动力将下降，严重时驻车状态的车辆可能发生滑动，存在安全隐患。神龙汽车有限公司将对召回范围内的车辆免费更换改进后的后制动卡钳总成，以消除安全隐患。
#大唐网络2019年战略发布：立足数据，面向5G	近日，大唐网络2019年度工作会议上，大唐网络总裁、CEO杨勇发表了干货十足、信息量巨大的内部讲话，本次讲话的主题是《立足数据，面向5G》，2019年是大唐网络发展历史上最重要的一年，将开启全面混改。2018年，大唐网络紧紧把握产业发展趋势，在“深耕行业，聚焦数据”的总体战略指导下，继续深入践行“一体两翼”发展模式，成功构建了两大数据资源池，推出三大核心产品，开拓空间运营3.0模式，基金发展取得显著成果。同时，大唐网络旗下所有投资孵化企业自发协同趋势明显提升，大唐网络系整体生态初显。杨勇表示，2019年是大唐网络发展历史上最具战略意义的一年，也是大唐网络真正意义上的混改之年，旗下五大业务板块全面实施混改，激活优质基因和资源。2019年，大唐网络将继续深入践行“一体两翼”发展模式，以大数据、人工智能为主导产业，以5G智能网联汽车为先导产业，以产业经营和资本驱动双线共进，把握新经济机遇，突破新市场空间。2019年，在主体业务方面，大唐网络将继续深化大数据、人工智能领域，快速形成技术壁垒，拓宽行业应用。同时，依托中国信科在5G领域的技术优势以及智能网联产业链核心资源，聚焦智能网联，快速形成核心技术，识别、占领目标市场，发力智能网联城市级应用，强化资源导入和产业支撑能力，提升公司整体业务拓展空间。在产业经营和资本驱动方面持续发力，双线共进。大唐网络产业运营体系将继续推进3.0产城联合体模式，聚焦垂直领域产业布局，在全国稳步发展5G创新中心和电竞产业园。同时强化资源整合和业务协同能力，将孵化项目纳入中心按照基金运作模式进行管理，快速推进区域和产业基金发展落地。
#电话轰炸机等30个锁屏勒索类恶意程序变种被曝光 	新华社天津1月18日电(记者周润健)记者18日从国家互联网应急中心天津分中心获悉，通过自主监测和样本交换形式，国家互联网应急中心近日发现30个锁屏勒索类的恶意程序变种，该类病毒通过对用户手机锁屏，勒索用户付费解锁，对用户财产安全造成了严重的威胁。这30个被曝光的锁屏勒索类的恶意程序变种包括盗号器、QQ无限刷赞、电话轰炸机、青春相册、免费刷Q币、红包快抢、秒抢红包等。为了索取赎金，病毒制造者还预留了联系方式、昵称和头像。国家互联网应急中心天津分中心安全专家介绍说，锁屏勒索类病毒常见恶意行为包括恶意程序强制将自身界面置顶，致使用户手机处于锁屏状态，无法正常使用；恶意程序私自重置用户手机锁屏PIN密码；恶意程序监测开机自启动广播，触发开机自启动广播后，便会启动锁屏代码；恶意程序预留联系方式，提示用户付费解锁。为远离恶意程序骚扰，安全专家提醒说，广大手机用户不要下载这些恶意程序，避免手机操作系统受到不必要的安全威胁；在下载软件时需避开手机资源下载网站或小型电子市场这些潜藏恶意软件的渠道，最好通过官网渠道下载，以免手机“中招”；要利用各类安全软件进行防护，对下载软件进行安全扫描，及时识别风险并进行安全处理。如今，玩手机游戏成了大家日常生活中最常见的休闲娱乐方式之一。安全专家特别提醒说，玩手机游戏时，除了需警惕虚假外挂软件，大家在购买游戏装备、进行游戏账号交易等时，同样需要提高安全防范意识。譬如购买游戏装备时，务必通过官网进行操作，不要随意点击陌生支付链接，以免上当受骗。
#合利宝荣获第八届中国公益节“2018年度公益创新奖”	1月14日，第八届中国公益节在北京盛大开幕，来自全国的公益界领军人物、公益基金会负责人、NGO组织、杰出企业代表及媒体共同探讨新时代背景下的公益创新，探索公益新模式和新思路，助力公益事业可持续发展。合利宝凭借其过去的一年里在公益领域的持续探索创新，从众多参评机构企业中脱颖而出，获评本届公益节 “2018年度公益创新奖”。中国公益节已连续举办八届，是国内首个由大众媒体联袂发起的以“公益”命名的节日。活动旨在弘扬公益精神，倡导公益行为，搭建多方深度对话、合作沟通的平台。回眸过往足迹，每届公益节都会吸引公益界、商界、政界、学界、传媒以及文化艺术等领域众多重量级嘉宾的参与，今天，公益节已经成为推动公益事业发展的重要载体。合利宝创新平台 推动公益普及创新技术的发展不断推动者各行各业以及社会整体的发展，公益慈善也变得越来越多元化和可持续化。随着互联网技术的突飞猛进，催生了大量围绕互联网开展的新兴公益平台，在项目策划、传播、捐赠等环节上无一不体现出互联网的先进性，借助科技的力量，创新平台在推动公益普及方面起到了四两拨千斤的效果。2018年，合利宝上线了全新互联网公益平台“公益扶贫”，将公益与互联网深度融合，一方面极大提升了公益项目的表现力和传播力，另一方面充分凸显了移动支付便捷、高效、安全的价值。“目前我们的平台已发布了精准扶贫、教育助学、医疗救助、国际难民儿童救援等多个方向的公益项目，网民用电脑或手机，就可直接在合利宝的公益平台上进行公益捐赠，很大程度上降低了公益的参与门槛”。合利宝公益负责人告诉记者。以合利宝“公益扶贫”为代表的创新公益平台，逐渐成为推动我国公益事业快速成长的重要力量。合力宝发挥业务优势 赋能公益发展作为我国领先的支付科技赋能平台，合利宝正在帮助我国众多产业链上各端的企业升级转型，同时也积极运用第三方支付的优势，努力让捐赠更加公正透明、促进社会诚信体系的完善、增强民众对公益项目的信任感，为构建公正、透明、开放的全民新公益赋能。此外，合利宝还特别为公益组织开辟了0费率捐赠渠道，最大限度降低善款到达受捐者的通道成本，让爱心最大化。据了解，已有众多国内公益机构正在接洽合利宝的“0费率”公益支付解决方案。目前，国家正在大力开展农村扶贫工作，合利宝也在用其独特的方式参与其中。2018年，合利宝持续在农村地区推广和布放自有产品“全渠道扫码支付终端”，以社会效益为先，低于成本价将产品给到农村商户，减轻他们的负担，降低接入门槛，切实让农民群众享受到移动支付带来的生产、生活改变，有效扩大了农民生产、生活圈的金融服务网络，助力农村现代化发展。该项推广工作以珠三角为腹地，辐射粤东、粤西和粤北地区，同时将此项工作在广东取得的初步成果打造成可复制的案例样本，用以复制、扩大活动范围，在全国已完成展业报备的分公司同步作业，将惠民支付服务于更多的农村地区。本届公益节以“公益创造美好”为主题，合利宝正在通过自建公益创新平台、技术赋能公益发展等一系列行动，逐步落实其创新公益发展战略，未来，合利宝还将依托所属仁东控股(002647)完善的新金融生态产业布局，与正在合作中的数十万家商户携起手来，联合正在服务的数亿消费者，带动更多的人一起参与公益，创造美好。
#研究：受气候变暖威胁 6成原生种类咖啡恐绝迹	中新网1月18日电 据香港《文汇报》18日报道，英国皇家植物园一项最新研究警告，在气候变化、病害和森林滥伐三重因素夹击下，全球6成的原生种类咖啡未来或绝种，包括占全球咖啡销量近6成的阿拉比卡咖啡。据报道，目前全球人类每日大约消耗20多亿杯咖啡，但产值高达数十亿美元的咖啡业，却仅依赖种植在少数产区的原生种类咖啡，来维持商业品种的多样性。英国皇家植物园科学家通过最新计算机模型和实地研究，预测124个濒危咖啡品种能否挺过持续暖化与生态系统破坏的威胁。目前约75个咖啡品种有灭绝风险，当中13种极危，阿拉比卡咖啡等40种则属于濒危，另有22种易危。皇家植物园咖啡研究主任戴维斯说：“整体而言，所有咖啡的灭绝风险都非常高，将近6成，高于一般植物的灭绝风险。”报道称，全球咖啡生产只依赖两个原生种类，分别是原产于东非的阿拉比卡，以及原产于中西非的罗布斯塔。阿拉比卡咖啡以酸味备受喜爱，销售约占全球6成。
#都市女白领回乡“务农” 三年干出“美丽休闲乡村” 	新华社沈阳1月18日电(记者于力)对于辽宁丹东市振安区九连城镇窑沟村来说，2018年注定是不平凡的一年。这一年年底，农业农村部颁发的“中国美丽休闲乡村”的牌子挂到了村委会的墙上，全村上下乐开了花。对于正在热火朝天搞乡村旅游的村民来说，这无疑是个大大的金字招牌。村委会主任宋月兴是军人出身，说话直来直去：“外来的媳妇好念经，多亏了嫁到我们村的荆心，把村里的旅游资源搅活了。”窑沟村靠近鸭绿江风景区，以种植水果蔬菜为主。这里的山好水好气候好，盛开的桃花能红遍半个山村，瓜果梨桃吃一口甜到心里。“窑沟村花果山”的美名在当地流传已久。近年来，村里的年轻人都出去打工了，剩下的留守老人伺候菜地果园有些力不从心，每天还要起大早蹬两个多小时的三轮车去城里卖水果，腿脚不好的有时还会车翻人伤。卖水果能维持他们的生计，但也成了他们的负担。直到“外来的媳妇”荆心回乡创业才结束了他们蹬三轮车卖水果的历史。40岁的荆心大学毕业后到京城打拼，在一家大型旅游公司从底层员工一直干到业务主管，结婚后来到婆家丹东，在一家4S店当老总，挣着高额的年薪。“是中央一号文件改变了我人生的方向。”2016年初，荆心了解到中央一号文件强调大力发展休闲农业和乡村旅游，想起婆家窑沟村的青山绿水和优越的地理位置，荆心决定辞去白领工作，到农村去闯出属于自己的一片天地。在村委会的支持下，荆心租用了村里木材厂的闲置厂房。看着破烂不堪、满地木屑和垃圾的院子，身材娇小的荆心和她的同事们撸起袖子大干起来。填土、植树、栽花、种草、改建厨房和餐厅、整修民宿标准间，很快窑沟村第一个旅游项目，集餐饮、民宿、娱乐、观光采摘为一体的桃花源生态园诞生了。紧接着，在丹东市供销合作社的支持下，荆心又注册了全市第一家乡村旅游合作社——丹东市窑沟花果山乡村旅游专业合作社，“我想通过合作社这种组织化模式，将林果产业变为观光采摘产业，带领村民共同走旅游致富的道路。”为了让村民认可乡村旅游这条道，荆心带着中央一号文件一家一家去讲，讲外面乡村旅游的火爆场面，讲入社农户零投资、零风险及种种收益，很快先后有44户农户入社。66岁的村民刘桂兰是第一批入社的，“如今再也不用起早贪黑蹲市场了，城里人到村里看花、摘果、住宿吃饭，我家的空房到旅游旺季都住满了，坐在家里数钱，感觉真好！”“美丽风景”变成了“美丽经济”，乡村旅游让村民得到了实惠，又有60多个农户递交了入社手续。“窑沟村是广阔天地，扎根这里大有作为。”这是荆心的深刻体验。2018年，窑沟花果山乡村旅游合作社和周边的山野菜合作社、富硒苹果合作社、菌类种植合作社组成农民合作社联合社，资源共享，把社员和农户家里的蔬菜、水果等统一配送给城里的客户；和丹东邮政合作组建了“邮农丰”合作社农产品返城直营店，为家庭农场、农民合作社、种植大户提供农产品品牌定位、注册、推广；建立了示范庄稼医院，定期组织社员和农户的技术培训和上门服务……荆心本人也当选为区人大代表，荣获辽宁省“巾帼建功”标兵、丹东市旅游行业十大领军人物、“丹东好人”、丹东市“我奋斗，我幸福”先进人物等多种荣誉称号。在窑沟村身兼数职的荆心把自己定位为“新型职业农民”。一路走来，荆心要感谢的人很多，没有当地各级党委、政府的支持，没有当地供销合作社系统的具体指导和帮助，没有村民的信任和参与，窑沟村的旅游就不会如此红火。“我最要感谢的是这个伟大的时代，让我能够尽情追梦，窑沟村就是我实现梦想的地方。”
#厦门翔安区创意之星（伴手礼主题）评选活动完美收官	中国商报/中国商网(林瑞声 余庆东 洪丽敏 记者 钟 瑜)1月13日，由厦门市翔安区文学艺术界联合会主办的翔安区创意之星(伴手礼主题)评选活动之配套活动“匠人墟集”完美收官。这场活动自2018年12月27日启动以来，紧紧围绕“传承”“创新”开展一系列精彩纷呈的活动，广受社会各界关注。如今活动虽已成功落幕，但关于翔安文化产业繁荣发展的大戏才刚刚启幕。本次翔安区创意之星(伴手礼主题)评选活动由翔安区文学艺术界联合会主办，中国商报厦门记者站、厦门华亿文旅产业有限公司承办，闽篮城市广场协办，十一维度(厦门)网络科技有限公司提供技术支持。主办方通过征集翔安传统手工艺、传统小吃、数字文创产品范围内的创意达人、匠人及其创作的伴手礼作品近百件，再综合网络票选、专家评审从41件入选作品中选出“创意之星”“翔安最佳伴手礼”两大奖项，期间还配套开展“匠人墟集”精品年货展，进一步弘扬匠人精神，推动民间传统手工艺在传承的基础上实现创造性转化与创新性发展，促成以文创为核心的文化产业繁荣，鼓励创新创业，扶持民营企业，深化供给侧结构性改革。“匠人墟集”开市当天，主办方走访了解现场情况。 朱毅力/摄匠人墟集汇集翔安本土“好料”在翔安新圩金柄村，每天清晨天微亮时，柔和的灯光下映着大帽山山脚下氤氲的雾气，也照亮了手工面线师傅黄加忙碌的身影。今年60多岁的黄加以做手工面线出名，40多年来，他日复一日、年复一年地做着揉面、甩面的工作，他生产出来的手工面线远销全国各地，黄加也被评为翔安传统面线制作技艺的区级非物质文化传承人。而在翔安海岛大嶝，双沪社区的年轻小伙子许凌敏突发奇想，用家乡的紫菜、海蛎、海带做食材原料，生产出了口味独特的“寻味三岛”牛轧饼、牛轧糖等。这个年轻人凭着一股创新的精神，秉承着一份匠心，经过无数次研发，成功将岛上的美食以更加符合市场需求的方式，多元化地呈现给大众，此举堪称独辟市场蹊径。这一山一海、一守艺一创新、一老一少，做的虽是不同的事情，但坚持的却是同一份“匠心”。在翔安，这种“匠心”坚守并不少见。有着千年历史的翔安，优秀的传统匠人文化并没有随着时间的流逝而消亡，而是呈现出了历久弥新的态势。因此，当1月11日翔安区创意之星(伴手礼主题)评选活动之“匠人墟集”在翔安闽篮城市广场开市、各行各业的翔安匠人带着各自的精品年货现身时，不少市民频频点赞，他们点赞的不仅仅是年货的品质，还有活动本身的意义。据介绍，古早闽南有一个风俗，人们把约定俗成的集市交易日称为“墟日”，把到集市上交易叫作“赶墟”。今年的腊八恰好是1月13日，活动主办方将文化产业发展与闽南风俗习惯相结合，举办为期三天的“匠人墟集”，不仅是对最地道、最本土的翔安伴手礼进行集中展示，更是烘托出了浓郁的年味。一位专程从厦门岛内赶来购买年货的林先生说，年货买的就是地道的家乡味，而这份家乡味在这次“匠人墟集”上都可以买得到，像古早味的贡糖、纯天然的蜂蜜、精美的玄雕壶等都是翔安非常有代表性的伴手礼。他此次大饱眼福，满载而归。在展位上，来自新圩东寮的陈火怕自家做的豆干让市民闻香而来。“做豆干的手艺是祖传的，至今已有100多年了。”他说，自然原香是陈家历代不变的追求。因此，他家的豆干严格遵照古法盐卤制作，始终坚持不用石膏、不添加消泡剂，坚持纯手工制作，一块小小的豆干凝聚了无数人的心血。而在翔安区奥蜜蜜蜂养殖专业合作社的展位上，摊主陈秋苹早早就将亲手用蜂蜡做的口红、润唇膏，连同巢蜜、龙眼蜜、鸭脚木蜜、茶花花粉摆上了展台。她说，要让市民尝到用到最纯正的蜂蜜产品。此次“匠人墟集”共设展位45个，参展商均为翔安当地企业，有传统与创意融合的茶器、香器、花器、石雕、黏土等器皿及手工艺，也有古早味十足的手工面线、贡糖、糕点、豆干、鹅肉、姜母鸭等传统小吃，以优良的品质、实惠的价格让广大市民有更多的获得感和幸福感。现场的互动活动也异彩纷呈，特设参评作品图片展、春联送祝福、财神爷发红包、主题拍照区等活动，更有参展商带来现场DIY体验，打造出了惠民年货嘉年华。中国工艺美术大师蔡水况(左)、厦门著名文史专家彭一万(右)对入围作品进行评审。叶紫/摄专家评审献策翔安文创市场“弘扬匠人精神，繁荣文创产业”，带着这样的活动初衷，本次翔安区创意之星(伴手礼主题)评选活动称得上是一次翔安民间传统手工艺的大集合，也是翔安首次大规模对传统手工艺进行整合提升。在征集期间，组委会积极组织专家对参评作品进行实地走访、考察，并于今年1月4日正式启动翔安区创意之星(伴手礼主题)评选活动。同时，特邀厦门“蔡氏漆线雕”第十二代传人、中国工艺美术大师、国家级非物质文化遗产代表性传承人蔡水况，以及厦门市文化局原局长、厦门著名文史专家彭一万等十余名专家参加启动大会，并对入围的初选作品进行评审。据了解，每件参评作品的制作过程、品牌故事、未来发展等都是此次专家评审的重要标准。厦门文史专家彭一万对此次评审作品作出了高度评价，在他看来，这次参评的作品具有古代与现代相结合、传统与时尚相结合、文化创意与科技创新相结合的特点，是翔安民间传统手工艺多元化发展的一个重要体现，也说明了翔安匠人在传承的基础上不断创新，让传统手工艺有了新的商机，这对其广泛融入市场大有裨益。此次评审专家团成员之一的蔡水况是翔安人，他告诉记者，通过此次活动足以看出翔安区对传统手工艺、文创产业的重视，作为一个翔安人，真心为翔安保留了这么多传统手工艺而感到骄傲。此外，在此次参评中，翔安匠人的作品也赢得了专家对翔安传统手工艺的肯定。非物质文化遗产“惠和影雕”传承人、惠和股份有限公司董事长李雅华在评审时表示，翔安的手工面线让她回忆起了小时候吃的面线，手工面线那种细长绵滑的口感是传统手工艺的独特之处，也是机器生产代替不了的味道。作为非物质文化遗产“惠和影雕”传承人，李雅华已经成功地将传统手工艺“惠和影雕”引入文创市场并将其创办的惠和股份有限公司在新三板企业中成功上市。对于传统手工艺、文创产业的传承与创新方面，李雅华有着独到的见解。当她看到厦门艺源昌工贸有限公司将翔安农民画的绘画元素融合传统大漆工艺，生产出实用性、观赏性兼具的大漆茶具等系列工艺品时，表示今后有机会可展开深入探讨，同时她也积极为翔安文创作品的未来发展提出了有益的建议。而对于参评的商家和单位来说，得益于此次高水平的专家评审，让翔安文创作品、传统手工艺作品获得了更加客观、专业的指导性意见和建议，为今后翔安传统手工艺、文创作品在市场上走得更加长远指明了方向。新圩黄加坚持手工制作面线40多年。 刘小东/摄创意创新深耕翔安匠人文化“让文创作品插上科技的翅膀，让传统手工艺重现市场商机。”本次活动旨在运用创意、创新的现代化科技手段，让翔安传统手工艺、文创作品以全新的宣传方式展现在公众视野中。在十一维度(厦门)网络科技有限公司的技术支持下，入围的翔安传统手工、传统小吃、数字作品三大领域以虚拟现实最新技术展示的方式呈现出来，方便市民对喜欢的作品进行网络投票。整个网络投票期间共收获100万以上总投票数，引发了极大关注，对翔安传统手工艺进行了更加全面的宣传。为鼓励创业创新、扶持民营企业，主办方除了策划“匠人墟集”为参评作品搭台，向市民重点推介外，还努力推出一批匠心独具、特色鲜明的文化品牌，用镜头走进匠人世界，挖掘匠人的创意故事，捕捉匠人传承传统技艺、创新创造的身影，把无数个巧匠、艺匠、哲匠的故事和心思联珠缀玉，对“匠人匠心”再定义，发布视频作品《翔安工夫匠心传承》。此外，还将以翔安最佳伴手礼、翔安创意达人、匠人精神为关键词制作出版宣传画册。值得一提的是，在1月13日“匠人墟集”的闭幕式现场，翔安区“匠人讲堂”也正式启动，组委会请“创意之星”走进翔安社区书院，在社区书院分享匠人故事，畅谈对“匠人精神”的理解，探讨新时代“匠人精神”的传承和运用。为了长久地保留下翔安传统手工艺，主办方同期还开通了“数字博物院”，将参选作品与最新虚拟现实(WebVR)技术相结合，以三维立体的方式完整呈现于网络中，市民可通过关注“翔安区匠人数字博物馆”的微信二维码，借助手机界面全景式地了解翔安翔安传统手工、传统小吃、文创等。数字博物馆通过文字、图片、录音解说、立体flash、虚拟漫游、高俯瞰等多种方式展示匠人匠作介绍、技艺传承、创新巧思等，能为大家带来交互式参与的感官体验，同时也让传统技艺与传统文创“活”起来，使其得到更广泛的推广和更长久的保存。居民到“匠人墟集”购买翔安本土年货。 朱毅力/摄活动落地搭建匠人市场平台“以前是酒香不怕巷子深，现在是酒香就怕巷子深。”现代市场的变化让来自新圩的手工贡糖师傅谢火有了危机感，此次他同所有的参评者一样全程参与了活动的网络票选、摊位展示。往年，在年关将至的时候，谢火总是要加班加点赶制年货订单，而今年他特意挤出时间前来参加活动，为的就是让更多的人知道翔安有这项传统工艺，为创建翔安匠人文化品牌贡献一份力量。功夫不负有心人，此次翔安匠人和创新达人用匠心铸就的精品频频获得市场的好评。随着本次活动的成功开展，参评的翔安商家或单位一方面得到了广泛的宣传，一方面也为未来的发展奠定了基础。翔安胡老三食品推出的年货礼盒在此次活动中再一次热销；翔安奥蜜蜜蜂养殖专业合作社也在此次活动中再一次拓宽了销路；手工面线、米粉也是销量不菲……参评商家也纷纷为此次活动的显著效果点赞。据介绍，“匠人墟集”三天实现销售收入60余万元，而这也得益于全媒体宣传及虚拟技术线上展示，网络销售收入达55万元，提高了参评作品的品牌知名度。正如主办方表示的，翔安区经过15年实践，社会经济迎来了飞跃式发展，期间也涌现了一批优秀的手工匠人，创造了许多匠心独具、特色鲜明的文化品牌。希望此次通过创意之星(伴手礼主题)评选活动，深入贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，弘扬匠人精神，鼓励创业创新，扶持民营企业，推动翔安民间传统手艺与文化的保护、传承与发展，挖掘新时代匠人，引领翔安人在各自岗位上潜心钻研，为翔安的发展贡献更大力量。正所谓，匠人，择一事，终一生。他们是手艺人，更是守艺人、创新者，守护的是翔安这片土地，创新的是翔安手工艺文创这项产业。》》》相关链接翔安区创意之星(伴手礼主题)评选活动“创意之星”、“翔安最佳伴手礼”两大奖项获奖者名单：
#多少儿童遭“骨肉分离”？或远超美政府承认数量	中新网1月18日电 据美国中文网报道，当地时间17日，一份新发布的美国卫生部内部检查报告显示，特朗普政府并不知道在“骨肉分离”政策下，2018年有多少移民儿童被迫与父母分离，但数量比政府原先承认的2737名多出数千。“在很长一段时间内，被移民当局分开并交由卫生部护理的孩子的实际数量，要比公共辩论中所讨论的数量要多。”美国卫生部负责评估和检察的助理检查长安•麦克斯韦尔说。2018年上旬，美国实行“骨肉分离”政策，非法入境的移民儿童被迫与其父母分开，而后该政策在6月被叫停。6月26日，联邦法官裁定政府应确认受波及儿童的数量，并使他们与家人重新团聚。据悉，在裁决前，美国官员们估计受波及儿童有数千名，并且在法庭裁决后仍有儿童继续与父母分离。据报道，美国卫生部和检察长都无法确认究竟有多少儿童受到波及，因为要确认被分离儿童的身份是一项巨大的挑战。“目前没有正在进行的工作以确认这些孩子的身份。”麦克斯韦尔补充说，“卫生部正面临巨大的挑战。”麦克斯韦尔说，官员注意到分离儿童数量从2017年夏天开始“急剧增加”。在2018年6月1日至11月7日期间，国安部至少将118名分离儿童送往卫生部接收治疗。国安部此前表示，如果父母有犯罪记录或医疗问题，儿童仍会被分离。“但在某些情况下，国安部向卫生部提交的分离原因的信息很有限。”麦克斯韦尔说。据悉，17日的这份报告只是2019年将发布的系列报告之一。美国卫生部新闻秘书斯托弗在回应该报告时表示，该部门致力于“准确和透明地报告”无人陪伴的未成年人项目的数据，并愿意配合调查。“卫生部的关注始终是每个儿童的安全和最佳利益。这些脆弱的儿童处于困难时期，卫生部有责任让每个儿童获得谨慎的照顾。”斯托弗在声明中补充说。国安部的发言人瓦尔德曼则为该部门的行动辩护。“国安部施行将儿童交由卫生部监管的做法已经超过十年了，卫生部检查长办公室报告中声称的，卫生部因此不知道儿童情况的说法有损报告的可信性。”根据现行规定，在儿童被逮捕后，他们将被移交给卫生部，隶属于卫生部的难民重新安置办公室会负责照顾孩子，并将他们安置给美国的担保人。据悉，美国海关和边境保护局在2018财政年度逮捕了约50000名无人陪伴儿童，高于2017财政年度的41435名。
#波特城“中源汽车馆” 推动汽车产业链全球化创新	2019年1月17日，中源汽车馆入驻波特城暨汽车产业链全球化创新启动仪式在山东潍坊滨海资本管理中心波特城(渤海大湾区)新经济企业总部圆满落幕！17日上午，由中源汽车贸易有限公司带领的来自国内外超一百五十位企业代表先后参观了潍坊滨海艺术中心，详细了解了潍坊滨海新区的城市规划、产业布局以及重大产业项目，并重点考察了潍坊波特城(渤海大湾区)新经济企业总部项目。为企业代表参观并了解潍坊滨海新区重大产业项目)下午，在参会人员的翘首期盼中，中源汽车馆入驻波特城暨汽车产业链全球化创新启动仪式正式开始。中源汽车董事长刘亚轩先生，在众员工代表的共同见证下，完成汽车产业链全球化创新启动敲钟仪式。随后国家级行业专家为仪式发表重要讲话，讲述汽车行业在发展新阶段会呈现的新趋势及新变化，为汽车企业抓住发展机遇提供了强有力的形势分析。新经济专家深度解读渤海大湾区新经济大商机，讲解了大湾区的区位、优势政策、发展条件等。为中源汽车企业代表完成敲钟仪式)仪式中，波特城项目方与中源汽车贸易有限公司举行了中源汽车馆签约仪式，并授中源汽车馆运营商牌及交易代码牌，鼓励中源汽车馆为潍坊经济发展不懈奋斗。中源汽车馆馆长作为代表进行宣誓，表示将积极引导并带领中源汽车馆的发展，为潍坊的经济发展作出相应贡献。为中源汽车馆项目双方完成签约仪式)为中源汽车两位创始人敲响五福临门锣)伴随着五福临门锣五下锣声，中源汽车馆正式入驻波特城！波特城项目方与中源汽车馆运营团队将共同推动汽车产业链全球化创新的步伐，整合资源，翻开汽车产业发展的全新篇章！(完)
#法总统说法国军队今年将继续留在叙伊反恐 	新华社巴黎1月17日电(记者韩冰)法国总统马克龙17日在位于法国西南城市图卢兹的一军事基地发表讲话说，法国军队今年将继续留在叙利亚和伊拉克反恐。马克龙在讲话中表示，法国不应因为美国宣布从叙利亚撤军而动摇自己铲除极端组织“伊斯兰国”的战略目标，法国将坚持努力直至把“伊斯兰国”从每一寸土地上清除，并阻止该组织死灰复燃。马克龙强调，任何匆忙从叙利亚和伊拉克撤军的行为都“可能犯下错误”。据法国媒体报道，法国自2015年多次遭受恐怖袭击后，派遣了1200名法国军人参加由美国主导的旨在打击“伊斯兰国”的国际联盟。法国舆论认为，马克龙这一表态显然是针对美国从叙利亚撤军决定的。2018年12月，美国突然宣布从叙利亚撤军，令其中东及欧洲盟友感到意外。美国媒体日前报道说，美军已在近期从叙利亚撤出第一批军用装备。
#“西北薯王”马生科：把马铃薯卖到国外去	“西北薯王”马生科：把马铃薯卖到国外去本报记者 许 凌“每当看到几万村民受益，看到我们种植的马铃薯畅销国内外，我就觉得再辛苦也值了。”一说到马铃薯马生科就特别兴奋。1961年马生科出生在宁夏西吉县将台堡乡伙沟村的一个农民家庭，在11个兄弟姐妹中排行老八。因为生活困难，高中一毕业，马生科就到村办小学当了一名全科教师。当年，村里通往学校的路上有条小河，因为没有桥，成了孩子们每天上下学路上的一道“天堑”，马生科每天早早起来等在河边，负责把上学的孩子们一个个背过河，这一举动很快让这个小“教书匠”出了名。不久，县里为了表彰他，准备将他转为正式编制教师，每月工资从7.5元涨到30多元。然而，马生科听说后马上来到县委书记办公室，“我不想转为正式编制，能否给我贷款3万元，我要把村里的乡镇企业办起来”。县委书记听了他的想法后，当场给予支持，靠政府借资1.5万元和银行贷款1.5万元凑了3万元。1982年，马生科创办了全县第一家乡镇企业。位于六盘山西麓黄土高原中心地带的西吉县，气候和土壤条件得天独厚，产出的马铃薯个大、皮薄、肉嫩。因此，西吉县将“小土豆”作为增加农民收入的首选产业。然而，村民们只是听说马铃薯市场越来越好，但对于怎么拿到订单，往哪里卖才能赚钱，却两眼一抹黑。这时，马生科主动要求担起销售马铃薯的重任。从1994年成立固原福利运销中心，到2002年成立固原马铃薯协会，再到2007年创办六盘山薯业有限公司，马生科带着薯农们一路走来，从最初带动几个村、几个乡镇直至带动固原市几个县几十万户薯农致富奔小康，六盘山下的“小土豆”也从销往银川、兰州、西安，到热销北京、天津、山东、河北、河南等10多个省区市。“我最大的梦想就是把西吉马铃薯卖到国外去！”通过市场调研，马生科发现马铃薯外销最大的市场在农业欠发达的国家和地区。“2005年我们到了迪拜，发现迪拜居民更喜欢吃荷兰薯。回来后我带人在固原地区补种、扩种了2000亩荷兰薯。目前，六盘山薯业有限公司与迪拜长年有着稳定的合作。”马生科说。2013年，一位约旦商人走进中国驻约旦大使馆，他手持一份报纸，“能帮我找到这个人吗？”只见约旦报纸上刊发一篇题为《中国宁夏马生科通过“一带一路”把马铃薯运到中东》。几经周折找到马生科后，约旦农业主管部门邀请他去约旦帮助建设马铃薯种植示范园区。如今，想到2010年拿下120万美元外销沙特的第一笔大额订单，想到约旦3800亩中国马铃薯种植示范园区，马生科满脸惬意。许 凌
#2018电子签名生态大数据报告，数读e签宝十六年炼成之道	在2019年伊始，第一财经商业数据中心首发《2018电子签名生态大数据报告》(以下简称“报告”)，引起行业和社会广泛关注，其中不乏多家主流媒体的竞相报道，包括今日头条、界面新闻、杭州日报、36氪、亿欧网、律新社、新浪新闻等多家媒体平台。此份报告基于行业领头企业e签宝的大量后台数据，并打破了严肃、枯燥的行业印象，将电子签名背后折射出的互联网新兴业态崛起、签字盖章地域性差异等内容，以趣读的方式呈现。据了解，这已经是e签宝连续两年以数据的形式发布报告、回顾过往。对此，e签宝创始人兼CEO金宏洲表示：“伴随着互联网的发展、企业用户的不断发展、服务厂商数量的迅速增长以及资本的强势进入，电子签名行业近年来发展迅猛。e签宝从2002年便从事电子签名，有着十六年的庞大数据支持，同时具备专业的、多维度的大数据统计分析能力，通过数据报告的发布能够将公司深厚的业务数据转化为具体可感的大众化内容。”接下来，就让我们一起来数读这份报告吧。引领电子签名进入智连时代从2002年到现在，行业内电子签名平台从1家发展到39家，进入高速发展阶段。成立于2002年的e签宝，率先推出国内第一套电子印章软件，开创中国电子签名时代，现如今又引领行业进入智连时代，提出全生态服务概念，具体业务也覆盖了身份认证、数字证书、电子签章、文件及合同验签、电子合同、文件管理、加密传输、在线仲裁、法律咨询等，已将上下游服务链打包一体，带给客户最具安全可靠的服务体验。e签宝全面覆盖所有主流行业在行业应用方面，电子签名已经覆盖了所有主流行业。e签宝作为浙江省“最多跑一次”指定电子签供应商，除了覆盖一直备受青睐的电子政务外，也全面拓展金融科技、B2B电商、大型制造业、互联网+政务、在线旅游、eHR(人力资源服务平台)等领域。另外，在线教育、外卖、长租公寓等新兴的行业的崛起，也为电子签名开辟新蓝海。这一次杭州又走在全国的前面杭州被誉为全球最大的移动之城，“支付就用支付宝”已成为杭州人的生活习惯，而“签合同就用e签宝”也正成为许多杭州人以及与杭州企业有业务往来的商务人士的办公习惯。报告显示，从城市来看，杭州以9.3%的签署量占比位列全国第一，力压分列二、三位的北京和上海。另外，从省份来看，浙江人23%的签署发生在周末；上海人95%的签署发生在上班时间；令人意外的是，成都的夜猫子最多，7.5%的签署发生在凌晨2点到5点之间。始终坚持为绿色环保做贡献e签宝不仅仅是一家电子签名公司，也是一家科技公司，成立十六年来始终坚持为绿色环保贡献一己之力，倡导无纸化办公。报告显示，2018年e签宝节约的纸张摞起来超过344座珠穆朗玛峰，相当于拯救树木762500棵。同时，e签宝平均为每位企业客户节省44600元文书签署及管理费用，总共为签署量排名前20%的企业客户节省397亿9千万费用，平均每次签署节省2.3天，实现增效降本。累计总签名量高达61亿次由于便捷、高效、安全等特性，在部分企业中，e签宝电子签名已取代传统的纸质签章。截至2018年12月，e签宝累计签名量超61亿次，个人用户1.9亿，企业用户180万，日均签署量超2000万次，全面刷新了行业新高度，加速推进电子签名大众化时代的到来。值得一提的是，e签宝合作伙伴中还包揽了如阿里巴巴、华为、丰田汽车、吉利集团、索尼中国、美的集团等众多世界500强。e签宝走向国际获“红鲱鱼”全球100强这一年，e签宝获得权威组织部门及相关行业领袖颁发的电子签名相关奖项63次，累计专业资质文件超30项，合作CA超20家，受邀行业高峰论坛及闭门会议661场，并进入“红鲱鱼”全球100强，获得国际上的认可。电子签名作为互联网基础设施之一，已逐渐渗透到大家的生活工作中。而e签宝始终把安全可靠放在重中之重，用完善的资质和专业的技术最大限度的保障用户的合法权益，不仅是行业内唯一具备《商用密码产品型号证书》《商用密码产品生产定点单位证书》《商用密码产品销售许可证》这“三证齐全”的互联网电子签名平台，同时目前已经拥有52项著作权、16项发明专利，承担2项国家级课题项目。未来，e签宝将依托十六年的行业经验和产品服务能力，将单纯的电子签名平台升级为智能合同服务平台，希望通过人工智能技术、电子签名技术和法律服务一同构成企业新型数字化合同管理新型模式。
#改革开放给中国带来“革命性变化”——专访莫里斯·格林伯格	(改革人物志)改革开放给中国带来“革命性变化”——专访美国史带集团董事长莫里斯·格林伯格中新社纽约1月18日电 题：改革开放给中国带来“革命性变化”——专访美国史带集团董事长莫里斯·格林伯格中新社记者 马德林“大街上几乎没有小汽车，我看到的全是自行车。”美国史带集团董事长、年近94岁高龄的莫里斯·格林伯格说，四十多年前自己首次访华时，这是第一件让他感到惊讶的事情。格林伯格日前在他位于纽约的办公室接受中新社记者专访。他办公桌正对面的一张小桌上，摆放着不久前获得的中国改革友谊奖章。“获得这枚奖章让我感到非常自豪。”鲐背之年的格林伯格参加过二战，之后又在商业上取得巨大成功，获奖众多。但他告诉记者，中国改革友谊奖章对他来说非同一般、意义重大，因为这是唯一一枚由中国授予他的奖章。“我可没有托人帮我说话。”格林伯格打趣地说，自己事前根本不知道会得奖。谈到中国的改革开放，格林伯格认为，这一进程给中国带来了“革命性的变化”。他回忆说，70年代自己第一次到中国，不仅大街上几乎看不到小汽车，连外国人能够住宿的酒店都寥寥无几。而今天的中国已经成为世界第二大经济体，城市里高楼大厦林立。格林伯格说，中国从封闭走向开放，本身就是非常重大的变化，“这可不是一朝一夕就能完成的事业。”1975年，时任美国国际集团(AIG)总裁兼首席执行官的格林伯格第一次来到中国，同中国人民保险公司(PICC)达成协议，AIG成为首家同中国合作的境外保险机构。他回忆说，那时中国的保险业很稚嫩，如今跻身世界500强的PICC当时规模并不大，监管机构也缺乏经验。自那以后，格林伯格的企业为PICC的员工提供培训，向他们介绍成熟的经营模式和创新的保险产品；他本人则每年都要前往中国与中国同行交流，少则一次、多则三次。格林伯格说，自己每次与PICC的代表会面，都会发现这家企业又壮大了一点，“就像是中国发展的一个缩影。”他还指出，中国改革开放是一个逐步推进的过程，相信未来还会进一步开放。如果说格林伯格同中国的缘分始于1970年代，那么他执掌的史带集团则在一百多年前便结下一段“中国情缘”。1919年，史带集团的创始人科尼利厄斯·范德·史带在中国上海创立了一家名为美国亚洲保险公司(American Asiatic Underwriters)的企业。“那时上海有来自英、法等各个国家的保险公司，但他们只向本国企业提供保险业务。”格林伯格告诉记者，史带的公司则专注于为中国企业提供保险，并且绝大多数雇员都是中国人，“某种程度上说，史带当时创办的其实是一家中国公司。”他曾不止一次表示，史带集团的“根”在中国。除了商业领域的合作外，格林伯格热心支持中国公益事业。据媒体报道，他领导的史带基金会累计为中国公益慈善事业捐款2.72亿美元，支持中国教育、文化、医疗、环保等多个领域的公益活动。格林伯格说，自己对未来美中关系“非常乐观”，因为这符合两国人民的利益。“中国人民拥有延续数千年的伟大文明。”他说，“美中人民有许多共同之处，两国关系越紧密，两国人民就能更多从中获益。”(完)
#巴黎和会100周年：回望历史 铭记教训 	中新社巴黎1月18日电 题：巴黎和会100周年：回望历史 铭记教训中新社记者 李洋2019年1月18日是巴黎和会100周年。100年前的这一天，巴黎和会在巴黎近郊凡尔赛宫开幕。和会的目的是为了重建第一次世界大战后的和平，但结果却并没有建立一个公正合理的国际秩序，甚至给新的世界大战爆发埋下了伏笔。记者注意到，法国官方没有组织专门纪念巴黎和会的大型活动。坐落于巴黎市中心的法兰西军事博物馆，正在展出一战结束百年主题纪念展，其中仍可以看到一些重要的巴黎和会史料在展出。这个展览自去年10月开展，将于本周闭展。展览播放了巴黎和会的影像资料。多数观众只能辨识出时任美国总统威尔逊、时任英国首相劳合·乔治以及时任法国总理克列孟梭等当时西方主要政治人物的身影。需要强调的是，正是他们主宰了和会。当时参加巴黎和会的27国中，弱国小国没有发言权，难以掌控自身的命运。巴黎和会讨论的中心议题是对德和约即《凡尔赛和约》。法兰西军事博物馆的展览中展出了两件《凡尔赛和约》，一件是法方保存的文本，另一件是由古巴批准的文本。和约虽由博物馆精心保存，但百年过去之后纸张仍难免有所泛黄。在巴黎和会上，中国要求收回从前德国在中国山东攫取的一切权利。巴黎和会不顾中国的反对和抗议，将德国在山东的权利交给日本。此举激怒了中国人民，引发五四运动。在爱国运动的推动下，中国代表团拒绝在《凡尔赛和约》上签字。法国著名历史学家贾斯廷·瓦伊斯在接受中新社记者专访时就巴黎和会进行了点评。他认为巴黎和会召开的时间点非常特殊。尽管1918年11月11日一战停战协议被签署，但从那时起直到1923年，全球很多地方的战事事实上仍在继续，世界局势和地区局势仍然很不稳定。瓦伊斯指出，巴黎和会前提出的很多和平愿景在会议上并没有落实，如威尔逊提出的“十四点原则”。而《凡尔赛和约》遗留了重大的隐患，对一战战败国施加了苛刻的条款，但同时却又让主要战败国保住了国家实力。瓦伊斯说，在多种因素的影响下，巴黎和会所达成的和平并不能令人感到满意。他认为巴黎和会的历史教训主要有两个：一是强加给一个国家的限制或制裁往往是无效的；二是建立一个有效运行的国际治理机制仍是必要的。他认为，在《凡尔赛和约》框架下建立起来的国际联盟尽管试图去维护和平，但最后并没有取得成功。巴黎和会的召开和《凡尔赛条约》给整个世界带来的影响至今仍然存在。巴黎和会留下了强权政治的烙印，最终被历史证明不能带来持久和平。当今世界正面临百年未有之大变局，回望百年前的巴黎和会，让人们更加清醒地认识到，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，是有多么迫切和重要。(完)
#交通运输部：今年着力提高综合交通运输网络效率	交通运输部相关负责人详解重点工作——今年着力提高综合交通运输网络效率  本报记者 王轶辰□ 推进乡镇运输服务站建设，新增通客车建制村5000个，其中贫困地区不少于3000个□ 加快推进运输结构调整，实施铁路运能提升、水运系统升级、公路货运治理、多式联运提速、城市绿色配送、信息资源整合等“六大行动”□ 深化收费公路制度改革，继续落实降低过路过桥费用要求，全面推广高速公路差异化收费当前，交通运输处于基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期。新的一年里，交通运输工作将如何贯彻落实中央经济工作会议精神，从哪些方面巩固成绩，并取得新突破？近日，交通运输部新闻发言人吴春耕接受了经济日报记者的专访。吴春耕表示，2019年交通运输工作将着力提高综合交通运输网络效率，降低物流成本，加快推进现代化综合交通运输体系建设，推动交通强国建设谋好篇、布好局。加快推进运输结构调整交通是兴国之要、强国之基。吴春耕表示，2019年要加强贫困地区特别是“三区三州”等深度贫困地区国家铁路网、国家高速公路网等对外骨干通道建设，强化内部通道连接。年底前实现具备条件的乡镇、建制村通硬化路。推进乡镇运输服务站建设，新增通客车建制村5000个，其中贫困地区不少于3000个。吴春耕表示，要加快推进运输结构调整，实施铁路运能提升、水运系统升级、公路货运治理、多式联运提速、城市绿色配送、信息资源整合等“六大行动”，特别是抓好进港、进厂、进园区的铁路专用线建设，推动大宗货物中长距离运输更多向铁路、水运转移。持续降低物流成本贯穿2019年交通运输工作的一条主线，将是深化交通运输供给侧结构性改革。“要更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，落实中央政策。”吴春耕说，这是当前和今后一个时期深化供给侧结构性改革、推动高质量发展总的要求。基础设施补短板方面，将持续推进国家高速公路待贯通路段建设、交通繁忙路段扩容改造和普通国省道低等级路段升级改造。加快推进内河千吨级航道和长江干线航道系统治理，加快实施引江济淮航运工程和京杭运河升级改造工程。降低物流成本方面，深化收费公路制度改革，继续落实降低过路过桥费用要求，全面推广高速公路差异化收费，扎实推进试点省市开展取消高速公路省界收费站工作。深化市场化改革深化市场化改革，推进科技创新将为交通运输高质量发展提供新机遇，打开新空间。针对管理体制机制改革，吴春耕表示，将深入推进省、市两级交通运输综合改革试点。推进实施交通运输领域中央与地方财政事权和支出责任划分改革。对于下一步改革的重点领域，吴春耕透露，将确保按期完成交通运输综合行政执法改革，加快制定相关配套标准和制度。继续深化出租汽车行业改革。推进出入境汽车运输管理改革。推进自由贸易试验区海运试点政策和海事监管制度创新向全国复制推广。针对如何加快建立和完善交通运输现代市场体系，吴春耕说，要研究制定公路养护企业资质管理规定及资质标准。推进道路客运线路配置和价格机制改革，扩大企业经营自主权。加快网约车合规化进程。王轶辰
#红沿河核电站5号机组核岛主设备完成安装	红沿河核电站5号机组核岛主设备完成安装本报大连1月17日电 记者苏大鹏从辽宁红沿河核电公司获悉：我国东北地区第一座核电站——辽宁红沿河核电站二期工程建设按计划稳步推进，5号机组核岛主设备目前已完成安装。“5号机组将进行安全系统和辅助系统的安装。”红沿河核电站新闻发言人闫术说，5号机组是红沿河核电二期工程首台机组，于2015年3月份开建。去年4月，该机组首台蒸汽发生器运抵核电站，随之进入核岛主设备集中安装阶段。其中，核岛最大设备——三台蒸汽发生器均实现国产化。红沿河核电站是东北地区第一座核电站，也是东北最大的能源投资项目，总投资800多亿元，共建设6台核电机组。一期工程4台机组，于2016年全部建成、实现商运；二期工程2台机组，计划2021年投产发电。2018年，红沿河核电实现上网电量282.7亿千瓦时，同比增长29.3%，相当于大连市全年用电量的87.7%。
#国际人士亲历中国改革开放 用笔和镜头记录中国的巨变	用笔和镜头记录中国的巨变(风从东方来——国际人士亲历中国改革开放)18年6月10日，上合组织青岛峰会新闻中心内，一名外国记者正在采访。本报记者 孟祥麟摄2018年10月26日，四川成都大熊猫繁育基地，外国记者被憨态可掬的大熊猫吸引，纷纷拍照留念。本报记者 陈 斌摄18年7月16日，湖北宜昌，江水通过三峡大坝泄洪深孔下泄。人民视觉德·阿赫塔尔青延·库摩·卡姆哈维40年改革开放深刻改变中国、影响世界，书写了一个古老民族的现代化传奇。许多外国驻华记者用自己手中的笔和镜头记录了40年来中国的巨变，向世界介绍了一个客观、真实又丰富多彩的中国。政策的连贯一致保障了中国始终沿着正确的轨道向前贾韦德·阿赫塔尔改革开放释放了中国的发展潜力，让中国经济真正腾飞起来，中国人民富起来了。在这个过程中，综合国力日益增强也令中国变得更加自信，乐于同世界分享自身发展成果和宝贵经验。2001年，我第一次来到中国，担任巴基斯坦联合通讯社驻华记者。在中国的6年间，我因为工作原因经常出差，几乎走遍了大半个中国。中国上上下下团结一致谋发展的精神令我感慨，改革开放取得的建设成就令我惊叹。有一次，我和朋友去湖北宜昌探访三峡大坝。当宏伟的坝体映入眼帘时，我被深深地震撼了。我当时想，如果巴基斯坦也有这么一座水坝，人们用电就不用发愁了。巴基斯坦一直饱受电力短缺困扰。从小到大，停电对我们这代人来说不是一件稀奇事。但是随着“一带一路”建设的推进，一大批由中国企业承建的能源项目在巴基斯坦相继落成投运，巴基斯坦的电力状况明显改善。曾经负责设计和建设三峡大坝的中国企业，竟然真的来到了巴基斯坦，并且带来了巴基斯坦经济社会发展急需的技术和经验。改革开放带给中国的改变巨大而深刻。改革开放释放了中国的发展潜力，让中国经济真正腾飞起来，中国人民富起来了。在这个过程中，综合国力日益增强也令中国变得更加自信，乐于同世界分享自身发展成果和宝贵经验。国家富强，人民生活也就更加安定富足。在北京常驻时，每次路过公园，我常看到人们三五成群，或是打太极拳，或是跳舞健身，或是围坐着喝茶下棋。你能够感受到幸福洋溢在每个人的脸上。经济良性发展，社会稳定和谐，人们知道未来可期，心中的安全感和幸福感自然就水涨船高了。2001年赴华常驻时，我把一家老小都接到了北京。女儿在北京长大，会讲中文、爱吃豆浆和油条。如今，女儿在北京一所国际学校当老师，还在北京成了家。北京是她的第二故乡，我为她祝福，也为中国祝福。在过去40多年的国家发展进程中，中国坚持改革开放不动摇，努力发展经济、改善民生，政策的连贯一致保障了中国始终沿着正确的轨道向前，这是最让我感到震撼和钦佩的地方。在中国共产党的领导下，中国人民发扬艰苦奋斗精神，推动国家沿着正确的方向不停向前发展。在这样的时代背景下，发生在这片土地上一切美好的变化都是那么合情合理。我相信改革开放将引领中国取得更大发展，期待中巴经济走廊建设取得更大的成功。(作者为巴基斯坦独立新闻社中国业务总监，本报记者丁雪真采访整理)中国改革开放对整个世界的发展发挥了巨大的推动作用加藤青延中国改革开放取得成功的最主要原因，是中国共产党领导中国人民解放思想、实事求是、与时俱进，一切从实际出发，创造和平稳定的环境，一心一意谋建设、谋发展。1978年4月，大学中文系毕业之后我进入日本广播协会电视台工作。同年12月，中国共产党十一届三中全会在北京举行，作为一名懂中文的记者，我倍感振奋。1986年，我有幸第一次踏上中国的土地。一到北京市中心，我就被在大街小巷间穿行的自行车“大军”震撼到了。这一辆辆快速行进的自行车，让我感受到了中国经济的生机与活力。此后，我曾作为日本广播协会电视台的记者3次常驻北京，历时10年。最近我也频繁访问中国。尽管如此，我对于中国的发展速度，依然感到惊讶。在日本10年才可能发生的变化，在中国各大城市一两年就能实现。改革开放是中国找到的正确发展道路，给中国人民带来了幸福美好的生活。随着中国人民购买力的提升，人们的出行工具从自行车变成了出租车或私家车。中国年轻人的通信手段也由寻呼机变为手机，再变为智能手机。不管是日常购物还是交通餐饮，都只需要在智能手机上动动手指就可以完成。改革开放让中国成为世界第二大经济体，帮助数亿人摆脱了贫困。如今很多中国人赴日本旅游，也给日本经济带来了新的活力。很多人都对中国改革开放取得巨大成就的原因非常好奇。我认为中国改革开放取得成功的最主要原因，是中国共产党领导中国人民解放思想、实事求是、与时俱进，一切从实际出发，创造和平稳定的环境，一心一意谋建设、谋发展。鉴于各国国情不同，我不主张所有发展中国家采用同一种模式发展。但我认为，中国实事求是、一切从实际出发的做法值得学习，各国都应该根据本国国情，寻找一条适合自己的发展道路。中国改革开放对整个世界的发展发挥了巨大的推动作用。不管是在1997年亚洲金融危机时，还是在2008年国际金融危机时，中国都作为“最后的防波堤”，为阻止世界经济崩溃发挥了极其重要的作用。纵观国际社会，近年来各种不可预测的“黑天鹅”“灰犀牛”事件时有发生，正因为如此，国际社会希望中国作为一个和平稳定的大国对世界发展继续发挥重要作用。(作者为日本武藏野大学教授、前日本广播协会电视台记者，本报记者刘军国采访整理)改革开放让中国以势不可挡的速度开始长期发展马庭·库摩中国的魅力在于古老的历史和文化，更在于最近40年间走过的无比正确的道路——它发展成为一个开放的大国，成为世界第二大经济体，成为自由贸易的积极推动者。我跟妻子玛格丽特都是从业几十年的老新闻人。用文字和影像去记录身边的故事，是我们的工作，也是我们的兴趣。退休后，我们一直继续我们热爱的新闻工作，“中国”一直是我们工作中的关键词。我曾经11次访问中国。这些年来中国的变化是如此惊人与迷人。我跟妻子在德国多次举办摄影展、刊发文章，就是希望能与更多德国人分享中国的发展与变化。1976年4月，我第一次到中国，那时我37岁，是《汉堡晨报》的一名记者。当时我参观了中国内地和香港之间的边境关口——罗湖。那时，香港还没有回归，深圳也只是个普通的小渔村。两年后，改革开放让中国以势不可挡的速度开始长期发展。回到德国，我和玛格丽特不断寻访档案馆，走访在德国生活的中国人以及与中国有来往的德国企业，以更好地了解中国。我们根据搜集到的各种信息，采写有关中国的报道。“中国”成了我个人生活和职业的核心主题，我也对中国产生了难以割舍的感情。此后，我不断从新闻里得知中国的发展变化——香港回归了，深圳从小渔村变成了大都会，上海浦东从一片荒芜变成高楼林立。这些我曾经用镜头记录的影像，如今发生了巨大的变化。我一直想再去看一看。退休后，我的时间更加自由，终于可以实现这一梦想了。时隔整整30年后，我在2006年4月故地重游，与妻子一起在5个星期里行程上万公里，重新寻找我以前影像里记录的地方。这次中国游历给我留下的感受，除了震撼还是震撼。中国女性穿上了凸显身材的牛仔裤，自信又美丽；商场货柜上摆满了品种丰富的商品……作为媒体人，我也很高兴亲见了人民日报的巨大变化。1976年，人民日报社还在王府井大街的一栋建筑里。当我2006年故地重游时，人民日报社旧址随着商业街的改造，变成了王府井步行街的店面。我被邀请到人民网的办公楼里参观，看到了中国媒体丰富、多样的发展。近年来，我们陆续在德中两国推出了“中国改革开放30周年”“汉堡—上海缔结友好城市25周年”等主题摄影展。这些展览在两国都引起了很好的反响。对中国民众而言，一名外国记者的影像对比，可能更容易让他们惊讶于过去几十年间的生活巨变，感受到这种变化的珍贵。对德国民众而言，他们惊诧于中国的现在。很多德国参观者表示，他们从未想到中国在几十年间发生了如此大的变化。有些德国观众感慨，影像里的现代中国和他们印象里的完全不同，坦言对中国“了解太少、太片面”。这也是我和玛格丽特举办摄影展的初衷——让更多德国人了解真正的中国。不同的体量和国情，决定了中国和德国之间的差异。如果在对中国的基本国情一无所知的前提下去评判中国，这是不对的。我和玛格丽特游历过不少国家，但没有一个国家有着和中国一样的巨大魅力。中国的魅力在于古老的历史和文化，更在于最近40多年来走过的无比正确的道路——它发展成为一个开放的大国，成为世界第二大经济体，成为自由贸易的积极推动者。(作者为德国阿克瑟乐·施普林格出版社前副主编，本报记者冯雪珺采访整理)中国为全球经济的复苏和增长发挥着重要作用萨米·卡姆哈维40年来，中国让数亿人摆脱了贫困，极大改善了中国人民的生活。中国的扶贫经验给其他国家树立了榜样、提供了方案。在我家里，一直珍藏着4张北京市的公交卡。在我办公室书柜的醒目位置，摆放着我精心收藏的众多到访中国时的照片和证书。每次看到它们，我都会想起和家人在中国生活时的点点滴滴。到现在，我的儿子还会时不时指着公交卡问我：“爸爸，我们什么时候再回北京坐一次地铁？”埃及和中国都是有着灿烂历史的文明古国，埃及也是第一个同中国建交的非洲和阿拉伯国家。两国往来历史悠久，友谊深厚。所以很久以前，我就有两个梦想，一是爬上中国的长城当一回“好汉”；二是去中国的西藏亲身感受天空的纯净。但那时候，中国对我来说遥远而神秘。如今，我不仅实现了当时的梦想，还成了中国的“老朋友”。作为埃及《金字塔报》的记者，我已经在报纸上发表了近500篇关于中国的报道。仅过去4年间，我就已经来过中国10多次了。特别是在2015年时，我还曾以《金字塔报》常驻北京记者的身份在中国开展工作。其间，我参与了中国两会、纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年等重要活动的报道，还走访了中国的数十个省份。也是在那个时候，我有机会深入了解中国的历史与文化，了解改革开放给中国带来的翻天覆地的变化，也真切地见证了中国的高速发展。中国人民勤劳善良、安居乐业，每个城市都生机勃勃、充满活力。改革开放是具有远见卓识的政策，没有改革开放就没有中国现在的巨大成就。而改革开放之所以能让中国取得如此巨大的成就，离不开中国共产党的坚强领导。令我感触最深的就是中国的扶贫工作。40年来，中国让数亿人摆脱了贫困，极大改善了中国人民的生活。中国的扶贫经验给其他国家树立了榜样、提供了方案。包括埃及在内的广大非洲和发展中国家都可以向中国学习借鉴。作为世界第二大经济体，中国为全球经济的复苏和增长发挥着重要作用，吸引着世界各方的目光。值得称赞的是，中国始终保持着谦虚的姿态，秉承着相互尊重、互惠互利的理念与其他国家开展友好合作，始终乐于与其他国家分享发展经验和发展红利。此外，中国还积极参与国际事务，为应对气候变化、反对贸易保护主义、维护全球多边贸易体制做出了巨大贡献。5年来，“一带一路”倡议给中国和世界都带来新的发展机遇。对中国的未来，我有了新的、更大的期待。(作者为埃及《金字塔报》执行副主编，本报记者周輖采访整理)
#发改委：今年春运客流将呈现“前紧后松”的特点	中新网1月18日电 春节将至，2019年春运即将拉开帷幕，发改委副主任连维良今日表示，今年春运全国旅客发送量预计将达到29.9亿人次，客运供需的总量矛盾进一步缓解，客流将呈现“前紧后松”的特点。国务院新闻办今日上午举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任连维良对2019年春运形势和工作安排进行介绍，连维良在会上做出如上说明。连维良说，今年春运将从1月21日开始，也就是下周一，到3月1日结束，共40天。总的来说，群众出行方式日益多元化，高峰时段部分铁路线路较为紧张，高速公路部分区段通行压力较大，部分地区货运需求旺盛，人民群众对出行品质有更高期待，春运工作依然面临较大的压力。连维良表示，今年的春运工作重点突出“三个提升、三个治理”。其中“三个提升”分别为：——提升运力保障。铁路节前和节后分别安排开行旅客列车每天4787对和4860对，客座能力比上年春运增长5.4%和5.2%，其中高铁动车组分别为3352对和3383对，增长17.8%和17.2%。民航预计安排班次53.2万班，比上年春运增长约10%。道路投入81万余辆营运客车、2100多万个客位；水运投入客运船舶运力2万余艘，约100万个客位。——提升购票服务。铁路今年在部分热门线路推出候补购票试点，避免旅客耗费时间反复查询，正在努力改善网络购售票秩序。目前，铁路已平稳度过春运车票预售高峰期。——提升志愿服务。今年春运全国将有23万名青年志愿者，在2.3万个岗位开展志愿服务。连维良也对“三个治理”进行了介绍，首先要治理安全隐患。将排查治理隐患作为提升春运安全水平的“牛鼻子”，层层压实安全责任，细查立治重大隐患，严防发生重特大安全事故。其次是要治理道路拥堵。建立疏堵保畅工作机制，提前开展易拥堵路段治理，加强路网运行动态监测，加大ETC推广应用力度，切实保障道路畅通。同时，也要治理违法违章和严重失信行为。持续加强信用记录建设、加强违法失信联合惩戒和诚信宣传，依法严惩“车闹”“机闹”“高铁霸座”等违法失信不文明行为，营造诚信春运、文明出行的良好氛围。
#韩日外长拟23日在瑞士会晤 或磋商劳工索赔案分歧	中新网1月18日电 据韩联社18日报道，韩国外长康京和与日本外务大臣河野太郎有望下周在瑞士出席达沃斯论坛期间举行会谈。这将是韩日外长在韩籍劳工2018年10月底对日索赔胜诉后首次会晤。韩国外交部官员称，韩日两国正在商议在达沃斯论坛期间于23日举行外长会谈。日本共同社也援引多个消息源报道称，韩日外长会将在达沃斯世界经济论坛年会期间举行。报道称，日本外务大臣河野太郎将在会上表明日方立场，一旦韩方为赔偿劳工实际损害新日铁住金的利益，日方将采取果断措施，并询问韩方是否有意就此进行官方磋商。韩国外长康京和或强调韩国是三权分立的国家，行政无法干预司法。此外，双方还会讨论日机韩舰矛盾。但有分析认为，韩日双方为僵持的韩日关系寻找突破口恐非易事。
#美企“星舟”火箭研发基地将迁址 	新华社洛杉矶1月17日电(记者谭晶晶)美国太空探索技术公司日前宣布，将把下一代重型运载火箭“星舟”及其“超级重型”助推器的研发地点从洛杉矶港迁至得克萨斯州。“星舟”是太空探索技术公司的下一代重型运载火箭，此前取名为“大猎鹰火箭”，比该公司现有的“猎鹰9”和“猎鹰重型”运载火箭更强大。该型运载火箭技术上包括两部分，“星舟”其实是火箭的上面级，火箭第一级是名为“超级重型”的助推器。太空探索技术公司发表声明说，为了简化操作，公司将在位于得克萨斯州南部的发射场进行“星舟”的研发和试验飞行器的发射。这一决定不会影响公司目前在加利福尼亚州霍索恩和范登堡空军基地的制造、设计和发射任务。“太空探索技术公司将继续在洛杉矶港进行‘猎鹰’火箭第一级和‘龙’飞船的回收工作。”这份声明说。太空探索技术公司去年与洛杉矶港签下合约，原计划在那里研发“星舟”的相关设施，并在附近的范登堡空军基地执行发射任务。“星舟”火箭系统目前仍在开发初期阶段，总体费用预计高50亿美元。按照该公司创始人、首席执行官埃隆·马斯克的设想，这一长118米、可回收再利用的新型火箭将于2022年执行火星货运任务，2024年执行火星载人任务，预计单次可运送约100人至火星。
#人民日报评论员：给群众更好的出行体验	给群众更好的出行体验(评论员观察)越来越多的人选择飞机出行，民航运输在春运中发挥着日益重要的作用，本身也见证着时代的变迁激发新动能、优化产品供给，更好满足人们的出行期待，成为摆在民航业面前的一道必答题2018年，民航旅客运输量达6.1亿人次，运输总周转量连续14年位居世界第二，在空域资源紧张、极端天气频发等情况下，航班正常率达80.13%一年一度的春运将于本月21日拉开大幕。随着人们对出行品质的更高要求，从“走得了”到追求“体验好”成为近年春运的一个特点。据预测，2019年春运将有7300万人次选择民航，比上年增长12%，就体现着这一特点。“即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。”对于思乡的游子来说，没有什么比归乡的心情更为迫切，而飞机无疑是最能满足“速度”要求的交通工具。也正因此，民航运输在春运中发挥着日益重要的作用，本身也见证着时代的变迁。一位老机长从旅客随身携带的行李上，观察到消费结构的转变：上世纪90年代，乘坐飞机的旅客大多是公务出差人员和生意人，随身行李大多都是公文包和皮箱；现在的旅客除了白领、商务人士，也有普通市民和农民工，随身行李除了皮箱、行李包外，也有鸡蛋、背篓这些家常的物件。“不断满足人民日益增长的美好生活需要”，这是党的十九大报告提出的明确要求。今天，从公文包到背篓的变化，一方面折射出中国人在出行方面的消费升级，坐飞机已经从“奢侈品”变为“日用品”，另一方面也对民航服务的供给侧结构性改革提出了更高要求。刚刚过去的2018年，民航旅客运输量达6.1亿人次，运输总周转量连续14年位居世界第二，在空域资源紧张、极端天气频发等情况下，航班正常率达80.13%。就在不久前，首都机场迎来了2018年的第1亿位旅客。面对如此旺盛的市场需求，以及旅客对出行效率、航班准点率、机场环境、客舱服务等环节的更高期待，如何激发新动能、优化产品供给，更好满足人们的出行期待，给群众更好的出行体验？这成为摆在民航业面前的一道必答题。习近平总书记就深入推进供给侧结构性改革强调，“扩大有效供给和中高端供给，补短板、惠民生，加快发展新技术、新产业、新产品，为经济增长培育新动力。”对民航业来说，培育新动能，需要找准民航业的核心竞争力，那就是航班正常、服务提升。一段时间里，航班延误、服务不够完善等问题，削弱了这一核心竞争力。2018年，民航力保航班正常率，同比提高8.46个百分点。“航班正常率提高之后，客流量也上来了，我们的机组人员也能按时下班回家了。”一位业内人士的话，道出了一个事实：以高质量发展提供更加贴合旅客需求的航空产品，才能赢得市场，获取最大公约数。技术进步、服务升级，正在让旅客获得更舒适便捷的出行体验。如今，航班动态信息多方式实时推送基本实现，32家千万级机场实现国内航班旅客登机全流程电子化，国内机场全年“无纸化”乘机的旅客达2.25亿人次，大多数机场候机楼餐饮价格已与市区同级价格水平保持一致……一系列看得见摸得着的举措，较好地解决需求旺盛和保障能力不足的主要矛盾。另一方面，更好把握旅客结构和出行习惯的变化，拥抱新的技术应用，为民航市场带来新动能。随着智能化的发展，能不能通过全流程电子化、自助式服务等，让旅客像乘坐公共汽车一样实现登机？据了解，2019年民航“无纸化”服务将提质升级，同时也将鼓励人脸识别、自助值机、自助托运，探索人工智能、生物特征识别，推广旅客“差异化安检”和“诚信安检”试点经验等，着力打造以“平安、绿色、智慧、人文”为特征的未来机场体系。从必须拿着单位介绍信才能买机票，到只需出示身份证，再到现在“刷脸”登机，人们乘坐飞机方式的变化，折射出中国民用航空的飞速发展。未来通过技术进步、管理创新、结构优化带来全要素生产率提高，不断加大民航供给侧结构性改革力度，我们就能让更多乘客拥抱蓝天、享受旅程。白 龙
#2019年度国考笔试放榜 面试名单将向社会统一公布	中新网客户端北京1月18日电(冷昊阳)18日，2019年度国家公务员考试笔试成绩和分数线公布，考生可在国家公务员局网站查询。据介绍，国家公务员局将根据各职位规定的面试比例，按照笔试成绩从高到低的顺序，确定各职位参加面试的人员名单，并面向社会统一公布。国考笔试放榜 相关职位合格分数线划定根据国家公务员局发布的数据，2019年度国考共有中央机关75个单位和20个直属机构参加，计划招录1.45万余人。笔试在2018年12月2日进行。在本年度国考中，108万余人缴费确认参加笔试，92万人实际参加考试，参考率约为84.5%，参加考试人数与录用计划数比例约为63:1。18日，国家公务员局公布了中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员笔试成绩。其中，省级(含副省级)及以上机构职位合格分数线为：总分不低于105分，且行政职业能力测验不低于60分。市(地)、县(区)级机构职位合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。此外，给予政策倾斜职位的合格分数线为：西部地区和艰苦边远地区(山西、内蒙古、吉林、黑龙江、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等15个省区市)市(地)、县(区)级机构职位合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。大学生村官、“三支一扶”等服务基层项目人员定向招录职位、非通用语职位及特殊专业职位合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。中国银保监会、中国证监会职位和公安机关人民警察职位公共科目分数线按照职位所属层级划定，且专业科目考试不低于45分。面试名单确定后将向社会统一公布在笔试中胜出的考生，将面临更为激烈的面试环节。据介绍，国家公务员局将根据各职位规定的面试比例，按照笔试成绩从高到低的顺序，确定各职位参加面试的人员名单，并面向社会统一公布。面试工作由各招录机关具体负责组织实施，根据招考实施方案，面试工作将于今年3月底前完成。对于公共科目笔试合格人数未达到规定面试比例的部分职位，国家公务员局将在今年1月和5月组织两次公开调剂。2019年1月19日8:00至1月21日18:00期间，报考人员可登录考试专题网站，填报申请调剂的相关信息。据介绍，调剂结束后，将形成进入面试和专业能力测试的人选名单，并在中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员专题网站统一公布。2019年1月25日之后，报考人员可以访问专题网站查询调剂结果。国考面试怎么进行？通过笔试，从百万国考大军中脱颖而出的考生，如何在面试环节展开第二轮比拼？“国考的面试环节主要考察考生的语言组织和表达，综合分析和逻辑思维，反应速度和临场应变等方面的能力。”华图教育公考辅导专家李曼卿此前对媒体介绍。据李曼卿介绍，国考的面试环节一般采取结构化面试、无领导小组讨论等形式，均为考生现场获知题目现场答题。面试考官一般是由7或9人组成，组长为主考官。考官分别由组织人事部门、专家学者或招考单位人员担任。不同部门和省份的面试考官数量不尽相同，一般不少于5人，不多于10人，多为7～9人。在综合成绩的计算方面，一般职位的计算方法为：公共科目笔试、面试成绩各占50%，进行专业能力测试的，面试成绩和专业能力测试成绩共占50%，公共科目笔试、面试、专业能力测试成绩均按百分制折算。专业能力测试成绩一般不超过综合成绩的15%。个别参加面试人数与录用计划数比例低于3:1的职位，报考人员面试成绩应达到其所在面试考官小组使用同一套面试题本面试的所有人员的平均分或者招录机关在面试公告中确定的面试合格分数线，方可进入体检和考察。(完)
#2018年全国红十字系统接受捐赠比上年增长18% 	新华社北京1月18日电(记者罗争光)中国红十字会18日发布消息，2018年全国红十字系统接受捐赠39.4亿元，比上年增长18%，捐赠支出34.9亿元，占捐赠收入的89%。捐赠支出主要用于开展人道救助、救灾救援、应急救护、生命健康教育、造血干细胞捐献、人体器官捐献和无偿献血宣传等。据悉，中国红十字会第十届理事会第六次会议日前在北京召开。中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲在2018年度工作报告中指出，一年来，中国红十字会深化改革，认真履行法定职责，扎实做好人道救助工作，积极拓展对外交流合作，不断提升人道服务能力，各项工作取得了新进展新成效。根据《中国红十字会捐赠工作管理办法》的规定，中国红十字会表彰了2018年度为红十字事业作出重要贡献的捐赠人，共有11个捐赠人获颁“中国红十字人道勋章”、21个捐赠人获颁“中国红十字博爱奖章”、244个捐赠人获颁“中国红十字奉献奖章”。
#借酒消愁？美啤酒屋为无薪联邦雇员提供免费啤酒	中新网1月18日电 据外媒16日报道，美国政府部分关门导致许多联邦机构雇员被迫放无薪假，虽然应付生活日用品开支有点困难，但至少还能喝上一杯免费啤酒，华盛顿地区的一个团体希望通过这种方式鼓励那些因政府停摆而赋闲在家的工作人员。据报道，一个叫Pay It Furloughed的临时团体已建起一家网站，让那些放无薪假或虽然上班也拿不到工资的联邦雇员，可以在华盛顿特区的一些手工啤酒屋里喝上一两杯凉啤酒。Pay It Furloughed的一份声明表示：“华盛顿特区群龙无首，政府关门给我们数以十万计的朋友、邻居和社区成员带来负面影响，我们对此感到沮丧。”这家团体由华盛顿社区餐厅Mess Hal、美食作家Nevin Martell、APP开发者3Advance和公关公司Quixotic共同创建。创建者们说： “当人们情绪低落时，免费啤酒是帮他们振作的好办法。”据报道，所有人都可以使用信用卡向该网站捐赠饮料。截至16日下午，一共派发了将近1500份啤酒。政府工作人员如果想领取一杯啤酒，可点击一个链接，然后前往啤酒屋出示联邦机构雇员证并领取。啤酒屋对无薪的联邦雇员可领取的免费啤酒数量，并没有设限。
#奇瑞汽车召回部分瑞虎3xe纯电动汽车 共计8580辆	中新网1月18日电 据市场监管总局网站消息，日前，奇瑞汽车股份有限公司按照有关规定，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2017年12月28日至2018年10月26日生产的瑞虎3xe纯电动汽车，共计8580辆。本次召回范围内的车辆，在使用过程中差速器后悬置支架与副车架的连接螺栓可能出现松动，加速时底盘出现异响，极端工况下松动的连接螺栓可能脱落，导致后悬置连同差速器整体位置下沉，连接在差速器两端的半轴发生窜动，造成半轴传动失效和车辆行驶中动力中断，存在安全隐患。奇瑞汽车股份有限公司将免费为召回范围内的车辆将后悬置支架螺栓易松动部位与副车架总成焊接为固定连接，以消除安全隐患。并对焊接部位给予终身免费质保。
#第十二届世界未来能源峰会举行 将绿色能源带入生活	第十二届世界未来能源峰会暨展览会在阿布扎比举行着眼未来，将绿色能源带入生活参观者正在一家中企展台前咨询技术问题。本报记者 景 玥摄展览会展出的电动自行车。本报记者 景 玥摄电动飞机被广泛使用，废物和碳排放被控制到最低程度，工业废热被作为动力源重新利用，空气可以直接转换为可饮用水……众多新技术在本次峰会上展出，让参观者大呼神奇。虽然这些听起来像是未来城市中遥不可及的景象，其实已经离我们不再遥远。1月14日至17日，第十二届世界未来能源峰会暨展览会在阿联酋首都阿布扎比举行。本届峰会聚焦水、能源、气候变化、太阳能、废物处理、绿色建筑等议题。全球众多政商界领导人、清洁能源生产商、绿色能源科学家等济济一堂，在4天的时间里展开广泛交流，探讨如何携手应对人类面临的共同挑战。峰会还同时举办相同主题的展览会，展会面积达3万多平方米，共有来自全球40多个国家和地区的850家展商在此共同分享其在可再生能源领域的实践成果和前沿科技。共有44家中国企业参加展览会，在所有参展国家和地区中排名第一。来自西班牙的环保工作者曼努埃尔·鲁伊斯在参观展览后由衷感慨：“在这里，我能感受到一个新的绿色能源时代正扑面而来。”世界紧密相连，可持续发展关乎全人类福祉这是一场以“未来”为名的峰会，将绿色能源带入生活是本次峰会的一大亮点，可持续发展理念正日益深入人心。“在这里所看到听到的一切都是以全人类的生存为出发点，而不是不择手段压缩成本以追求最大经济效益，这是峰会给我最大的感受。”建筑设计师撒森在谈及观后感时如是说。电动飞机被广泛使用，废物和碳排放被控制到最低程度，工业废热被作为动力源重新利用，空气可以直接转换为可饮用水……众多新技术在本次峰会上展出，让参观者大呼神奇。虽然这些听起来像是未来城市中遥不可及的景象，其实已经离我们不再遥远。阿拉伯可再生能源委员会秘书长穆罕默德表示，本次峰会对迫在眉睫的全球性问题作出回应，世界各国的领导人、政策制定者、学者、企业家都在积极创新，寻求更先进的解决方案以实现可持续发展，在可以预见的未来，世界能源结构将会发生颠覆性变革，人工智能将为新能源产业带来巨大改变。阿联酋国务部长苏尔坦表示，应对气候变化、资源短缺、水污染、空气污染等全球性课题需要国与国之间合作。这要求各国找到共同的关切点，为克服全球性挑战一起努力。联合国粮农组织土地和水资源部副主任奥拉西认为，世界紧密相连，可持续发展关乎全人类福祉，国际社会应尽最大努力，以实际行动，共同创造美好未来。来自德国的大学教授安妮在听完以“绿色建筑”为主题的论坛后告诉记者：“峰会让我对绿色建筑的概念有了更深入的了解，未来的每一栋楼可能就是一个‘绿色发电站’，很高兴看到很多国家都在共同致力于让人类更幸福、让世界更美好的行动中。”“峰会令人惊喜，它为我们铺开未来图景的同时让可持续发展离我们更近。我认为，技术创新更需要提高人们的环保意识，从每一个个体出发，走可持续发展的道路。对公民的环保教育非常必要，希望能在全球推广。”希腊艺术家尼克斯在感慨科技神奇之余做出了更深入的思考。加强国际合作，中国将成最大清洁能源贡献者“上海电气”“中国电建”“中核集团”“协鑫”“阳光电源”“华为”“比亚迪”……44家中国企业携自己的拳头产品在本次峰会上亮相，吸引了众多参观者的目光。中国展台前人潮涌动，摩洛哥太阳能管理局、沙特电力公司、阿联酋阿布扎比国家石油公司等机构都对中国产品和科技表现出极大兴趣，纷纷走进中国展台咨询洽谈。上海电气承建的迪拜950兆瓦光热光伏复合电站项目展示获得了不少参观者的青睐。上海电气电站集团战略处处长张之扬在接受本报记者采访时表示，上海电气以技术为导向，以客户需求为目标，致力于创造更好的未来。在技术选择上，700兆瓦光热发电项目配置15小时熔盐储热系统，确保全天24小时全年不间断供电，与250兆瓦光伏机组有效配合。这个技术创新也让其成为全球已开工电价最低光热电站。“此外我们还积极推进海水淡化和垃圾发电等项目，将可持续发展作为我们的战略布局，旨在为世界性难题提供解决方案。”张之扬介绍说。联合国2030年可持续发展议程要求各国政府、私营部门与民间组织都参与到可持续发展议程中，并就此在全球和地区范围内加强国际合作，而中国一直在全球可持续发展中扮演重要角色。据统计，中国已经成为全球清洁能源领域的重要领导者，中国企业主导的很多项目在全球范围内都位居榜首。中国在绿色发展领域发挥的作用，引起国际社会的广泛关注。世界银行集团董事总经理兼首席财务官拉维说：“在清洁和可再生能源发展方面，中国发展速度惊人，领跑全球可再生能源发展。中国驾驭和使用清洁能源的能力已走在世界前列。”国际能源署技术分析师西蒙认为，“中国将成为全球最大的清洁能源贡献者。目前中国的新能源装备制造技术已达到较高水平，中国智慧是推动世界可持续发展不可或缺的力量，中国的技术创新让可再生能源更具价格竞争力，为发展中国家发展绿色经济提供了帮助。我们看到了中国在推动全球能源格局转变过程中的责任担当与不懈努力”。(本报阿布扎比1月17日电)本版制图：张丹峰本报赴阿联酋特派记者 景 玥
#大亚湾核电基地创年度发电量历史新高	大亚湾核电基地创年度发电量历史新高本报深圳1月17日电 记者杨阳腾从大亚湾核电运营管理有限责任公司获悉：大亚湾核电基地2018年度上网电量达461.38亿千瓦时，创基地年度发电量历史新高。其中，向香港供电126.01亿千瓦时，约占年度香港用电量的四分之一。截至2018年12月31日，大亚湾核电基地累计上网电量达7098.48亿千瓦时，其中对港供电累计达2488.18亿千瓦时，清洁核电为保障粤港两地经济社会发展注入了动力。此外，基地6台机组平均能力因子92.7%，平均负荷因子90.52%，均刷新6台机组商运以来的历史纪录。据测算，与同等规模的燃煤电站相比，大亚湾核电基地6台核电机组(按上网电量461.38亿千瓦时计算)，2018年少消耗标煤约1426万吨，减少向环境排放二氧化碳约3728万吨，相当于种植了约10万公顷森林。基地10公里半径范围内10个环境监测站点监测数据显示，周边地区的环境放射性水平与电站运行前的本地数据相比没有发生变化。杨阳腾
#美德州一教堂停车场发生枪击 1死1伤	中新网1月18日电 据外媒报道，当地时间17日，美国警方称，德州哈里斯县的一个教堂停车场内发生枪击，导致一名女性死亡，另有一人受伤。目前，地方当局正在对此事进行调查。
#从县域小城迈向区域中等城市  用“绣花”功夫管理城市	山东平度从县域小城迈向区域中等城市—— 用“绣花”功夫管理城市本报记者 刘 成 通讯员 张德杰山东平度大力实施中心城区“南进北提”战略，推进旧城改造和新区建设工作，推动城市管理体制改革，建设群众满意的精品城市“一年多没回来，平度城快不认识了。”在外地上学的山东平度大学生王佳，回到平度城区老家，颇感惊讶：宽阔笔直的道路四通八达、富有现代气息的楼宇拔地而起……抢抓国家中小城市综合改革试点和山东省中等城市试点契机，平度市大力实施中心城区“南进北提”战略，推进旧城改造和新区建设工作，以时代思维与宏观布局实现重大城建民生工程的多个“史上第一”，以绣花功夫从微观着眼推动城市管理体制改革，建设群众满意的精品城市。“平度奥体中心，从外部看像艺术品，内部设施齐全、档次很高。”到场观看比赛的青岛李沧区市民刘晓华感慨。落实健康中国战略，大型体育基础设施不可或缺。“平度之前并没有像样的大型体育场馆，老百姓想活动活动筋骨常常找不到地方。”平度市相关负责人说，平度奥体中心拥有1.6万个座位的体育场、7000个座位的篮球馆、1000个座位的游泳馆及中心广场，大大提升了群众满意度。近年来，包括奥体中心在内，平度实施了青农大平度校区、青岛北部医疗中心、文博中心等12个事关发展、事关民生的重大项目，总投资逾130亿元。“这些项目，不仅极大完善了平度的城市功能，也让平度城市形象大为改观，人们对平度的印象也从县域小城向现代化都市转变。”平度城投分管负责人孙爱臣说。2018年11月23日，横跨山东半岛的潍莱高铁项目首件连续梁在平度段通过验收，这条山东省内“三横”快速铁路网“中部通道”，一举结束了平度不通高铁的历史；在平度东北部，占地600亩、已具备临时起降保障条件的慈航通用机场，不仅结束了平度没有机场的历史，也成为胶东半岛首家通用航空机场。先后多次到平度考察投资桃花涧养老项目的北京客商于川不由感叹道：“一年多时间，平度就把自己打造成了‘桃花涧’。”如今的平度城内，早餐点由原来的占路经营污油污水满地变为室内经营、明厨亮灶，原来横七竖八的户外广告、楼顶广告、广告牌匾、商铺窗花不见了，多年占用马路的市场还原成整洁有序的条条街道……“管理城市，就要下绣花功夫，为民执法。”平度市综合执法局局长崔广东说，从2016年获省批复组建运转以来，该局以大数据整合城管、交通、规划、国土、旅游等执法职能，在城市管理中使出“绣花”功夫，城市管理由“粗放”到“细微”，城市环境从“脏乱差”到“洁净美”，提升了城市“气质”。无论是商业主街，还是阡陌小巷，一块块统一的门头牌匾“挂”出了一道整齐的风景；17类视觉污染全面清理，就连城区边边角角的强、弱电箱箱体也以绘画、粉刷美化提升了观赏性。“我们深度保洁示范路，以克论净。”平度市环卫园林管理处主任钟文格说，优质的城区环境离不开环卫园林管理精细化，环卫网格化管理让主次干道机扫覆盖率达100%，洒水冲洗覆盖率达90%以上。以改革深化城市管理，平度通过政府购买服务的方式，引进专业市政维护队伍，对市政设施实行“保健式”管护，提前预防、随坏随修，保障了市政设施的正常运转。刘 成
#从“通道经济”向“产业经济” 密织“丝绸之路经济带”立体枢纽网	新疆从“通道经济”向“产业经济”转型——密织“丝绸之路经济带”立体枢纽网经济日报·中国经济网记者 乔文汇定位为“丝绸之路经济带”核心区的新疆，实现了从地理边沿到开放前沿的跨越。在打造“丝绸之路经济带”核心区交通枢纽中心过程中，新疆一方面研究如何更好地承接产业转移；另一方面加快“走出去”步伐，重塑经济格局日前，“红淖1号”列车从新疆哈密淖毛湖站驶出，奔向甘肃红柳河站，标志着红淖铁路投入试运营。这条铁路开启了出疆货物新通道，使新疆东疆地区与华北地区的铁路运输距离缩短了1000多公里，对于改善新疆东疆地区特别是哈密2县1市货物运输条件，降低综合物流成本，促进资源优势转化为经济优势，具有重要意义。在红淖铁路试运营约100天前，连接“西欧—俄罗斯—哈萨克斯坦—中国西部”的高速公路在霍尔果斯成功打通断点，“双西公路”全线贯通。至此，我国至欧洲汽运实现全程高速。“从霍尔果斯出发，只要4个多小时就可到达哈萨克斯坦阿拉木图，比以前节省一半时间，运输成本则减少三分之一以上。”霍尔果斯金亿国际贸易集团有限公司副总经理于欢告诉记者。地处我国“西北角”的新疆东挽内地、西接八国，在“一带一路”倡议指引下，发展前景豁然明朗。红淖铁路、双西公路作为新疆“东联西出”的新通道，成为新疆铺设“立体丝绸之路”，打造“丝绸之路经济带”核心区交通枢纽中心的重要支撑。从单线到环线2018年12月20日，和田至若羌铁路开工建设。这条铁路建成后，将结束洛浦、策勒、于田、民丰、且末等地不通火车的历史，为和田地区、喀什地区、阿克苏地区和克孜勒苏柯尔克孜自治州开辟新的出疆通道，而且与南疆铁路、格库铁路共同构成环塔里木盆地铁路网，方便各族群众出行，南疆林果等物资外运更为通畅。新疆和若铁路有限责任公司党委书记、董事长王尽忠表示，和若铁路可使南疆群众从若羌至青海出疆，不必再北上绕行，特别是和田地区群众出疆路程将缩短1000多公里。这是一条便民路、致富路、友谊路，将进一步促进新疆南疆发展。与新疆最南部的和田一样，新疆最北端的阿勒泰也将成为一个铁路枢纽，已开工建设的阿勒泰—富蕴—准东铁路建成后，将与兰新铁路乌鲁木齐至奎屯段、奎屯至阿勒泰铁路等实现联结，构成环准噶尔盆地铁路网。从单线到环线，新疆铁路不断延伸，拉动了沿途经济发展，促进了相关产业成长。比如，依托路网的完善，中国铁路乌鲁木齐局集团公司推出了“乘着火车游新疆”旅游品牌，让游客“环游北疆”“畅览南疆”，助力新疆旅游产业迈上新台阶。除了铁路，疆内航线也在密织成网。过去，新疆航线网络是以首府乌鲁木齐为中心，基本呈辐射状，现在乘客出行则有了更多选择。同处于南疆的和田、喀什相距500多公里，原来两地没有直达航线，如果乘坐飞机需北上到乌鲁木齐转机，算起来飞行约3000公里，成本高、时间长，如今两地有了直飞航线，路程不到1个小时。此外，南航于去年6月份还开通了喀什—和田—阿克苏航线，这是首条南疆环飞航线，将这3座南疆重镇联结起来。从边沿到前沿2018年12月31日，随着一声汽笛长鸣，X9401次货物列车从中欧班列乌鲁木齐集结中心驶出，该趟班列是中欧班列乌鲁木齐集结中心于当年开行的第1000列中欧班列；此后，当日又开出2列班列，该中心全年开行班列数量达到1002列，创年度新高。寒冬时节，滴水成冰，走进中欧班列乌鲁木齐集结中心，却是一派热气腾腾的景象。如今，新驼铃回响在千年古丝路，奔行在“钢铁丝路”上的“现代驼队”，让我国与“一带一路”相关国家紧密“牵手”。定位为“丝绸之路经济带”核心区的新疆，实现了从地理边沿到开放前沿的跨越。作为新疆铁路部门打造的对外开放及互联互通重要枢纽，中欧班列乌鲁木齐集结中心于2016年5月份发出首列中欧班列。截至目前，已与国内82家外向型企业建立了合作关系，班列货源组织辐射广东、浙江、四川、山东、北京、上海、重庆等省市。班列开行规模由每周1列发展为每天3列，班列线路已达到20条，通达亚欧19国26城。X9401次货物列车满载中粮屯河股份有限责任公司生产的番茄酱产品，由阿拉山口站出境，目的地为意大利那不勒斯。该公司番茄事业部负责人王艳丽说：“我们是中欧班列的受益者。得益于运输效率的提高，公司目前已开行覆盖哈萨克斯坦、俄罗斯、意大利等国家和地区的常态化中欧班列，企业出口越来越顺畅。”“全年开行班列突破千列，刷新了历史纪录，我们将依托国际物流大通道优势，不断扩大中欧班列国际物流品牌影响力，推进新疆从‘通道经济’向‘产业经济’转型。”新疆新铁国际物流有限公司副总经理南军表示，中欧班列乌鲁木齐集结中心将持续扩大物流辐射范围，提高服务水平，进一步畅通国际物流大通道，争取在新的一年中欧班列开行数量再创新高。新疆工信厅党组书记胡开江表示，2019年将实施“西行班列提质增效”行动。提升中欧班列乌鲁木齐集结中心功能，助推乌鲁木齐国际陆港区加快建设。围绕双向货源组织需求，拓展集拼集运合作城市数量，支持构建西行班列物流信息平台，逐步实现班列重去重回、效益提升、市场化运营。从走廊到游廊2018年8月1日，G3012墨玉至和田段高速公路建成通车，结束了和田地区无高速公路的历史。至此，高速公路已覆盖新疆所有地州市，全自治区高速公路里程突破4800公里。大路通处，产业渐兴。新疆处于我国交通末梢，加之地域辽阔、“三山夹两盆”的地形特点，使得交通对经济的支撑作用尤为明显。目前，新疆已形成环塔里木盆地、吐哈盆地、伊犁河谷等林果产业带，去年果品总产量约1000万吨。采访中，记者了解到，政府部门、加工企业及果农都一致认为，多年来新疆林果业发展，离不开交通基础设施的不断完善。在打造“丝绸之路经济带”核心区交通枢纽中心过程中，新疆努力将“走廊”变为“游廊”，更好地让通道发挥作用。与走廊不同，游廊既为行人通道，也是停留、休憩、观赏之所在。立足于发展“游廊经济”，新疆研究面向内地，如何更好地承接产业转移；面向毗邻国家乃至欧洲，新疆哪些产品、技术能“走出去”，让相关产业“沉淀”，重塑经济格局。“以航空＋旅游为抓手，以航空＋特色农副产品销售为突破口，拓展航空产业发展领域。”新疆临空经济建设推进组办公室主任王斌介绍，巴音郭楞蒙古自治州将努力打造“丝绸之路经济带”核心区重要的综合交通次枢纽、中巴经济走廊综合承载区、全疆乃至全国特色旅游目的地和集散地及南疆商贸物流集散中心和干鲜果品展示交易中心。与巴音郭楞蒙古自治州相比，乌鲁木齐拥有国家五大门户枢纽机场之一的乌鲁木齐地窝堡国际机场，更有条件发展临空经济。据悉，该市已编制完成了《临空经济示范区总体方案》，正稳步推进临空经济示范区申报工作。在陆上，中欧班列乌鲁木齐集结中心将进一步提高发运疆内产品的组织化程度，必将促进新疆更好地承接产业转移，由通道经济转向“通道+物流+枢纽经济”，从物流通道向外向型产业集聚区转变。“今年将着力抓好乌鲁木齐国际陆港和空港‘两港’建设。”乌鲁木齐市市长牙生·司地克表示，加快乌鲁木齐综合保税区、跨境电子商务产业园区建设，加快申报汽车整车、粮食等指定口岸，积极打造外向型产业集群、产业园区，提升外向型产业发展水平。乔文汇
#春运道路客运或达24.6亿人次 六大风险需警惕	2019年春运将于1月21日开始。公安部昨天(16日)发出2019年春运交通安全预警，今年春运客货运输高峰早，受恶劣天气影响大，道路交通安全需高度重视。据统计，近5年，平均每个春运时段全国共发生一次死亡3人以上事故95起，明显高于其它时段。其中，2018年春运期间发生2起一次死亡10人以上重大事故，占全年重大事故总数的40%。道路交通安全六大风险根据公安部综合研判，2019年春运道路交通安全形势有六大风险。一是公路客运量继续维持高位。据有关部门预测，今年春运道路客运量将达24.6亿人次，学生流、务工流、货运流相互叠加，公路客货流量高峰来得早、峰值高，道路交通安全风险增大。据统计，近5年春运头两周交通事故死亡人数占比较高，接近40%；特别是头11天，日均死亡人数均超过了平均值。二是自驾出行持续快速增长，私家车肇事呈上升态势。据统计，近5年春运期间，私家车肇事造成的道路交通事故死亡人数占比由2014年的58%上升至2018年的75%。三是农村地区人流车流激增，摩托车事故和县乡道事故突出。由于珠三角等地区务工群体庞大，春节前将继续出现“摩托大军”返乡潮，通往广西、湖南、贵州、云南等地主要道路流量骤升、汽摩混行，交通事故风险增大。四是旅游出行持续升温，热点旅游地安全风险上升。近年来，旅游过年已经成为很多家庭的生活新方式。据旅游部门统计，2018年春节全国共接待游客3.86亿人次，同比增长12.1%，其中自驾车出游比例接近50%。今年冬季气温偏暖，适于出游，春运期间将迎来季节性旅游小高峰，预计2019年春运期间游客数量将继续上升，安全风险也随之增加。五是雨雾冰雪等恶劣天气多发，给道路交通安全带来不利影响。据国家气候中心预测，今年冬季我国大部分地区气温偏高，“暖冬”的可能性较大，可能导致雾霾天气增多。特别是京津冀和长三角地区冬季气温偏高，雾、霾天气偏多。加之北方地区冰雪天气影响，将带来能见度不足、路面抗滑能力下降等交通出行安全隐患问题，易导致坠车、侧翻、追尾甚至连环相撞事故。六是节日假期亲友聚会增多，酒驾醉驾违法和事故易发多发。春节长假期间，亲朋好友聚餐聚会、集会庆祝等活动频繁，酒驾、醉驾、疲劳驾驶等交通违法行为易发多发，交通安全风险加大。据统计，近5年春运事故中，酒驾醉驾、未按规定让行、超速行驶等违法是主要肇事原因，由此造成的死亡人数占总数的31%，其中酒驾醉驾肇事死亡占比呈波动上升趋势。提 示春运自驾出行——请提前掌握车况、路况和天气情况，合理规划出行路线，避免夜间行车；不要超员载客、超速行驶、疲劳驾驶；驾车时保持精神集中，不要接打手机、玩微信、发短信；不开斗气车，不要追逐竞驶、强超强会；连续驾驶达到4小时，必须停车休息且不少于20分钟；遇交通拥堵要听从交通警察指挥，不要频繁变道、占用应急车道。遇恶劣天气——尽可能减少驾车出行，确需出行的，要降低车速、注意观察、开启雾灯、保持车距、谨慎驾驶；通过急弯陡坡、长大下坡等危险路段，以及积雪湿滑、桥梁涵洞等易结冰路段，要严格控制车速，不要急打方向、急踩刹车，防止侧滑。乘客车出行——要到正规客运场站乘坐有合法营运资质的车辆，切勿在客运场站外、高速公路旁拦截车辆上车；搭乘车辆出行时，不要乘坐三轮车、拖拉机等农用车辆；拒绝乘坐超员、非法营运车辆，发现客车超员、超速、疲劳驾驶等违法行为可通过电话、短信、微博等途径举报；乘坐客车时要系好安全带，避免发生意外时受到伤害。春节长假，在探亲访友、聚会饮宴的同时，请谨记，为了您和他人的安全幸福，喝酒莫开车、开车莫喝酒、有酒莫劝驾驶人；发现驾驶人饮酒后驾车的，要立即劝阻停车，改换其他交通方式或寻求正规代驾服务。▌本文来源：央视新闻综合@公安部交通安全微发布
#“灾难自拍”引道德争议 自媒体还需重视社会责任	自拍当远离“灾难”(环球走笔)一张以印度尼西亚巽他海峡海啸灾区为背景的自拍照，日前在社交网络引起巨大争议。照片中，4位女性站在被海水淹没的田间，微笑地看着镜头，其中一人还比出了“剪刀手”。自拍的几个人原本带着善意而来。灾难发生后，她们开车数小时来到灾区，把一个妇女组织捐赠的衣物转交给当地灾民。任务完成后，她们在灾区现场拍了这张照片，并将照片上传至社交网络。然而就在她们身后，救援人员正在积水中紧张地搜寻生还者。她们或许出于无意，但其在灾难面前的微笑，刺痛了灾民的心，令他们“失望”和“痛心”。这并不是“灾难自拍”第一次引发道德争议。2016年，意大利中部地区地震频发，一些游客在废墟中自拍不止遭到斥责；2017年，埃及发生上百人死伤的火车相撞事件，一辆救护车上的救护人员在现场玩自拍引发众怒；2017年，英国格伦费尔大楼火灾造成71人死亡，为阻止大楼前的自拍者，周边居民愤然贴出告示：“这是一场悲剧，不是旅游景点。”自媒体让每个人都可以成为信息的传播者，但一些传播者显然缺少规则意识。在灾难现场拍照并上传网络，盲目追求所谓的“眼球效应”，却罔顾社会价值。传统意义上的媒体具有社会协调和价值引导功能，灾难发生后，媒体除了传播信息，还需要通过信息对灾后的社会进行“缝合”。完成拍照分享的过程，一定意义上就具有了媒体的功能，就需要考虑社会效果。一些自媒体过于追求传播效应，却忽视受众情感需求，便与媒体伦理道德冲突，必然引发社会争议。在自媒体传播者眼中，也许点击量比传播内容本身更有价值。但对于整个社会，内容本身的价值却远大于点击量。钟爱自拍且分享者，不能不考虑把握分寸的问题。忽略传播内容的社会价值，就可能导致价值观扭曲。如果不加以引导，自拍和分享可能沦为低俗的炫耀、无所顾忌的哗众取宠，甚至借助他人痛苦积攒自我虚荣的表演，更有甚者会演化为生命消逝的导火索。当下，不仅“灾难自拍”屡屡发生，“自拍灾难”也在频频出现。印度研究人员搜集的数据显示，自2011年至2017年，全球约有259人因自拍意外死亡。悬崖边缘、铁轨附近、眼镜蛇身后……为了那些可能会被点赞的照片，许多人付出了生命的代价。自拍要尊重自己的生命，也要尊重他人和整个社会。社交媒体在为每一个普通人提供传播平台的同时，有责任和义务营造具有同理心和道德责任感的传播氛围。赵益普
#菲律宾马尼拉华人区一大厦发生火灾 致1人遇难	中新网1月18日电 据菲律宾《世界日报》报道，当地时间17日上午，位于马尼拉华人区马桑凯街的钻石大厦(DIAMOND TOWER)发生二级火灾，火灾持续一小时左右被扑灭。一名29岁陈姓女子(英文名KAYE TAN CAPARAS)在火灾中罹难，另外有一名12岁儿童及妇人受伤。据报道，火警发生于17日上午10时左右，经消防人员确定，火警发生在该大厦九层一单元，引发火灾的初步原因被确定为煤气罐泄漏所致。大火发生后，华人区消防队及时赶到并展开浇灌，火警预报一直保持在二级。由于浇灌及时，火势没有蔓延，并于一小时后得到控制。该名遇难陈姓女子由于逃避不及，后被消防人员发现倒在其寓所卫生间内，遗体已被烧焦。据悉，该钻石大厦位于圣公会小学部一侧，是一座建筑近40年民用楼，楼高10层。
#罗伯逊五年长约留守利物浦 表现获克洛普盛赞	中新网客户端1月18日电 英超豪门利物浦俱乐部18日宣布，球队已与边后卫罗伯逊签下为期5年的续约合同。本赛季利物浦在英超与欧冠中高歌猛进，作为队中雷打不动的主力球员，罗伯逊的表现稳定且出色。今年24岁的罗伯逊于2017年以800万英镑转会至利物浦，至今已经为利物浦在各项赛事中出场56次，并且打入了1球。目前利物浦在英超积分榜中高居榜首，欧冠也已闯入淘汰赛。司职左后卫的罗伯逊攻守兼备、传球精准，是利物浦进攻战术的重要发起点之一，此前他已接过苏格兰国家队的队长袖标。鉴于罗伯逊加盟以来的优异表现，这份新合同也被视为对他的一种肯定。利物浦主帅克洛普表示，当俱乐部向罗伯逊提出续约的时候，苏格兰队长一秒钟都没有犹豫。“在我所参与的所有续约工作之中，这次的用时创造了纪录。他的所有表现都让利物浦球迷为之兴奋。看到他成长、发展和进步真是太棒了。”(完)
#2018年起诉金融领域、污染环境犯罪3.8万余人	2018年起诉金融领域、污染环境犯罪3.8万余人本报北京1月17日电(全媒体记者姜洪)记者从全国检察长会议上获悉，2018年，全国检察机关起诉破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪32078人，污染环境犯罪6000余人。针对检察机关对三大攻坚战承担的法定职责，最高检邀请生态环境部、国务院扶贫办、银保监会负责同志为最高检全体干部作专题辅导；分领域召开专题座谈会，听取相关部委意见建议，研究制定8条意见，依法惩治相关犯罪、注重追赃挽损、促进社会治理，提供更优司法保障。全国检察机关积极参与互联网金融风险专项整治，起诉破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪32078人。开展专项活动，主动将因案致贫、因案返贫的刑事被害人或其近亲属及时纳入救助范围。深入贯彻全国人大常委会决议，专门对检察机关助力打好污染防治攻坚战作出部署，起诉污染环境犯罪6000余人。贯彻“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向，提出服务长江经济带发展“十项检察举措”，推进跨区域司法协作，解决“一条长江、不同保护”问题，中央领导同志对此批示肯定。黄河沿线检察机关与水利部门加强协作，共同开展“携手清四乱，保护母亲河”专项行动。姜洪
#港府将发4000港元给部分市民 或惠及280万人	中新网1月18日电 据香港《星岛日报》报道，2018年港府公布推出“关爱共享计划”，向未在《财政预算案》中受惠的市民派发4000元(港币，下同)，估计会有280万人受惠，涉款约110亿元。计划将于2019年2月1日起至4月30日接受申请，有关的申请表2019年1月17日率先曝光，并将于2019年1月21日正式派发。有区议员参与简介会，并分享申请表格样式，称申请者大约须填报3部分，包括11项个人资料、选择申领资格、签署声明，以及须要交地址证明。但毋须填写所持资产、所交税项及差饷金额等重要数字。根据区议员任启邦分享的表格内容所示，第1部分为填写个人资料，如姓名、地址、身份证号码及银行账户号码等。第2部分则列出申请人的资格，包括于2018年底前年满18岁、持有香港身份证、通常居住在香港、没有受惠于2018至2019年度《财政预算案》就综合社会保障援助、长者生活津贴、高龄津贴或伤残津贴，发放的额外2个月款项。符合上述资格的申请人，便可选取所属的受惠类别，从4项中选取1项，以了解申请人是否持有物业，以及在该课税年度所获得的薪俸税税款宽减额，是否少于4000元等。表格中声明一项要求申请者同意在职家庭津贴办事处，可向税务局、差饷物业估价署等部门查询申请人资料，故界定申请人资格的退税金额、差饷金额等，则不用填报或提供相关文件。申请者须同时提交香港身份证副本、3个月内的香港地址证明副本、收款银行账户证明副本。表格亦列明，申请人须详细阅读一同发放的《申请须知》。任启邦表示，这次“发钱”要提交诸多文件，平均每天接获8至10个市民查询。申请表格将于2019年1月21日起可供下载，市民亦可到民政事务总署各区民政咨询中心、在职家庭及学生资助事务处辖下的学生资助处，或在职家庭津贴办事处索取申请表格。香港特区政府早前预计于2019年4月核准首批申请，并发放款项。当局估计，会有280万人受惠，涉款约110亿元，其中行政费逾3亿元。
#日立宣布冻结在英新建核电站计划 核电出口项目触礁	中新网1月18日电 据日媒报道，日立制作所17日发布消息称，将冻结在英国新建核电站的计划。实际上将退出该业务。由于无法期待其他民间企业出资协助以及英国政府扩大支援，公司认为难以背负将来的业务风险，而且不能保证收益。随着计划的冻结，公司将在2018财年财报中计入约3000亿日元(约合人民币187亿元)的损失。日本政府视为增长战略支柱的核电站出口项目将全部触礁。在东京举行记者会的社长东原敏昭就核电业务称“这几年将集中于国内”，表示也由于没有新建项目，会与海外市场保持距离。将优先应对核电站重启以及东京电力福岛第一核电站反应堆报废作业。虽表示关于英国核电站将继续与英国政府磋商，但强烈暗示退出，称“(解除冻结的)时间难以预计”。东芝已表明退出海外核电业务，三菱重工业也拟放弃在土耳其新建核电站。日企核电出口项目为零，政府经济增长战略的调整势在必行。日立计划在英国中西部安格尔西岛建设2座核电反应堆，项目费因强化安全对策膨胀至3万亿日元规模，为当初预定的1.5倍。原来的框架是英国政府和英金融机构贷款约2万亿日元，日立、日本企业和英方3者出资分担剩余的9000亿日元。但是，东京电力控股及中部电力对出资犹豫不决，日立下调全资子公司英国核电公司“地平线核电公司”的出资比率没有头绪。围绕作为日立收回投资前提的出售电价，也未能与英国政府弥合分歧。东原强调“进一步投资存在极限”，把出售地平线核电也列为选项。由于计入损失，日立把2018财年净利润预期由此前的4000亿日元下调为1000亿日元。
#特斯拉召回部分进口Model S系列汽车 共计14123辆	中新网1月18日电 据市场监管总局网站消息，日前，特斯拉汽车(北京)有限公司根据有关规定，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2019年4月10日起，召回2014年2月4日至2016年12月9日期间生产的部分进口Model S汽车，共计14123辆。本次召回范围内车辆的副驾驶安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在副驾驶安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。特斯拉汽车(北京)有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的副驾驶安全气囊，以消除安全隐患。
#立案食药领域公益诉讼案2.8万余件	立案食药领域公益诉讼案2.8万余件本报北京1月17日电（全媒体记者姜洪）记者从全国检察长会议上获悉，2018年，检察机关加强民生司法保障，开展“保障千家万户舌尖上的安全”检察公益诉讼专项监督活动，立案相关公益诉讼案件2.8万余件。2018年，全国检察机关起诉制售有毒有害食品、假药劣药等犯罪1.2万余人，同比上升5.5%。起诉利用电信网络手段实施诈骗和金融诈骗犯罪44537人，同比上升28.1%。起诉侵犯公民个人信息犯罪5271人，同比上升20.2%。加强未成年人司法保护，起诉性侵、拐卖、虐待、伤害未成年人等侵犯未成年人权益犯罪5万余人，同比上升6.8%。辽宁、上海、重庆等地检察机关依法办理故意冲撞学生、砍杀小学生和幼儿园儿童案。
#最高检发出历史上第一份检察建议	最高检发出历史上第一份检察建议本报北京1月17日电(全媒体记者姜洪)记者从全国检察长会议上获悉，2018年，检察机关注重提高检察建议的质量，把问题指得精准，解决建议于法有据、合情合理，可行性、操作性强，同时坚持持续监督、跟踪监督，努力把检察建议做成刚性。2018年10月，最高检认真分析办理的性侵幼儿园儿童、中小学生犯罪案件，针对校园安全管理规定执行不严格、教职员工队伍管理不到位，以及儿童和学生法治教育、预防性侵害教育缺位等问题，向教育部发出历史上第一份检察建议。同时请省级院结合本地实际，给省级政府主管领导送上检察建议，并转上最高检的检察建议，共同把建议做到刚性。中央领导同志对此予以充分肯定。教育部专门发出通知，部署各地教育行政部门和学校进一步加强中小学(幼儿园)预防性侵害学生工作，前不久又正式回函最高检，拟会同检察机关和有关部门共同做好顶层设计，健全完善工作体系，包括研究制定未成年人学校保护规定、健全法治副校长制度、建立教师资格申请人违法犯罪信息前置查询制度、探索建立未成年人学校保护部门联动机制和案件处理快速反应机制等。姜洪
#D7热亚提首秀《以团之名》黄晓明盛赞新疆实力rap唱将	要论最近最让人期待的综艺节目，优酷的《以团之名》绝对排在前列，还未播出就话题热搜不断。而就在1月17日20：00，《以团之名》“空降”上线，马上在微博上掀起了一阵热议。作为优酷2019年的开年综艺，《以团之名》的导师阵容相当强大。实力唱将袁娅维，因《这就是街舞》被大众熟知的街舞大神何展成，以及具有标杆意义的女子体SHE成员任家萱，舞蹈老师王霏霏，还有飞行导师黄晓明的倾力加盟使得这档节目看点十足。除了导师，选手也是网友热议的焦点。其实早在节目开播前，SWIN组合、因《变形计》走红的杨桐、张丹峰的儿子张镐濂等选手就已经吸引了不少观众。但是，在节目开播之后，不少网友却被一个来自新疆的选手热亚提所吸引。热亚提来自D7少年团，新疆人特有的高颜值，加上192的大长腿让他在人群中格外耀眼。在节目一开始的班长竞选环节，热亚提第一个站起来表示想要竞选班长，要知道，第一个站出来的一定是具备非凡的勇气与强大实力的人。而在随后的节目中，热亚提也用他的实力证明了自己。D7少年团是第一组上场表演的队伍，8位成员身着黑衣，干净利落的装扮，整齐的队形让场内的不少选手都倍感压力。身为D7少年团队长的热亚提，开口就来了一段rap，惊艳全场，台下选手纷纷惊呼道：真的两把刷子，飞行嘉宾黄晓明更是盛赞热亚提的rap功底。随后D7少年团献上了一首《红色警报》，更是引爆全场，动感的音乐引得导师王霏霏也跟着音乐摇摆起来，D7少年团的表演也获得导师一致好评。除了D7少年团成员的歌唱以及舞蹈实力，他们身上所展现出来的凝聚力也让导师以及专家们颇为惊叹。而这股凝聚力这是来源于队长热亚提，导师们表示：热亚提是队内灵魂性人物，而他本身又足够炸眼，不管走到哪儿，都是焦点。如果耀眼的实力也让热亚提获得满分五颗星，成功留下了班长的袖标，其他成员也获得了四颗星的好成绩。作为热亚提的首秀节目，他的表现算是相当不错了，不管是控场能力，还是自我表现环节都能游刃有余，一展大将风范，期待他之后的表现。
#多些“向下看”的租赁创新 从细微处感知百姓冷暖	多些“向下看”的租赁创新(多棱镜)从细微处感知百姓冷暖，注重解决实际问题，办法总比困难多近年来，我国住房保障网越织越密，让不少家庭圆了安居梦。不过，在一些大城市特别是一线城市，中低收入群体的住房租赁需求依然难以得到很好的满足。有机构调查显示，月租金超过6000元的房源，明显供大于求；在3000—6000元这一区间，供不应求；而月租在3000元以下的区间，供应不足需求的一半。可见，住房租赁市场的供需矛盾主要反映在中低收入群体上。究其原因，一是公租房从建设入市到形成有效供给需要时间，短期内难以产生规模效应。此外，有的城市公租房比较偏远、配套不完善，减弱了吸引力。再有，一些地方租赁市场的供给侧创新“向上看”的多，“向下看”的少，比如近年来逐渐兴起的分散式长租公寓，通过重新装修、增值服务，优化了租房品质，此举在某种程度上增加了高收入群体的租赁供给，反而挤出了中低收入群体的租赁供给。如果不能有效填补中低收入群体租房的供给缺口，那么违建群租房的安全隐患就很难根治，年轻人、新市民的幸福感也许会逐渐削弱，租金可能形成的挤出效应也不利于拉动消费。补齐中低收入群体租赁短板，亟待多些像水泥管房这样的有针对性的创新。多些“向下看”的租赁创新，首先需要对市场做更深入细致的研判。中央经济工作会议明确2019年要“完善住房市场体系和住房保障体系”，住房与城乡建设部把加快解决中低收入群体住房困难、解决新市民住房问题列为今年重点工作、中心任务，都说明中低收入者的住房问题越来越受到重视。各地要利用良好的政策氛围，对中低收入者租赁缺口到底有多大，痛点集中在哪儿，如何精准供给等问题，做更广泛的摸底调查，结合地方实际设定更加科学合理的政策目标和发展规划。多些“向下看”的租赁创新，更要发挥市场主体的作用。租赁机构等主体对市场感知最为敏锐，长租公寓等新型租赁在机构主导下发展迅速就是例证。租赁短板正是市场蓝海，房地产企业应该目光下移，多开发一些低配版长租公寓以满足更多中低收入群体的租赁需求。多些“向下看”的租赁创新，也需要政府更多政策支持。比如通过税收减免等优惠政策，鼓励机构和个人将房子出租给中低收入者；细化住房租金专项附加扣除政策，使业主在租期内不能随意提高租金，切切实实让中低收入群体从中受益。满足群众住有所居的需求，要做的事情有很多。经常了解民意，从细微处感知百姓冷暖，注重解决实际问题，办法总比困难多。赵展慧
#美国男子闯中餐厅行凶1伤者脑死亡 他为何针对华裔?	中国侨网1月18日电 综合美国《世界日报》报道，涉嫌持铁锤闯入纽约一自助中餐馆行凶、酿成三名华裔员工一死两重伤的爱沙尼亚(Estonia)裔男子马汤诺维奇(Arthur Martunovich)，当地时间16日被市警61分局以谋杀和企图谋杀等多项罪名移送法办，并送往医院做精神鉴定。三名受害者中，34岁潘某某在案发当晚不治身亡，60岁的吴某则于16日被医院宣告脑死，50岁的潘止伍(音译)情况稳定。该起命案发生于15日下午5时12分左右，34岁的马汤诺维奇进入“海港城自助餐”(Seaport Buffet)内，用铁锤攻击店内三名华裔男子，嫌犯于案发后不久便被逮捕；辖区61分局16日下午5时30分将嫌犯移送法办，罪名包括一项谋杀、两项企图谋杀和三项非法持有武器；因凶嫌可能患有精神疾病，警方将他绑在担架上，先送往医院进行精神鉴定。3名受害人现状该起命案导致34岁的潘某某死亡，据悉他来自中国福州亭江，与潘止伍为侄叔关系，案发时潘某某的妻子正在外州打工，得到消息后赶回纽约，但已无缘见最后一面。潘某某的朋友王先生透露，他平日只知道埋头工作，非常老实从不与人起纷争，他在发生命案的餐馆工作近十年，与妻子育有两个年幼的孩子，也刚在史泰登岛买了房子，背负大笔贷款。王先生表示，潘某某远在中国的父母以及奶奶都已收到通知，白发人送黑发人的痛苦可想而知，现在希望通过各方协助让他们来美参加葬礼，送他最后一程。据悉嫌犯进入店内时神色正常，由餐馆的经理吴某接待并带领他入座，不料嫌犯突然拿出一把铁锤对着吴某头部一顿猛砸；经医院抢救后，吴唐16日被诊断左脑死亡，很有可能成为植物人，另一名伤者潘止伍情况较稳定，暂时没有性命之忧。目击者讲事件经过据附近一间酒吧的老板Samantha Randazzo表示，案发时嫌犯进入店内后很快便开始大喊大叫，“他喊着一些很疯狂的话，像是‘我要杀了所有人、这个世界是地狱’”，随后店内大量顾客尖叫着冲了出来，纷纷躲进周边商铺，并要求店主将餐馆大门关闭。Samantha Randazzo表示，他们喊着“有人拿着铁锤随意攻击他人头部”；另一名餐厅顾客也表示，“我看见一名华人员工头上流血，一边走一边用双手按着头部，随后倒在地上”。凶嫌对华裔男子不满警方通过调查表示，马汤诺维奇与受害者或餐馆都没有关系，他于案发当天进入店内，先在入口处打伤一名员工，接着走到餐厅的后面攻击另一名员工，再进入厨房攻击第三名受害者。铁锤疯汉马汤诺维奇的杀人动机仍在警方进一步调查中，警方透露，马汤诺维奇在被审讯过程中说话一直在天马行空，甚至有说起外星人，但是有提到自己此举是受到一部虐待华裔女子电影启发，也说自己不喜欢华裔男子，不满他们对待华裔女子的方式；此外他还表示当时脑子里面一直有一个声音告诉他该如何做，“这个声音一直指导他进入哪家餐馆，选择攻击哪个人”。“他看起来有情绪困扰(emotionally disturbed)，相信这也将成为他的辩护理由。”警方透露，此外他在餐馆攻击外受害者后，冲出店外还砸坏了两辆车的玻璃。马汤诺维奇其人与马汤诺维奇一起长大的克鲁派茨斯基(Aleksandr Krupetsky)，对朋友的行为感到非常不解，他说，“我几周前还和他说过话，看上去并不像会做这样事情的人，他也非常开朗，似乎对生活感到很满意。”据悉马汤诺维奇就居住在距离案发现场仅仅十分钟步行距离的Cass Place，他在青年时代从爱沙尼亚移民来美，此次是他第一次被逮捕起诉；他曾经在2016年涉嫌一次攻击案件，但是从未被指控；他还在2004年与2016年两场攻击案中成了受害者，但是均无人被起诉。(黄伊奕)
#欧尚科尚MPV上市 售价9.68-12.98万元	中新网1月18日电 日前，长安汽车四大独立品牌之一——欧尚汽车科尚正式上市。全国101个城市103个终端4S店进行上市发布，同步开启65家全新体验中心开业，将上市发布会开到用户家门口。此次发布由全国各地500名客户全程参与策划，完全根据客户自身喜好组织实施，根据用户需求设定上市环节及内容，打造出103场特色各异的“花式”上市发布会。本次科尚上市共带来5款车型，官方指导价区间为9.68 -12.98万元。作为一款中国品牌高端商旅MPV，科尚拥有同级别电动双滑门、全球首发高德3.0地图、比肩埃尔法保姆车豪华座舱等诸多领先同级的产品优势，为消费者带来完美商旅体验 。科尚是同级中配备双侧电滑门的MPV，大幅提升了用车的便利性和安全性；在日常接待的场景下，大幅增加了车主的面子感和接待的仪式感。同时，智能防夹功能，在车门运行中如遇障碍会立即停止，避免因一时疏忽大意导致关闭车门带来的伤害，很好的兼顾了安全性。车门自动关闭后，行车途中将自动锁死，不用担心孩子误操作造成的安全隐患。无论是家庭用户的舒心之旅还是追求品质的日常接待，科尚均能完美完成任务。科尚车机系统内置全球首发的高德3.0地图，较之过去的GPS定位，精度、反应速度、智能推荐程度已完全达到手机导航级别，对于高架桥、主铺路、小角度分岔路等重点路况的识别率均有明显提升。同时，全新升级的三维地图画面，更加贴近真实行车场景。驾车行驶在城市的街道，打开导航，我们看到的不再是抽象的线条，而是现实中存在的道路、高楼大厦，车外的真实世界被反馈到车机大屏上，不错过任何一个路口。此外，行车过程中，还会实时探测前方更快路线，具备适时拥堵、限行、禁行等事件的规避提醒，为车主提供最优导航线路。得益于领先同级的4840*1860*1890mm车身尺寸和2820mm的超长轴距，科尚内部空间十分充裕。车内采用更加年轻化的配色内饰，大量运用与欧尚科赛类似的菱形条纹及缝线等设计元素，体现出欧尚品牌家族化设计理念的延续。2+2+3座椅布局，采用包裹式皮质座椅，触感细腻，带来更好的乘坐舒适性。二排采用2个独立座椅设计，并配备多角度调节扶手，为乘客提供了独立的舒适体验。当旅途疲惫时，第二排座椅靠背还可后翻与第三排持平，乘客身处车内可自在平躺，也可坐在第三排将腿部放至二排靠背上，在旅行途中不会因长时间乘坐而感到疲惫。科尚提供紫、蓝、灰、白经典色彩搭配，视觉感受大气沉稳。车身采用简约的线条，勾勒出均衡的流线型外观，沉稳而不失雅致。1.14㎡ 游艇级全景天窗，增大车内采光面积的同时，提高了车内空气的流通性。科尚拥有T-Box车联网互动配置，可通过手机APP远程查询车门天窗状态、剩余油量、定位信息、车内空气等，随时了解车辆的健康状况；并可以通过手机APP控制车门、空调、车灯、远程寻车及启动发动机等，意味着人和车的关系不再受空间局限，远程控制功能相当于一个贴身“秘书”，帮你完成各项操作。科尚配备的手机互联蓝牙钥匙，将钥匙功能集成于手机，在忘记带车钥匙的情况下仍然可以正常使用车辆——首次绑定成功后，无论是否有网络只需打开手机蓝牙，进入车控APP就可以正常使用车辆。同时，支持一键分享功能，乘客可以与家人通过APP授权共同分享使用车辆。当亲朋好友向你借车时，你只需要在APP上点击分享钥匙，并设置借车时长及使用权限即可完成车辆借用，借车人收到钥匙分享权限后无需再进行钥匙的相互交接。此外，科尚在10吋中控彩色触摸大屏/车载WIFI/多媒体支持/机票查询等系列智能配置上也是一应俱全，带给消费者更多的驾驶智趣。科尚还搭载首款脱离移动终端的车载社交系统——欧尚车信系统，具备发现、会话、排行榜、通讯录等内容，将欧尚汽车的车友聚集在一个信息交流平台。车友们可以通过车信系统互相认识、交流、互助，实现实时位置共享、寻找附近的车友、建立群聊、语音红包、地图红包、添加个人标签、查找好友等社交功能。同时“欧尚style APP”也将集成车信功能，用户下车后仍可正常接收消息，通过一辆车，认识一群人，真正意义上实现了车载社交化、娱乐化、互联化。科尚中控屏分屏显示让导航、影音、服务等信息能够同时查询及控制，无需反复切换页面；7吋全液晶仪表盘光线柔和清晰，信息反馈及时；借助影音娱乐便利拨盘，让菜单切换、影音调控不再成为驾驶过程中的安全障碍；主驾具备座椅加热功能，体现对驾驶感受的重视。在对乘客的尊贵感营造上，科尚全车头枕可调，第二三排采用隐私玻璃设计，第二排座椅及靠背可多向调节，同时第二排具备独立温区，创造一种完全私人、舒适和自由的第三排空间体验。高标准的安全防护也是科尚的用心体现， 360°全景影像通过安装在前后左右四个方向的摄像头，组合成车身周围360°全方位覆盖的图像，减少盲点区域，提高安全性。科尚搭载长安自主研发的1.5T发动机，最大功率115kW，最大扭矩225N•m，具备低转速高扭矩的特性，传动系统匹配6MT变速箱，不仅保证了动力输出线性均衡，还带来不错的燃油经济性。蓝动精英型搭载48V混动系统，具备低速助力、高速能耗优化特点，平均百公里省油1L。未来，科尚还将推出1.5T+7DCT车型，有望于今年二季度上市。欧尚汽车作为长安汽车四大独立品牌之一，坚持客户主导的品牌理念，致力于为中国大家庭提供驾乘舒适的品质用车和服务体验。在长安汽车“第三次创业——创新创业战略”引领下，全面向乘用车方向转型，全面共享长安全球研发体系、全球供应商体系和整车生产制造体系。自2018年4月发布全新品牌形象以来，已推出“科赛”“科尚”两款全新品牌形象产品，未来将以品质、实用、极·简为产品方向，3年内推出10-12款全新车型。目前欧尚汽车拥有布局全面的终端体验店1500家，完成了从一二三线到四五城市的深入覆盖，其中全新品牌体验中心65家已于此次科尚上市日全部开业，2019年计划增加到300家，到2020年达到1000家。
#智慧云沙龙，传统美发行业迎来AI智慧零售时代	刚刚结束的2018年，是互联网智慧零售席卷各大实体行业的一年，永辉、步步高、家乐福等知名企业纷纷加入，为线下实体赋能。而属于刚性需求的美发行业，大部分业内人士对互联网营销始终都持观望态度，并未涉足，依旧以传统模式运营。但我们纵观大势已经发现，以世界级连锁沙龙、具有全国影响力沙龙，各地引领潮流的沙龙，已经开始利用各种互联网工具与客户直接有效连接，精准运营，并且达到了不错的效果。世界级连锁沙龙运用朋友圈广告精准人群消费力标签匹配高端消费者，提高品牌影响力l 北京梵珀巴黎Franck Provost 梵珀巴黎沙龙是欧洲第一的连锁美发集团Provalliance旗下最富奢华气质的品牌，致力于为对美有致高追求的女性带来独特、个性化和全方位的卓越服务。l 上海TONI&GUYTONI&GUY 汤尼英盖 —— 世界美发史上的神话，得到全球近 20 家权威研究机构的认可，是世界美发行业的风向标。全国影响力的沙龙运用朋友圈人群精准兴趣标签高效投放广告获得超高点击率l 北京凯沙龙： 拥有国际潮流元素背景的高品质美发沙龙。品牌创始人徐凯是第一位登上法国卢浮宫表演舞台的中国殿堂级美发大师。l 江苏南通蒋伟造型：创建于2006年，南通人青睐的美发美容机构，汇聚了来自北京、上海、台湾、广州等名地设计师，注重服务带给客人的整体感受。时代潮流的美业先锋者运用朋友圈LBS地理定位系统，精准获得本地新客到店消费云沙龙，为传统美发行业赋能“智慧云沙龙”由腾讯云与兴博隆共同赋能，并共同举办腾讯云智慧零售美容美发行业峰会，提出“美容美发行业数字化转型”战略主题，开启了美业的智慧零售时代。智慧云沙龙借助互联网能力与商业工具，从大数据助力精准选店、打破传统美发行业获客方式、亿级流量平台+精准定向锁定目标用户三个维度与美发行业相结合，找到提升现有销售能力的策略。智慧云沙龙的理念与核心思想：传统美发行业应打破以往单一的线下实体获客方式，依托互联网工具，让美发沙龙建立有效直连客户的新渠道、精准营销转化、并建立数据资产的“新数据化运营”模式，让营销更佳主动。为客户带来线上线下一体化、千人千面的个性化推荐，以及高效便捷消费过程的“新消费体验”。为客户提供美好生活服务的同时，为自己带来新的商业机会。智慧云沙龙带来的行业变革已经初现光芒，小试牛刀佳绩连连，勇者因为相信而变成智者，付诸积极行动，更早遇见商机，更早变成第一批市场受益者。只有从思维方式、从内心、从行动上改变才能全面接受互联网数字化赋能，相信会有更多具远见的行业先锋加入抢占市场先机，享受行业升级带来的红利，获得时代赋予的财富。
#“学神传”开创学霸辅导新模式 打开在线教育市场新格局	“学神传”(隶属于广州象牙塔教育科技有限公司)创立于2018年，凭借清华北大学霸指导的独特品牌特色，自创立至今，上线仅2个月，网页浏览量已达15万，咨询人数便高达4万人，学员月增长率高达200%。这些都离不开“清华北大学霸指导“这一品牌特色带来的强烈吸引。据了解，学神传有别于常规的教师辅导，而是以清华北大学霸辅导模式进行在线教育。学霸的筛选极为严格，确保老师资质是招聘的基础，学神传只招聘全中国前十名大学的学霸，在这里，超过80%的老师来自清华北大；而“身份、面试、培训”三大验证，则确保了学霸具备成熟的家教能力。学神传“学霸辅导模式”的开创，打破地域壁垒，实现资源补充，无疑为教育市场打开新思路，为中国学生、家长带来更多选择。“未来精英教育“全方位培养适应未来时代的精英人才面对记者“为何要做学霸辅导”的问题时，同样是学霸出身——清华大学本科毕业、美国GeorgetownUniversity硕士毕业的创始人申雨表示：“希望建立起名校大学生与中小学生之间的桥梁，让青少年们在这个平台互相学习与沟通，他们就是未来，他们的互动碰撞即代表着未来的格局！”“学神传”致力于打造‘未来精英教育‘，未来的世界在人工智能的驱动下基础执行工作将被机器人所取代，各行业随着科技发展瞬息万变， 正如美国著名教育家、哈佛大学教育改革负责人托尼 瓦格纳所说，可以在未来脱颖而出的精英是创新型人才，其必须具备7个关键力：批判性思考与解决问题的能力；跨界合作与以身作则的领导力；灵活性与适应力；主动进取与开创精神；有效的口头与书面沟通能力；评估与分析信息的能力；好奇心与想象力。“我们学神传关注孩子长期的综合发展教育，以当前应试教育为基础，通过学霸陪伴辅导与交流、精英思维训练，全方位培养未来精英人才。”“学霸辅导+在线教育”如何培养未来精英人才，学神传已经有了一套成熟的教学模式。1、理解孩子才是帮助孩子学习成长的正解与传统教师教学不同，学神传的学霸们与孩子年龄接近，更能理解孩子的兴趣与想法。美国斯坦福和普林斯顿大学博士及诸多学者研究发现，同龄人家教Cross-ageTutoring比老师家教更有优势：A. 他们站在孩子的角度看待孩子学习，更容易帮助孩子提高学习成绩B. 与孩子之间有共同语言，可以帮助孩子提高社交能力C. 因为年龄相仿带来的共情，更易影响孩子的思维模式，使其在学习工作中终身受用。学霸更懂得运用孩子的语言和角度切入问题，让“寓教于乐”不再成为空话。2、在线教育打破地域壁垒、优化教育资源国内教育资源紧缺一直是社会热点话题，优质资源高度集中在一线城市，二三线城市竞争激烈并有着更强烈的需求；在线教育成功打破地域壁垒，优化教育资源。“学神传”在线教育，解决了全国师资不足、资源集中的问题。通过学霸教学，让全国各地的学生都可以接触到名校师资、教学；并且通过与清华北大学霸一起学习、交流，0距离接触，帮助孩子寻找到正确的学习方法，并明晰自己想要的未来，总是快人一步。学神传的品牌价值正如创始人申雨所分享的学者观点——学习的最终不只是丰富知识的储备、应对层层的考试，更是要成为全方位发展的人，有不息的好奇心，具备自主性和责任感。这才是瞬息万变的未来所需要的人才。与学霸一起学习，收获的是状元独门秘籍，学习正确并高效的学习方法；收获的是来自清华北大的朋友圈，物以类聚人以群分，进入优秀的精英群才可以看到更大的未来；收获的是精英化的思维模式，比起学习成绩，思维往往才是决定未来人生的关健；收获的是成长时追逐的榜样，才知道目标和希望的力量胜过二十条纸上的教诲。学神传，让“学神”帮助孩子们学习，也帮助这些孩子成为“学神”。学神传开创的“学霸家教+在线教育”全新模式，全方位打造“未来精英教育”，让教育不只止步于眼前，而是放眼于人工智能时代的未来，培养未来所需要的人才。学神传让孩子接受中国最聪明的大学生长期辅导，与最有创新思想的名校大学生成为朋友，并学习最敏锐的精英思维方式，碰撞出未来所需要的创新型人才
#美国内布拉斯加州华埠安良堂旧址入选国家史迹名录	中国侨网1月18日电 据美国中文网援引《奥马哈世界先驱报》报道，近日，美国内布拉斯加州历史学会宣布，位于该州奥马哈市卡司街1518号(1518 Cass St)的砖楼，和其他几栋建筑一起，入选美国国家史迹名录。而这处砖楼，曾是安良堂奥马哈分支的总部所在地。报道称，近几十年，这处砖楼基本上处于荒废的状态。但是在20世纪中期，这里是完全不同的景象。在1930年代至1950年代，这座建筑是安良工商会、也就是安良堂奥马哈分支的总部。据介绍，这座楼始建于1911年，作为一家洗衣店曾经数度易手，于1935年毁于火灾。房东之后将其修缮并出租。在经过了几年的空置后，在1938年，这栋房的二楼迎来了新的租客。那时，安良堂在奥马哈的华埠已经存在了超过20年。彼时，全美各地中国城的成年男性多有加入各个“堂口”，这是华人社区一种类似与“兄弟会”的独特组织。它也起到“互助会”的作用，为来自中国的新移民们提供就业机会和住房。在华人众多的城市，比如旧金山，通常有多个堂口存在。安良堂这样的大堂口会随着华裔人口的扩散逐渐往奥马哈这样小一些的城市发展。早在1916年，安良堂就已经落脚奥马哈华埠，并成为一个社交中心；那时的华埠大约有4个街区那么大。当时，人们在那里庆祝农历新年，以及进行娱乐活动，比如打麻将。之后，华人被其他地方的机会所吸引逐渐搬离，奥马哈的中国城日渐凋零。在这种趋势下，1938年，安良堂搬到了一处更小的地方——卡司街1518号二楼。内布拉斯加华人协会顾问贝蒂•陈(Betty Chin)说，那时的堂口继续帮助新来的华人安顿下来。她的丈夫丹尼斯•陈(Dennis Chin)今年72岁了，丹尼斯的祖父陈阿坚(Chin Ah Gin，音译)就是安良堂成员；他创建了后来知名的中餐厅King Fong Café，当时很多华人带着介绍信来找他，他就雇佣他们在餐厅工作。不过，1950年代，堂口在那里的影响仍在不断减弱；1958年，奥马哈安良堂的最后一个成员去世了。目前，像这座建筑、以及King Fong Café这些见证了奥马哈中国城早期发展的建筑，已经很少了。不过，还有很多关于华裔移民的隐藏故事有待发掘。
#意大利也有“虎爸” 因强迫孩子学习获刑3个月	中新网1月18日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利都灵法院开庭审理了一宗家长强迫孩子学习案。主审法官认为，家长采用体罚、打骂、因完不成学习任务禁止孩子吃早餐等行为，其教育方法极为不当，已构成家庭虐待和虐待儿童罪。法院决定依法对涉案家长判处3个月监禁，监外执行以示警告。据报道，居住在都灵的一位意大利男子，从他的儿子5岁开始，便教儿子读书识字，并为儿子规定学习目标，强迫儿子背乘法口诀等。每当儿子不按时完成学习任务，父亲则强迫儿子继续学习，等完成学习任务后才能够吃饭或者去玩游戏。偶有儿子不听话时，父亲则免不了打上儿子一巴掌。从小被父亲强迫学习的男孩名叫卢卡，今年已经8岁，其优异的学习成绩引起了学校老师的关注，特别是卢卡对意大利无限扩大的乘法口诀倒背如流，完全超出了常人的计算能力。当老师问卢卡为什么会能够记住如此庞大的计算数据时，卢卡向老师讲述了父亲强迫他学习的经过。随后，老师向校方反映了情况，少不经事的卢卡则为父亲引来了一场虐待子女的司法诉讼。卢卡的父亲在法庭调查时表示，对孩子的强迫教育完全是为了孩子的未来，是想让孩子多学些知识成为对社会有用的人。他不认为自己做错了什么。主审法官则认为，教育孩子本身没有过错，但不能剥夺儿童玩的权利，一味地让孩子学习，孩子会失去了童心和孩提时的快乐。特别是对孩子的体罚、打骂，已触犯了意大利刑法第571条规定，且构成了轻微犯罪。(黄鑫)
#柯洁：夺得个人第七个围棋世界冠军 想变得更了不起	夺得个人第七个围棋世界冠军柯洁 想变得更了不起(体育大看台·动人生)核心阅读柯洁拿下个人第七座世界冠军奖杯，成为围棋史上最年轻的世界大赛七冠获得者，在自己的战绩表上又添浓重一笔。在柯洁的前面，还有手握8个世界冠军的中国名将古力，还有曾纵横棋坛的韩国棋手曹薰铉、李昌镐、李世石有待超越。这位年轻的名将还在向着巅峰攀登，他“想让自己变得更了不起”。1月17日，贵州安顺，第四届百灵杯世界围棋锦标赛三番棋决赛战至第二局。官子阶段，中国棋手柯洁捻起一枚白子，直接斩杀黑龙。在他对面，18岁的韩国棋手申真谞放弃了抵抗，几手棋后便投子认负。163手中盘胜，这意味着柯洁以2∶0的总比分再捧百灵杯，拿下了自己职业生涯的第七个世界冠军。时光倒回4年前，也是在百灵杯赛场，柯洁在五番棋决赛中以1∶2落后，他顽强奋起击败另一位中国棋手邱峻，第一次闯入世界大赛决赛就夺冠。那是柯洁获得的第一个世界冠军头衔，当时他只有17岁零5个月。那个时候，世界棋坛正掀起一股青春风暴，“90后”棋手全面爆发。柯洁的天赋才华固然出众，早早蹿升至等级分世界第一，但国内外的竞争者如此之多，谁能扛起领跑旗帜实难预料。但很快，柯洁用实力证明自己并非昙花一现，从2015年1月至2016年1月，他一年内连夺3个世界冠军，率先捅破中国“90后”棋手“一冠群”的天花板。在世界棋坛，韩国的曹薰铉、李昌镐、李世石被公认为前三个“第一人”，中国名将古力八冠在握，与李世石一时瑜亮。年轻的柯洁站在新生代棋手的队伍前列，成为最有力的追赶者。国内首位蝉联同一项世界大赛冠军的棋手、连续40个月排名等级分世界第一、“人机大战”后达成22连胜、最年轻的世界大赛六冠获得者……一项项纪录，被柯洁书写。百灵杯是柯洁梦开始的地方，而今重回故地，他迎来更年轻的对手——“00后”棋手申真谞。“看着他，就如同看着曾经的自己”，经历“人机大战”淬炼后的柯洁，如今更淡定地看待比赛与胜负，“我想在巅峰上尽量多待几年。”此前7次闯入世界大赛决赛，柯洁只输过一次，越到大场面越能发挥的“大心脏”，成为他独步棋坛的“撒手锏”。本届百灵杯决赛首局，柯洁便上演反击好戏，在全盘处于不利的局面下，逼得申真谞在读秒中失误。次局较量柯洁执白，耐住性子，步步为营。关键时刻，申真谞再度误算下出“随手棋”，转换定型后柯洁确立优势，连续猛攻锁定胜局。如同一种轮回，柯洁回到迈向世界顶尖的最初舞台，演绎着更华美的乐章。21岁168天——柯洁打破了李昌镐的纪录，成为围棋史上最年轻的世界大赛七冠获得者。“现在的柯洁成熟了，心态比以前更稳。”中国围棋队领队华学明说。从第一冠到第七冠，光鲜的成绩与荣誉背后，柯洁也曾经历过低谷。围甲联赛遭遇连败，多次大赛接连失利，丢掉世界排名第一……柯洁在质疑声中成长、蜕变，“我承认自己不笨，是有着那与生俱来的1%的天赋；但在汗水的99%上，我从来没有打过折扣。”2018年12月，柯洁在三星杯决赛中力克韩国棋手安国铉，拿到世界大赛第六冠。不到两个月，他又让韩国围棋新一代领军者申真谞铩羽而归。柯洁前后8次番棋面对韩国棋手无一败绩，展示着中国棋手的信念和斗志。从1996年马晓春夺得中国围棋第一个世界冠军至今，中国棋手已经42次登顶世界大赛，尽管距离韩国棋手的59冠还有差距，但处于黄金时代的中国围棋，正酝酿着更多惊喜。长江后浪推前浪，少年江湖岁月长。拿下7座世界冠军奖杯，但柯洁还未达到自己渴望的巅峰。“人工智能时代，每个棋手都特别用功，我将尽全力面对任何一场比赛，想让自己变得更了不起。”赛后，柯洁如是说。郑 轶
#最高法表彰全国优秀法院优秀法官办案标兵	最高法表彰全国优秀法院优秀法官办案标兵本报北京1月17日讯 记者张晨 记者今天从全国高级法院院长会议上获悉，最高人民法院决定授予北京市朝阳区人民法院等84个单位“全国优秀法院”称号，授予赵锋等99名同志“全国优秀法官”称号，授予王磊等200名同志“全国法院办案标兵”称号。最高人民法院在表彰决定中指出，近年来，全国各级人民法院在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，忠实履行宪法法律赋予的职责，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的工作目标，牢牢把握司法为民、公正司法工作主线，全面深化司法体制改革，大力推进智慧法院建设，深入开展执行攻坚工作，不断加强基层基础建设，努力提升队伍正规化专业化职业化水平，各项工作取得新发展新成就，涌现出一大批表现优秀、实绩突出、堪当楷模的先进典型。
#未来十年的机会在哪里？来深商全球大会听听大咖怎么说	中国未来会如何发展？未来十年的机会在哪里？在这一届深商全球大会里有答案。在1月15日，第五届深商全球大会连开四场论坛，分别聚焦大湾区、制造业、品牌全球化、未来经济等热点话题，政商学等各界大咖纷纷发表高论，着眼未来，洞察趋势，观点交锋，思想激荡。其中知名财经评论家叶檀认为，新能源与5G行业可以实现弯道超车，未来十年的机会点在于科技+股权；中集车辆(集团)股份有限公CEO兼总裁李贵平认为，“未来不管世界变成什么样，智能互联是绝对不会变的”；蓝思科技董事长周群飞则表示，已经把企业做了25年，未来的梦想是还要做100年！经女神”叶檀谈未来机会点：“新能源与5G行业可以实现弯道超车”在“风云变幻 对话未来-经济论坛”上，招商银行前行长/国际公益学院董事会主席马蔚华、慧聪集团创始人/慧聪书院董事长郭凡生、光启科学有限公司董事会主席刘若鹏、知名财经评论家/财经作家/叶檀财经创始人/华鑫股份首席经济学家叶檀发表了演讲。叶檀在演讲中谈2019年经济与企业的未来。叶檀：“现在经济进入转型期，虽然我们的成本上升，但是中国的企业仍然有竞争力。新能源与5G行业可以实现弯道超车，未来十年的机会点在于科技+股权。”招商银行前行长、国际公益学院董事会主席马蔚华认为，中国经济高质量发展代表未来的发展方向，同时也是全球可持续发展的重要组成部分。他引出“影响力投资”的概念——就是一笔投资既有正面的财务汇报，同时又有可量化的、积极的社会影响力。结合中国的情况，把联合国17个可持续发展指标量化为影响力投资指标，这个概念现在在发达国家已经成为主流投资价值观。他表示， 影响力投资属于公益金融范畴，也就是把公益理念和商业手段、金融手段结合起来，这是未来的必然趋势。北科生物董事长胡祥：“要用工业化思维来制造生命”1月15日上午，由深商总会、深圳市商业联合会主办，首信集团总冠名、誉兴集团独家冠名的第五届深商全球大会“大国脊梁 工匠精神-制造业论坛”举行。谈及制造业、谈及工匠精神，大家都离不开一个关键词——创新，而大族激光智能装备集团总经理陈焱对创新有自己的理解。他说：“从22年前没有技术、没有创新、不知道市场在哪里，一直到今天，最重要的是制造的‘制’和创新。创新有四个环节：技术创新、产品创新、销售模式创新、资源整合。要做细、做实，持之以恒，不断创新突破。 企业家要有担当，有感恩，有激情，才能想到明天一定要把这个事情干成，而不是事情还没干就想着会失败。二十年来，大族激光所遵循的八字秘诀就是领先、快速、服务、分享。”“我们应该站在月亮看地球，进行全球创新资源的配置和汇聚，使得深圳的创造能真正把所有创新力结合产业力。”深圳市三诺集团董事长刘志雄认为，一切的核心和基础就是产，而产研就是根本，产融是助力，产城是载体。目前政策利好，新技术正推动新的产业革命，带来新商业模式、新经济业态。在信息社会迈入智能社会的过程中，要重视产研(基础研究和创新应用)、产城(产业生态+城市发展)。深圳市北科生物科技有限公司董事长胡祥则认为，不仅要用自然方法制造生命，还要用工业化思维来制造生命。他表示，医学正在发生革命，接下来不仅是全生命科学技术，而且把IT、大数据、人工智能、5G技术融合在生命科学和健康领域。“手机玻璃女王”周群飞：“未来的梦想是还要做100年”在由深商总会、深圳市商业联合会主办，首信集团总冠名、跨越速运独家冠名的第五届深商全球大会“谋势大湾区--大湾区论坛”上，蓝思科技集团董事长周群飞称自己弹指一挥间见证了深圳的崛起。她认为，改革开放成就了深圳，让深圳焕发出前所未有的生命力，有力地证明了中国人的勤劳和智慧，让世界看到了深圳速度。“有人说这不可能、那不可能，我说没有不可能，我们在深圳一切皆有可能。”周群飞说，“深圳不仅影响了中国，也影响了全世界。”她戏称自己是“村姑”，已经把企业做了25年，未来的梦想是还要做100年！中集车辆(集团)股份有限公司CEO兼总裁李贵平则以中集车辆为例，分享了如何在中国经济进入新常态的情况下进行转型升级。他认为，要利用好粤港澳大湾区“枢纽中的枢纽”的优势地位，发挥好其发达的交通物流、蓬勃的创新高地、强大的产业集群的优势。“中国可以成为世界的枢纽，借鉴这个地理优势，当下的不确定性就可以克服。”他表示，“未来不管世界变成什么样，智能互联是绝对不会变的。在智能互联这个核心下，互联、繁荣、共享。”分众传播江南春谈品牌传播：“没有选择就是最好的选择”在“布局全球--品牌全球化论坛”上，分众传媒创始人江南春讲述了中国的消费趋势。他认为，中国的消费动力来自于对美好生活的向往，信息粉尘化的时代来临，咨询模式发生变化。“未来媒体有两个方向，一是拥抱变化，二是被动化。”江南春表示，电梯代表着主流人群、必经、高频、低干扰四个关键词。没有选择就是最好的选择。泸州老窖股份有限公司董事、党委副书记、总经理林锋表示，作为传统消费品牌，必须以匠心精神与实践彰显内在价值，品牌的形成不仅是精益求精的高质量与值得信赖的服务品质，更在于品牌要体现人类的精神。“我提炼了三个词：拼搏、坚韧与创造，以国际精英认可的精神融入世界，走向世界，让世界品位中国。”林锋说。柔宇科技董事长兼CEO刘自鸿、泰国投资促进委员会负责人措迪 构桑、英国鸿鹄律师事务所亚太区主席Justin Walkey也发表了主题演讲。
#大型红色演艺《解放海南岛》方案国际征集活动在北京启动	【环球网综合报道】1月17日，大型红色演艺《解放海南岛》方案国际征集新闻发布会在北京国家会议中心举办。本次活动由陕西旅游集团有限公司、北京春光集团主办，陕旅(三亚)旅游投资有限公司协办，三亚苑鼎演艺有限公司承办。为了将中西方文化有机融合，追求高的艺术品质，主办方对大型红色演艺《解放海南岛》面向全球征集方案，同时对《梦幻三亚》、《船》、《鸟秀》、《海岛精灵》等四部实景演艺征集项目策划方案，希望能够与国内外优秀的创作团队进行合作，打造具有国际水准的优秀实景演艺作品，助力海南实景演艺之都的建设。导嘉宾共同启动征集活动)海南省委宣传部副部长吴斌、陕西文化和旅游厅副厅长陈梦榆、海南省旅游和文化广电体育厅副调研员冯飞、陕西旅游集团副总经理赵月望、陕西旅游集团副总经理李军、三亚市委宣传部副部长李蔓华、三亚市文体局副调研员钟凤毛、北京春光集团董事长王启春等领导以及国内50余家主流媒体代表出席了新闻发布会。发布会由陕旅(三亚)旅游投资有限公司总经理吕力主持。陕旅集团副总经理赵月望在发布会致辞时表示，演艺是陕旅集团的优势产品和核心竞争力之一。近几年，陕旅集团打造了《延安保育院》、《黄河大合唱》等十几部脍炙人口的红色演艺项目。《红色娘子军》项目的成功运营证明陕旅集团在海南的投资是成功的，陕旅的红色旅游实景演艺在全国是有竞争力的。借助《解放海南岛》的推出，陕旅集团将继续加大对海南岛旅游行业的投资，用陕旅人的智慧和干事创业的热情来发展海南旅游演艺事业，大力推进海南红色旅游的蓬勃发展。陕旅集团将进一步弘扬红色精神，厚植红色文化，传承红色基因，与更多的地方合作共同挖掘红色文化。借助更多优秀的演艺项目，陕旅集团将利用优秀的演艺项目向“一带一路”国家讲好中国故事。旅集团副总经理赵月望致辞)北京春光集团副总裁赵桂林在新闻发布会现场说，春光集团2017年正式与陕西旅游集团携手在三亚共同打造了大型椰海青春实景影画·红色娘子军。短短近两年的时间里，通过这部红色实景演出以及举办的一系列红色活动，进一步弘扬海南红色文化旅游内涵，丰富红色文化旅游演艺项目，并且在全国唱响红色文化演艺主旋律。未来，北京春光文旅集团将继续加深与陕西旅游集团的全面合作，充分发挥各自的优势，最大程度的发掘槟榔河片区项目的价值，在实现双方经济利益的基础上，进一步促进海南旅游市场的繁荣和发展。京春光集团副总裁赵桂林致辞)据了解，2017年在三亚市政府倡导支持下，由陕西旅游集团携手北京春光文旅集团合力打造了三亚中央文化旅游区项目。该项目占地11平方公里，总投资200亿元人民币，是以演艺，文旅特色小镇、田园综合体、多元旅游为特色的综合性全域旅游区。项目分南部板块和北部板块，南部板块包括悠然都市田园主要项目为爱上茶庄、爱上好农场等，北部板块主要为文旅艺术小镇，包含部落客小镇(爱上山、爱上街、爱上艺术小镇)、欢乐演艺世界、生态度假公园。《红色娘子军》是三亚中央文化旅游区项目推出的首个红色旅游实景演艺项目。本次方案征集意味着该项目区即将推出一批质量高、市场认可度高的国际水准实景演艺，将为海南三亚打造实景演艺之都提供高水平的项目支撑。三亚大型椰海青春实景影画《红色娘子军》总导演金铁木表示，《红色娘子军》演出改编自刘文韶的报告文学《红色娘子军》， 该项目以爱国主义和革命传统教育为主题，深度挖掘红色旅游文化内涵，本着政府搭台、国企主导、民企配合的宗旨，打造新型旅游产业发展模式，将红色娘子军革命精神不断传承。名导演金铁木致辞)据了解，在国家“一带一路”发展倡议的大背景下，陕旅集团提出了向丝绸之路旅游文化产业的新航程大踏步进军的战略思路，积极探索与丝路沿线省份、国家的合作共赢的新模式。目前，陕旅集团在海南着力打造三亚中央文化旅游区，并推出了红色实景演艺《红色娘子军》，同时《解放海南岛》、《梦幻三亚》、《船》、《鸟秀》、《海岛精灵》等五部实景演艺正在筹划中，这里将建成占地120亩地的中国首个演艺主题公园，让游客在此汇聚欢乐、释放激情。该项目同步国际规划设计理念，引领创新文旅融合模式，将融合资源、业态新创、跨界聚合、内容的活化、强IP驱动、文创粘合等作为项目规划设计的理念，同时，垂直业态产业布局探索，领驭国际精神 再创文旅高度，形成多功能、多层次、多主题的主题文化旅游区。未来陕旅集团将依托三亚中央文化旅游区项目，围绕演艺主题公园、演艺小镇、田园综合体、共享农庄等优质文旅项目的打造，为海南红色旅游发展贡献力量，为陕西文旅产业走出去探索道路。会现场)海南省委宣传部副部长吴斌在发布会现场致辞中表示，近年来，在海南省委、省政府的高度重视和大力支持下，海南红色旅游发展基础不断夯实，红色产品更加丰富，旅游设施日趋完善，服务水平稳定提升。此次再次合作打造的大型红色演艺《解放海南岛》相信在三亚会再次掀起一阵红色文化追忆热潮。多部具有国际水准的实景演艺将进一步弘扬海南文化旅游的内涵，丰富海南旅游项目。在海南全省推进自贸区建设的大背景下，优秀的演艺作品将为讲好海南故事提供形式多样的载体和表达方式，将为海南旅游发展提供更大的动力。南省委宣传部副部长吴斌致辞)发布会最后，陕西旅游集团副总经理李军发布大型红色演艺《解放海南岛》方案国际征集公告，与会领导嘉宾共同启动征集活动，征集活动方案递交时间为2019年3月31日前。主办方要求策划方案应完整可行，包括概念策划、剧本或简要剧情，必要的剧场要求、舞台设计、舞美设计等内容，经费预算合理。本次活动最终解释权归陕西旅游集团朗德演艺有限公司所有。西旅游集团副总经理李军发布征集公告)导嘉宾合影)
#枫桥经验云上呈现  互联网助力社会治理	网络寻人、调解纠纷，互联网助力社会治理枫桥经验 云上呈现(社会治理在身边·聚焦科学化精细化智能化④)核心阅读如今，许多领域和平台借助互联网技术，发扬“枫桥经验”，助力社会治理：保险理赔存在分歧，请大众帮忙评判，作为参考；寻找失踪儿童，网络平台实时更新信息，并将之推送至失踪地周围，促使更多群众提供线索；劳资双方发生纠纷，可申请在线调解、参与电话或视频调解，平台还能自动生成报告、笔录、协议等。“枫桥经验”，在线上得到了再现。发动和依靠群众，就地化解矛盾、坚持矛盾不上交，这是“枫桥经验”的核心内容。如今，越来越多的领域和平台继承和发扬“枫桥经验”，借助互联网、大数据、云计算等信息科技发展成果，构建多元化纠纷解决机制。“共建共治共享”的社会参与，也不断生发出新的可能。保险理赔有分歧大众陪审帮评判【画外音】众多互联网平台运用“赔审员”解决各类纠纷。这种低成本的机制并不影响当事人诉诸司法的权利。2018年的最后一个周三，6岁的白血病患者铮铮(化名)，正等待着一场特殊的网络投票。原来，铮铮患病入院的日期与他妈妈为其投保的日期是同一天，保险公司因此拒绝赔偿。但铮铮母亲主张，她在支付宝上用积分兑换保险是早上，当晚宝宝才发烧，后被确诊为急性淋巴细胞白血病，这都是事先没想到的。就病情的确诊时间，保险公司与铮铮母亲存在较大分歧，于是后者就在支付宝上申请启动了“赔审团”，协助评理和判定。10万元的保险赔付，铮铮该不该拿到？24小时之内，19037名网友作为“赔审员”在手机屏幕上进行了表决。整个过程并非是“一键投票”这么简单，“赔审员”之间需要充分地提问、讨论，尽可能让判定结果趋向合理。评论数很快增加到了约2000条，理也越辩越明。投票结束，结果揭晓。只有38%的人赞同理赔，理赔申请未能通过。不过，理归理、情归情，“赔审员”们在讨论时大多表现出了对这个家庭的同情。不久，平台启动了爱心救助程序，通过公益项目为这个家庭提供援助。类似的讨论与表决，“赔审员”夏先生参与过几次。“也担心过，会不会导致‘情绑架法’？但几次下来，发现‘赔审员’们确实热心公正，能理性地投票。”据了解，目前平台上有8万多名“赔审员”，他们都是相关保险计划的用户，并通过在线考试获得了陪审资格。近年来，众多互联网平台运用“赔审员”机制解决各类纠纷。如涉及“山寨”“洗稿”的侵权纠纷中，时常能见到大众评审的身影。专家表示，大众评审是一种低成本的纠纷调解机制，但并不影响当事人诉诸司法的权利。“这是从实践中激发出来的机制创新。”中国社会科学院大学互联网法治研究中心执行主任刘晓春认为，大众评审激活了网络“共建共治共享”的社会参与，也可在司法途径之外提供一种新的解决方案。寻人信息扩散广目击线索反馈快【画外音】网络平台将儿童失踪信息发布到新媒体和移动应用终端，推送至失踪地周围，促使更多群众获取信息、提供线索。“安徽省马鞍山市花山区塘岔社区，2岁的男孩于2019年1月6日21时走失”“2019年1月9日凌晨2时许，广东省遂溪县河头镇13岁的女孩已被找回，目前孩子已被父母领回家中”……打开公安部儿童失踪信息紧急发布平台官方微博，每天都有各地的儿童失踪信息在上面实时更新。调动网络的力量，扩散消息、发动群众、凝聚爱心，正是该平台的价值所在。除了这个官方微博，儿童失踪信息还会在一些新媒体和移动应用终端上同步发布。而把它们紧密联系在一起的，是公安部儿童失踪信息紧急发布平台的“团圆”系统。公安部刑事侦查局打拐办副主任孟庆甜介绍，“团圆”系统上线之初，曾有这样一起案例：河北的一条儿童失踪案件信息，刚一进入到“团圆”系统，就得到了网民与热心群众提供的上百条线索。警方注意到，其中一位出租车司机提供的犯罪嫌疑人逃跑方向，跟警方研判的逃匿方向吻合，从而印证了警方的判断。警方果断出击，及时解救出了失踪的孩子。“多亏网络平台及时、广泛地发布信息，大量群众提供线索，案件才能顺利告破。”孟庆甜表示。自2016年5月以来，公安部儿童失踪信息紧急发布平台已有四期，先后上线运行。此平台由阿里巴巴公司提供技术支持开发，可协助各地公安机关及时地将儿童失踪信息发布到新媒体和移动应用终端，推送至失踪地周围，促使更多群众获取信息、提供线索。“‘团圆’系统如今还加入了‘寻亲’功能。”孟庆甜说，只需打开高德地图，输入“寻亲”，失踪儿童的家长就可以找附近警方寻求帮助、搜索最近的采血点。采集的血样，将加入全国打拐DNA数据库。截至2018年12月15日，“团圆”系统平台已找回儿童3599名。视频连线调纠纷人工智能出报告【画外音】平台上可以申请纠纷调解、选择调解机构、参与电话或视频调解，还能自动生成调解笔录、调解协议等。在整合资源、实现社会共治方面，浙江的“在线矛盾纠纷多元化解平台”也探索出了一些经验。登录首页就能清晰看到，该平台已上线1445名咨询师、34691名调解员，对接省内11家仲裁机构、105家法院。截至今年1月10日，平台已调解纠纷398611例。冯某曾在浙江青田一家蜡石公司从事井下采矿工作。由于井下工作环境恶劣，冯某长期吸入粉尘，出现肺部不适，经检查确认为矽肺，并被劳动部门认定为工伤。冯某患病后只得返乡，可他与原单位的工伤赔偿未能达成一致。如果走诉讼程序，不知道要来回跑多少趟，这让冯某一直苦恼。2018年3月，青田的一名特邀调解员开始介入调解。考虑到冯某远在省外，特邀调解员引导当事双方登陆“在线矛盾纠纷多元化解平台”手机客户端，采取在线调解纠纷的方式。通过多方视频连线，该纠纷当日即得到化解。双方达成了协议，冯某就此免于来回奔波之苦。整合社会资源，引入司法调解、人民调解、行业调解等多元化解纷资源，浙江这一平台的出现，让群众的参与感和获得感都大大增强。据介绍，用户可在平台上申请纠纷调解、在线选择调解机构、上传证据材料等；调解过程，有短信同步通知；在调解员的主持下，用户还可以参与电话或视频调解，平台能自动生成调解笔录、调解协议等；纠纷双方达成调解协议的，还能在线申请司法确认，法院也可在线进行确认。除此之外，还有人工智能的运用。平台以全国1800多万份裁判文书的大数据分析为支撑，可以为用户或调解员自动生成包含法律风险提示、诉调成本对比、对策建议等内容的评估报告，让用户提前预判纠纷的处理结果，引导其选择化解方式。杭州西湖法院副院长陈辽敏表示，目前浙江省平均每天通过该平台处理案件2000余件。“可以说，这就是在线化的‘枫桥经验’。”张 璁
#“坚冰深处春水生”：20日17时零分“大寒” 	新华社天津1月18日电(记者周润健)“心藏后凋节，岁有大寒知。”《中国天文年历》显示，北京时间1月20日17时零分迎来农历二十四节气中的“大寒”。专家表示，此时节，天气虽依然寒冷，但春天的脚步已越来越近了。天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，大寒是农历二十四节气中的最后一个节气，过了大寒，又迎来新一年的节气轮回。民谚说：“大寒年年有，不在三九在四九。”今年大寒正始于“四九”的第三天。大寒节气虽然还十分寒冷，但隐隐中已可感受到大地回春的迹象，正所谓“坚冰深处春水生”“蜡梅花开迎春来”。尽管不如小寒时节冷，但气象资料显示，大寒时节寒潮南下比较频繁，常会带来大风降温和雨雪天气。中央气象台天气预报显示，从19日起，一股较强冷空气将南下。为了安全顺利地度过大寒，迎接春天的到来，天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲提示说，此时节，除了注意保暖，合理作息，加强锻炼外，公众还应合理调整饮食。建议每天早上喝一碗姜汤，除了可以驱寒外，还可以起到补气、提神的功效。此外，早晨起床，喝一碗热腾腾的粥，晚餐喝一杯红酒，再吃上一些坚果，也可以抵御寒冷。另外，还可适当多吃一些补气血、温肾阳的食物，如羊肉、牛肉、鸡肉、海带、紫菜、海蜇、菠菜、黄豆、芝麻、黑木耳等。
#澳研制出超灵敏超声波传感器 	新华社悉尼1月18日电 澳大利亚昆士兰大学研究人员最新研制出一种超灵敏的超声波传感器，在生物医学领域有望用它听到活细胞或者细菌发出的声音，还可用于水下等环境中的无人探测器上。相关论文发表在英国学术期刊《自然·通讯》上。昆士兰大学教授沃里克·鲍文介绍，超声波探测器常用于孕期检查、水下探测等领域，但过去的超声波探测技术受制于噪音干扰，精度不是很高。他们此次利用纳米技术，研发出一种只有0.2毫米大小的超声波传感器，它能精确感受到极小的超声波带来的压力，即便这种压力小到只相当于一个病毒的重量。研究人员认为，这种新型设备将在多个领域产生深远影响，比如在生物医学领域，未来能够借此听到活细胞或细菌发出的声音，这可以极大地增进科研人员对微生物的了解，有助于开发治疗疾病的新方法。此外，在环境探测等领域，这种传感器也可以大大提高测量精度。
#大佬齐聚深商全球大会，王石、王传福的讲话都是干货！	1月14日，堪称东亚含“金”量最高的第五届深商全球大会开幕式暨颁奖典礼在深圳举行。王石、李东生、王传福、马蔚华、王文银、麦伯良、李晓平等1500多名深商代表从全国各地赶来参加会议。粗略算来，各位企业家的身价总和已经是万亿级。相比身价绝对值，这些深圳企业家所代表、所践行的“深圳精神”，更是无价的精神财富。深商40年的光荣与梦想世界深商，“散是满天星，聚是一团火。”此次的深商全球大会，各界深商代表聚成火团，照亮发展前路。万科集团创始人王石、TCL集团董事长李东生、比亚迪公司董事局主席王传福发表主题演讲，讲述了深商40年的光荣与梦想。王石说，深圳汇聚全国的人才，只要到中国来投资，首选的地方就是深圳。作为深圳企业，我们要活得久、活得好。在改革开放的第二个40年，深圳再次在全国引人注目，再次走到前面，一马当先，成为城市改革、城市发展推进的标杆。李东升表示：深圳改革开放的环境，为创新型企业和民营企业创造了非常好的发展环境。随着国家“一带一路”倡议的推进，以及中国经济全球化，深商未来将立足中国，向全世界发展，在中国经济发展中扮演着重要的角色。王传福也表示，从“深圳速度”到“深圳质量”，再到“深圳标准”，深圳在科技创新领域持续探索引领，为全国乃至全球城市的绿色可持续发展提供了示范。深商40年的精神与成长“三十功名尘与土，八千里路云和月。”作为改革开放的排头兵，深圳的发展，深商的成功，不仅仅是一地，一人的成就，更肩负着为改革开放40年正确道路交出完美答卷的责任。40年来，深圳涌现出了一批以任正非、马化腾、李东生、王传福为代表的具有时代精神和影响力的深圳领袖企业家。他们是深圳成长历史的缩影、见证了深圳改革开放的发展历程，经受住了历史和时间的考验，不仅见证了深圳的历史，更昭示深圳美好的未来。可以说，正是“八千里”一步一步的“尘和土”，才换来40年深商发展的“云和月”。在改革和发展的过程中，女性，和女性企业家，在商业发展过程中起到了举足轻重的作用。今年的大会上，以“她如木棉花般盛开”为主题，以“英雄树”的木棉为寓意，设立“深商木棉奖”，打造“木棉花”深圳女企业家新名片，树立巾帼榜样，展现女性魅力，提升女企业家社会关注度。活动中，主办方为翟美卿、赵心竹、王秀娥等40位获评“深圳最具影响力深商女企业家”颁奖。深商，是改革开放的亲历者和创造者，伴随中国改革开放进程一同成长，融汇了中国商道文化的精粹，具有国际视野、开放胸怀、创新精神和鲜明的时代特征。“深商”近40年的成长史，雕刻了中国改革开放的大事记，见证了中国改革开放的发展。深商40年，从深圳到大湾区深圳和深商，作为粤港澳湾区最重要的角色，一直在中国经济新引擎之一的“粤港澳大湾区”中扮演着重要角色；更是以海纳百川的包容汇聚着全球气象。本次深商全球大会，也携手珠海，串联粤港澳大湾区9个城市和2个特别行政区，集中探讨全球经济形势下的湾区经济合作，企业全球化、科技创新、专利知识产权、新经济模式、品牌传承等焦点话题，共谋湾区发展，共话全球未来。“粤港澳大湾区”也必将加强合作，共同促进珠江口东西两岸经贸往来、科技创新和产业合作，促进与各地企业建立更紧密联系，为打造国际一流湾区和世界级城市群做出努力。
#市场监管总局拟对行政垄断再划红线详解	市场监管总局拟对行政垄断再划红线详解  打响破除行政性垄断新年第一枪□　本报记者 万静党的十九大明确要求“打破行政性垄断”“清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法”。2019年伊始，新晋成立的国家市场监管总局就向破除行政垄断打响新年第一枪。市场监管总局1月14日发布《关于制止滥用行政权力排除、限制竞争行为的规定(征求意见稿)》(以下简称《规定》)公开征求意见的公告。征求意见稿提出，经营者不得以行政机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织的强制、限定、规定、授权等为由，从事垄断协议、滥用市场支配地位行为。经营者被强制、限定、规定从事垄断协议、滥用市场支配地位行为，可以向市场监管部门举报、提供线索。此次征求意见稿的出台意义重大，因为这是我国传统上的三大垄断执法机构统一归并到去年新成立的国家市场监管总局之后，对于妨碍市场公平竞争危害最大的行政垄断持续发力的有力体现。征求意见稿提出，行政机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织不得滥用行政权力，实施包括在招标投标中限定投标人所在地、所有制形式、组织形式等方式，排斥或者限制潜在投标人参与招标投标活动，以及限定或者变相限定单位或者个人经营、购买、使用其指定的经营者提供的商品的其他行为等。行政机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织不得滥用行政权力，妨碍商品在地区之间的自由流通；排斥或者限制外地经营者参加本地的招标投标活动；排斥或者限制外地经营者在本地投资或者设立分支机构等。征求意见稿规定，经营者不得以行政机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织的强制、限定、规定、授权等为由，从事垄断协议、滥用市场支配地位行为。经营者被强制、限定、规定从事垄断协议、滥用市场支配地位行为，可以向市场监管部门举报、提供线索。市场监管部门可依据职权，或者通过举报、其他部门移送、上级部门交办等途径发现滥用行政权力，排除、限制竞争行为线索。市场监管总局在制定说明中指出，打破行政性垄断，本质上是要处理好政府和市场的关系，使市场力量得到有效发挥，在资源配置中起决定性作用。改革开放实践表明，越是市场竞争充分的领域和区域，产品和服务的质量就越好，就越具有国际竞争力。制定《规定》，有利于及时纠正和制止滥用行政权力排除、限制竞争行为，落实“放管服”改革要求，着力解决政府干预过多和监管不到位的问题，创造公平竞争的市场环境，持续优化营商环境，更好发挥政府作用。市场监管总局相关负责人指出，党的十九大明确要求“打破行政性垄断”“清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法”。制定《规定》，有利于为市场监管部门依法履行职责提供更为坚实的制度保障，规范政府部门行为，破除地域分割和地区封锁，顺畅商品和要素自由流动，依法保障各类市场主体公平参与市场竞争，着力构建统一开放、竞争有序的市场体系。其实，国家市场监管总局从2018年3月成立，针对行政垄断的打击力度就一直没有松懈。2018年7月5日，国家市场监管总局就针对反垄断与反不正当竞争执法工作提出要求，督促指导各地区、各部门认真落实审查机制，对涉及市场主体经济活动的文件，坚持规范增量与清理存量并重；将查办行政垄断作为推动公平竞争审查制度落地的重要抓手，依法制止各种滥用行政权力排除、限制竞争行为。同时以社会关注和民生领域为重点，依法打击公用企业限制竞争和垄断行为；强化经营者集中全链条反垄断监管，依法做好经营者集中反垄断审查工作，继续加大对未依法申报案件的查处力度和附条件案件的监督执行力度；清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，以互联网不正当竞争、复杂仿冒侵权、商业贿赂等为重点，积极开展执法工作。很快，市场监管总局就作出了对实际案例的惩罚。所有在北京驾驶机动车的司机，对中国工商银行发行的“牡丹卡”一定都不陌生——在北京，这是所有司机在领取驾照时必须办理的“标配”。在遭遇交通违章罚款之后通过工商银行的银行卡缴纳罚款，也是北京司机司空见惯的行为。然而，这些早就令人习以为常的事，却涉嫌行政垄断。2018年盛夏，国家市场监管总局发布通报称，北京市公安局公安交通管理局在交通违章罚款管理中，未经公开竞争性程序，指定工商银行作为罚款唯一代收银行、线下交纳罚款只能通过工行卡办理等行为，涉嫌滥用行政权力排除、限制竞争，责令北京市交管局尽快整改到位。
#校园直饮水工程研讨会召开，广东世纪丰源任课题组组长	近日，为响应教育系统关于《切实提升义务教育学校校园饮水质量和安全》指导意见的下发，中国质量认证中心发起召开了《校园直饮水工程评价技术研究与应用》课题研讨会。教育装备研究与发展中心学校后勤装备处、中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所、中国检验检疫科学研究院综合测试中心、美的净湖净水设备有限公司、广东世纪丰源饮水设备制造有限公司、珠海格力电器股份有限公司等饮水界权威机构和知名企业齐集一堂，为解决校园直饮水的安全、质量等问题进行了研讨，并审定颁布了相关标准。在课题研究中，许多专家提出当下直饮水工程还存在诸多痛点问题。因为从实施现状来看，虽然国内已经有省市的教育、疾控、水务、质检等单位开展对校园直饮水工程的试点工作，但由于信息的不对称，很多学校获得的直饮水产品还存在质量和安全风险，在实施过程中也缺乏定期的检测和风险管理，使得直饮水机在校园的普及和使用还存在较大隐患。因此，在本次课题发起开始，首先由中国质量认证中心认定广东世纪丰源为课题组组长单位，从广泛的实地调查和大数据统计分析开始，做了大量的基础研究工作，以发现各种问题。而作为课题组组长，世纪丰源更广邀饮水界的权威技术专家和具备强大研发能力的企业参与进来，进行技术、质量、实施、安全等各方面的深入研讨，提出解决方案。最终，本课题历时两年，在深入调查、研究以及研讨的基础上，于本次研讨会上审定并得出了《校园直饮水管理工程规范》、《校园膜处理饮水设备技术规范》、《校园直饮水工程服务评价技术规范》等规范意见，为饮水机在校园的普及实施工作确定了行业标准。据悉，作为本次课题研究的组长单位，世纪丰源自2007年成立至今，专注于公共饮水设备行业已经十多年。作为一个以研发和技术能力领先的企业，世纪丰源目前已获得8项发明专利，36项实用新型专利，17项外观专利和11项软件著作权。特别是近两年结合智能工业设计、物联网、移动支付等所做的创新，让世纪丰源先后在无菌水箱、分段式速热技术、智能水杯和感应装置、微信支付取水等方面取得了突破性进展，其研发技术能力深得业界的认可。而强大的技术基因，也帮助世纪丰源在市场占有率方面快速破局。截止2018年，世纪丰源的共享饮水机已经覆盖了全广东省内主要高速路段，落实了共123个安装点，并跨省覆盖了甘肃省、江苏省、陕西省内的部分高速服务区。同时，华南理工大学、武汉理工大学、宁波大学、山东大学等88所高校也选择引入世纪丰源的高校直饮水物联网解决方案。在接下来的人工智能+物联网的时代，世纪丰源在技术创新方面的发展依然值得期待。董事长刘建表示，节能、环保、高效、创新是世纪丰源的产品研发原则。未来将继续秉承锐意创新、开拓进取的精神，成为行业的技术基石，推动整个公共饮水行业的健康发展！
#2018年法国接待外国游客数创历史新高	新华社巴黎1月17日电(记者张曼)法国外交部17日发布公告说，根据初步统计，2018年法国接待外国游客总数将达9000万人次，超过2017年接待8700万人次外国游客的历史纪录。公告说，2018年年末受恐怖袭击事件和“黄马甲”游行示威的影响，部分外国游客取消了前往法国的行程，受影响最明显的为远距离游客群，尤其是亚洲游客。法国80%的国际游客来自欧洲国家，这一游客群并未受明显影响。调查显示，全球大部分旅游从业者对2019年法国旅游市场充满信心。在当天举行的第三届法国旅游指导委员会会议上，法国外交部国务秘书让-巴蒂斯特·勒穆瓦纳宣布成立可持续旅游工作小组，由法国环境与能源管理署、生态转型与团结部、外交部、经济部以及法国旅游发展署组成，将负责为法国旅游可持续发展提供战略性及具体建议，以应对环境、经济及社会层面的挑战。勒穆瓦纳强调，法国要加强对国际游客的数量和质量分析，调研其旅行模式、带来的经济效益和就业岗位等，以便政府制定指导性政策增强法国旅游目的地的多样性。法国外交部和相关国务秘书受法国总理委托，每年组织召开两次旅游指导委员会会议，召集政府相关负责人和从业人员代表商讨法国旅游政策。旅游业是法国重要产业之一，占其国内生产总值的7%，提供了约200万个固定就业岗位。法国旅游业的发展目标是2020年接待1亿人次外国游客。
#搭建城乡互通渠道 国美智能家电助力农村生活品质提升	中新网1月18日电 近日，石棉县坪阳黄果柑专业合作社2018年工作总结分红大会召开。会上，国美推出了一系列的乡村振兴项目，建立了“工业品下行，农产品上行”的完善新体系，为实现石棉县乡村振兴注入强劲动力。聚焦乡村振兴难题 打通工业品下行“最后一公里”为解决工业品下行中存在的此类问题，国美在大会现场进行了一系列优质家电产品推广活动，活动现场展示了彩电、冰箱、洗衣机、小家电等优质品牌产品。村民热情高涨，纷纷前来咨询，对家电购买过程中产生的质量、送安、售后等问题，工作人员在现场均进行了认真的解答。国美还郑重承诺以正品低价普惠广大村民，送货迅速，免费安装、免费培训消费者使用，并及时快速解决售后问题。激活乡村资源 助推农产品上行在乡村振兴战略的指引下，如果说以前农村电商更加关注工业品下行，那么现在的关注重点则是工业品下行和农产品上行并重，在助力农产品上行，帮助村民拓展增收渠道。基于此，国美上线了扶贫频道，做到了既把优质的工业品、生活用品带给乡村用户，又把乡村优质的农特产品带给城市用户。国美从源头打通了城乡农产品信息的互联互通、解决了农产品交易中流通环节冗长、配置效率低下等突出的问题。据悉，为了降低贫困地区商家入驻标准，国美还推出0平台使用费和超低扣点政策，并积极协助商家办理入驻手续，持续助力乡村振兴。践行社会责任 精准助力乡村教育振兴乡村振兴，教育先行。乡村教育是乡村振兴战略的基础性工程，教育兴则乡村兴。2013年“精准扶贫”理念被首次提出，同年国美“未来空间”项目启动。历经五年的发展，国美“未来空间”项目有效地改善了受灾和贫困地区孩子们的教育环境，并且通过多维度、全方位的探索，形成了1+N公益帮扶体系，有效推动了“未来空间”项目的可持续发展。具体来看，1+N公益体系以公益机构、媒体、品牌方等广泛参与的国美公益平台为核心，通过成立“未来空间”基金会、举办互动体验会、“为爱益起行”、“有买有善”等多个公益活动，不断丰富国美“未来空间”项目内涵。除此之外，作为优秀的民营企业代表，国美积极践行企业社会责任，还在赈灾救助、扶贫济困等多个领域进行了多种公益探索。从传递公益正能量的关爱环卫工人、关爱留守父母、独居老人的活动；到帮助地震灾区群众重建产业链的“我们养羊吧”项目；再到关注云南手工艺者的“妈妈制造”活动，国美的每一次公益行动都体现了一个上市企业的责任感和使命感。在“家·生活”战略指导下，国美不仅构建了工业品入村、农产品进城的双向流通格局，助力亿万农民实现对美好生活的追求。未来，国美表示将继续积极承担企业社会责任，帮助更多有需要的社会群体，以回馈消费者的支持与信赖，让更多人实现对美好家生活的追求。
#第二届全球人工智能风险控制科技高峰论坛在京举行	近年来，人工智能浪潮席卷全球，在我国也快速发展。人们都普遍感受与体会到了它给我们带来的变化，各行业也在其助力下不断创新与健康发展。聚焦智能风控，共话行业应用。1月15日第二届全球人工智能风险控制科技高峰论坛、中国医疗资本市场人工智能高峰论坛在京举行。国家卫计委、中国人保财险、中美国际、中金、华泰、国泰君安、长江证券、申万宏源与花旗盛世基金等国内外近百家企业出席本次论坛，共同见证了人工智能风控科技的魅力，中国自主知识产权风控技术最前沿发展与商业应用。桑葛石首席研究员沈虹杉在本次论坛上，详细介绍了自主研发的九章方田全球宏观监测系统原型展示系统有效性：“九章其实是九套不同的算法模型，我们用中国古代最著名的《九章算术》为它们命名，比如这次发布的九章方田，李籍《九章算术音义》称：方田者，田之正也。诸田不等，以方为正，故曰方田。意思是风险来源于各个方面具有不同的特性，但是经过人工智能风险控制技术标准化后应用在不同的领域，辅助企业快速识别风险类型和来源，量化风险程度，降低发生重大风险的概率。“据了解，作为全球领先的人工智能风险控制的集成平台，桑葛石是国内首家获得上海证交所、深圳证交所，以及全国中小企业股份转让系统授权许可的专业风险控制技术信息服务平台，多年深耕人工智能在风险控制与医疗健康等专业资本市场领域，自主研究了多个适用于股权投资、证券交易、保险市场，各专业上面的人工智能的服务的应用。此次一并发布了2016-2018国际宏观风险事件白皮书，回顾分析过去三年中重大的全球医疗大健康行业风险监测事件。人工智能在经济、社会各领域的渗透与融合，有助于推动经济转型和社会进步。但是因为传统金融行业本身就具有很强的风控能力，人工智能投资近年在金融领域的应用场景非常的广阔，但是对应的人工智能风险控制技术却因为专业壁垒很高很难得到本质的突破，因此国内的人工智能风险控制技术多数还停留在信用风险控制领域，桑葛石此次发布的企业经营技术标准在风险控制领域的应用正好填补了这一技术领域的空白，具有非常强的现实意义。金融领域保险行业近年来也加快了在科技运用方面的步伐，将高科技渗入到保险的营销、核保、承保、定损和理赔过程中的风险控制等多个领域，极大的修复、完善、拓展和延伸了保险行业本身在金融市场中的抗风险能力。在保险科技的浪潮中，可以赢得最终比赛一定是能够运用不断的创新科技手段降低出险率，提高服务标准的保险公司。2017年，中美国际保险销售服务有限责任公司与桑葛石战略合作，共同探索保险人工智能、保险业务风控等领域未来的发展，通过对客户的风险管理创新、服务创新、技术创新，打破原来传统的保险服务模式，实现“保险+科技+风控”等保险的服务模式，用科技赋能加快资本市场系列保险以及信用保险的发展。在2018年，中国人保财险与桑葛石合作在行业率先推出了首个上市公司董监高以及高级管理者的责任保险的人工智能服务系统，为人保财险投保的董监高的客户提供相应的风险管理服务。据中国人保财险总公司、责任保险事业部副总经理方晓栋介绍：“这套系统也是结合了人保财险的业务场景，大数据的收集、建模，以及机器的学习，分析及应用相关手段，从多个维度、多个层次分析了上市公司的风险水平，有效的进行了风险的筛查，提高了业务的效率。”人工智能风险控制技术在诸如金融、保险与医疗等行业的持续深化应用，提升了企业自身的主动防御能力，有助于企业持续性稳定发展。本次论坛提供了一个务实而又能解决实际企业需求的机会，也是与各金融服务机构共话风险科技的大平台。论坛还就桑葛石在脑机交互领域“脑电科学+身份识别”上的尝试和探索进行了介绍，以及开设专场闭门会议，研讨其与中国人保财险联合开发的全新保险+人工智能风险科技商业模式。据悉，在本月23号在新加坡举行的亚洲金融合作协会金融科技合作委员会成立仪式暨2019年金融科技国际论坛上，桑葛石将作为中国风险控制科技领域的代表和金融科技的风险防范与监管分论坛主要嘉宾出席再次亮相国际市场。
#广东全面推进法治政府建设 首次开展规范性文件审查统计分析	首次开展规范性文件审查统计分析  广东全面推进法治政府建设本报讯 记者章宁旦 2018年，广东通过开展法规规章规范性文件清理和文件合法性审查工作，积极推行政府法律顾问制度，创新依法行政工作机制等举措，全力深化法治政府建设。去年以来，广东省司法厅致力于完善规范性文件合法性审查机制试点工作，推进形成规范性文件监督管理全链条“7+1”项制度。据悉，该厅协同省政府办公厅首次完成省政府文件全面清理工作，梳理省政府1980年至2016年发文46250件，确定纳入清理范围的文件3959件，宣布失效2475件，修订93件。同时，广东还全面落实文件审查情况统计分析报告制度，首次就近年规范性文件审查概况及2017年度规范性文件审查具体情况进行统计分析。此外，广东还全面开展乡镇政府规范性文件统一合法性审查机制试点工作，探索乡镇规范性文件特色监管模式。记者了解到，为了推进法治政府建设，广东在全国率先采取公开招标采购的方式选聘6家律师事务所担任省级政府法律顾问，同时向社会公开选聘6名法学专家学者担任省政府法律顾问，积极参与省政府法律事务办理，对省政府常务会议审议的地方性法规和政府规章草案进行会前法律审核。为了规范法律顾问工作，制定《关于省政府外聘法律顾问(律师事务所)使用规则(试行)》，初步形成省政府外聘法律顾问运作机制。实践中，广东积极推动行政执法体制改革，在全省范围内推行行政执法公示、执法全过程记录、重大执法决定法制审核等行政执法三项制度，不断提高行政执法规范化水平，推进行政执法信息平台和行政执法监督网络平台建设，起草“两平台”建设意见，配套制定《广东省行政执法标准体系》和7项行政执法标准，加强行政执法档案管理、检查、信息技术应用等配套制度建设。
#丁俊晖8年后重返大师赛4强 半决赛再会奥沙利文	中新网客户端1月18日电 在北京时间18日凌晨结束的2019世界斯诺克大师赛四分之一决赛中，中国选手丁俊晖以6比5战胜比利时选手布雷塞尔，晋级四强。半决赛中，丁俊晖将再次挑战奥沙利文。丁俊晖曾在2011年问鼎大师赛冠军，但本赛季他在排名赛上整体表现欠佳。自大师赛举办地迁至伦敦亚历山大宫后，丁俊晖在该赛事中的成绩也不甚理想。当日的四分之一决赛中，比利时选手布雷塞尔在比赛的大多数时间处于领先，但丁俊晖始终紧咬比分，从未让对手将领先优势拉开到两局。前5局布雷切尔3次一杆制胜，丁俊晖也很快在下一局回敬单杆高分，这样的节奏一直持续到第10局。丁俊晖5次落后5次扳平，在挽救赛点局后将比赛拖入决胜。在巨大的压力下，年轻的布雷切尔在最后一局中频繁犯错，丁俊晖抓住机会一杆致胜，完成6：5的逆转。本场比赛丁俊晖打出两杆破百和三杆50+，在8年后重返大师赛四强。而在此前结束的另一场四分之一决赛中，七届大师赛冠军奥沙利文以6：3淘汰瑞恩-戴，第14次闯进该赛事四强。半决赛丁俊晖将直面奥沙利文，近来后者状态火热，本赛季至今只输了两场比赛。(完)
#辱骂已故科学家于敏 江西鄱阳一男子被行拘15天	中新网1月18日电 据微信公众号“平安鄱阳”消息，江西省鄱阳县公安局17日发布警情通报，1月16日晚，网民“vindictive1086”在微博跟帖辱骂已故科学家于敏，造成严重影响。经查，该网民系鄱阳县人彭某华(男，32岁)，鄱阳县公安局依法对其违法行为处以行政拘留15日。
#美国发布导弹防御评估报告 	新华社华盛顿1月17日电(记者孙丁 徐剑梅)美国国防部17日发布一份导弹防御评估报告，这是美国自2010年以来首次更新导弹防御政策。这份长达108页的报告由美国国防部下属导弹防御局撰写，详述了美国及其盟友当前面临的导弹威胁、美国导弹防御能力现状以及未来建设和技术研发方向等。报告建议：研究提升现有陆基中途防御系统以及使用短程拦截导弹摧毁洲际导弹的可能性；研发使用搭载激光武器的无人机、F-35战斗机追踪和摧毁助推阶段导弹的技术；评估在太空部署导弹探测器和拦截装置的可行性等。美国总统特朗普当天在五角大楼出席报告发布仪式时说，美国致力于建立能够保护美国每座城市的导弹防御体系。此外，他还提及成立“太空军”的目标，并借机就军费问题向北约其他成员国施压。这份导弹防御评估报告原本定于去年发布，但被推迟数次。据悉，落实报告中的一些建议须国会拨款。据美国《纽约时报》报道，美国的导弹防御项目可追溯到1983年时任总统里根执政时期。美国智库布鲁金斯学会美国核武器费用研究项目主任斯蒂芬·施瓦茨17日在社交媒体上说，美国近几十年在导弹防御上的花费超过3600亿美元。
#万达邀吃日首月开吃，开启一场采集风味的旅程	2019年万达广场独创自有IP“万达邀吃日”，将于每月17日固化为万达美食盛宴。1月17日，作为万达广场首个“邀吃日”，全国280余座万达广场同步开启启动仪式。作为《风味人间》独家合作购物中心，万达广场拥有近7000家餐饮品牌的最大线下实体商业体，为大众建立一个有趣味有触感的饮食文化场景，打造了全国最大规模的餐饮盛会。同时由中国烹饪协会评选出的备受关注34个地域菜系、340道地域经典名菜，也将在遍布全国170余个城市的万达广场轮番上演，开启一场万达和消费者的专属美食探索之旅。邀吃日活动现场2019年1月17日，全国280余座万达广场同时举行“万达邀吃日”启动仪式，北京通州万达广场作为仪式主会场，邀请中国烹饪协会、腾讯视频、《风味人间》制片团队、餐饮品牌商户代表、美食达人以及全国数十家媒体共同出席了此次活动，见证了万达邀吃日的启动。“万达邀吃日”启动仪式网罗中国34个地域菜系，发布了“万达广场美食地图暨每月主打菜系”，在饕餮盛宴和饮食文化的碰撞中发布了一场独特的启动计划。万达商管集团高级总裁助理兼华北运营中心总经理孙亚洲表示，万达邀吃日发挥万达广场的规模优势，集合了全国170余座城市的280余家万达广场，近7000家餐饮品牌商户的规模，将全国34个地域菜系送到大家身边。让消费者真正享受到环保健康的安全食材和经典地道的各地美味，传承和发扬博大精深的中华饮食文化，同时也让民族餐饮品牌扩大知名度和影响力，打造真正代表中国美食的餐饮名牌。商管集团高级总裁助理兼华北运营中心总经理孙亚洲中国烹饪协会特邀执行副会长李亚光肯定了万达广场对推动餐饮行业的发展和促进百姓餐饮消费升级做出的重要贡献，他表示，280座万达广场连续每月举办的邀吃日活动会成为餐饮消费的盛典，万达广场将会携手中国烹饪协会共同传承和弘扬中国传统餐饮文化。烹饪协会特邀执行副会长李亚光《风味人间》纪录片执行制片人胡婧雯表示，剧组跨越世界五大洲、二十多个国家和地区，在这场美食探索之旅中发现，全世界人民对于吃的热情和智慧是一致的。腾讯视频《风味人间》特别开心能够联合万达广场这一平台，利用多方资源打造优质IP的线下美食体验场景，让消费者体验美食的力量、感受生活的美好。味人间》纪录片执行制片人胡婧雯餐饮品牌代表汉拿山在启动仪式上表示，作为餐饮品牌商户，汉拿山体会到了万达广场服务于餐饮品牌商户经营的用心。感谢170个城市280座万达广场的平台，它不仅为品牌商家提供了展示形象和实力的窗口，也让消费者品尝到中国地域美食，体验了美食文化。此外，在北京通州万达广场主会场，“风味人间快闪店”精彩亮相，将万达广场打造成美食show场。活动现场免费品尝旺顺阁鱼头泡饼、现场制作西贝搓面鱼鱼和等互动活动，引来了大量周边人群驻足围观、参与互动，活动现场人头攒动、热闹非凡，提前感受了年味儿的欢乐氛围。仪式现场今年，万达广场还将与中国烹饪协会等行业组织结合餐饮业态，展开探寻美食地图、餐厅评选、万味榜单发布等一系列的深入合作。每月17日，邀你一起吃作为万达广场贯穿全年的餐饮业态为主爆发的营销活动，之后每个月17日都将举办“万达邀吃日”活动，全国280余家万达广场都将推出主力餐饮品牌6折优惠让利，特价菜、免费单品等美食放“价”活动。同时“万达邀吃日”还与其他业态联动，推出相应的优惠福利，提供极致的“吃喝玩乐购”狂欢。邀吃日开场表演而本次“邀吃日”还通过全国万达广场微信小程序开设了“风味美食推荐”专区，开展“风味大礼包”、“风味限时抢”等组合式线上优惠活动，并根据用户的消费习惯，实现精准营销的推送。满足餐饮商户直接触达消费者的同时，还能根据节日热点制造内容，引导消费者关注并完成消费，实现了消费者、餐饮品牌与万达平台的线上线下联动。邀吃日小程序界面除了整合线上小程序资源，万达邀吃日还助力于餐饮商户实体经营。全国万达广场利用活动舞台，结合与餐饮文化、春节民俗相关，开展极具观赏性、互动性的各地特色年味市集。作为餐饮商户联动规模最大、持续时间最长的大型营销活动，万达邀吃日提升了客群关注度，激活了客群消费附加值，还创造了更多关联性消费，为近7000家餐饮品牌建构了有机生态、创造效益最大化。人间有风味，风味在万达为形成国家饮食文化整体概念和重新定义区域菜系，由中国烹饪协会评选出的备受关注34个地域菜系、340道地域经典名菜，也在全国各大万达广场轮番上演，打造全国万达广场的美食地图，尽享全国各地的美食。此外，城市美食地图和每座万达广场专属的美食地图也将随后亮相。美食地图由于临近大寒、小年等节气，1月份的“万达邀吃日”主打年糕、八宝饭和饺子等节气美食，并选定了京菜、晋菜和黔菜等主打菜系。部分万达广场举办了免费千人饺子宴、DIY包饺子大赛和美食制作体验等互动活动，这是商业购物中心与民俗文化跨界混搭的又一尝试，在丰富购物体验的同时，也让富有年味气息的文化魅力走进了消费者的生活。不是每一个菜系都能永远流行，不是每一个品类都能长盛不衰。而在全国各地的280余座万达广场却能够网罗34个地域菜系的美食，蒸煎煮炖技艺精，色味香形风味独，满足了消费者对日益增长的美好生活质量的追求。有万达的地方就有风味，人间有风味，风味在万达。不管是餐饮连锁品牌、网红特色店，还是广受好评的老字号，只要落实食品安全、规范生产经营行为并具有独特的经商智慧，依托万达广场的规模化和大数据平台，都能推动餐饮品牌迅速发展，实现全国拓店扩张。风味快闪店，引爆线下流量给观众带来一场奇妙美食之旅的《风味人间》，可谓是风靡全国。作为《风味人间》节目独家合作购物中心，万达广场结合消费者的美食体验，在“万达邀吃日”主会场北京通州万达广场开设了“风味人间快闪店”，还原了《风味人间》纪录片中诱人美食的同时，还有吃货真心话、仿真厨房道具、炫“food”摔等互动活动，感受中华美食精粹的大胆创新，带给消费者一场精心打造的沉浸式美食盛宴。快闪店现场照片此次万达广场与《风味人间》的跨界营销，一方面，借助《风味人间》节目的长尾效应和想象空间，将线上营销传导为线下场景，线下场景再为线上持续造势，形成了完整的跨界营销逻辑闭环；另一方面，为节目受众提供了更优质和个性化的线下融合场景，并将其嵌入到全年12档“万达邀吃日”活动中，真正实现用户体验与品牌营销的双赢。人间快闪店此外，旨在弘扬中国传统美食文化和发掘中国优质餐饮企业，万达商管集团联合行业协会打造多角度多维度测评的权威榜单——“万味榜单”，将在今年“2019万达商业年会”上重磅发布。万达邀吃日不止让消费者真正享受到绿色、环保、健康、安全的天然美味，感受到中华传统饮食文化的魅力，让具有民族特色的餐饮品牌得以日新月异、代代相传；还利用“餐饮+”助力全业态联动营销，以有趣、吸睛、参与感强的形式向全客群进行集中展示，为万达广场内的品牌商户进行了一次全面曝光，真正实现了聚客到场-体验互动-引流到店-创造消费的营销闭环。
#为孩子成长注入体育基因	为孩子成长注入体育基因(体坛观澜)当越来越多的孩子找到自己钟爱的一项运动，当越来越多的家庭将体育视作孩子成长的标配，当体育文化在校园里真正扎下根系，体育带来的改变，将在更深层面影响着我们寒假将至，不少孩子的寒假计划中都有体育的内容。林林总总的体育冬令营，北方的孩子可以选择冰雪运动，温暖的南方适合开展水上运动，还有丰富多彩的球类项目可供选择……让孩子的寒假动起来，带来的不仅是身心健康和快乐，如果将视野拉开些，不知不觉间，也许映射着生活方式的变化。童年的记忆里，体育应该是闪耀着温暖亮色的那一块成长拼图。那些被称为“国民运动”的体育项目，也往往和家庭、学校、朋友有着密切的关联。“60后”“70后”的童年里总有一张乒乓球台，“80后”“90后”的记忆中，常有三大球的身影相伴。就像美国孩子会将棒球看作家庭生活的组成部分，欧洲孩子的童年烙印着足球的印记并伴随一生。从体格到人格，运动影响着每一个孩子的成长，为无数家庭带来更美好的生活，最终，也融汇进一个民族的筋骨和精神，带来更为深入和持久的变化。为孩子成长注入体育基因，需要家庭、学校和社会各界的齐心协力。体育应当成为撬动素质教育的重要杠杆，这不止体现在对体育课、大课间的重视和落实上，也应当体现在对如何度过寒暑假的规划和引领中。在学校体育师资尚有缺口的情况下，合理引入更多社会体育培训力量，使孩子的体育生活更为多元和专业，也是当下切实可行的路径。如今，“小眼镜”和“小胖墩”在青少年中占比高等现象已引起各方高度重视，体育运动这张“药方”是治本之策。日前，由国家体育总局和国家发展改革委印发的《进一步促进体育消费的行动计划(2019—2020年)》明确提出，通过组织体育冬夏令营等活动，培养青少年体育爱好，促进青少年掌握体育技能，养成终生体育消费习惯。这不仅是为体育消费培育当下和未来的市场，也是在为民族的未来培育更加健康挺拔的脊梁。当越来越多的孩子找到自己钟爱的一项运动，当越来越多的家庭将体育视作孩子成长的标配，当体育文化在校园里真正扎下根系，体育带来的改变，将在更深层面影响着我们。薛 原
#外媒：驻叙美军遭炸弹袭击 特朗普撤军决定再受质疑	中新网1月18日电 据新加坡《联合早报》报道，16日，叙利亚北部城市曼比杰发生炸弹袭击，导致4名美军丧命，4人受伤，这让美国总统特朗普要从叙利亚撤军的决定再次受质疑，因为声称实施袭击的正是特朗普所宣称的几乎已被击垮的极端组织“伊斯兰国”。报道称，支持特朗普但反对其撤军计划的南卡罗来纳州共和党参议员格雷厄姆把握时机，在司法委员会听证会上，敦促特朗普重新考虑把约2000名美军撤离叙利亚的决定。该议员认为正是特朗普的撤军声明才促使极端组织发动袭击。不过，赞同特朗普决定的议员也迅速回应。肯塔基州共和党参议员保罗指出，袭击说明美军继续留驻叙利亚没什么用处。保罗表示，“如果你要等待中东地区出现完美的和平时才撤离，那你就永远不必离开。”特朗普上个月与土耳其总统埃尔多安通电话时，突然决定从叙利亚撤军。他此举是是为了落实他在两年前许下的竞选承诺，让美军撤离棘手的中东冲突地区。特朗普宣布该决定后，其高级顾问为撤军定下具体条件，包括美军会渐渐撤离，继续对付极端组织“伊斯兰国”，并寻求土耳其保证不要攻击叙利亚的库尔德武装。
#岁末年初看经济：2019年消费增长仍有较大提升空间	消费增长仍有较大提升空间(感言·岁末年初看经济④)2018年，我国消费市场保持平稳发展，对经济增长的基础性作用不断增强，消费的增长仍有很大的提升空间站在岁末年初的节点回望2018年，消费总体形势表现良好，对经济增长的基础性作用不断增强。从总体态势上看，2018年以来，我国消费市场保持平稳发展。剔除汽车、通信器材商品消费增速下降的短期影响，消费的总体增长动力仍然较为强劲。5年多来一直领跑的消费亮点仍然保持较高的增速，即使在社会消费品零售总额月度增速最低的11月份，建筑及装潢材料类增速仍旧保持9.8%，接近两位数的增长；日用品类、家用电器和音像器材类商品消费增长速度更分别高达16%和12.5%。另一方面，消费结构升级的特征非常明显。恩格尔系数，即食品类消费占人均消费支出的比重，不仅从2017年就已经进入了联合国划分的20%—30%的富裕区间，而且在2018年前三季度又继续下降到28.5%。2018年前三季度，教育文化娱乐消费和医疗保健消费占人均消费支出的比重分别为10.9%和8.9%，而衣着类消费占人均消费支出的比重仅为6.5%，表明我国消费结构正从商品消费为主转为商品消费与服务消费双轮驱动，人们在物质消费的同时，更加注重精神层面的满足。如果把消费与投资和净出口对经济的贡献相比较，2018年前三季度，最终消费支出对经济增长的贡献率高达78.0%，比资本形成总额对经济增长贡献率高出46.2个百分点，自2011年以来一直保持经济增长的第一拉动力地位。经济稳增长目标能否实现，关键在于消费是否能继续走稳。尽管当前经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，但是消费增长的积极因素仍然很多。虽然当前消费贡献率已经很高，但是消费率，即最终消费占GDP的比重，刚刚超过50%，与欧美等发达国家消费率高达80%—90%相比，我国消费的增长仍有很大的提升空间。此外，中央经济工作会议已经顺应消费结构升级的大趋势，从提升消费能力、商品和服务供给补短板、加快基础设施及公共服务建设和改善消费环境等方面做了重要部署，2019年消费平稳增长态势仍然可期。(作者为中国贸促会研究院国际贸易研究部主任)(本报记者韩春瑶采访整理)
#一夜之间，人们都知道了啥是佩奇	佩奇？开始，朋友圈被这四个字刷屏集搞笑、反转、催泪于一身的短片了许多人说19年第一次哭一只猪个“过气网红”看过就快来看吧↓↓↓来源：@电影小猪佩奇过大年的剧情是这样的年了爷爷给城里的小孙子打电话想要什么礼物子在电话那头说“佩奇”爷爷并不知道什么是“佩奇”了满足小孙子的愿望开始到处找“佩奇”到村广播室问全村人么是佩奇？”头便利店里找到了佩琪是“佩奇”亲戚知道“佩奇”是啥大半夜跑来敲门门敲的咣咣的奇是什么东西啊？””么猪？”猪，红的”意思拿错了只猪并不是红色的啊灵机一动一罐红油漆.s。请注意爷爷的下巴)爷爷的油漆拒绝三连不是，我没有，你认错了”实在没办法问亲戚“佩奇”是啥说是“动画片”像个“吹风机”爷爷下巴了红油漆和猪猪经历了一场“恶战”了“佩奇”长啥样打算亲自动手“佩奇”送给孙子就干护目镜的爷爷做了好几天年了来接他上城里过年饭桌上显得比小孙子还猴急了亲自给孙子打造的佩奇了没子的眼神中充满了期待奇”拿出来后全场长得像只“粉色吹风机”的气网红”19年蒸汽朋克的硬核拉轰造型C位出道！5分钟的短片个临近过年的晚上燃爆了朋友圈19年的第一次刷屏么猝不及防的来了的朋友圈都是这样的↓：朋友圈截图仅是朋友圈也被刷屏大V、网友转发↓：微博截图万网友的评论也是出奇的一致↓：微博截图些网友表示就是中国移动的广告吗？思的是移动确实也发了微博：微博截图友说解锁新成就广告里看广告”称得上是“盗梦广告”↓：微博截图一些网友能在回忆里爷爷的模样：微博截图个在外打拼的我们千里的我们夜里看着这个视频家爸妈妈这条微信的你爸妈妈打个电话吧春节回家
#“爱与浪漫”灯光艺术点亮香港 料百万人次赏灯	中新网1月18日电 据香港《星岛日报》报道，香港旅发局近月一直举办“闪跃维港灯影节”，其中“国际灯光艺术展”新一期的主题定为“爱与浪漫”，共15件外地和香港灯光作品。17日起开始至2月24日在香港中环海滨展出，料会在元宵及情人节成为情侣的“打卡”热点。旅发局估计，活动最终可以吸引超过100万人次。“国际灯光艺术展”新一轮的展览新增7件，以“爱与浪漫”为主题的灯光艺术装置。包括来自法国、以“云”为主题的灯光艺术装置；由当地设计师设计的心型艺术装置等；连同8件早前展出而又较受市民欢迎的艺术装置，共15件外地和香港灯光作品，部分作品更有互动元素。这些全新展品中，有3件由海外艺术家创作，包括来自匈牙利的巨型郁金香灯光艺术装置，为游人送上色彩缤纷的“光之花束”；而来自日本、具互动元素的魔法光影鸟群艺术作品，其特别之处是越多游人置身其中，便有越多鸟儿发光。邻近金钟添马公园的光影隧道，亦将因应“爱与浪漫”的主题，而换上浪漫的粉红色灯光效果。该条隧道长达50米，会以走马灯效果展示多个心形图案，希望可以成为一众情侣的取景热点。香港旅发局节目及旅游产品拓展总经理洪忠兴表示，由于情人节即将来临，因此以“爱与浪漫”为新一期主题，整个展览成本为2300万港元。他又指，由2018年11月底至2019年1月初，已有约50万人次入场参观，较预期多。预计农历新年参观人次会上升，至2019年2月展览结束时，相信会超过100万人次，局方初步亦倾向2020年举办类似的活动。
#中国驻加大使回应华为、孟晚舟事件 谈中加关系热点	中新网1月18日电 据中国驻加拿大大使馆网站消息，当地时间1月17日，中国驻加拿大卢沙野大使在中国驻加拿大使馆接受中外媒体集体采访，20家媒体30多位记者参加。卢大使阐述了对当前中加关系的看法，强调中方一贯重视中加关系发展，中国人民珍视与加拿大人民的友谊。卢大使同时表明了当前中加关系遭遇波折的症结所在，并就加方无端拘捕孟晚舟、中方依法对2名加公民采取强制措施、谢伦伯格走私毒品案、华为参与加拿大5G建设、中加自贸谈判、中加关系未来走向等回答了记者提问。采访实录如下：卢大使：女士们，先生们，各位媒体朋友们，大家好！很高兴在使馆接待大家。我每年都有在年底或者年初同加拿大媒体界朋友聚会的传统。2017年年底的聚会是在我的官邸，我们就一系列问题进行了交流。2018年年底我也想跟大家见面。但是12月1日发生了华为公司高管孟晚舟女士被加方扣押的事件，我就集中精力在处理这件事，顾不上与大家聚会。后来又发生了一些事，大家精力也都集中在那些事上，使馆也在媒体上发表过一些表态。今天我们终于有机会坐在一起，相信大家有很多问题要向我提问。今天正好也是一个机会，向大家推荐新任中国驻加使馆新闻参赞和发言人张海涛先生。杨云东参赞已在加工作5年多，即将离任。他在这5年多的时间里工作非常勤奋、敬业，同媒体界的朋友结下了很好的友谊和合作关系。我相信张海涛参赞也会继续同大家密切交往，开展合作，也希望媒体界的朋友们继续给予他支持。现在请大家提问。《多伦多星报》：我希望了解，在孟晚舟女士被拘押事件上中国为什么没有将反对声音主要指向美国？是美国指控孟女士涉嫌欺诈。加政府表示加必须遵守《加美引渡条约》，中国却为什么相信加总理对法院可以施加影响？卢大使：对于加拿大在美国的要求之下扣押孟晚舟女士，我们不仅向加方提出交涉，也向美方提出了交涉，不存在矛头主要指向谁的问题。你有这个感觉可能是因为孟晚舟女士现在被扣押在加而不是美。至于有人说中方认为特鲁多总理或加拿大政府对加法院有影响力，这不是中方说的，这是加拿大的法律以及《加美引渡条约》有关条款显示出来的程序。毕竟现在加拿大是由自由党政府执政，作为一起外交事件，中国政府只能找一个主权国家的政府进行交涉。《环球邮报》：您是否能说明中方逮捕加公民康明凯和斯帕沃尔是对加方逮捕孟晚舟女士的报复，或者中方在释放上述二人之前加方要先释放孟女士？您是否能说明去年12月1日孟女士被拘捕以来，中方拘捕了多少加公民？卢大使：关于“中方对两名加公民采取强制措施是对加方逮捕孟晚舟女士的报复”的言论，这不是中方说的，而是加媒体说的。我本人无论是对媒体还是在双边场合，从来没有说过这样的话。恰恰相反，中方认为这是性质完全不同的两件事。孟晚舟女士没有违反任何加拿大法律就被加拘捕，而两名加公民是因为从事了危害中国国家安全的活动而被中方采取强制措施。孟女士是无辜的，而从现在的报道看，两名被拘加公民是受法律指控的。至于孟女士被拘捕以来，中方到底抓了多少加拿大人，我没有数字。但我从加方报道中得知，有加方官员称，目前在中国有200多名加公民被拘押，同时在美国有900多名加公民被拘押。中国是一个法制国家，不会随便抓人。任何国家的公民到了中国，只要遵守中国法律，他们的旅行安全是有保证的。加拿大电视台：孟晚舟事件发生以来，您曾用很强硬的语言将加方反应比作“白人至上论”，中方认为应采取什么措施解决这个日益恶化的外交争端？这对两国贸易关系会造成什么影响？特鲁多总理曾访问北京，对开展双边自贸谈判充满希望。但目前谈判停滞了，是否要等孟案解决后才能开始？卢大使：我注意到，加媒体对我上周发表的文章反应很大，主要是针对我使用了“白人至上论”这个词汇。请你们注意，我用这个词汇的时候不是以一种推崇、赞扬的口吻，而是以批判的口吻，而且我并非指责加整个社会，而是指某些人。我批评某些人的时候是有根据的，你们可以从我的文章里一条一条的看，哪一件不能印证某些人是具有这种过时思维的？我也知道加政府和社会各界都坚决反对“白人至上论”，但反对不意味着加社会不存在这个问题。有些人就是根深蒂固地存在着这种陈腐思想，一旦外部环境、条件发生变化，他们就会不知不觉地流露出来。前不久，加公共安全部长古德尔在里贾纳大学的讲话里明确指出，“白人至上论”是当前加社会的一个主要关切。至于当前中加两国发生的一系列不愉快的事情会不会对双边自贸进程产生影响，我认为这是必然的。说实话，中加双方本来对推动自贸进程都持积极态度，而且进行了四轮探索性讨论，解决了大部分分歧。但后来出现了一系列新的因素，对该进程造成了干扰和破坏，这些因素都不是中方造成的。中加彼此是重要的贸易伙伴，应该说在贸易领域中国对加拿大的重要性比加拿大对中国的重要性更大一些。根据最新统计，2018年两国贸易额有望突破1000亿加元。加对中国出口的增速远远高于从中国进口的增速。加政府一直讲要推进贸易多元化战略，中国作为世界第二大经济体，是加贸易多元化战略的一个主要方向。中国政府一向重视同加拿大的经贸关系，会一如既往地推进两国经贸合作。如果条件成熟，我们也愿意继续推进双边自贸进程。中央电视台：我来加3年多有一个特别深刻的感受：中国人对加拿大人有非常良好的印象，在中国媒体上几乎看不到对加拿大的负面报道。但我来到加之后发现加某些主流媒体长期罔顾事实地诋毁、批评中国。对这种反差您怎么看？卢大使：不只你有这种感觉，我也有这种感觉。来加之前，我对加拿大的印象非常好。我的印象来自于哪呢？来自于中国媒体的报道。事实上中国媒体对加拿大进行了广泛、客观、全面的报道，有时候甚至是美化。当我来加后读到加媒体对中国的报道时，有一个突出的感受就是相关报道同我对中国的了解和认识相差很远。2017年4月，我在多伦多发表了到任后的第一次对外演讲，其间公开表达了我的这一观点，即加媒体没有客观、公正地报道中国。我思考了其中的原因，可能有以下几方面：一是加媒体过度地解读中国负面的东西。任何国家都有问题、缺点和不足，但决定这个国家形象和发展方向的是主流的东西。如果总是报道中国负面东西的话，给加民众的印象就是中国是一个很负面的国家。某个问题在中国是一个非常局部、微小的问题，但通过媒体被无限放大，加民众认为这就代表了中国的全部。甚至有时候我看到一些媒体报道，即使谈及中国正面的东西也使用负面的、调侃的语调和笔调。二是某些媒体人脑子里有一种固有观念，认为中国不是一个西方民主国家，中国的所有东西特别是政治体制、意识形态上的东西一定是不正确的。不正确的东西怎么会产生好的结果呢？因此在报道中国的时候，如果中国的现实同他们脑子里所固有的观念不一致，他们在报道时就会修改这个现实，以便同他们的固有观念相一致。事实上，很多加拿大人，当他们去过中国以后就会问这样一个问题，为什么我在看加媒体报道时没有获得中国的真实信息。由于媒体人脑子里对中国有一些固有的、陈腐的观念，因此在价值判断上就存在双重标准。这就是我在上周所发表的文章里讲的核心意思，即西方国家做的事情就是好的，中国做相同的事情就是错的。长期受这种舆论报道的影响，难怪很多加民众对中国有不好的印象或持批评态度，这种舆论环境也不利于两国开展友好合作。希望加媒体经常到中国实地参观、考察，也可以多派一些常驻记者到中国。当然，前提是你们要把你们所看到的东西，如实地向加民众传递。新时代电视台：请问大使，最近发生的孟晚舟案、加中外交风波等会对在加华人有什么影响？加中两国的想法、立场多有不同，您对生活在加拿大的华人有什么建议？卢大使：在加拿大生活的很多华人，他们的祖籍国是中国，国籍国是加拿大。我们希望华人在加拿大生活得好，事业工作发展顺利，也希望在加华侨华人能够充当中加友好的纽带，为促进两国友好交往和合作发挥你们的作用，甚至可以为缓解当前两国关系的紧张发挥积极作用。当然，加是多元文化社会，相信华侨华人在这里的生活不会受到太多影响。加通社：大使先生，很多加民众都在谈论加中两国司法体制的不同，您能否向加民众解释中方的司法体制？您认为中方需要多长时间才会就康明凯和斯帕沃尔是否违反中国法律进行裁定以及审判？此外，孟晚舟案在加得到公开庭审，目前她被保释并居住在家。但自从上述两名加公民在华被拘后，加方对二人的领事探视次数十分有限，二人也未再公开露面。对于这种不同，您有什么评论？卢大使：中加两国社会制度不同，司法体制当然也有不同之处。但双方都表明各自国家是法治国家。中加司法体制有不同之处，也有相同之处。比如，加拿大坚持司法独立，中国也是，中国司法机关独立行使权力。加政府不能干预司法，中国行政机关也不能干预司法机关办案。加拿大讲究程序合法，中国同样也讲究程序合法。但孟晚舟案和两名加公民被拘是两个性质不同的案子，因此处理起来两国就有所不同。对于两名被采取强制措施的加公民，中方指控他们涉嫌危害中国国家安全，这不同于一般的刑事案件，中方需要进一步深入调查。所以，不能因中方对两名加公民采取的司法措施不同于加方对孟晚舟采取的司法措施就指责中方做法不对。中方是按照国际惯例和通行作法对待两名加公民。事实上，中方现在对两名加公民采取的、你们认为所谓不正常的司法措施，在美国等西方国家处理类似案件时，都有类似做法。《华尔街日报》：在当前形势下，您是否担心加拿大加入美国、澳大利亚、新西兰禁止华为参与5G项目？如果加方禁止华为设备会有什么后果？对加中关系会有什么影响？卢大使：我一直担心加拿大会作出与美国、澳大利亚、新西兰相同的决定，我认为这种决定肯定是不公正的，因为他们的指控没有依据。我长时间跟踪这方面的报道，“五眼联盟”国家指控华为设备对他们的国家安全造成威胁，但从没有拿出证据。上个月，华为轮值董事长在对记者发表谈话时也感到很冤枉，他说美国都没用过华为设备，怎么知道华为对美国国家安全造成威胁？他说，如果美国有证据，哪怕不愿给华为看，也可以给有关国家及电信运营商看。西方国家的法律最讲究证据，为什么在这个问题上却不那么讲究证据。这让我怀疑有关指控是别有用心的。事实上，有的国家并非出于国家安全、而是出于其他考虑才提出禁止使用华为设备。仅仅建立在猜测基础上的指控是站不住脚的，也是不能长久的。我们希望加政府和有关部门能够做出明智的选择。至于如果加政府禁止华为参与5G项目会有什么后果，我不知道，但我相信肯定会有后果。《人民日报》：大使先生，刚才您提到2018年中加贸易额有望超过1000亿加元。如果中加关系这种局面持续下去，未来会不会对中加经贸等领域合作产生影响？卢大使：当前中加关系的现状确实对中加双方交往和合作造成很大冲击，这是我们所不愿看到的，责任不在中方。但中国政府愿同加政府共同努力、共同寻找有效的途径来解决目前面临的问题。但是解决问题需要诚意，需要把整个事情的来龙去脉、是非曲直搞清楚，要抓住问题的症结，分清彼此的责任，是谁的问题谁就要负责解决，而不能说自己的问题一笔勾销，却要对方解决自己的关切。我们希望通过双边渠道冷静地处理有关问题，而不要诉诸“麦克风”外交，这样把问题炒热反而无益于解决问题。我们希望能够通过双方的相向而行、共同努力尽快把这些问题解决掉，使两国关系回到正轨。新华社：大使先生，我注意到，昨天加拿大外长在接受加媒体采访时说，扣押两个加拿大人不是针对加拿大，而是针对整个国际社会。她下周要去达沃斯开会，要把这件事情在达沃斯经济论坛上提出来。对此，您怎么看？卢大使：昨天中国外交部发言人已经就这个问题作了回答，事实表明，说中国是对世界其他国家的威胁，这显然是不对的，不符合事实。我刚才也讲到，双方应该通过双边渠道，坐下来冷静地进行商谈，而不要诉诸媒体搞“麦克风”外交。同样，去拉一些国家给自己帮腔，也无助于这个问题的解决。多几个国家表态支持并不能改变问题的性质，公开地打“口水战”可能会激化矛盾，不利于问题的解决。达沃斯世界经济论坛是个谈经济的地方，我们希望不要谈跟经济无关的事情。如果加方有解决问题的诚意，就不应该这么做。我们希望加方三思而后行。《七天》：2018加中旅游年好像未如想象中的那么火爆，原因是什么？出现近期的情况后，您对此后加中旅游、两国人民双边交往有哪些评论？卢大使：我也感觉好像中加旅游年并没有让双方旅游人数暴涨，但是从数字上看，还是增长了一些。在我的印象里，去年双方旅游人数增长了5%-6%，在加拿大的外国游客来源国里，中国是增长最快的，这是中加旅游年的功劳之一。另外，至少中加旅游年的开展，在两国民众中扩大了对对方国家的宣传。也许双方对去年旅游年的成果还不太满足，所以旅游年还没有结束，去年旅行年还没有举行闭幕式。我希望今年旅游年也许可以继续，当然我们也希望旅游年的开展有一个良好的政治氛围。两国人民间的相互了解和友情会不会反过来对两国政治家产生正面的影响，我希望如此。中新社：在加拿大媒体上，有声音认为，在孟晚舟事件上，中方对加拿大的司法体制、加拿大国情还缺乏了解。还有声音认为，从历史和现实来看，加拿大是西方国家中对华最友好的国家，中方不应对华为事件“反应过激”。您对此怎么看？卢大使：所谓在孟晚舟案上，中方对加拿大的司法体制不了解，潜台词就是希望中方应接受加方对孟晚舟案的处置方式。据我了解，加媒体还有另外一种声音，认为加方本不应这样处理孟晚舟案。很多加拿大、美国著名学者和评论家表示，如果认为孟晚舟案仅仅是简单的司法案件，那就太天真了。中方从一开始对此案的定性就没错，它是一个政治问题。中国政府一开始就对加政府的处理方式持批评态度，不是因为中方不了解加司法体制，而恰恰说明我们对加司法体制很了解。加拿大的确在中国人民心目中有非常好的形象。可以说，在西方国家中，中国人民认为加拿大是最好的朋友，比如白求恩医生就是一个中加友谊的象征。正因为中国人民把加拿大视为在西方国家中我们最好的朋友，所以在发生孟晚舟事件后，中国人民在感情上受到很大的伤害。在中国有一句俗话叫“为朋友两肋插刀”，但现在很多中国人的感觉像是“被朋友背后捅刀”。这种情况很不好。我刚才一再强调，希望能尽快妥善解决此案，修复两国关系，恢复两国人民间的友好感情。加拿大广播公司电台：近期特鲁多总理同多国领导人通话，期间谈及中国及法治精神等，您如何看待特鲁多总理的这些沟通，中国会不会因此被孤立？卢大使：中国不会在国际社会孤立。国际社会有那么多成员，中方不会因为仅仅几个国家的反对就动摇我们的立场。国际社会不是仅有西方国家，中国的朋友遍天下，横跨亚非拉都有。在国际上拉帮手无助于解决当前问题。这就像我刚才所说的，实际上会激化矛盾，还不如双方踏踏实实地坐下来，诚心诚意地来谈。加拿大广播公司：您刚才提到目前加中应以真诚的态度、基于事实探讨解决问题。但孟晚舟女士的案子是公开透明的，那么中方对两名加公民的指控是什么呢？如果孟晚舟女士释放，中方是否会释放两名加公民？卢大使：加方对孟晚舟女士没有任何指控，她没有违反任何加法律。从一开始，中方就表示两名加公民涉嫌参与危害中国国家安全活动。我相信，随着调查深入，对两名加公民的指控会越来越清楚和明确，中方会严格按中国的法律和司法程序来处理两名加公民案件。至于你说的，如果加方释放了孟女士，中方是否会释放两名加公民，我在一开始就强调这两个案子是没有联系的。但既然要解决相互的关切，双方只有坐下来谈。路透社：大使先生，您上周在《议会山时报》发表的文章中表示中方采取的行动属于“自卫”，您能否对此作进一步的具体阐述？卢大使：两名加拿大公民涉嫌参与危害中国国家安全活动，中方据此抓捕了他们，这就是“自卫”。加国传媒：孟晚舟女士被无端抓捕后对中国影响严重，很多人对加拿大印象是非常恐惧，他们会担心在加人身安全是否有保障，尤其是企业家和留学生。您对他们有什么想说的吗？您对此有何看法？卢大使：任意拘捕一个没有违反有关国家法律的跨国公司高管，这在世界上是前所未有的。这的确会对中国人尤其是商界人士造成很大冲击，他们难免会对到相关国家旅行的安全问题产生关切。正如中国政府日前发布的旅行安全提示中所说的，建议中国公民赴加旅行要多加注意自身安全。当然，我也注意到加政府也更新了赴华旅行提示。我要重申，中国是世界上最安全的国家，也是高度法治化的国家，我们欢迎各国人士赴华旅游、经商、就学，只要没有违反中国的法律，安全是绝对有保证的。《渥太华生活》：大使先生，您能否为我们介绍一下当前加中政府就解决近期案件的最新进展，双方交流的层级是哪一层？加方是总理还是外长在同中方沟通？另外，近期加公民谢伦伯格在中国被判死刑，加总理特鲁多和外长弗里兰均对此表达了关切，也请求中方宽大处理，请问谢伦伯格有无近期被行刑的危险？中方是否会考虑加方宽大处理谢伦伯格的请求？卢大使：中加双方就近期事件保持着畅通的沟通渠道。我也曾与弗里兰外长几次通话。两国总理、外长因日程原因迄今尚未接触上。媒体上也没有看到相关报道，总理与外长级别应该是没有接触。通过目前中加双方的接触，双方对彼此的观点非常清楚，我希望双方的接触不能只停留在表达立场上，而应更进一步，展示解决问题的诚意。至于谢伦伯格案，大家都知道，毒品犯罪在世界各国都是重罪，中国法院根据中国的法律对其判处死刑是合乎中国法律规定与司法程序的。我看到加媒体有很多说法，有人说中国对他判处死刑速度太快。但如果你仔细阅读中国法庭发布的有关文件，就能看出此次判决遵守了中国《刑事诉讼法》所规定的所有程序与时限要求。所以一项判决是否符合法律规定，不在于作出判决的时间长短，相信加方对此可以理解并且予以尊重。对于谢伦伯格先生而言，他还有上诉的机会。正如在一审判决后，他也提起上诉才有了现在的重审。至于该案的最后结果，要看下一步他是否会上诉，以及上诉后法院会作何裁决。彭博社：孟晚舟案非常复杂，可能会拖延数月甚至数年，中国是否有耐心在等待该案判决期间不采取进一步恶化局势的行动？此外，加方认为加公民康明凯享有外交豁免权，为何中方认为他没有？卢大使：中方认为，孟晚舟案从一开始就不具有合理性。从加拿大方面看，她没有违反加任何法律。从美国方面讲，美国指控她违反了所谓的制裁伊朗法案，而这是美国国内的法律。美国的“长臂管辖”没有任何国际法依据，这是将国内法凌驾于国际法之上。如果所有国家都像美国一样用“长臂管辖”实现自身目的，世界就乱了。相信加方也不会希望某个加公民因吸毒或贩毒，当他在第三国旅行时被中国政府抓捕。所以孟晚舟女士的案子不应持续很长时间，应很快做出了断，就是将她释放。至于康明凯先生的外交豁免问题，中国也有很多国际法专家，他们研究了《维也纳外交关系公约》认为，从这次康明凯访华的身份、持有的护照、签证都意味着他不享有“外交豁免”。至于加政府讲的，在他任驻华外交官期间从事的活动具有所谓的“余效豁免”。实际上根据国际法和国际惯例，如其活动不是执行职务也不能享有“余效豁免”。《维也纳外交关系公约》规定，危害国家安全的行为不属于执行职务的行为。美国、加拿大以及其他西方国家有很多类似判例，都认为外交官从事危害驻在国国家安全的行为不是执行职务的行为。
#郑州这所老年大学受追捧 老人进来“不愿意毕业”	不少老人进来就“不愿意毕业”郑州：家门口“老年大学”受追捧本报记者 余嘉熙 本报通讯员 邱峰 张少波“活到老，学到老。”77岁王玉君没有想到，从2000年在老年大学开始学习绘画，兴致越来越高，一学就是18年，成了一名“不愿意毕业”的学生。说起上老年大学的初衷，王玉君老人笑着说：“学点新东西，培养个兴趣爱好，不和社会脱节，还能找到一帮志趣相投的朋友。”1991年10月，工商银行郑州分行老年大学的前身——河南分行营业部老年大学顺利创建。28年来，老年大学由最初100平方米教室、2名工作人员和单一的教学课程，发展成今天700平方米教室、11人的师资队伍和多学科教学内容的老年综合大学，700多名退休职工在这里老有所为，发挥余热，被称为“银发求知的乐园”。只要身体允许，93岁的退休职工王君杰老人依然会坚持到老年大学“打卡”充电。有时她一星期五天都到校上课学习，是这所大学的模范生。作为首批学员，王君杰说，这个大学已经上了28年了，她心甘情愿做个永不毕业的学生。在二十多年的老年大学生活里，除了学习书法和绘画艺术，综合班、音乐班、智能手机班、手工插花班的课王君杰都上过。而老人最引以为傲的是，在学校的支持下，她出版了一本以自己名字命名的《王君杰书画集》。在工行郑州分行老年大学，像王君杰这样“不愿毕业”的学生有很多。“我们的学制实行的是终身制，不以追求文凭、追求学位为目标，而以快乐、健康为追求，有很大的开放性和自由度。”老年大学有关负责人说，这样做实际上等于是将老年大学变成了一个“文化养老”的场所，把“老有所学”与“老有所乐”“老有所养”结合起来，这在全国的老年大学办学实践中颇有独创性。如今，晚年幸福不仅仅是吃好穿好，老有所学老有所乐也是“标配”。经过28年的精心培育，工行郑州分行老年大学已经是枝繁叶茂，成果突出。音乐班结合教学，在学员中有计划地成立了合唱团、舞蹈队、戏曲小组、太极拳队等，自编自演了许多节目，组织了多次大型联欢会和演出，还积极参加社会公益表演和银行系统的宣传活动。书法、国画和古典文学，是这所学校的传统重点课程。而据不完全统计，老年大学已有50多名同学被吸收为市以上书协会员，退休职工中400多人次参加过书画作品展。同时，老年大学还探索创建“班级＋团队＋支部”的临时党支部建设模式，组织党员学员参与文明创建、精准扶贫、关心下一代、爱心公益等活动。最新调查数据显示，目前国内60岁以上老年人口数量已突破2.4亿，且老龄化比例呈逐年上升趋势。而且其中，独居和空巢退休老职工日益增多，也让老年大学受到追捧。在郑州，“入学难”不光考验着孩子，同样也考验着老年人。以郑州市老干部大学为例，因为面向所有在郑州居住的老人开放，每学期象征性收费百元左右，同样也是一位难求。“每学期学员人数都在增长，可依然不能满足需求。”郑州市老干部大学相关负责人陈霞建议说，老龄化社会正在到来，让每一个老年人与时代同行，实现老有所学、老有所乐，这需要全社会一起来努力。“现在的老年人，已由过去的老有所养，变为追求老有所学、老有所乐、老有所为。”工商银行河南分行副行长兼郑州分行行长、老年大学校长王晓东说，学校开展的老年课程，一直在顺应时代要求，从课堂设置到教学管理既注重政治性、知识性，也强调科学性、趣味性，这种教育养老的方式，是一种满足老年人精神需求、享受快乐的养老方式，力争为他们追求新梦想、拥抱新生活搭建平台。
#意警方突击检查多地区华商企业 7名华人面临遣返	中新网1月18日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利警方针对多地区华商企业进行了突击检查，在本轮大检查过程中，警方累计扣押了华商价值超过1.35亿欧元的违规商品。普拉托两家被检查的华商企业中，企业涉嫌雇佣7名非法华人移民。企业主已被检方公诉，华人非法移民将面临遣返。据报道，意大利警方在本轮大检查过程中，对热那亚、布雷西亚、贝尔加莫、洛迪和帕尔马等地区多家华商企业进行了突击检查。累计扣押了华商大约200万件商品，价值超过了1.35亿欧元。此外，警方还查没了华商1527台印刷模具、一台工业绘图仪、多台缝纫机和冲压机床，以及大量现金。警方在针对普拉托的两家华商企业检查中，被检查的两家华商企业共有22名员工，其中7名华人为非法移民。企业负责人因涉嫌雇用非法劳工、容留非法移民被检方起诉。警方表示，普拉托华商企业被查出的7名华人非法移民，一名随身携带护照40岁的华人男子，已于16日送往罗马菲乌米奇诺机场，在警方押解下登上了飞往北京的飞机；1名38岁和1名45岁的华人女子被送至罗马遣返中心。其他4名非法华人移民业已启动遣返程序，等待身份的进一步确认。(胡彪)
#“互联网+”时代 莫让教育APP“绑架”家长	在教育搭上“互联网+”快车的时代，不少学校因作业安排、成绩查看都要求学生下载APP，但其中也不乏携带高价学习消费的项目——教育APP，请莫“绑架”家长本报记者 吴雪君近日，教育部办公厅印发《关于严禁有害APP进入中小校园的通知》，要求未经学校和教育行政部门审查同意，教师不得随意向学生推荐使用任何APP。近日，记者走访海口多个中小学了解到，不少学生家长在老师或学校的要求下，下载了“钉钉”“一起作业”“一米阅读”“晓黑板”“一起中学”“一起小学学生”“家长通”“智学网”等APP，有的就携带高价的学习消费项目。作业软件携带高价学习消费项目市民何女士的儿子现就读海口市秀英区某小学三年级。2018年4月，班主任在微信群中通知家长下载APP“一起小学学生”和“家长通”，以此作为作业安排的工具。若不下载就不能完成老师安排的作业，则会在群内再通知。何女士说，之前，学校每天都会在“一起小学学生版”软件安排数学、英语作业，有时做完后还有额外的习题训练，现在这个软件只安排英语作业了。相对而言，何女士使用“家长通”的次数明显少于“一起小学学生”。“一般我只用于接受老师的通知，这个‘家长通’有很多需要花钱购买的项目，担心孩子在使用时不小心错按了就不好了。”记者通过何女士提供的“家长通”软件页面截图发现，该软件分为“学习资源”“精品课堂”“孩子学情”“家长说”等栏目，在“学习资源”中就有每日十分钟训练营、每日一次直播课及每日故事绘本等学习项目，有免费，也有收费。例如其中的名著与DIY玩具的碰撞售价99元。与此同时，在“精品课堂”中，也用入门班9.9元、素养班510元、状元读写班1010元等消费项目。“前些日子，班上就有同学家长反映，因孩子不小心点错，买了4个项目，花了300多元。有些家长还不知道是收费的，更何况是才上二三年级的孩子呢。”何女士担心地说，这也是她极少使用该软件的原因。“上个学需要下载多少APP呢”陈女士的儿子去年刚升入初中，在海口市美兰区一所中学读书。与何女士一样，她也在班级微信群里接收到要求下载学习APP的通知。从开学截至目前，已下载“钉钉”“一起中学”“智学网”等软件，同时也根据通知要求关注了不少的微信公众号。“这才第一学期就要求装这么多软件和微信公众号，不知道后面的学习还有多少的软件，不堪其扰。”陈女士无奈地说。据陈女士介绍，为提升学生成绩查询效率，学校不再逐一发布成绩，要求家长下载了“智学网”软件，通过注册填写相关信息后，便可一键免费查询孩子的成绩单。记者从该软件的“学情报告”栏目中看到，软件除了查询成绩外，还简单分析学生在班级中的学习情况以及学科知识点的掌握情况。若想深度诊断，对知识点进行查漏补缺，则要选择学霸套餐，最低开通一年，需要365元。“不知道其他人有没有买，反正我没有买，这个也是自愿的行为。但是前些天，老师又发通知要求我们关注‘助教君’的微信公众号，在上面进行成绩查询。”陈女士说，关注后，她发现“智学网”与“助教君”两者功能基本上大同小异，“这显得多余，家长又不敢删除，实在不能理解。”近期，该学校正在参加区中学师生朗读大会，全区师生都参加了此次活动，参加人员需要关注“清弦读书会”微信小程序。“参加活动是好事，但最近要求添加的公众号、下载的软件实在太多，参加一个活动就要关注或下载，这样的形式显得太随意，上个学需要下载多少APP呢？”陈女士说。陪伴过程由软件替代真的好吗“从家长反映的情况来看，有些收费项目只因孩子点错了就被扣款，且不论老师推荐APP学习软件是否从中获利，至少给家长和孩子添加了一定的压力，可不用这些APP，家长怕耽误孩子学习进步，用了又怕稍不留神无端消费，就这样被‘绑架’，哪里谈得上自愿？”在海南师范大学郭敏老师看来，“互联网+”时代，教育也搭上“互联网+”快车，APP学习软件有它的优点，比如承载了丰富的学习资源，学习方式多元有趣，某种程度上解放了一些忙碌的家长。可凡事都有个度，下载多个APP，对家长们的手机容量来说是个负担，给孩子们带来的教育效果需重新衡量，而APP上的一些收费项目，更有可能形成消费陷阱，给家长们带来经济上的损失。与此同时，从APP学习软件对孩子的影响来说，缺乏自制力的孩子过早接触电子产品是否会带来不良影响；长期使用手机对孩子们的视力是否会有伤害；老师、家长辅导孩子学习是一种陪伴的过程，之间会有情感的交流分享，如果这一切都由冷冰冰的软件替代，真的好吗；过度依赖学习软件的孩子，手写等动手能力又如何保障？在郭敏老师看来，这些问题都需要审视。走访中，记者也了解到，目前APP学习软件进中小学校园的现象引起了教育部门的注意。日前，教育部办公厅曾印发了《关于严禁有害APP进入中小校园的通知》，要求未经学校和教育行政部门审查同意，教师不得随意向学生推荐使用任何APP。海南省教育厅也下发相关文件，表示将进行排查，擅自推荐的老师将受到纪律处分。
#留欧呼声高涨 逾百位商界领袖呼吁二次脱欧公投	中新网1月18日电 据香港《文汇报》报道，英国首相特雷莎·梅的脱欧协议遭议会下议院否决后，脱欧进程陷入僵局，逾170名商界领袖17日发表公开信，呼吁进行第二次脱欧公投。报道称，商业领袖们表示他们虽然支持特雷莎·梅的脱欧协议，“但这已经不再是选项之一，我们现在恳请各大党派领袖支持举行一次‘人民投票’”。由多个留欧派团体和国会议员组织的“人民投票”(People's Vote)运动已经成为二次公投的代表词，该组织17日公开由民调机构YouGov在脱欧协议被否决后进行的民调，显示1070名受访者中，表示会在二次公投中支持留欧的人多达56%，只有44%支持脱欧，两者相差12个百分点，是2016年脱欧公投时“脱欧派”与“留欧派”差距的3倍，显示英国民众对脱欧前景的信心减退。英国下议院16日晚以306票对325票，否决工党党魁科尔宾提出的内阁不信任动议。特雷莎•梅投票前强调，国会需合作找出足以取得大部分议员支持的解决方法，又提出与苏格兰民族党、自由民主党等政党会面，呼吁跨党派进行磋商。据报道，科尔宾表示，拒绝参与协商，除非特雷莎·梅承诺不会无协议脱欧。苏格兰民族党下议院领袖伊恩·布萊克福德也表示，如果特雷莎·梅不考虑延长脱欧期限、排除无协议脱欧的可能性和支持举行第二次公投，该党也不会参与有关会议。特雷莎·梅对科尔宾拒绝出席感到失望，指出对话大门仍会继续开放，其发言人表示，政府现时不会排除无协议脱欧的可能性。特雷莎·梅将于21日向议会提交脱欧B计划，议会于29日再次表决。下议院领袖兼枢密院议长安德里亚·利德索姆呼吁特雷莎·梅在B计划中，加入承诺为北爱尔兰后备方案设立时间期限。
#冻肉走私：从大规模偷运变“蚂蚁搬家” 	一些网络平台已成为走私冻肉的潜在销售渠道，但由于单笔成交额不大，未构成刑事犯罪，对其只能实施行政处罚；而对于线下一些餐厅，若不能证明其是在“明知”情况下购买和销售走私肉品，大多也只能对其进行行政处罚。专家认为，走私冻肉现象频现亟待加大监管打击力度新华社深圳1月17日电(记者孙飞、王丰)深圳文锦渡海关2018年底在一辆入境货车中查获25吨走私冻鸡爪，这是该海关2018年查获的第11宗冻品走私案件。海关总署数据显示，仅2018年前5个月，海关立案侦办冻品走私案件104起，共查证走私冻品2.3万吨。“新华视点”记者调查发现，在严厉打击之下，近年来，走私冻肉大案已有所减少，但“蚂蚁搬家”式走私现象仍一定程度存在。大案要案有所减少“蚂蚁搬家”走私频现非法走私的冻肉可能是相关指标不合格、放置多年的过期肉，加入化学药剂进行保鲜防腐的处理肉等据文锦渡海关副关长张永忠介绍，2018年，文锦渡海关查获包括冻鸡爪、鸡翅、金钱肚、冻牛肉等各类走私冻品超过百吨。据了解，2018年，深圳海关查获的多件走私冻肉案规模均不大。此前，一些走私冻肉案的规模可达数百吨甚至上千吨。冻肉走私的规模虽然缩小，但走私手段不断翻新。为逃避检验检疫赚取不法利润，走私者往往采取车辆夹藏等手法走私冻品入境。一位办案人员说，走私的凤爪、牛肉等被称为“水漂货”，平均一公斤比正规渠道进口的产品便宜几元甚至十几元，一吨有时可以便宜数万元。正常的进口肉不仅需要缴纳关税，而且要经过严格的检疫检验程序。“走私冻品既没有办理动植物检疫许可证和卫生证书，运输过程中也没有采取冷链运输等相应的安全保护措施，品质无法保证。”张永忠说，走私冻肉往往很难在恒定冷冻条件下运输，因此可能会经过解冻再冷冻的过程，容易滋生各种细菌。业内人士表示，非法走私的冻肉还可能是相关指标不合格、放置多年的过期肉，加入化学药剂进行保鲜防腐的处理肉等。如果是来自禽流感、疯牛病疫区的有病肉，甚至可能会导致疫情发生。通过车辆藏匿夹带借网络超低价销售没有进口单证的冻肉，买家多为一些肉类二级批发商、餐饮企业以及烧烤摊点等记者调查发现，这些走私团伙从承揽业务到运输、清关、货物交付形成了“一条龙”链条。在收取中间费用时，他们采用现金或网络支付，交易记录隐秘，增加了打击难度。张永忠介绍，走私团伙往往采取空车藏匿、车辆夹藏、伪报品名等手法运送冻品入境。在2018年11月16日查获的走私冻品案中，缉私部门抓获国内的10名涉案人员，涵盖境外订购、走私通关、境内销售等多个环节。海关工作人员介绍，走私团伙往往从境外以低价采购货品，在边境以“蚂蚁搬家”的违法手段运货进境后发往全国各地。一些不法人员还伪造手续“洗白”走私冻肉，贴上正常肉类的标识，或伪报成低税率进口货物，直接从边境海关入境。走私冻肉流向哪里？记者调查发现，走私冻肉入境后，通过线上线下联动进入市场，走上消费者餐桌。记者加入几个与冻肉相关的QQ群发现，商家大多售卖两种类型的进口冻肉：一类是进口单证齐全的，价格较高；另一类是超低价出售牛肉、羊肉、鸡爪等各类进口冻肉。这些大多数都是没有相关进口单证的走私产品，其价格比正规进口的便宜20%左右。一名广州商家表示，前段时间，公司刚刚进货了5柜无证走私的南美某国凤爪，每柜有十几吨。外包装只有英文标识，没有正规进口货物所要求的中文标识，也没有通关报检的凭证。“临近春节，销售很旺，现在只剩2柜。”他说，他们的产品主要卖给批发市场的二级批发商，平均一公斤20余元，比正规渠道进口的产品便宜4元左右。一名刘姓商家说，没有进口单证的冻肉，买家多为一些肉类二级批发商、餐饮企业以及烧烤摊点等。在一个冻肉QQ群里，一些买家直接点名要“没证的肉”。一位自称做烧烤生意的网友对记者表示，现在生意不好做，没证的肉价格便宜，能节省成本。加大监管打击力度提高食品安全意识由于走私冻肉的违法成本依然较低，对不法分子的威慑力度仍显不足海关工作人员表示，岁末年初，国内市场对肉类的需求量较大，在高利润的吸引下，一些不法人员铤而走险走私冻品，给口岸监管带来一定挑战。业内人士表示，近年来，国家打击走私犯罪的力度不断加大，但由于走私冻肉的违法成本依然较低，对不法分子的威慑力度仍显不足。比如，一些网络平台已成为走私冻肉的潜在销售渠道，但由于单笔成交额不大，未构成刑事犯罪，对其只能实施行政处罚；而对于线下一些餐厅，若不能证明其是在“明知”情况下购买和销售走私肉品，大多也只能对其进行行政处罚。不少业界人士分析，冻品走私环节多、隐蔽性强，同时走私团伙分工明确、组织严密，为逃避海关查缉，还可能利用报废船套用假船舶牌号、拆除船舶监控系统等方式进行水上偷运走私。走私团伙在采购、运输、交付、分销方面形成“成熟链条”，需要监管机关加强协同程度有力应对。中国人民大学法学院教授刘俊海等人认为，走私冻肉现象频现亟待加大监管打击力度。检疫、海关、海警以及市场监督等相关部门应加强对辖区肉类市场的全过程监管，加强部门之间的组织协调，确保打击肉类走私全覆盖、常态化。有关人士也提醒餐饮业商家，走私冻肉存在安全隐患，在日常经营中要做到不买、不用“没证的”“水漂货”，营造良好的食品消费环境。
#“名校办民校”成售楼“招牌”：公办校与地产“联姻”	重庆“名校办民校”成售楼“招牌”：公办校与地产商“联姻”重庆：“名校办民校”成售楼“招牌”的背后 公办校与地产商“联姻”，导致公共优质教育资源“私立化”推进义务教育均衡提质，根本途径还在于加大教育投入，踏踏实实将义务教育资源“做大做强”，让老百姓真正享受到优质低价的义务教育资源，才能遏制中小学名校与房地产开发商合办民校的冲动，阻止优质义务教育资源被“私立化”，保障教育公平▲1月16日，重庆渝北中央公园，一位市民抱着孩子从写有“名校学府”字样的房地产广告前走过。在重庆，许多楼盘将中小学名校作为卖点进行宣传营销。新华每日电讯记者王全超摄新华每日电讯记者柯高阳房地产企业拿地建学校，请来名牌中小学冠名，业主子女优先入读……近年来，重庆市主城区的一些公办中小学名校，与房地产开发商合办各类民办校，想就读的家庭需购买“学位房”，或者缴纳上万元的择校费用。新华每日电讯记者调查发现，这种优质义务教育资源与房地产开发商“联姻”的合作模式，不仅通过高收费、高价学位房加重了家长的经济负担，也加剧了社会焦虑情绪。公“退”民“进”优质义务教育资源被“私立化”重点中学停办初中后，师资等教育资源更多地集中到与开发商联办的民校，这些优质公办义务教育资源在某种程度上被“私立化”虽然孩子还在上小学五年级，重庆市民陈女士早已开始为孩子的小升初发愁：“很希望孩子能上融侨中学，但买了融侨房子的业主子女才能优先，对外招生的择校名额不多，以后怕是更难进了。”陈女士所说的融侨中学，指的是重庆南开中学融侨分校。南开中学与重庆一中、重庆八中、育才中学、巴蜀中学、西南大学附属中学、重庆外国语学校一起，曾是重庆市教委直属的公办中学。这7所中学在师资和升学率方面拥有绝对优势，一直是家长追捧的热点校。但自2015年起，重庆对这些重点中学实行“初高中剥离”，逐步停办初中。据教育部门人士介绍，“初高中剥离”是为了进一步规范学校的招生、办学和管理，加快义务教育的优质均衡发展，缩小学校之间办学条件的差距。而在重点中学停办初中之前，重庆公办名校与房地产开发商“联姻”办分校的情况，早已蔚然成风。2006年，重庆南开中学初中部整体搬迁进入南岸区融侨半岛。融侨分校为民办性质，由融侨半岛小区开发商修建的配套中学，主要接受该小区首购房业主子女入学。2007年，原先由重庆市教委直属的巴蜀小学也分别与鲁能地产、龙湖地产合作，开办了鲁能巴蜀小学、巴蜀蓝湖郡小学。在“名校办民校”之风的带动下，重庆中小学名校普遍形成了“一校多区”格局，如重庆一中有学校本部、渝北校区、皇冠校区、巴南校区、大学城校区，重庆八中则有学校本部、宏帆校区、阳光校区等。而除了学校本部为公办性质以外，分校区大多为民办性质。长期关注教育领域的重庆市政协委员、西南政法大学教授程德安说，重点中学停办初中后，师资等教育资源更多地集中到与开发商联办的民校，这些优质公办义务教育资源在某种程度上被“私立化”。买房才能择校教育资源成地产营销“招牌”“名校办民校”最直接的“效应”是催生了部分房地产项目的供不应求。2018年7月重庆江北区一著名楼盘放出100余套只剩25年产权的商住公寓房源，当天即被一抢而空新华每日电讯记者了解到，中小学名校同民营企业联办民校，通常以师资和品牌、管理等无形资产入股，名校出让校名冠名权，派出校本部师资。“合作办分校的模式，一般是先由开发商把学校修好、硬件设施配齐，我们再搬进去办学。”重庆市一所示范小学副校长向新华每日电讯记者介绍，该校实行“一校多园”，通过成立教育集团对本部和分校实行统一管理，师资轮岗交流、统一培训。在这样的直管体制下，民办性质的分校很快成为家长普遍认可的热门学校，“实现了将优质教育资源扩散开来的初衷”。但是，“名校办民校”是否推动了教育均衡？记者采访的多位教育专家表示，伴随“名校办民校”出现的高收费、高价学位房等现象，容易加重家长经济负担，加剧社会教育焦虑。在一个有800多名家长聚集的“重庆小升初交流”QQ群里，不少家长抱怨，为了孩子升学，只能想方设法筹钱买学位房。以老牌名校巴蜀小学为例，该校本部实行划片就近入学，两所民办校则分别面向鲁能星城和蓝湖郡小区业主子女招生，且名额紧张，基本不对外招生。“这就意味着，如果想让孩子中小学上个名校，要么购买名校本部的二手学区房，要么去抢名校合作开发商的高价学位房，花费少说也得上百万元。”将孩子送入一所重点中学民办分校就读的重庆市民林先生说，在这种情况下，只有买到房子才算拿到名校“通行证”。高收费又是摆在家长面前的另外一道“坎”。以林先生孩子就读的学校为例，该校每学期包括学费在内的开销达1万多元，林先生预计，孩子读完三年初中所需的各项费用在10万元以上。“名校办民校”最直接的“效应”是催生了部分房地产项目的供不应求。2018年7月，重庆江北区一著名楼盘放出100余套只剩25年产权的商住公寓房源，当天即被一抢而空。参与抢房的市民谭女士告诉新华每日电讯记者，虽然小区环境不太理想，但这批房子自带学位，购房后业主子女可以入读民办性质的名校分校，还能享受赞助费减半的优惠，“如今有家长想花钱来买指标择校的，都还排不上队。”优质教育资源成为地产商屡试不爽的营销“招牌”，一些矛盾也由此而生。2016年，位于沙坪坝区的融创万达文旅城也采用与名校“联姻”的方式，准备引进南开中学合办民校，并以此为“卖点”展开营销宣传，楼盘销售情况火爆。后来由于规划调整，原先承诺的“名校学位”变为普通小学，由此引发业主集访维权。一位业主代表说：“当初砸锅卖铁买房就是冲着配套名校来的，现在竹篮打水一场空，孩子读书可咋办？”义务教育均衡提质不能依赖“名校办民校”民办学校高收费、高价学位房现象加重了家长的经济负担，甚至加剧教育不公现象。由此引发的种种社会问题，最后还是要由政府来买单重庆当地教育部门人士解释说，义务教育法要求政府应当合理配置教育资源，促进义务教育均衡发展，缩小学校之间办学条件的差距，不得将学校分为重点学校和非重点学校。按照这个精神，重庆从2015年起要求市教委直属重点中学逐步停办初中，同时将原先直属的中小学校下放到区县一级进行管理。但一些中小学名校校长反映，在教育财政投入有限的情况下，学校维持高质量教学已属困难，与资本合作办“民校”成了疏解校园压力、改善办学条件的“唯一出路”。新华每日电讯记者在重庆市一所示范小学走访了解到，该校由于地处老城区，占地仅十余亩，教学办公面积只有3000多平方米，“螺蛳壳里做道场”。学校与一家实力雄厚的房地产集团合作，由企业投资逾亿元建设占地80余亩的民办分校，游泳馆、体操房、屋顶运动场等硬件设施一应俱全，但条件是接收该企业开发的地产楼盘业主子女入学。“买这里的房子才能读这个学校，当年买这里的房子比周边楼盘多花了二三十万。”楼盘业主刘女士说，开发商投资建学校，实际上最后还是把成本分摊到买房的家长身上了。重庆市教委发布的统计数据显示，2016年以前，重庆市普通中小学的生均一般公共预算教育事业费长期低于全国平均水平。2017年，重庆普通小学生均公共财政预算内公用经费支出不增反减，比上年降低7.42%。“这反映出重庆在基础教育领域的投入偏少，教育欠账问题亟待解决。”程德安指出，房地产资本与名校合办民校虽然可以在一定程度上弥补政府教育投入的不足，但由此带来的民办学校高收费、高价学位房现象加重了家长的经济负担，甚至加剧教育不公现象。由此引发的种种社会问题，最后还是要由政府买单。程德安等专家表示，推进义务教育均衡提质，根本途径还在于加大教育投入，踏踏实实将义务教育资源“做大做强”，让老百姓真正享受到优质低价的义务教育资源，才能遏制中小学名校与房地产开发商合办民校的冲动，保障教育公平。针对优质义务教育资源“私立化”现象，重庆市近期提出，今后城市新区建设不得再“借名校办分校”，将通过科学编制城镇义务教育学校布局规划，推广学区化、集团化办学模式，提升优质教育资源供给能力，扩大优质教育资源覆盖面。
#华人注意！在新西兰开车，这些细节容易忽视	中新网1月18日电 据新西兰天维网报道，对于外来者来说，在新西兰开车有些陌生，一不小心就会违反交通法规，吃到罚单。事实上，一些道路规则确实很有新西兰特色，下面就来说一说这些开车时需要注意的地方。车内大声放音乐按照新西兰交通局的规定，开车时弄出太大声响是违法行为，包括在车内大声放音乐。声音太吵不仅会影响到其他人，还会让驾驶者无法听到紧急鸣笛、火车警告鸣笛等，容易酿成事故。另外研究还发现，开车时大声放音乐会减慢驾驶者的反应速度，对驾驶造成不利影响。心理学家Tahnee Schulz表示，这样做的负面作用远比想象中的严重。开车时随意鸣笛如果你在奥克兰堵车时忍不住按喇叭，很可能给自己惹上麻烦。按照新西兰交通局的说法，“只有在合理的情况下才可以鸣笛。而且鸣笛必须适当，不可以长时间鸣笛或噪音式鸣笛。”驾车时带着吵闹的孩子“任何让驾驶员分心的行为，都是危险的。”新西兰交通局警告说，这些行为不仅仅是开车打手机或分心，有吵闹的孩子在车上以及盯着车外风景都是危险行为，容易引发车祸。研究显示，上班族从家开车上班的路上有90%的几率发生愣神，进而导致车祸。怀卡托大学交通研究人员Bridget Burdett称，他专门研究了居民在熟悉道路上的驾驶行为，“趁他们上下班，我坐在车里，隔几分钟就要求他们说出自己在想什么，结果发现90%的时间他们的心思都没放在驾驶上。”他说。龟速驾驶在新西兰，开车太慢同样是不被允许的，龟速驾驶不仅让其他车主感到烦躁，如果低于最低允许速度，还会吃到最高150新西兰元、扣35分的罚单。根据道路规则，如果因自己的速度太慢阻挡了后车通行，最高可被罚款150新西兰元。“如果有事，就靠边停车让出道路，不要阻挡后车通行。”道路法规中明确提到。醉酒后坐在驾驶位上不要以为喝了很多酒只要不开车就不算违法，坐在驾驶位上，喝了酒就是违法行为。警方此前就开过这样的罚单。其中一起案例中，一名司机被发现在驾驶位上睡着了，当时车头灯开着，钥匙插在车上。吹气显示，他体内酒精含量达到1,121mcg。虽然被发现是没有开车上路，该男子还是被判定酒驾罪名成立。男子上诉到高等法院，但被驳回，理由是可以推断出他已经酒驾。
#新疆巴音郭楞州若羌县发生3.4级地震 震源深度7千米	中新网1月18日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月18日09时14分在新疆巴音郭楞州若羌县(北纬38.20度，东经88.95度)发生3.4级地震，震源深度7千米。
#二0一九中芬冬季运动年 为冰雪运动发展助力	二0一九中芬冬季运动年为冰雪运动发展助力(走向冬奥)“2019中芬冬季运动年”开启，为中国与芬兰在体育领域特别是冬季运动领域的交流与合作开辟了更广阔的空间。在1月15日举行的中芬冬季运动产业研讨会上，国家体育总局局长苟仲文表示，芬兰冬季运动产业发展历史悠久、运营模式成熟、管理经验丰富，中国的冬季运动产业刚刚起步，但市场空间广、发展速度快。两国冬季运动产业互补性强，合作潜力大。以筹办北京冬奥会为契机，中国冬季运动发展持续向好。研讨会上公布的数据显示：2017年，我国有1750万人次参与滑雪消费，同比增长15.9%，参与滑冰消费的人次为2000万，同比增幅达到66.1%。从冰雪场地设施增长情况看，截至2018年6月底，中国滑雪场总量达到738家，比2017年同期增加了70家，同比增长10.5%；室内滑冰场总量达334家，比2017年同期增加了75家，同比增幅为29%。去年11月，河北张家口市与芬兰南部城市拉赫蒂签约成为友好城市，双方将在冬季运动及赛事、体育场馆及设施建设、冰雪装备制造等方面开展合作，实现产业互动。拉赫蒂市市长佩卡·蒂莫宁表示：“我们将在开展滑雪项目和举办比赛方面展开合作，进行知识分享和经验交流。同时，我们还会在商业、旅游、基础设施的发展、大学之间的科学研究等方面进行合作。”近年来，中芬体育交流日益紧密，围绕冬季运动，双方在人员培训、器材和场地建设等多领域开展了良好合作。迄今为止，中国冬季项目队伍已经有超过700人赴芬兰训练，目前仍有170多名中国越野滑雪队和中国冰球队队员在芬兰集训。芬兰沃卡蒂奥林匹克训练中心首席执行官维科·哈洛宁介绍说，芬兰会为中国运动员提供全职教练，将芬兰的训练理念和模式介绍给中国。“通过冬季运动专业知识的交流，帮助提升中国运动员的水平，发掘他们的潜力，为北京冬奥会做好准备。”季 芳
#16楼高空作业被割安全绳  “业主被行政拘留”值得商榷	16楼高空作业被割安全绳“业主被行政拘留”值得商榷对高空作业者来说，安全绳兹事体大，很可能关乎生命。因而“一言不合”就割断他人安全绳的冲动行为，也该付出相应的代价。近日，一装修师傅在湖北武汉沌口某小区16楼进行高空作业时，因不慎弄脏业主晾晒的衣服，被业主割断备用安全绳。师傅下跳过程中受到皮外伤，所幸未酿成更大安全事故。目前，该业主晋某已被行政拘留。该事件在网上引发热议，涉事业主备受指责。对高空作业者来说，安全绳兹事体大，很可能关乎生命。将其割断，易导致作业人员从高空坠落。这也是基本的常识。可该事件中，就因为装修师傅及同事作业时无意中弄脏了衣服，涉事业主就拿着美术刀割备用安全绳，这未免太过粗暴。就常理而言，装修师傅们正于16楼进行作业，涉事业主在割断其安全绳时，应当预见到其可能会从高空坠落并导致死亡情形。即便如此，他仍选择割断安全绳，可以说，该行为虽不是积极追求装修师傅坠楼死亡，却是消极放任死亡结果的出现。备用安全绳被割断后，之所以没有造成严重的伤亡后果，也是因为涉事装修师傅反应迅速积极自救的结果——“担心自己身上的主安全绳也被对方割断，遂顺着安全绳立即往下跳”。因此，虽然本案中涉事装修师傅仅受皮外伤，但显然不能仅以受害人的伤情结果来进行定性，更应该考虑到，涉案业主存在致装修师傅生命安全于不顾的主观故意和客观行为。当地警方对其以“涉嫌危害他人人身安全”为由给予行政处罚的决定，显然值得商榷。《刑法》规定，故意非法剥夺他人生命的行为，称为故意杀人罪，属于侵犯公民人身民主权利罪的一种。而在本案中，涉案业主“一言不合”就割断安全绳的行为，既具备“非法剥夺他人生命的故意”，又有动手割绳的客观行为，符合该罪名的主观和客观要件。《刑法》还规定，不管被害人是否实际被杀，不管杀人行为处于故意犯罪的预备、未遂、中止等哪个阶段，都构成犯罪，应当立案追究。如果涉事装修师傅对警方给予对方的行政拘留的处罚不服，可申请行政复议，主张撤销处罚决定，作为刑事案件立案受理，或者直接向法院进行刑事自诉，要求依法处理割绳人。当然，该涉案业主是否应当以“故意杀人罪”(未遂)被处以刑罚，还需要当地警方进一步的调查(比如，涉案业主主观上是否考虑过相应后果，是否有避免死亡结果发生的行为)，走相应的司法程序，最后由法院来裁判。保护民众的生命健康权不受侵害，是法律应有之义。生命如此美好，“一言不合”就割断他人安全绳的行为，实在太过冲动，也该付出相应的代价。□张新年(律师)
#新西兰的中国新移民现状：缺乏安全感和归属感	中新网1月18日电 新西兰天维网刊文称，新西兰统计局18日公布的2016社会调查数据显示，相比老移民和在新西兰出生的人，新移民更容易感到被歧视。商业、创新与就业部的数据也显示，中国新移民的归属感较低，更不容易融入社会团体。文章摘编如下：新移民更容易感到被歧视社会调查(GSS)是新西兰官方进行的社会福祉调查，该调查询问了8000多人对生活的看法。2016社会调查显示，住在新西兰的人中有30%是移民，其余都是出生在新西兰。新西兰总人口中，有5%是新移民。负责劳动力市场和家庭统计的高级经理Jason Attewell表示，与老移民和在新西兰出生的人相比，那些移民到新西兰不到5年的新移民更不容易找到“自我”。根据2016社会调查数据，约26%的新移民称自己在过去12个月内感到被歧视。而这一比例在老移民和出生在新西兰的人中仅为16%。新移民更相信他人，安全感也更高Attewell说，新移民更相信人，也更有安全感。平均来看，新移民对绝大部分新西兰人的信任度达到了7.5分(0-10分为评级，0分为完全不信任)。相较之下，老移民对他人的信任度为7.2分，而出生在新西兰的人仅为6.7分。就安全感而言，新移民的安全感更高，不管是晚上等待和乘坐公交车，或是天黑后独自一人在家散步。尤其是25-44岁的新移民，他们的安全感尤其突出。更值得注意的是，与出生在新西兰的女性相比，很大一部分女性新移民都认为晚上乘坐公交车或独自一人行走是安全的。57%的女性新移民认为晚上乘车公交车很安全，而仅有30%的出生在新西兰的女性认为这样是安全的。不过安全感也与人们居住的环境有关，越贫困地区的人的安全感会越低。32%的新移民居住在新西兰最贫穷的地方，而老移民中仅有27%的人住在这里，出生在新西兰的人的比例为29%。Attewell却表示，“尽管新移民居住的地方很穷，但他们却比该地区其他人的安全感更高。这可能是由于新移民认为，与他们的来源地相比，新西兰是一个更安全的国家。”中国新移民的安全感最低商业、创新与就业部(MBIE)《2012-2017年度移民调查报告》显示，与其他主要移民来源国相比，来自中国的新移民更容易感到不安全。从移民类别来看，新移民中的家庭父母类别移民的安全感最低，而技术移民和打工度假签证者的安全感却相对更高。从城市来看，奥克兰新移民的安全感最低，南岛和惠灵顿移民的安全高都很高。60%的中国新移民称自己遭到过不公平对待《2012-2017年度移民调查报告》显示，2017年，54%的新移民感到自己来到新西兰后，至少遭遇过一次不公平对待。其中，年轻的新移民更有可能感受到自己被不公平对待。25-29岁的新移民中，有58%都称自己遇到过至少一次不公平待遇，而50岁以上的新移民中，只有36%的人认为自己遭遇过不公平对待。从国家来看，来自中国的新移民更容易感受到自己遭到过不公平对待，该比例达到了60%。相比之下，来自英国或爱尔兰的新移民中，有43%认为自己被不公平对待过。调查还显示，91%的新移民称自己可以很好地把日常用语翻译成英语。但就中国的新移民而言，只有55%的人认为自己可以较好或很好地将日常用语翻译成英语。印度和菲律宾移民的比例高，97%都认为自己可以很好地使用用语。同时，与英国、印度和菲律宾这三大主要移民来源国相比，中国新移民融入到社会团体的可能性也更低仅为46%。其他三国在这方面的比例达到了70%。总体来看，就移民归属感而言，中国移民的归属感较低——55%的中国新移民将新西兰视为他们的家。而英国和爱尔兰移民的比例是67%。印度和菲律宾新移民的归属感最高，80%和印度移民和91%的菲律宾移民都将新西兰视为家。
#王砚辉：我不是个“坏人”，不求大红大紫	反派专业户《“大”人物》里演警察，34岁拿下舞台艺术政府最高奖，自认是个没有目的性的“北漂” 王砚辉 我不是个“坏人”，不求大红大紫在最近上映的电影《“大”人物》中，观众又看到了这个熟悉的面孔：王砚辉。片中他饰演一位充满正义感的警察，并且自带搞笑神经。在王砚辉的作品序列中，这是他罕有的正面角色，以往他在大银幕上给观众留下深刻印象的多是反派形象，特别是作为导演曹保平的御用男演员，更是将“反派专业户”这一标签深深地打印在了观众心里，比如《光荣的愤怒》中的恶霸村长熊老三，《李米的猜想》中走投无路的运毒人裘火贵，《烈日灼心》最后仅出场不到3分钟的凶手，《追凶者也》中小镇治安联防队队长钱贵兴……不过，王砚辉并没有觉得自己是在演坏人，他的习惯是尽量把角色考虑得更丰富些，“他前史是什么？为什么会坏？每个人做坏事的时候，不会想自己是坏人。”正是因为王砚辉赋予了这些角色性格上的复杂性，让他们变得更有魅力。而刚刚过去的2018年，则是王砚辉特别有成就感的一年，他有三部作品在大银幕上与观众见面，分别是《幕后玩家》《我不是药神》和《无名之辈》，特别是后两部都取得了不俗的票房与口碑。从最开始的默默无闻，到这几年越来越多的观众认识他，王砚辉不觉得这算是大器晚成，他说，演员就应该这样一步一步从上学开始，然后经历各种事情。他一直希望自己能够成为一名合格的演员，但并不想大红大紫。A生活中就是个简单、幽默的人最初，剧组找王砚辉是演《“大”人物》中那个遭遇非法强拆后跳楼自杀的修车工，后来改为演警察。“我还是更喜欢那个角色”，在王砚辉看来，那个跳楼自杀的好人，与他之前塑造的“坏人”反差更大。“其实我想演好人的，长得也不坏，而且自认为是个善良的人。”王砚辉并非一直在演“坏人”，1989年大学毕业后他就直接进了云南省话剧团，在话剧舞台上演了很多正面角色，警察、解放军、老党员、卧底等等。所以，《“大”人物》中的警察角色对王砚辉来说并不陌生，并且他身边也有很多警察朋友，从他们身上能够感受到一些警察的特质：有时候看着冷，但内心又特别丰富，当真正面对犯罪分子的时候，他们身上莫名有一种正义感。“任何东西在大是大非面前都是小的，包括自己升职都是小事。面对坏人，付出生命也不为过。”除了正义感外，王砚辉还赋予了这个人物一些喜剧元素。有一场戏，王砚辉、王千源、杜源三位老警察在办公室里脱衣服“比伤”，王砚辉掀起衬衣，露出圆鼓鼓的大肚腩，成为整部电影观众笑点最多的片段。王砚辉说，其实自己生活中也是一个很幽默的人，“就是简单一点，开心一点。”现在演曹保平的戏一样如履薄冰遇到了曹保平，王砚辉的表演好像被打开了另一个维度，也基本与“正面角色”绝了缘。2007年，曹保平去云南拍《光荣的愤怒》，本来定下了一拨演员，但饰演村长熊老三的演员没来，就找到了当时云南省话剧团里小有名气的王砚辉。熊老三是村里的恶霸，绝对的反面人物，并且还是男二号。王砚辉之前根本没演过坏人，“他怎么会让我演那样的角色，在我的思维里都不敢去接这种戏。”王砚辉没抱太大希望，对导演说：“我给你试试，你觉得行就行，不行就算了。”结果，一试就被导演相中了。王砚辉最终凭借该片获得了第8届华语电影传媒大奖最佳男配角。从此，王砚辉成了曹保平导演的御用男演员，陆续合作了《李米的猜想》《烈日灼心》《追凶者也》以及还没上映的《她杀》，无一例外都是反派。《烈日灼心》结尾有一段网友认为王砚辉可以“封神”的表演：他饰演的凶手在审讯室交代犯罪经过。不足三分钟，很多网友看完都以为这是真实杀人犯的纪录影像。回忆起这段表演，王砚辉却是轻描淡写，当时他正在北京开会，“导演临时把我拽过去的，吃着火锅，唱着歌就把它演了，也就准备了一下午。”和曹保平合作时间长了，王砚辉能够感受到一种男人间的默契，“有时不说话，一个眼神就懂了。”不过，如今演曹保平的戏，他还是如履薄冰，“每次都特别痛苦，但是每次去解决问题，克服困难，这个过程是痛并快乐的一件事。”C给我一个机会 我能演好父亲角色虽然演的大部分角色都是反派，但王砚辉并不担心自己会被定型。“我可以演身体微微发福的军人、领导，还能演农民。我是个可塑性很强的人，现在只是发挥了一点。”王砚辉的儿子今年11岁，还在上小学，儿子也看过他的电影，知道爸爸演坏人，也没觉得怎么样，“反正我儿子一直觉得我是最好的”。不过，有了孩子后，他最想演的是父亲。在《无名之辈》中，王砚辉饰演一名拖欠工程款跑路的老板，也是一位父亲。他在电影中设计了很多细节，比如最后打群架时，“我像个大熊一样把我的女人和儿子抱在怀里，护着他们。中年父亲对孩子的爱更深沉、更细腻，像座山一样，这是我的审美。”说到审美，王砚辉对于自己的形象，并不是特别在意，采访时，他穿了一件黑色皮衣，里面一件黑色T恤，微微发福的身材显露出来。他拒绝了化妆师提出的很多要求，只是简单打了个底。在身材上，他并没有像其他演员那样在饮食和训练上进行严格的控制，而是随性、舒服就好。在之前播出的《向往的生活》中，本来想减肥的他，在何炅的鼓动下，又盛了第二碗面。“你看《教父》里面那些大胖子杀手都是这样，衣服扣子都要崩开了，虽然胖但很有力量。”王砚辉一边说，一边挺着肚子模仿着杀手的动作。D三十多岁就把国内话剧奖拿遍了王砚辉现在定居云南，还是在云南省话剧团工作，只不过不演话剧了。聊起话剧，刚刚还因为拍了两个大夜戏精神状态不佳的王砚辉，顿时来了精神，“我演话剧演得是最好的，比演电影还好。我三十多岁时就把国内的奖差不多都拿了，特别到我这个岁数对社会有所认识，也积累了一定的经验，有了自己的独立审美之后，觉得现在可能会比年轻时更好。”2004年，王砚辉主演了话剧《打工棚》，为了演好主人公赵云天，三次下乡体验生活，演活了一个以一身正气赢得打工者信赖的共产党员。34岁的王砚辉凭借该剧拿下舞台艺术政府最高奖文华奖。王砚辉说，他特别庆幸最开始就接触到了戏剧，他认为不管什么表演，戏剧一定是基础。“像英国、俄罗斯那些经典戏剧，到现在语言依然那么美，而且你吸收了以后，在准备其他角色和思考问题的时候还是不一样的。”E不拍戏的时候就是个普通老百姓王砚辉是个低调的演员，平时除了拍戏，很少在媒体前曝光。唯一上过的综艺节目《向往的生活》还是为了宣传电影，对于置身不熟悉的领域，他会觉得浑身不自在，“我除了会演点戏，其他啥也不会。”在他看来，拍戏的时候自己是个演员，不拍戏的时候就是个普通老百姓，每天喝喝茶，跟朋友聊聊天。对于“走红”这件事，王砚辉早就看破红尘，“说真心话没怎么想，也觉得没什么意思，只要有几个好作品就行。真不是装，真是一点也不想。”时光倒回到20年前，王砚辉却有另一个答案：“谁不想啊”。最切实的行动便是，上世纪90年代，王砚辉来北京电影学院进修，做了五年“北漂”。“北京太神秘、太复杂了，我一定要来看看到底是怎么回事，就是年轻时的一种冲动。”在北京的五年，王砚辉演了不少话剧，收获也挺多，但时间久了就有点躁，最终还是选择回到云南。现在，王砚辉依然称自己为“北漂”，不过只在有戏的时候才来北京，与年轻时相比，少了一些目的性，活得更潇洒。对王砚辉来说，他更喜欢随性一点，没有什么计划，遇到自己喜欢的剧本或角色，工作就会安排得满满当当，如果不开心就不拍了，“抽点时间陪陪儿子”。问他“向往的生活”是什么样的？“三五好友，喝点儿小酒，家里孩子茁壮成长，拍着自己喜欢的戏，能够跟自己聊得来的人在一起创作是最开心的事。”王砚辉说。采写/新京报记者 滕朝 人物摄影/新京报记者 郭延冰
#北京今年拟制定修改5部法规  机动车排污防治条例今年拟制定	机动车排污防治条例今年拟制定  北京今年拟制定修改5部法规；拟对城市副中心建设管理办法展开立法调研昨日，北京会议中心，市人大常委会主任李伟作《北京市人民代表大会常务委员会工作报告》。新京报记者 侯少卿 摄市十五届人大二次会议昨日上午举行第三次全体会议，市人大常委会主任李伟作《北京市人民代表大会常务委员会工作报告》。报告提到，市人大常委会在2019年拟安排制定和修改法规5部，包括制定街道办事处条例、危险废物污染环境防治条例等；拟安排立项论证8项，包括制定司法鉴定条例、中轴线文化遗产保护条例等；拟安排立法调研16项，包括制定城市副中心建设管理办法、国民经济和社会发展计划审查监督条例等。报告提到，市人大常委会2019年拟安排听取和审议11个专项工作报告，包括关于中轴线文物保护情况的报告等。此外，今年市人大常委会拟组织2项执法检查。对机动车停车条例、非机动车管理条例、实施道路交通安全法办法3部法规的实施情况进行综合性检查；对水污染防治法和水污染防治条例的实施情况进行检查。展望2019今年市人大常委会有哪些计划？●拟安排制定和修改法规5部1.制定街道办事处条例2.制定危险废物污染环境防治条例3.制定机动车和非道路移动机械排放污染防治条例4.制定促进科技成果转化条例5.修订城乡规划条例●拟安排立项论证8项1.制定司法鉴定条例2.制定地方金融监管条例3.制定发展中医药条例4.制定中轴线文化遗产保护条例5.制定户外广告和牌匾标识管理规定6.修改历史文化名城保护条例7.实施野生动物保护法办法8.实施宗教事务条例●拟安排立法调研16项1.制定城市副中心建设管理办法2.制定国民经济和社会发展计划审查监督条例3.制定预防未成年人犯罪条例4.制定反恐防暴相关法规5.制定社会信用条例6.制定公共文化服务保障条例7.制定节水条例8.制定生态保护红线管理条例9.制定华侨权益保护条例10.制定大数据条例11.制定单用途预付消费卡管理规定12.修改志愿服务促进条例13.修改中关村国家自主创新示范区条例14.修改生活垃圾管理条例15.实施种子法办法16.实施农村集体资产管理条例备注：此外，按照立法与改革相衔接的原则，对市机构改革涉及的地方性法规进行清理和打包修改。按照国家法制统一的原则，对北京现行涉农地方性法规进行集中修改和废止。●拟安排听取和审议11个专项工作报告1.关于实施新版城市总规工作情况与研究处理专项工作报告审议意见情况的报告；2.关于中轴线文物保护情况的报告；3.关于公共服务领域外语标识使用与管理工作情况的报告；4.关于蓝天保卫战攻坚计划实施情况的报告；5.关于深入开展农村人居环境治理，扎实推进美丽乡村建设工作情况的报告，并开展专题询问；6.关于提升基层健康管理和卫生服务能力，促进健康北京建设情况的报告；7.环境状况和环境保护目标完成情况的报告；8.关于2018年度国有资产管理情况的报告，重点听取和审议行政事业性国有资产管理情况的报告；9.关于推进居家养老医养结合服务工作情况的报告；10.市高级人民法院关于刑事审判工作情况的报告；11.市人民检察院关于诉讼检察工作情况的报告，并开展专题询问●拟组织2项执法检查1.对机动车停车条例、非机动车管理条例、实施道路交通安全法办法3部法规的实施情况进行综合性检查；2.对水污染防治法和水污染防治条例的实施情况进行检查。回顾2018人事 依法任命政府部门领导12人报告提到，市人大常委会履行人事任免职责权，支持重大改革举措。在市委领导下，依法履行任免职权，确保党组织推荐人选通过法定程序成为国家政权机关领导人员，并细化调整宣誓流程和组织程序，去年组织宪法宣誓83人次。李伟表示，根据届首之年的特点，市人大常委会及时召开常委会会议，任命“一府一委两院”有关负责人、常委会副秘书长和各工作机构负责人，保障国家机关顺利开展工作。按照市机构改革目标，市人大常委会优化会议程序等，依法任命市政府组成部门领导人员12人，保障机构改革顺利推进。为贯彻党中央深化司法体制综合配套改革部署，市人大常委会专门加开常委会会议，依法任命北京互联网法院院长、副院长和审判人员44人，保障组建工作顺利完成。督办 1064项建议全部办结报告提到，市人大常委会改进代表议案建议办理方式。市十五届人大一次会议围绕落实首都城市战略定位、提升城市治理水平、保障改善民生，将135件代表议案中的71件合并为推进全国文化中心建设、实施乡村振兴战略、提高城市精治共治法治水平、完善学前教育公共服务体系建设4项议案，交市政府办理，由市人大常委会督办。去年，代表共提出建议、批评和意见1064件，已全部办结。常委会组织代表直接参加督办工作。目前，代表建议办理取得进展或已列入计划的727件、留作参考的337件，公开建议原文1031件、公开答复意见原文796件。立法 “立三法修一法”治理城市交通去年，在城市交通治理方面，市人大常委会制定机动车停车条例、查处非法客运若干规定和非机动车管理条例。在审议非机动车管理条例过程中，对超出非机动车管理范围的内容，主动提出修改实施道路交通安全法办法，形成了“立三法修一法”的组合拳，既划清了机动车、非机动车的管理界限，又实现了和上位法、同位阶法协调一致；既保证了单部法规有效解决突出问题，又兼顾了同一领域法规衔接，形成了对全市动态、静态两大交通体系和机动车、非机动车两类重点交通工具的有效覆盖。新京报记者 李玉坤
#台“党产会”追征国民党11.4亿台币 停止执行确定	中新网1月18日电 据台湾《中国时报》报道，台当局“党产会”认定国民党旧中央党部大楼，从借用、租用到承购，自始至终都不合法，向国民党追征出售价额约新台币11.3973亿元。国民党不服声请停止执行，台北高等行政法院裁准停止执行追征，“党产会”不服提抗告，“最高行政法院”17日裁定驳回，全案停止执行确定。对此，“党产会”17日表示，“最高行政法院”的裁定只是基于保障国民党权利的目的，就追征部分先停止执行，并未认为“党产会”认定不当取得财产行政处分违法，本案诉讼还待法院续审。“党产会”为追征国民党旧中央党部大楼，还移送“行政执行署台北分署”强制执行，本件裁定确定后，暂不能对国民党266笔不动产实施查封、拍卖、变价程序。国民党文传会代理主委唐德明说，很开心司法做此裁定，证明“党产会”违反民主法治原则，不再让“党产会”为所欲为。
#统计局：2017年GDP现价总量比初步核算数少6367亿元	中新网1月18日电 据国家统计局网站消息，近日，根据国家统计局统计年报、财政部财政决算和有关部门年度财务资料等，国家统计局对2017年GDP数据进行了最终核实。2017年，GDP现价总量为820754亿元，比初步核算数减少了6367亿元；按不变价格计算，比上年增长6.8%，比初步核算数下降0.1个百分点。按照我国国内生产总值(以下简称GDP)核算和数据发布制度规定，年度GDP核算包括初步核算和最终核实两个步骤。2017年GDP最终核实数与初步核算数对比数数数数数数
#美侨界忆著名侨领黄金泉：为侨社服务 为华人维权 	中新网1月18日电 据美国侨报网报道，著名侨领、泛美中华会馆联谊会秘书长黄金泉当地时间15日晚去世，消息传来，侨界为之悲痛、惋惜。黄金泉过去60年来服务侨社，维护侨社利益及权益，给大家留下了深刻印象。在侨社享有很高威望黄金泉祖籍广东台山。1948年，17岁的他跟随亲戚到美国创业，一直在洛杉矶中国城打工、开餐馆超过60年。他38岁那年即被推举为罗省中华会馆主席，创下了该会馆年纪最轻主席的纪录。此后，他筹建了全美中华会馆、中华公所华侨总会联谊会及泛美中华会馆联谊会，并担任联谊会秘书长至今，在侨社享有很高威望。黄金泉说，他刚来在洛杉矶时，先学做面条生意，而他在中国城的第一份工作即是学做幸运饼(Fortune cookies)。率团回乡祭祖影响大现任美国华人华侨联合会主席的马树荣说，2000年时随黄金泉访问祖国。他回忆说，出于对两岸和平的关切，2000年泉叔带领中华会馆的代表团首次回到了祖国。当时是黄金泉、黄振华及马树荣等人移民美国后首次回国，并回乡祭祖，黄金泉一行的故乡之旅在全美侨界影响很大。实际上，黄金泉当年身兼数职，突然决定回国是顶着巨大压力的。那次访问祖国，黄金泉一行还走访了大连、杭州等地，了解祖国改革开放后的发展变化。马树荣说，2000年回国访问，对祖国有了新的认识，也让大家坚定了促成两岸统一的决心。为侨社服务 为华人维权黄金泉过去60年来服务侨社，维护侨社利益及权益，给大家留下了深刻印象。1985年8月，好莱坞影片《龙年》(Year of the Dragon)上映，引起了华社的强烈不满。影片以纽约唐人街庆贺龙年为背景，揭开了黑帮仇杀事件的序幕。现任美国华人华侨联合会主席的马树荣回忆说，当年泉叔认为，《龙年》是一部严重损毁美国华人形象的影片，影片诽谤了全美中华会馆，为此他带头维权，带领大家提出抗议，抵制这部所谓的好莱坞大片。马树荣回忆说，泉叔早年创办了泛美中华会馆联谊会，成功地团结了全美的华人社团，组成了全美最大的华人社团。马树荣说，此后泉叔便利用社团的力量，向政府争取经费，在洛杉矶中国城建设了国泰老人公寓，为侨社谋福利。泛美中华会馆联谊会副秘书长张自豪回忆说，上世纪80年代，洛杉矶县卫生局对餐馆的熟食提出了新的规定，要求中餐馆的烧鸭等熟食要保存在华氏135度的空间内。当时卫生局执法人员的作风粗暴，常把违规的烧鸭等中餐食物扔进垃圾箱中。为了维护华人的利益，黄金泉带领中餐业者对新的卫生规定提出抗议，坚持按中餐的传统办事。他们说，传统烧鸭做好之后放在室温内存放，自古以来即是如此，从未听说出现过卫生问题。张自豪说，若不是当年黄金泉坚持，今天美国的中餐中也许就不会再有烧鸭这道菜。
#《大江大河》让“主旋律”成为“主流”	作者：本报记者 颜维琦“《大江大河》大结局，宋运辉燃情致敬！王凯微博告白，观众失恋了！”“守在电视机、视频端等候更新，我们等的是一段在父兄辈心里还保有温度的真实记忆。”……一部“主旋律”大剧，让观众随之心潮起伏，念念不忘。剧《大江大河》海报 资料图片《大江大河》自去年12月10日首播，直至1月4日首轮播出结束，25天全程占据索福瑞55城省级卫视收视的第一名，连续24天收视率破1%，东方卫视和北京卫视实现了双台破1%，网络播放量超50亿次。不仅收视成绩持续走高，口碑也不断发酵，在7万多人评价的豆瓣评分体系中，以8.9的高分实力斩获“2018年评分最高的国产剧”称号。剧《大江大河》角色海报 资料图片“主旋律应该是这个时代的最强音！”日前在沪举行的电视剧《大江大河》研讨会上，作为该剧制片人的侯鸿亮很开心，“《大江大河》取得的一些成绩表明，一个主旋律作品的社会影响是良性的，它的整个经济收入是良性的，也一定能鼓励更多创作团队、内容公司来拍摄这一类型的项目。”1、耐心真诚记录时代光影《大江大河》如何让“主旋律”真正成为“主流”，赢得观众，引发共鸣？作为“上海出品”的影视作品代表，《大江大河》的创作过程对当前文化精品创作和生产有何启示？研讨会上，专家学者、资深媒体人和文艺评论家细致“解码”。作为上海广播电视台重大影视剧项目办公室重新整合后的起航之作，《大江大河》改编自阿耐小说《大江东去》，袁克平、唐尧编剧，孔笙、黄伟执导，以宋运辉(王凯饰)、雷东宝(杨烁饰)、杨巡(董子健饰)、宋运萍(童瑶饰)四个主要人物的命运起伏为线索，生动再现从1978年至1988年，改革开放的第一个十年里，国有经济、集体经济、个体经济的代表们的奋斗历程，向改革开放四十周年献礼。“宋运辉将一张写着化学式的草稿纸折成纸飞机抛向天空的那一刻，让人想起《阿甘正传》影片开头随风飘来的白色羽毛，但那又是不一样的东西，羽毛背后是不可控制、不可预见的未来，一张草稿纸放飞的是一代人的梦想。”清华大学教授、博士生导师尹鸿坦言，“作为改革开放的亲历者，看《大江大河》真的很有感触。”在尹鸿看来，打动自己的，正是这部剧蕴含的深厚的现实主义创作力量，而这也是《大江大河》能够收获主流受众的青睐、被主流市场接受的力量源泉。剧中每一集都有让人过目不忘的细节。无论是服装、化妆、道具，包括人物为角色设计的小动作等，都竭尽所能还原人物所处的年代背景。比如王凯用皱鼻子的方式去推眼镜，看得出他饰演的宋运辉无论身处何地，骨子里还是当年那个农村里走出的书生。再比如，宋运辉是家中独子，学习又好，透过一家人吃饭时的小细节，就能看出他在家中的特殊地位。“这些小细节非常好地还原了一个现实主义的空间。但仅仅有细节的真实是不够的，还要有大格局。”尹鸿认为，《大江大河》做到了，用细节还原典型环境中的典型人物，同时重视人物情感的挖掘，以此强化情节的推动力。“抓住时代中一些人物的命运和波折，更重要的是这部作品高扬梦想和担当。”在上海戏剧学院院长黄昌勇看来，《大江大河》讲述了“小人物的大时代”，是倡导深厚现实主义的重要成果，尤其根植于乡村大背景，刻画非常鲜活、生动、真实的人物形象，紧紧抓住观众的情感，打动观众的内心，让观众与剧情和人物一起走，一起体会。“黄河落天走东海，万里写入胸怀间。”上海文化发展基金会秘书长郦国义引用唐人李白的诗句表达他的观后感。他认为，《大江大河》最大的成功是主创团队对现实主义创作理念、创作道路的信仰、遵循和开拓。“这个团队的创作理念就是要把一个时代的光影记录下来，通过普通人的命运来折射我们时代的巨变。他们在创作当中那种实事求是的作风和工匠精神，是值得提倡的。”2、为奔跑者树立精神肖像《大江大河》播出后，在90后甚至00后年轻群体中引发共鸣，观众纷纷“催更”，这也在一定程度上验证了，真正有高度、有深度、有温度的主旋律作品能得到社会各个阶层，特别是年轻观众的追捧。“《大江大河》是耐看的。”影评人李星文用“影像创新、叙事回归”来评价这部作品，认为其标定了国产剧美学的新方向。采用宽屏拍摄，在一定程度上摄入更多信息量，城市的波澜壮阔、乡村的美不胜收都得到了体现。“戏剧要想取信于观众有赖于环境的共存，技术上的良苦用心，吸引了更多年轻人。”用制作“加持”剧本，是这支团队的核心强项。在李星文看来，《大江大河》同时也是深情的，它不是概念化的现实剧，更不是庸俗的情感剧，在社会广角、人性深度上也有很好的呈现。“这部剧与90后甚至00后形成了良好的对话关系。”上海大学副教授齐伟认为，这个观众群体是作为改革开放的受惠者、承载者而出现的，《大江大河》为他们找寻文化自信提供了关于父辈的故事。同为80后的上海师范大学副教授赵宜说，他甘愿成为这部剧的“自来水”，“《大江大河》最重要的一个创新点在于，它连接起多个代与代之间的共情，借助新媒介的形式进行生产，形成更广泛意义上的创意融通。”“伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。这部剧为我们这个时代的追梦者、奋斗者、奔跑者树立精神的肖像。奋斗的精神、追梦的精神、奔跑的精神，是各个时代永远需要的，由此打通了观众年龄的圈层。”在中国文艺评论家协会副主席毛时安看来，这一点难能可贵。研讨会上，作为改革开放亲历者，上海证券交易所设计者和创建者尉文渊说，《大江大河》让他在看剧的过程中不断回顾历史，“通过文艺作品的方式，能够使过来人有深刻回忆，也能够让下一代明白中国改革开放这段历史来之不易。我们只有坚持不断改革，才能使这个国家、民族更加发展壮大。”3、质量是作品永恒的生命线2018年，以《大江大河》为代表的一系列“上海出品”的影视作品成绩颇丰。电视剧《外滩钟声》和《大江大河》同一天开播，《大浦东》紧随其后，电影《春天的马拉松》得到观众“清新又走心”的赞誉。“上海的文艺创作在经过若干年能量的积蓄后，最近登陆荧屏的几部创作相继引爆文化的燃点。这些由上海出品、反映现实生活的剧作，不仅写出了今天这个时代，写出了历史，而且写出了今天这个时代所必需的青春气息。”讨论中，作为上海人的毛时安难掩自豪之情。与会专家学者认为，作为“上海出品”的影视作品代表作，《大江大河》体现了上海电视剧创作的高度和深度，有很多经验和做法值得学习与借鉴。除了创作中对现实主义精神的接续、对工匠精神的践行，《大江大河》的成功还在于，无论小说还是电视剧，都有一个很好的故事架构，好的故事为基础，才有了整部剧的环环相扣、波澜起伏。讲好故事，把故事讲精彩，紧紧围绕人民文化生活的新期待，着力推进文化精品创作生产和文化高质量发展，是摆在文艺工作者面前的时代课题。与会专家提出，文艺界应当聚焦重大历史、革命、现实题材的创作和生产；深扎现实题材创作，把提高质量作为生命线，用心用情用功书写伟大时代，推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的精品力作，书写时代的新传奇、新史诗。与此同时，坚持把社会效益放在首位，坚持社会效益和经济效益统一，自觉讲精品、格调和品位，坚决抵制低俗、庸俗、媚俗，不断追求新的艺术高度，追求新的精神高度，如此，方能唱响时代的最强音，让“主旋律”真正走心。(本报记者 颜维琦)
#5件小事告诉你，全面深化改革为谁而改？	5件小事告诉你，全面深化改革为谁而改？五年前召开的十八届三中全会，注定要让很多中国人难忘。许多人记住它，是因为在过去5年里，“娃娃进城上学容易了”“宽带进村”“高铁开到家门口”这一系列实实在在变化，都开始于这次会议。这些变化不仅影响着千万普通人的生活，也改变了中国。改革开放再出发，全面深化改革这盘大棋局，为谁落子？答案，其实就在这些年发生在中国普通乡村、社区的几件小事里。故事1.贫困村的光棍娶媳妇了2016年两会期间，习近平参加湖南代表团审议，向来自湘西的代表提了两个问题：“(十八洞村)现在人均收入有多少了？”“去年有多少人娶媳妇儿？”他得到了一份可喜的答案：人均收入2015年已经增加到3580元，7个大龄单身汉“脱单”。十八洞村的变化始于2013年11月3日。这一天，习近平总书记来到十八洞村，首次提出了“精准扶贫”理念；不久，十八届三中全会就明确提出了“让发展成果更多更公平惠及全体人民”的承诺；2016年，“推进精准扶贫精准脱贫”写入了“十三五”规划纲要。就在这几年中，这个2013年人均纯收入仅有1668元的贫困村，通过特色养殖、特色种植、苗绣加工、特色乡村游、劳务输出等精准扶贫举措，到2016年全村人均纯收入达8313元，实现了集体脱贫。穷山村里的几个单身汉脱单，似乎是件小事，折射的却是七千多万农村贫困人口逐渐实现脱贫目标那种巨大的获得感。脱贫攻坚很难，尤其是深度贫困地区，更是难上加难，但全面深化改革提出的就是啃硬骨头，“无论这块硬骨头有多硬都必须啃下！”五年来，中国每年的减贫规模都在1000万人以上，2019年将“确保再减少农村贫困人口1000万左右”，拥有这份获得感的人还将不断增加。故事2. 景区、乡村的厕所“美”了小康不小康，厕所算一桩。过去，谈起中国的厕所，很多人的感受很不好。在一些街道、景区等公共场所，厕所脏、乱、差、偏、少，甚至臭味熏天，游客宁愿“憋着”也不愿意踏入；在一些农村，厕所更是“两块砖，一个坑，蛆蝇孳生臭烘烘”。小厕所，关乎大民生。对此，十八届三中全会提出，“紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革”，“推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局”。建设美丽中国，那样的厕所可不行！2015年4月，习近平就“厕所革命”作出重要指示，强调“要像反对‘四风’一样，下决心整治旅游不文明的各种顽疾陋习”。3个多月后，在吉林延边考察调研时，习近平要求将“厕所革命”推广到广大农村地区。自2015年起，这场“小角落的大革命”在中国铺陈开来。截至2017年，全国共新建改扩建旅游厕所6.8万座；农村卫生厕所普及率从2012年的71.7%提高到2016年的80.4%，不仅当地老百姓欢迎，还赢得了外地游客的点赞。按照规划，从2018年至2020年，全国将新建、改扩建旅游厕所6.4万座。可以想见，更多的乡村、景区会因“厕所革命”变靓变美。故事3.网速快了，费用降了网速慢得像蜗牛，国内通话还要漫游费，用不完的流量不能顺延....。。这些烦恼曾被中国网民反复吐槽。对这件“小事”，十八届三中全会提出，要推进多个领域的价格改革，“放开竞争性环节价格”，其中一个重要领域就是电信。2016年4月19日，习近平强调：“要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”这几年来，运营商提速降费进程被不断推进：先是降低流量综合单价、资费，接着取消移动国内长途和漫游费，然后在2018年取消网络流量漫游费。据工信部2018年统计，移动流量平均资费较2014年底下降91%，固定宽带平均资费较 2014 年底降幅超过90%。网络提速降费工作开展三年来，累计让利超1300亿元。可以预见的是，未来提速降费的“动作”还将继续，将让8亿多中国网民有更多收获。故事4.不再为奇葩证明跑断腿了北京市民陈先生的奇遇2015年登上了人民日报，而且很火。为了出境旅游，陈先生需要填自己母亲为紧急联络人，却被要求提供材料证明“我妈是我妈”。这份奇葩证明很快引起了人们的共鸣。奇葩证明的存在，是与十八届三中全会的精神相悖的。全会明确提出：进一步简政放权，深化行政审批制度改革，最大限度减少中央政府对微观事务的管理。治理奇葩证明，是简政放权的一部分。随后，《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事的通知》、《公安派出所出具证明“五个一律”工作规定》等一系列政策文件陆续出台，奇葩证明的问题越来越少。简政放权的“红利”，不只是减少乃至杜绝奇葩证明。多证合一、证照分离、一个窗口等举措，更是方便了广大办事创业者，让企业“轻装上阵”。据统计，截至2017年，累计削减审批事项697项，约占总数的41%；清理取消不必要的职业资格许可434项；日均登记企业从2013年的6900户增加到2017年的1.66万户，增长1倍多。2019年，随着简政放权的进一步推进，将有更多老百姓享受到“办事跑一次”“只进一扇门”的福利。故事5.家门口也能“买全球”了2018年的国内大事件中，首届国际进口博览会最吸引消费者眼球。很多普通消费者通过这场博览会，见识到各种国际网红产品：美国蒸烤一体机、擦玻璃机器人“波妞”、肌肤定制型粉底液等等。长见识只是最轻微的一波福利，人们通过全面深改推出的各种开放举措在家门口“买全球”，这才是真正的福利。这些年，随着自贸区建设的推进，中国消费者在家门口“买全球”的便利越来越多了。例如，位于三亚的免税店，其商品免税价格低于有税市场的15%-35%，便宜的价格让不少游客忍不住“剁手”。尤其值得注意的是，老百姓买进口产品的花费也更少了。2018年5月1日起，我国取消了抗癌药等药品的进口关税。2019年1月1日起，又有一大波进口商品降税。对13亿多消费者而言，进口商品种类越来越多，价格越来越实惠，这都是实实在在的新年红包。贫困村的光棍娶媳妇了、景点的厕所干净了、网速快了费用少了、开证明不折腾人了、家门口就能买全球了，这5件小事当然不能全面展现十八届三中全会五周年以来的各种变化：企业减税减费、个税改革、高铁提速……不过，这5件小事关系给很多普通人带来的生动变化和幸福感、获得感，足可说明全面深化改革为谁而改——人民有所呼，改革有所应。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，这是十八届三中全会以来推出的每一项全面深化改革举措不变的初心。
#特朗普任命总统亚太裔顾问 华裔徐绍钦任共同主席	中新网1月18日电 据美国《世界日报》报道，当地时间17日晚，美国总统特朗普宣布总统亚太裔顾问委员会任命名单。12名委员中，有至少3名华裔。来自佛州的企业家徐绍钦和韩裔Michelle Park Steel担任共同主席。徐绍钦说，委员会在华裔祖炳民任主席之后，已很久未有华裔主席。此次，他有幸作为华裔任共同主席，将抓住机会为华裔发声。当地时间17日晚，白宫新闻办公室发布美国总统将任命总统亚太裔顾问委员会的消息。除了徐绍钦，还包括前美国商务部联邦商业发展署副署长、全美亚裔总商会会长董继玲，及密西根执照及法规事务部的亚太裔事务委员会秘书长Grace Lee等人。徐绍钦指出，此次的新任命是特朗普任内首个亚太裔顾问委员会。成员包含律师、企业家、前政府官员等。徐绍钦希望抓住机会推动教育、老年人照护等议题，培养下一代接受新纪元挑战的能力，并加强企业家精神，由原先的埋头苦干转向做管理、懂经营层面。总统亚太裔顾问委员会最早由克林顿总统于1999年以行政令创立，同时也建立了白宫亚太裔事务办公室。特朗普此次除了任命总统亚太裔顾问，还任命了运输部长赵小兰为白宫亚太裔事务办公室共同主席。
#“超级血狼月”将现夜空 美欧多地均可观测(图)	中新网1月18日电 据美国《世界日报》报道，美国东部时间20日晚（北京时间21日上午），美洲、欧洲和非洲部分地区将迎来2019年唯一一次月全食。由于诸多因素结合，当晚的月亮将是一轮“超级血狼月”，持续时间预计62分钟。据报道，一旦错过了这次的天文奇景，下次月全食要等到2021年5月。美国航空航天局(NASA)表示，月食将自美国东部时间20日晚上9点36分开始（北京时间21日上午10点36分），月亮移动到地球阴影外缘，接下来的57分钟变得略微暗淡；晚上10点33分左右，月亮将开始进入地球阴影内，较暗部分形成偏蚀。晚上11点41分，月亮将完全被地球阴影笼罩，呈现红色色调；月全食将持续到午夜12点43分。之后，月亮逐渐自地球阴影内退出，整次月食事件将于21日凌晨2点48分结束。哈佛大学天文专家乌东普拉塞特表示，月全食每个世纪都会发生70到80次，算是相对常见的事件。而20日夜空将出现“超级月亮”，因月球在其运行轨道位置最靠近地球，看来会比平时更大；这种组合每百年约发生20次。20日的月亮，也会是个带有微红色调的“血月”；这是因为地球大气层中的粒子散射蓝光，当地球阻挡太阳时，只有剩余红光会到达月球，红光将从月球上反射回来，产生铜色调。另外，根据美国老农年鉴，1月的满月被称为“狼月”。因此，观星者称20日当晚的月亮是“超级血狼月”。乌东普拉塞特表示，观看月全食很安全，而且因为次日是假日，应会受到更多人关注。他说：“我打算让我的孩子熬夜观看月全食。”
#国资委将加快实现从管企业向管资本转变	“六个强化”确保央企效益稳中有增  国资委将加快实现从管企业向管资本转变经济日报·中国经济网记者 周 雷1月17日，记者从国务院新闻办公室举行的新闻发布会上获悉，2018年，中央企业克服经济下行压力带来的困难和挑战，质量效益稳步提升，稳中有进、进中提质的态势更加巩固。发布会上，国务院国资委秘书长、新闻发言人彭华岗表示，将采取6方面举措确保央企2019年效益实现稳步增长，国资国企改革步伐也将加快。去年央企利润创历史最好水平2018年，央企收入利润快速增长是最大亮点。中央企业累计实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%；实现利润总额1.7万亿元，创历史最好水平，同比增长16.7%；实现净利润1.2万亿元，同比增长15.7%；归属于母公司所有者的净利润6100.1亿元，同比增长17.6%。降杠杆减负债成效显著。2018年12月末，中央企业平均资产负债率为65.7%，较年初下降0.6个百分点，50家企业降幅超过1个百分点。固定资产投资持续增长。2018年中央企业完成固定资产投资2.5万亿元，同比增长4.9%，全年保持正增长，全年增速较前三季度加快2.2个百分点。在彭华岗看来，央企上述成绩的取得，靠的是认真落实党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，牢固树立新发展理念，按照高质量发展要求，以推进供给侧结构性改革为主线，以提高质量效益和核心竞争力为中心，锐意进取、苦干实干。市场竞争力和管理能力提升2018年央企效益实现大幅增长，引发外界普遍关注。彭华岗从紧抓市场机遇、宏观调控有力、企业素质提升等方面分析了原因。彭华岗说，央企效益大幅增长首先得益于宏观经济持续稳定增长。我国是人口大国、消费大国、市场大国，中央企业在参与经济建设过程当中发挥了重要作用，同时也促进了自身的发展。其次，得益于国家根据经济形势发展推出的宏观调控措施，为企业发展提供了很好的外部条件。第三，中央企业在做好改革、发展、党建等各项工作的过程中不断增强自身活力、动力和凝聚力，市场竞争力和经营管理水平持续提高。2018年，央企深入推进供给侧结构性改革，高质量发展的基础进一步夯实。通过聚焦实业主业，央企核心业务盈利能力进一步增强。“这几年国有企业持续推进提质增效工作，提高发展质量，增加效益。”彭华岗用数字说话，2018年中央工业企业每百元营业收入支付的成本费用同比下降0.4元，这个数乍一看很小，但考虑到中央工业企业有20多万亿元的销售收入，这一算账就是近千亿元的利润。激发企业家干事创业热情2019年，国内外经济形势稳中有变，风险挑战明显增多，企业经营压力加大。对此，央企如何应对，今年效益增速是否会放缓？近日召开的中央企业地方国资委负责人会议分析认为，一方面要把困难和问题想得更充分一些，把措施和预案准备得更充足一些，做好迎难而上的准备。另一方面，也要看到我国经济发展仍然处于重要的战略机遇期，要坚定战略自信，保持战略定力，牢牢把握新时代我国经济发展的阶段性特征，抓住一切有利条件，调动一切积极因素，把国资国企改革发展事业不断向前推进。彭华岗表示，为确保今年实现效益稳步增长的目标，国资委提出了“六个强化”的措施，主要包括：强化风险管控，守住不发生重大风险的底线；强化自主创新，加快高质量发展步伐；强化实业主业，深入推进供给侧结构性改革；强化改革落地，不断激发企业内生活力、动力；强化管理提升，主动向同行业的领先企业对标，努力向世界一流水平迈进；强化职能转变，加快实现从管企业转向管资本。彭华岗表示：“加快实现从管企业向管资本转变，总的原则就是要在强化监管、防止流失的前提下，把更多的精力放在增强企业活力、激发企业家干事创业上来。”周 雷
#新老台商共话“不平凡的5年”：政策礼包开启“另一扇窗”	(全面深改这五年)新老台商共话“不平凡的5年”：政策礼包开启“另一扇窗”中新社南京1月18日电 (杨颜慈)临近年关，苏州市台湾同胞投资企业协会会长、广运集团董事长谢清福基本都在“飞”。每年往返苏台二三十次，在便捷频密的直航航班上，谢清福梳理着新一年大陆市场拓展计划。作为首批“登陆”的台商之一，转眼间，谢清福已在两岸折返近30个年头。经营传统制造业、主攻外贸市场，成为这批台商的共通之处。但近年来海外市场的缩水、外贸不景气亦成为他们的“共痛之处”。“转战大陆市场，成为台企的重要‘出路’。”谢清福认为，5年来，大陆不断出台政策同台胞分享大陆发展机遇，包括实施负面清单准入制度、对台商进入大陆市场给予同等待遇等，为台商打开了“另一扇窗”。在他看来，大陆正从“世界工厂”变成“世界市场”。密集的惠台政策，例如“惠台31条”中的台企可公平参与政府采购、江苏推出的“台商走电商”等措施，让不熟悉大陆市场“通路”的台商找到了突破口。在台资企业密布的江苏省，“惠台31条”不断加码，形成76条切实可行的措施，更多的政策红利释放变成“真金白银”，为台商在大陆兴业提供源源补给。“2019年，我们要在泰州增设一个药品车间！”台资企业江苏生达生技医药有限公司总经理陈碧童对于未来的经营充满信心。作为台湾老牌药企生达医药在江苏设立的公司，随着5年来大陆各类准入政策的放开，企业逐渐从代工厂转型为“全能选手”，向价值链上游攀登。“过去，药品审批的流程非常繁杂。经过了近年来的‘放管服’改革，报批流程进一步简化。与此同时，随着药品一致性评价的推行，让我们的技术优势有了发挥的空间。”陈碧童说。十八届三中全会以来的5年，大陆经济进入从高速向中高速增长的历史拐点。产业布局“腾笼换鸟”“双创”政策持续发酵则为更多“新台商”踏上这片热土提供了机会窗口。在南京市浦口区，有一块台湾创业青年的聚居区——“众创码头”。独立开阔的隔间内，数十位台湾青年经营着各自的“小确幸”与“创业梦”。台湾亚克管理咨询公司总经理何思颖，是这个“码头”的年轻“船长”，为创业者提供顾问咨询、空间运营等服务。“近年来，台青梦想的种子散落在大陆舞台，共享大陆发展机遇。在宁三年，让我感触最深的是营商环境改善与行政效率提升。”何思颖认为，在惠台政策出台的同时，政府部门在推行政策宣讲和实际落地上下足功夫。在南京经营药膳的台湾创业青年吴宜庭认为，最为受益的则是去年刚刚实行的台胞居住证。“18位号码的居住证，让我们在大陆搭乘高铁、办理银行业务等，都可以像当地人刷身份证一样便利，大陆对台胞的关心越来越细致。”全面深化改革的5年来，在陆台胞的“获得感”不断增强。江苏省台办副主任李卫华表示，随着各项惠台举措频密落地，两岸往来人员保持双向互动的良好态势，为两地经贸领域的合作提供了更广阔的空间。(完)
#保持高压态势 全会之后“打虎”“拍蝇”“猎狐”不停步	保持高压态势 巩固发展压倒性胜利全会之后“打虎”“拍蝇”“猎狐”不停步1月17日，外逃职务犯罪嫌疑人谢浩杰被押解回国。1月16日，中央纪委国家监委驻交通银行纪检监察组、上海市纪委监委发布消息，交通银行发展研究部总经理李杨勇涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。1月15日，中央纪委国家监委发布消息，陕西省委原书记赵正永涉嫌严重违纪违法接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。1月15日，海南省外逃职务犯罪嫌疑人王军文回国投案自首。1月14日，四川省纪委监委发布消息，四川省投资集团有限责任公司原党委副书记、副董事长、总经理高淳涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。……十九届中央纪委三次全会召开前夕，多地群众在接受记者采访时，表达了几乎同样的心愿：反腐不停歇，“打虎”“拍蝇”“猎狐”别停步，党和国家建设得越来越好，人民生活越来越美……十九届中央纪委三次全会后，多条“打虎”“拍蝇”“猎狐”的消息相继公布，既是对群众关切的回应，更以事实有力表明，以习近平同志为核心的党中央深入推进全面从严治党、一刻不停歇将反腐败斗争进行到底的决心坚定如磐。十九届中央纪委三次全会闭幕仅2天，陕西省委原书记赵正永“落马”的消息就传来。这是巩固发展反腐败斗争压倒性胜利的生动体现。网民表示，赵正永的“落马”表明了反腐败决不停步、毫不松劲。1月11日，习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上强调，加大金融领域反腐力度，对存在腐败问题的，发现一起坚决查处一起。1月16日，李杨勇就被宣布接受纪律审查和监察调查。“中管金融企业内设纪委改为中央纪委国家监委派驻机构，不仅仅是名称的变化，更是沉甸甸的责任。”中央纪委国家监委驻交通银行纪检监察组组长徐敏表示，要认真落实深化派驻机构改革任务部署，发挥好派的权威和驻的优势，坚决斩断“金融大鳄”和“金融内鬼”关系纽带、利益链条。据统计，全会后，在中央纪委国家监委网站公布的被审查调查人员中，既有党政机关的，也有金融企业的，既有在职的，也有退休的，充分彰显了我们党保持高压态势，坚持反腐败“无禁区、全覆盖、零容忍”的态度和决心。1月15日，湖北省老河口市纪委监委发布消息，对洪山嘴镇党委委员、副镇长彭辉，薛集镇徐营村党支部书记、村委会主任徐文华等9人立案调查。这9人被立案有一个共同原因：存在扶贫民生领域腐败和作风问题，严重侵害群众利益。“一次查9个人，真是大快人心！”消息发出后，当地群众和网友普遍点赞，“‘蝇贪’虽小，危害却极大，损害的是老百姓切身利益。”1月15日回国投案自首并积极退赃的王军文，是十九届中央纪委三次全会后首名回国投案的外逃职务犯罪嫌疑人。1月17日被押解回国的谢浩杰，是三次全会后，我国通过反腐败国际执法协作成功抓捕的第一个外逃职务犯罪嫌疑人。“彰显了以习近平同志为核心的党中央坚持有逃必追、一追到底的鲜明态度和坚定决心。”中央追逃办有关负责人说。(中央纪委国家监委网站 张祎鑫)
#针灸治疼痛有望纳入美国联邦法 中医或迈入新里程碑	中新网1月18日电 据美国《世界日报》报道，为了有效减少美国鸦片类药物泛滥带来的副作用，美国总统于2018年10月底签署了H.R.6法案。该法案将针灸列入替代性去痛疗法的评估项目，并有希望成为美国联邦保险支付的疼痛替代疗法之一。资深中医师金观源表示，此举可望使中医在美国的职场发展迈入新里程碑。在威斯康星州执业的金观源，日前在中国驻芝加哥总领事馆举办了一场“传统中医的现代解读”演讲。他提到，近年，美国民众为了缓解腰痛、全身疼痛、抑郁等症状，服用大量鸦片类止痛药物，造成严重社会危机。根据美国全国安全理事会(NSC)最新统计指出，2017年，因服用过量类鸦片药物而死的美国人首次超过车祸死亡人数。数据显示，死于药物过量意外的比率是96：1，而死于车祸的机率则是103：1。此外，美国疾病控制与预防中心报告提到，2016年，超过4万名美国人死于过量服用鸦片类止痛药，平均每天有110多人因此死亡。事实上，从20世纪70年代起，针灸就在美国各地普遍运用。目前，至少有44个州已承认针灸合法化，但针灸师却迟迟未获联邦接纳。H.R.6法令的签署，有望促使针灸师成为联邦明列的职业之一。当天演讲中有人提问“美国要减少鸦片用药，是否意味着中医更有市场？”金观源回答称，“既是商机，也是挑战”。他解释道，为了让针灸在这场“鸦片危机”中发挥更大的功用，如何进一步改善针灸镇痛的疗效，也相对提高了对中医师的要求。至于如何养生，金观源分享了三大原则，包括“饿出健康”、“生命在于运动”及“不干不净吃了没病”。他提醒大家，每顿少吃点，身体可免于肥胖及慢性病；此外，多动有益健康；生活环境过于干净或太注重食品清洁，反而容易导致免疫力下降。他表示，尤其对老年人来说，每年生几次小病反而可提高免疫力。中国驻芝加哥总领馆代总领事刘军在讲座前说，中医是中国传统文化的精髓，他鼓励大家多多协助推广。
#张显耀：只要民众相信这两点 国民党2020年就能赢“大选”	张显耀：只要民众相信这两点 国民党2020年就能赢“大选”中国台湾网1月18日讯 据台湾“中时电子报”报道，前陆委会副主委张显耀受访时表示，第一，国民党握有“九二共识”这把钥匙，只有国民党执政，2020才能跟大陆重新对话，两岸经济才能合作。第二，国民党和大陆对话时，会守住台湾民众基本的福祉跟利益。只要民众相信这两点，2020“大选”国民党就能赢。张显耀表示，“两岸关系最重要关键钥匙，就在双方的政治互信”，如果没有互信基础，不要说沟通对话、连和平相处都不可能。张显耀说，两岸分治六十多年，唯一“只有1992年的对谈”双方有这样的政治默契，现在很多人都把问题讲偏了，偏离事实，也搞错方向。他举例说，自己在做陆委会副主委时和许多重要国际人士见面，提到“九二共识”他们都听得懂，也觉得非常好，即使现在两岸间的确还有分歧，但要把分歧点扩大，把“九二共识”拆解掉，这不是两岸之福。张显耀也提到，现阶段“国民党不可能、更不应该，也绝对不会改变‘九二共识’立场”。“九二共识”就是国民党两岸政策基本主轴跟核心，他不认为国民党任何一个想参选2020的人，会在这时候把“九二共识”拿掉，因为这是好不容易得到的两岸基础。张说，“民进党害怕‘九二共识’效应扩大”，若让台湾民众都能接受，变成两岸未来对话的关键，那就宣告民进党两岸政策失败，全部崩解。（中国台湾网 娟子）
#台当局前"教育部长"吴茂昆遭爆施压"中研院"聘任其子	台当局前"教育部长"吴茂昆遭爆施压"中研院"聘任其子中国台湾网1月18日讯　据台湾《中国时报》报道，去年卷入“卡管”风波的台当局前“教育部长”吴茂昆争议颇多，学界盛传吴多年致力安插其子吴孟真在台“中研院物理所”任职，但吴孟真的科研表现不佳，多年获聘未成，吴茂昆却未放弃。近日传出吴茂昆将离开物理所以利避嫌，并于2月1日转调到“中研院应用科学研究中心”，以利吴孟真“卡位”。近期吴孟真在物理所网页名列访问学人，但来访单位留白，引发滥用特权的质疑。据报道，吴茂昆在学界争议不断，一名熟知物理学界人士透露，吴茂昆专长为超导研究，产学关系极佳，为了让自己的学研资源得以延续，也培育儿子从事相关领域研究。不过，超导研究过于艰涩，吴孟真即便拥有美国杜克大学博士文凭，但学研表现并不杰出，多年争取“中研院物理所”正式职务未果。该名学者指出，明知不容易，吴茂昆却始终没有放弃把儿子“塞”到“中研院”，盼能拥有正式研究职务。不堪吴茂昆的施压，台“中研院”内部近日终于找到办法，瞄准正在进行人事改组的应用科学中心，并主动说服中心即将接任的一级主管，让吴茂昆2月1日调职到该中心，方便吴孟真到物理所任职。其他学界人士透露，吴茂昆在“中研院物理所”的势力很大，即便吴近日针对他在担任台湾东华大学校长任内在美国开公司一事被“公务员惩戒委员会”判决记过1次，丝毫不影响他在学界的深厚关系，因此吴茂昆现在仍是“中研院特聘研究员”，年薪高达500万元（新台币）。去年吴茂昆在担任“教长”任内，被爆出父子二人共同挂名论文，甚至还利用行政权力，无视利益回避，安排其子吴孟真在“中研院”内工作，被酸是儿子的“论文门神”，目标在于垫高学术经历。台“中研院物理所”官网显示，吴茂昆儿子吴孟真挂名为该所访问学人，目前正值访问期间，期程自去年9月1日起至今年8月31日止，不同于其他访问学者，吴孟真的来访单位则空白。（中国台湾网 李宁）
#王金平首度明确表态参选台湾地区领导人：我已经在行动	王金平首度明确表态参选台湾地区领导人：我已经在行动中国台湾网1月18日讯 据台湾“东森新闻云”报道，台湾前“立法院长”王金平昨日（17日）接受节目专访，首度明确表态要选2020年台湾地区领导人，“目前已经在具体行动了”，他表示，就只差没说出口而已，会循国民党内机制争取出线。被外界形容是“乔王”“公道伯”的王金平，怎会想离开“立法院”参选台湾地区领导人？王金平强调，是“因缘”，上一届动念想要参加党内初选最后没选，就是因缘没成熟，其中一个因素是家庭，这次家庭因素少了，他开始准备参选，“因缘成熟了，自然水到渠成”，会“循党内机制”，一切先拼再说。王金平称，台湾处境不理想，“两岸关系影响一切”，但陈水扁、马英九、蔡英文都无法让台湾政局和解，他自认个人协调能力能为台湾找出一条崭新道路。至于将来可能的对手、台北市长柯文哲，王金平表示，他们相处时都谈得很愉快，天南地北无所不聊，一聊就一两个小时，若成为对手，就“兄弟登山、各自努力”。此外，2018年“九合一”选举，王金平在关键时刻帮助韩国瑜，助“韩流”发威有功，引发外界好奇是否有“王韩配”的可能。对此，王金平回应，“好不容易现在整个势都在他那边，所以他要先搞好庶民经济，我不能帮韩国瑜说什么，也不能做任何期待！”另据台湾《中国时报》报道，王金平昨晚在高雄圆山饭店举行“辞岁感恩晚会”，现场赠送千本新书《桥─走近王金平》给支持者，台上台下拱他参选，他也松口说出，“若有机会，4年就好！”台下随即爆出热烈掌声。据报道，王金平昨在高雄圆山饭店宴请蓝营各界代表、支持者，准国民党高雄巿党部主委庄启旺开头先祝他“心想事成”，担任主持人的高雄市农会理事长萧汉俊接着问台下，“王‘院长’心在想什么？”台下拱王参选声此起披伏，萧汉俊接着问王金平老是讲“因缘”还没到，到底到了没？王回答“快了、快了！”众人拱其参选，王终于松口“若有机会、4年就好”。在议会首度受询超过13小时的韩国瑜，昨晚8点半赶到会场，他先感谢选举过程王出钱出力，并说最让他感动的是，王金平有句话他谨记在心，就是从事政治活动过程，一定要有宗教家情怀，就是“苦民所苦”。他说，从事政治活动如忘了悲天悯人、苦民所苦，是不行的。台湾民主发展到现在，很多人失望，是因看不到效率，他自己当“立委”9年，因太年轻不成熟，希望未来从事政治一定要记住“苦民所苦”。被问到是否在元宵节后宣布参选？王金平没正面回答，还以“剥洋葱”喻说，洋葱一层层剥，现在还没剥到底，时间成熟他就会剥最后一层。他透露，元宵节过后一段时间，就会剥到底。针对王金平将宣布参选，朱立伦说，国民党是民主政党，不管是想参选领导人或“立委”的人都可表达意见，透过民主机制，选出最适当的国民党候选人。（中国台湾网 李宁）
#“韩流”威力选后未减 台观光界大老称高雄住房率仍达8成	“韩流”威力选后未减 台观光界大老称高雄住房率仍达8成中国台湾网1月18日讯 据台湾“中时电子报”报道，韩国瑜胜选后，“韩流”威力仍然强劲。台观光界大老张荣南表示，台当局暖冬方案（为刺激“全台旅游财”，台湾“观光局”实行的旅游补助方案）在元旦扩及22县市，人潮分散，却只有高雄仍维持住房率8成的成绩。张荣南表示，南台湾在“九合一”选举前的旅宿业住房率不到2成，去年11、12月推出的“前进宜花东·高屏暖冬游”方案补助时，住房率成绩有拉到近7成，但今年1月暖冬补助扩及22县市后，人潮就明显疏散了，唯独高雄因为“韩流”效应，吸引了认同韩国瑜的人到高雄，才能在选后依旧维持高达8成的住房率。张荣南认为，若高雄的国际观光客仍维持目前从台北进来，然后游览车拉到高雄的模式，这样的国际观光客人数并不够多，最优先需要解决的还是航空、海港的问题。张荣南并提到，高雄港要有邮轮母港对开概念，因为机场可以增加班机，再加上高雄港做邮轮母港对开，这样人就能进来，就能活络当地观光。（中国台湾网 娟子）
#苏贞昌上台后要求各"部会"自填民怨调查表 遭批"很瞎"	苏贞昌上台后要求各"部会"自填民怨调查表 遭批"很瞎"中国台湾网1月18日讯　据台湾《联合报》报道，台当局“行政院长”苏贞昌上任后，要求“部会首长”“简政便民”，台当局“行政院秘书长”李孟谚随即发文要求各“部会”罗列民怨或不便民事项，以及如何解决，此事引起非议。有官员直言，如果各机关都清楚民怨或不便民之处，也知道如何解决，那就不会有民怨了，直批该做法“很瞎”。台当局“行政院”发言人Kolas Yotaka昨天对此宣称，“接地气”的“内阁”，必须有自我检讨的能力，因此要先由自己盘点，过去有哪些政策？民众有哪些抱怨？“部会首长”及单位主管有没有认真审视？她声称，“接地气的第一步，就是汇整出问题之后，努力改善”，这份公文也不妨碍“部会”继续对外了解民怨。据报道，这份公文要求“部会首长”回复时载明：“一、问题内容；二、用何方法解决；三、谁来解决；四、何时解决”，取自苏贞昌14日上任后召开临时“院会”的指示内容。有官员私下批评，就是因为大家自我感觉良好，才会衍生民怨，“行政院”应该事先透过外部调查的方式去发掘民怨，再找出相对应的“部会”事主，请他们回答第二、三、四题，而不是把这个问卷都回给各“部会”填空，民怨就会继续是民怨。该官员也模拟帮李孟谚作答说，如果是苏贞昌问李孟谚民怨在哪里（问题一），李孟谚接着会这样作答：“二、用何方法解决：发问卷给各‘部会’，三、谁来解决：各‘部会’，四、何时解决：问各‘部会’”，“民怨就是这样来的”。（中国台湾网 李宁）
#台当局查访虐童高风险族群 被批：人力不足累死社工	台当局查访虐童高风险族群 被批：人力不足累死社工中国台湾网1月18日讯　据台湾《联合报》报道，台当局“卫福部长”陈时中日前要求，各县市政府必须针对辖区内的虐童高风险族群于农历春节前全面清查访视。此举引发社工反弹，不满留言涌入“卫福部”网站，认为人力不足，个访案量又冲高，累死儿保（儿童保健）社工。“保护孩子，不是光靠社工去查访就够了”，台北市社会工作师公会理事长李宏文表示，以“小爸妈”家庭为例，若育儿观念及能力不足，家庭支持系统不够，且未将孩子送去托婴或托儿所，父母对孩子施暴外界根本看不到。台当局十年前推动“六岁以下弱势儿童主动关怀方案”，若家长是“小爸妈”或孩子没报户口、没缴健保费、没定期接受预防注射或该入学未入学，立即由相关体系转介社工介入访视。但李宏文认为此方案有很多不足，他指出，访视需要人力和财力，社工人力不足，只能电话访问，无法真正看到孩子到底好不好。（中国台湾网 贾若澜）
#2018中国高被引学者榜单：中科院最多，清北浙大随后	2018中国高被引学者榜单公布：中科院最多，清北浙大随后澎湃新闻记者 虞涵棋1月17日，全球最大的科学出版集团之一爱思唯尔(Elsevier)发布了一年一度的中国高被引学者榜单。2018年共有1899名学者入选，来自229家高校、科研单位或企业。榜单按照38个学科分类发布。从学者所在单位来看，中国科学院系统囊括282名高被引学者，高居第一位。在高校系统中，清华大学以126人领先，随后是上榜100人的北京大学和上榜91人的浙江大学。上榜学者数量排名第四至十的高校分别是：上海交通大学、复旦大学、中山大学、中国科技大学、华中科技大学、南京大学和同济大学。18年中国高被引学者统计(高校) 来源：上海软科18年中国高被引学者统计(非高校) 来源：上海软科盘点这38张榜单的顶部位置，绝大多数是业内声名卓著的“前辈”，其中不少人的贡献也在媒体和民众间获得了广泛的认知。神经科学领域排名第一的是蒲慕明院士，他带领中科院神经所团队在2017年培养出体细胞克隆猴“中中”和“华华”，开创世界首例。排名第二的则是清华大学客座教授鲁白。不久前获得“未来科学大奖”生命科学奖的张启发院士排在农业与生物科学的第一位，他长期致力于水稻基因组研究，领衔开发出“抗虫转基因水稻”。中国疾控中心主任高福院士排在免疫和微生物学领域的第二位。他在对抗流感、禽流感和埃博拉等病毒方面作出了举世瞩目的贡献。中国畜牧兽医界第一位女院士陈化兰紧跟其后排在第三位。这个领域的榜首则是中山大学微生物学专家李文均。中国气象局的丁一汇院士排在海洋工程领域的第三位，耄耋之年的他讲一门《高等天气学》讲了40多年。在他之后排名第四的崔维成是载人潜水器“蛟龙号”的设计师，随着他的作品下潜过太平洋马里亚纳海沟。该领域的第一和第二位分别是四川大学的林鹏智和哈尔滨工程大学的吴国雄。西湖大学校长、结构生物学家施一公院士排在生化，遗传和分子生物学的第四位。前三位分别是中科院的朱健康、北京生命科学研究所的王晓东和北京大学的邓兴旺。其余部分学科排名前五的高被引学者如下：材料科学：中科院的王中林、武汉理工大学的余家国、复旦大学的赵东元、中国科学技术大学的俞书宏和清华大学的石高全。物理学：复旦大学的张远波、中国科学院的蔡荣根、大连理工大学的赵纪军、南方科技大学的陈十一、中国科学技术大学的陈仙辉。计算机科学：高被引学者分别为四川大学的徐泽水、南京大学的周志华、东北大学的张化光、四川师范大学的卫贵武。化学：中国科学院的董绍俊、清华大学的李亚栋、浙江大学的彭笑刚、清华大学的李景虹和湖南大学的谭蔚泓。医学：清华大学的董晨、浙江大学的孙毅、浙江大学的郑树森、南京医科大学的沈洪兵和南方医科大学的徐希平。数学：苏州大学的何吉欢、中国科学院的范剑青、上海交通大学的廖世俊、中国科学院的白中治和上海大学的李常品。经济、经济计量学和金融：北京大学的黄季焜、中国人民大学的艾春荣、首都经济贸易大学的李奇、北京大学的林毅夫和清华大学的钱颖一。爱思唯尔出版超过2500部数字化期刊，其中最为著名的是《细胞》(Cell)和《柳叶刀》(The Lancet)。在此基础上，爱思唯尔提供大量科学和医学方面的信息分析服务。中国高被引学者榜单的研究数据来自爱思唯尔旗下的Scopus数据库。这是全球最大的同行评议学术论文索引摘要数据库之一。附： 2018年各学科排名前十的中国高被引学者(部分学科不足十人)阅读：什么是高被引学者学者发表的论文被数据库收录后，其他研究学者可以通过检索来获取信息，引用这篇论文，这些被引用的文章叫做被引文献，被引文献的作者叫被引学者。如果这些学者的论文被引用的次数很多，就叫高被引学者。入选高被引学者名单，意味着该学者在其所研究领域具有较大影响力。
#人民币对美元汇率中间价报6.7665元 下调73个基点 	中新网1月18日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月18日人民币对美元汇率中间价为6.7665元，下调73个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月18日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.7665元，1欧元对人民币7.7073元，100日元对人民币6.1991元，1港元对人民币0.86268元，1英镑对人民币8.7834元，1澳大利亚元对人民币4.8647元，1新西兰元对人民币4.5730元，1新加坡元对人民币4.9924元，1瑞士法郎对人民币6.8082元，1加拿大元对人民币5.0954元，人民币1元对0.60754马来西亚林吉特，人民币1元对9.8025俄罗斯卢布，人民币1元对2.0282南非兰特，人民币1元对165.67韩元，人民币1元对0.54282阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.55433沙特里亚尔，人民币1元对41.4529匈牙利福林，人民币1元对0.55614波兰兹罗提，人民币1元对0.9685丹麦克朗，人民币1元对1.3327瑞典克朗，人民币1元对1.2637挪威克朗，人民币1元对0.79136土耳其里拉，人民币1元对2.8095墨西哥比索，人民币1元对4.6874泰铢。
#国台办主任刘结一在安徽走访调研并慰问台胞	中国台湾网1月17日合肥讯 (记者 尹赛楠)1月16日，中央台办、国务院台办主任刘结一赴安徽省合肥市走访调研台资企业，与当地台商、台青、台籍师生等各界台胞交流座谈，并向广大台胞致以亲切慰问和新春问候。刘结一表示，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话，全面阐述立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，深刻揭示台湾前途命运与民族伟大复兴的内在联系，深刻昭示两岸关系发展和祖国必然统一的历史大势，科学回答了新时代如何推动两岸关系和平发展、团结台湾同胞共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一的时代命题，丰富了新时代坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略的主要内容，充分体现对广大台胞利益福祉的关怀。广大台胞反响强烈，深受鼓舞，两岸同胞携手推进祖国和平统一进程、实现民族伟大复兴的势头更加强劲。刘结一表示，中央台办、国务院台办将按照习总书记重要讲话要求，一如既往为台湾同胞办实事、做好事、解难事，继续为台胞台企提供同等待遇，支持台资企业在大陆投资兴业，为台湾同胞在大陆学习生活提供更多便利，为台湾青年到大陆创业就业拓展更大空间。刘结一指出，“两岸关系好，台湾才会好”。希望广大台湾同胞坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对“台独”，为推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程作出新贡献。在皖台胞纷纷表示，习近平总书记的重要讲话强调，历史不能选择，现实可以把握，未来可以开创，两岸必然统一，这为两岸关系指明了最好的前景。广大台湾同胞钦佩祖国大陆改革开放的巨大成就，珍视祖国大陆给台湾提供的历史性发展机遇，愿意抓住机会实现自身更大发展，积极为祖国和平统一多做贡献。(完)
#德经济研究机构负责人：德中应继续扩大合作与互信	德国权威经济研究机构负责人：德中应继续扩大合作与互信中新社柏林1月18日电 (记者 彭大伟)针对德国工业联合会日前发布的有关呼吁欧盟对华采取强硬政策的报告，多家德国权威经济研究机构负责人17日在柏林表示，面对全球挑战，保护主义不是正确的回答，德国和中国应继续扩大双边合作与互信。德国工业联合会(BDI)在本月发布的一份报告中指责中国存在一系列“不公平做法”，并建议欧盟对中国采取强硬政策。围绕这一报告的观点及欧中、德中合作，在德国莱布尼茨学会17日晚于柏林举办的经济峰会上，作为该学会会员单位的多家德国权威经济研究机构负责人表达了各自观点。“如果我们要针对来自中国的投资设限，那么对于来自其它国家的投资要不要一视同仁呢？”位于埃森的莱因-威斯特法伦经济研究所(RWI)所长克里斯托夫·M·施密特表示，当谈到“公平竞争”的时候，德国自己也应该做到这一点。曼海姆欧洲经济研究中心(ZEW)主任兼德国反垄断委员会主席万巴赫表示，过去十余年间，中国占全球贸易的比重显著提升，而随着对华出口的不断增长，德国也获得了巨大的利益。谈及承担国际责任，万巴赫认为，联合国气候大会等多边场合体现了中国如何持之以恒地参与全球治理，体现了一种体制所具有的稳定性。慕尼黑ifo经济研究所所长菲斯特(Clemens Fuest)指出，多边主义符合中国的利益，而中国也拥有很强烈的意愿去依照世贸组织(WTO)等多边机构的规则行事。菲斯特表示，人们不应该忘记，当中国在德国投资时，促进德国的发展便也是符合中国利益的，“当中国投资者买下一家化工厂，或是当他们在一个国家投资，那他们便对这个国家建立了一种信赖关系。”“我们应该继续扩大这种合作关系，并不断增进相互理解。”菲斯特说。代表德国经济界利益的德国工商大会(DIHK)负责外贸事务的副总干事福尔克尔·特赖尔(Volker Treier)日前向德媒表示，中国是德国最大的贸易伙伴，该机构认为与中国的关系更多是一种多年以来积极发展的伙伴关系。“我们关注机会和挑战，注重合作。所以在贸易政策上，我们应该把焦点集中在现实的，特别是全球性的问题上。中国和欧盟应该共同寻求应对这些挑战的解决之道。”福尔克尔·特赖尔表示。(完)
#铁路总公司：严肃查处形式主义官僚主义问题	2018年，中国铁路总公司各级纪检监察组织坚持把落实中央八项规定精神作为一项重要政治任务，紧盯重要节点和事项，对顶风违纪问题严查快处，持续释放越往后处理越严的强烈信号。强化落实中央八项规定精神的政治自觉。总公司党组纪检组利用各种时机，反复强调落实中央八项规定精神、坚决反对“四风”已经成为严肃的政治纪律和政治规矩；任何拒不执行或故意作出违背中央八项规定精神决定的，都不仅是违反廉洁纪律、工作纪律、群众纪律、生活纪律，而且首先是违反政治纪律的行为。在监督执纪中，对党的十九大以来发生的违反中央八项规定精神问题，在研究处理意见时，首先从是否遵守政治纪律和政治规矩上考虑问题。坚持露头就打、寸步不让，把违反中央八项规定精神问题作为执纪审查重点，针对带有群体性的集体违反中央八项规定精神的问题绝不手软，并加大点名道姓通报力度。2018年，铁路总公司各级纪检监察组织共查处违反中央八项规定精神问题364件，同比增长128.9%，纪律处分589人，增长124.8%，其中局级干部4人、处级187人。太原局集团公司纪委针对党员干部操办“圆锁宴”“升学宴”问题，专门制定《五项禁止性规定》，标清纪律“红线”。着力整治形式主义、官僚主义问题。总公司党组纪检组严肃查处了沈阳局集团公司安全警示教育馆项目中形式主义、官僚主义等违规违纪问题，并在总公司机关季度例会上进行通报。青藏集团公司纪委从落实“三转”要求、推动主责落实、抓好纪律审查、督促巡视问题整改、开展廉政文化建设等方面查摆形式主义、官僚主义问题。西成客专陕西公司纪委认真排查看得见、抓得住的具体问题，突出有没有不顾实际情况、不经科学论证、违反规定程序乱决策乱作为的情况，有没有弄虚作假、编造数据、隐瞒问题的情况，一个一个问题突破，由易到难，逐步推进，特别是结合暴露出的弃渣场违规变更设计、顶涵施工延点、工程验工超验以及审计和党建工作检查发现的问题，采取有效措施，认真整改工作中“慵、懒、散、拖、假”等现象，推动各项工作落地见效。(中国铁路总公司党组纪检组 || 责任编辑 王小宁)
#中澳专家学者：中澳贸易关系依然保持良好势头	中新网北京1月18日电 (记者 吴旭)由北京外国语大学主办的“中澳关系走向”论坛日前在北京举行。澳大利亚驻华使馆副大使董正德，澳大利亚前驻华大使芮捷锐，西澳大利亚大学政治学教授麦卡锡，以及北京外国语大学“长青学者”、中国社科院研究员韩锋，商务部研究院美大所副所长周密等中澳两国人士就双边关系的现状与未来展开深入探讨。与会专家学者指出，近年来，中国对澳直接投资屡创新高，澳大利亚已成为中国对外直接投资第二大目的国。在经济层面，澳大利亚的经济依然保持稳定发展，呈现出了相对乐观和强劲的发展态势。中澳贸易关系依然保持良好势头，中国依然是澳大利亚最大的贸易伙伴、第一大出口市场和第一大进口来源地。当天会上还发布了《澳大利亚蓝皮书：澳大利亚发展报告(2017-2018)》与《澳大利亚研究》第二辑。据介绍，蓝皮书由北京外国语大学英语学院澳大利亚研究中心组织编写，逐年对澳大利亚政治、经济、外交、社会、文化等方面的形势展开介绍与分析。同期发布的还有国内唯一专注于澳大利亚的综合性学术期刊《澳大利亚研究》第二辑。蓝皮书指出，2017-2018年澳大利亚处于政治动荡期，党派斗争激烈，特恩布尔领导的联盟政府民意下滑并且屡遭挑战，最终导致政府更迭。但澳大利亚经济依然呈现出乐观向好的趋势，中澳经济关系稳定发展。澳大利亚在处理区域关系和大国关系上以稳健平衡为主、微调为辅。国内政治和经济将是未来澳大利亚关注的重点。(完)
#有钱了！美国务院要求员工回归岗位 2月发工资	中新网1月18日电 据美国中文网报道，当地时间17日，美国国务院下令，要求该机构员工和美国外交官重返工作岗位，并称将在2月中旬正常发放未来两周的工资。负责管理的国务院高级官员托德在一份声明中称：“作为一个国家安全机构，国务院必须完成其使命。我们只有在大使馆、领事馆和国内办事处人员充足时才能展现最佳状态。”据报道，美国国务院是受政府停摆影响的众多联邦机构之一。23%的国务院海外直接员工以及40%的国内员工已被停薪停职，这意味着他们既无报酬，也无法上班。16日，美国副总统彭斯在美国务院举行的全球外交使团团长会议上试图鼓舞外交官的士气，告诉他们“在国会正推进的保护边境安全的战斗中，每个人都扮演着自己的角色。”然而，彭斯的发言中并未提到政府停摆对美国外交人员造成的影响，全球大约数百名大使馆员工陷入困境。托特称，从20日开始的两周期间，包括美国国内职工和海外外交岗位的工作人员都将获得报酬。他说，员工们会在2月14日收到按时支付的工资，此后该部门将“审查账户资金并咨询相关法律机构，试图解决未来的工资。”但声明中并未提供有关资金来源的具体细节。目前，部分受影响机构的联邦员工已经无薪工作了数周，在新支出法案通过前，他们不会收到补发薪水。美国国务院发言人称，该部门的管理、预算和法律团队“通过审查该部门的可用余额得到资金”，但也并未公布其他详细信息。政府部门停摆已进入第27天，总统特朗普与国会民主党人之间的僵局没有任何缓和迹象。
#王金平首度松口或参选2020 韩国瑜祝“心想事成”	中新网1月18日电 据台湾《中时电子报》报道，国民党瞄准2020年“大选”，王金平一直被视为可能人选之一，王金平17日首度松口，表示“若有机会，4年就好”，传达了意愿。对此，韩国瑜虽未明确表态，但祝王金平“心想事成”。王金平在高雄选战期间为了韩国瑜拼尽全力辅选，被视为韩国瑜当选的最大功臣，感恩餐会在高雄圆山饭店席开85桌，韩国瑜也率众到场支持。餐会期间，王金平致词时，底下支持者不断鼓噪要他选台湾地区领导人，王金平回应“若有机会，4年就好”。韩国瑜致词时，先是提到自己在首度质询中“战斗”了13小时，接着表示王金平一直提醒的4个字，大家都要谨记在心，也就是“苦民所苦”。对于王金平是否参选台湾地区领导人，韩国瑜并无正面回应，但留下一句“新的一年，祝福王金平心想事成”。
#忘记处分教训 这位副县长顶风违纪再被查	忘记处分教训 这位副县长顶风违纪再被查“我完全服从并接受上级的处理意见，并以此为鉴，加强廉洁自律，确保不再发生同样的错误。”“我将以此为鉴，加强廉洁自律，确保不再发生同样的错误。”两段内容相同的书面检查，均为云南省红河哈尼族彝族自治州河口瑶族自治县人民政府原副县长刘旭勇所写，不同的只是书写时间。“克隆版”书面检查的另一面，是一名党员领导干部未能在思想深处真正触动，仍然不收敛、不知止，顶风违纪的事实。2015年12月，红河州纪委发现了刘旭勇默许该县财政局违反中央八项规定精神送节日礼金的问题线索。经查，2015年中秋节前夕，河口县财政局局长来到刘旭勇办公室，汇报准备借中秋节之机，到州财政局对局领导和科室负责人进行“慰问”的事宜。刘旭勇知道这样的“慰问”是违纪行为，为了逃避责任，他采取了“揣着明白装糊涂”的态度，既不表示同意，也不表示不同意。县财政局局长对刘旭勇的默许“心领神会”。2016年1月，刘旭勇受到党内警告处分。河口县政府召开全体党员大会，以此为鉴，举一反三，加强整改。当月29日，刘旭勇写下了第一份书面检查，声称“时时引以为戒”。然而，就在刘旭勇第一次受到党内警告处分10个月后，在他朋友到河口县游玩期间，为了体现热情好客，尽地主之谊，刘旭勇以公务接待名义，安排朋友入住当地某酒店。“虽然意识到这种行为违反规定，由于存在侥幸心理，觉得吃一点、用一点不是什么大事。”于是，刘旭勇忘记了此前所受处分的教训，也忘记了自己“确保不再发生同样的错误”的承诺。2016年11月至2017年5月，以预定挂账的方式，刘旭勇先后5次在该酒店为其亲戚、朋友等非公务活动人员安排住宿，住宿费共计3786元。对于这笔开支，分管县住房和城乡建设局的刘旭勇早有“安排”：“酒店工作人员找我结账时，我叫他们到河口县住建局报销。”随后，该酒店的工作人员按照刘旭勇要求，到县住建局报销了这笔费用。“住宿的这些人不认识”“这些都没有核实过”“没有接待公函”“想着是副县长刘旭勇接待的，就同意报销了”……于是，这笔违规接待的费用，通过了出纳、账务科长、分管账务的副局长、县住建局局长等人的层层审批。2017年8月，红河州纪委在专项检查中，再次发现刘旭勇违纪的问题线索。随着调查的深入，刘旭勇违规接待的问题也水落石出。2017年12月10日，刘旭勇因违规公务接待问题接受组织审查时，写下了第二份书面检查。“刘旭勇身为党员领导干部，在其2016年1月因违反中央八项规定精神受到党内警告处分后，在被中央纪委通报曝光后，仍未能汲取深刻教训，仍然不收敛、不收知止，顶风违反中央八项规定精神，将应当由个人支付的费用由下属单位支付，应该从重处分。”红河州纪委书记专题会专题审议认为。2018年9月，刘旭勇受到党内严重警告处分；2018年10月，刘旭勇被免去河口县人民政府副县长职务。“知错就改，善莫大焉。”但刘旭勇知错不改、一错再错，在同一性质问题上摔了两次跟头的案例再次警示我们，作风问题具有反复性、顽固性，不可能一蹴而就、毕其功于一役。十九届中央纪委三次全会要求，持续督查落实中央八项规定及其实施细则精神，认真执行党纪处分条例，使监督常在、形成常态。广大党员领导干部要切实提高政治站位和政治觉悟，守纪律、讲规矩，知敬畏、存戒惧，牢固树立“四个意识，严格落实中央八项规定和实施细则精神，做自觉遵循党章党规党纪的表率。(中央纪委国家监委网站 李灵娜 云南省红河州纪委监委 洪杰)
#美国防部公布反导报告 欲研制新导弹拦截系统 	中新网1月18日电 据俄罗斯卫星网报道，美国国防部17日公布的反导报告中称，该国打算研制能够在导弹各飞行阶段将其击落的拦截系统。文件称，美国反导系统应兼有用以遏制威胁的防御和攻击能力，并具有在导弹发射后各飞行阶段对其进行拦截的积极能力。报告指出，美国五代机F-35闪电II( Lightning II)已经可以击落巡航导弹，将来其可以装备新拦截武器，在敌人弹道导弹起飞阶段将其击落。报告还称，五角大楼2020年将测试用于拦截洲际弹道导弹的SM-3防空导弹。
#坚定不移推进全面深化改革 在新时代创造中华民族新的更大奇迹	坚定不移推进全面深化改革在新时代创造中华民族新的更大奇迹——学习习近平《论坚持全面深化改革》闻 言在庆祝改革开放四十周年之际，习近平《论坚持全面深化改革》出版发行。党的十八大以来，面对艰巨复杂的改革任务，以习近平同志为核心的党中央举旗定向、谋篇布局，以巨大的政治勇气和智慧推进全面深化改革，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，推动中国特色社会主义进入新时代。习近平同志关于全面深化改革的重要论述，深刻阐述了全面深化改革的重大意义、目标任务、重大原则，阐明了推进全面深化改革的战略重点、主攻方向和工作方法等重大问题，对于在新起点上继续把全面深化改革推向前进，不断实现人民对美好生活的向往，在新时代创造中华民族新的更大奇迹，具有十分重要的指导意义。一、以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，改革全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进《论坚持全面深化改革》这部专题文集，收入2012年12月至2018年12月习近平同志有关重要文稿72篇，集中反映了党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀的政治勇气和智慧，忠实记录了习近平同志亲自领导部署全面深化改革的历史进程和取得的历史性成就。总结经验，凝聚共识，义无反顾推进全面深化改革。这部文集开卷篇是2012年12月7日至11日习近平同志在广东考察工作时讲话的要点，题为《改革不停顿，开放不止步》。这是习近平同志当选中共中央总书记后第一次到地方调研。之所以到广东来，就是要到在我国改革开放中得风气之先的地方，现场回顾我国改革开放的历史进程，坚定不移推进改革开放，奋力推进改革开放和现代化建设取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。在这篇讲话中，习近平同志用“我们党的历史上一次伟大觉醒”、“党和人民大踏步赶上时代前进步伐的重要法宝”、“坚持和发展中国特色社会主义的必由之路”、“决定当代中国命运的关键一招”、“实现中华民族伟大复兴的关键一招”等重大论断，对改革开放的重大意义进行了深刻阐述。这本书的第二篇文稿，是习近平同志主持十八届中央政治局第二次集体学习时的讲话，内容依然是认真回顾和深入总结改革开放的历程，更加深刻地认识改革开放的历史必然性，更加自觉地把握改革开放的规律性，更加坚定地肩负起深化改革开放的重大责任。通过回顾和总结历史，习近平同志启示全党：实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境。现在我国改革已经进入攻坚期和深水区，停顿和倒退没有出路，我们必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革。这部专题文集收入的习近平同志主持中央政治局集体学习时的九篇讲话，以及习近平同志在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会、在庆祝中国人民政治协商会议成立六十五周年大会、在庆祝海南建省办经济特区三十周年大会、在首届中国国际进口博览会开幕式、在庆祝改革开放四十周年大会等重要时间节点和场合的讲话，都鲜明地反映出以习近平同志为核心的党中央坚定不移推进改革开放的决心，深刻总结经验、不断凝聚共识、不失时机推进关键领域改革的智慧和勇气。加强顶层设计和战略指导，对全面深化改革进行总体部署，推动重要领域和关键环节改革取得突破性进展。改革开放以来，历届三中全会研究什么议题、作出什么决定、采取什么举措、释放什么信号，是人们判断新一届中央领导集体施政方针和工作重点的重要依据，对做好未来五年乃至十年工作意义重大。党的十八届三中全会以全面深化改革为主题，深刻剖析了我国改革发展稳定面临的重大理论和实践问题，阐明了全面深化改革的重大意义和未来走向，提出了全面深化改革的指导思想、目标原则，描绘了全面深化改革的新蓝图、新愿景、新目标，是全面深化改革的顶层设计和又一次总部署、总动员。习近平同志在全会上所作的说明，深刻阐述了全面深化改革的战略重点、优先顺序、主攻方向、工作机制、推进方式和时间表、路线图。习近平同志强调：同过去相比，中国改革的广度和深度都大大拓展了。要把改革推向前进，必须加强顶层设计和整体谋划，真正向前展望、超前思维、提前谋局。党的十八届三中全会以后，以习近平同志为核心的党中央在推进改革开放和社会主义现代化建设的实践中逐步形成了“四个全面”战略布局。这“四个全面”是党和国家事业发展中必须解决好的主要矛盾，涉及的都是深层次的体制机制问题。十八届四中、五中、六中全会分别对全面依法治国、全面建成小康社会、全面从严治党进行研究并作出战略部署。这部文集收入的习近平同志十八届三中全会前后的系列重要讲话，在十八届四中全会第二次全体会议上、十八届五中全会第二次全体会议上的讲话，在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班、学习贯彻党的十八届六中全会精神专题研讨班上的讲话等，集中反映了以习近平同志为核心的党中央抓住重要领域和关键环节，对全面深化改革作出的顶层设计和战略指导。在协调推进“四个全面”战略布局的同时，习近平同志围绕中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，对全面深化改革各领域各方面工作都作出重要论述。这部文集收入的党的十九大报告有关部分和其他一些重要文稿，充分反映了习近平同志以经济体制改革为重点，发挥经济体制改革牵引作用，在使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用、推进供给侧结构性改革、农村承包地“三权分置”、打赢脱贫攻坚战、实施乡村振兴战略、共建“一带一路”、设立自由贸易试验区、谋划中国特色自由贸易港、举办首届中国国际进口博览会、深化国资国企改革、发展混合所有制经济、坚持“两个毫不动摇”等方面的新理念新思想新战略，反映了党的十八大以来全面深化改革重要领域和关键环节改革取得的突破性进展。牢牢把握全面深化改革的正确方向。从本书的开卷篇到收卷篇，习近平同志一直强调的一个问题就是必须始终坚持改革开放的正确方向。指出：方向决定前途，道路决定命运。我们的改革是有方向、有立场、有原则的。我们的改革是在中国特色社会主义道路上不断前进的改革，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。推进改革的目的是要不断推进我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力。这里面最核心的是坚持和改善党的领导、坚持和完善中国特色社会主义制度，偏离了这一条，那就南辕北辙了。在庆祝改革开放四十周年大会上，习近平同志特别强调指出：在中国这样一个有着五千多年文明史、十三亿多人口的大国推进改革发展，没有可以奉为金科玉律的教科书，也没有可以对中国人民颐指气使的教师爷。我们要把命运掌握在自己手中，就要有志不改、道不变的坚定。改什么、怎么改必须以是否符合完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标为根本尺度，该改的、能改的我们坚决改，不该改的、不能改的坚决不改。这些重要论述，充分展现了以习近平同志为核心的党中央对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，展现了习近平同志始终坚持改革开放正确方向的决心和意志。以抓铁有痕、踏石留印的韧劲，推动全面深化改革各项举措的落实。党的十八届三中全会决定，中央成立全面深化改革领导小组，负责改革总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实，习近平同志亲自担任组长。在接受俄罗斯电视台专访时习近平同志就此专门作了回答，指出：成立中央全面深化改革领导小组，由我本人担任组长，任务就是统一部署和协调一些重大问题，再把工作任务分解下去逐一落实。我把这叫作“一分部署，九分落实”。这部文集收入的习近平同志在中央全面深化改革领导小组(十九届三中全会后改为中央全面深化改革委员会)会议上的多次讲话，反映了习近平同志在一系列重大改革问题上以钉钉子精神推进全面深化改革各项举措落实的情况。正是在习近平同志的亲自部署、亲自协调、亲自督促和推动下，党的十八大以来推出一千六百多项改革方案，啃下了不少硬骨头，闯过了不少急流险滩，从全面深化经济体制改革到全面深化政治、文化、社会、生态文明体制和党的建设制度改革，一系列重大改革扎实推进，主要领域改革主体框架基本确立，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的局面。二、明确全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化在党的十八届三中全会上，习近平同志明确提出，全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。党的十九大把全面深化改革总目标写入习近平新时代中国特色社会主义思想的“八个明确”。党的十八大以来全面深化改革的各项重大举措就是围绕这个总目标展开的。深刻理解和准确把握这个总目标，是贯彻落实各项改革举措的关键。完善和发展中国特色社会主义制度的必然要求。1992年，邓小平同志提出，再有三十年的时间，我们才会在各方面形成一整套更加成熟更加定型的制度。什么是更加成熟更加定型的制度？如何形成一整套更加成熟更加定型的制度？这是多年来习近平同志一直在思考的问题。在主持起草党的十八大报告过程中，习近平同志就要求在提出全面建成小康社会发展目标的同时提出制度建设的目标。后来，党的十八大从经济、政治、文化、社会、生态文明五个方面提出了全面深化改革开放的制度目标，并强调全面建成小康社会，必须构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系。党的十八大后，在主持起草十八届三中全会决定过程中，习近平同志看重的仍是制度建设、制度创新。他强调：全面深化改革，不仅是要解决好制约党和国家事业发展的体制机制弊端问题，而且是要解决好事关党和国家长治久安的制度现代化问题。在《为什么要提出全面深化改革的总目标》这篇文稿中，习近平同志立足于我们党所处的历史方位和我国社会主义实践所面临的主要历史任务，在对世界社会主义事业兴衰成败，对近代以来中国社会历史变革，对我们党领导中国革命、建设、改革经验教训进行系统回顾和总结的基础上，对这个问题进行了深刻阐述。习近平同志指出：制度是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。真正实现社会和谐稳定、国家长治久安，还是要靠制度，靠我们在国家治理上的高超能力。从形成更加成熟更加定型的制度看，中国社会主义实践的前半程已经走过了，后半程，我们的主要历史任务是完善和发展中国特色社会主义制度，为党和国家事业发展、为人民幸福安康、为社会和谐稳定、为国家长治久安提供一整套更完备、更稳定、更管用的制度体系。实现社会主义现代化的应有之义。国家治理体系和治理能力是一个国家制度和制度执行能力的集中体现。古往今来，大多数社会动荡、政权更迭，原因最终都可以归结为没有形成有效的国家治理体系和治理能力。要更好发挥中国特色社会主义制度的优越性，实现制度的现代化，就必须从各个领域推进国家治理体系和治理能力现代化。习近平同志在邓小平同志完善和发展中国特色社会主义制度战略思想的基础上，第一次提出治理体系和治理能力现代化，这是一个重大创新，进一步丰富了改革的内涵，明确了全面深化改革的具体指向。对于什么是治理体系和治理能力，如何推进国家治理体系和治理能力现代化，习近平同志在十八届三中全会上的讲话等重要文稿中也作了深刻阐述，强调：推进国家治理体系和治理能力现代化，就是要适应时代变化，既改革不适应实践发展要求的体制机制、法律法规，又不断构建新的体制机制、法律法规，使各方面制度更加科学、更加完善，实现党、国家、社会各项事务治理制度化、规范化、程序化。要更加注重治理能力建设，增强按制度办事、依法办事意识，善于运用制度和法律治理国家，把各方面制度优势转化为管理国家的效能，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平。深刻阐述总目标的内涵和意义，体现了我们党对改革规律认识的深化。形成成熟定型的制度体系工程极为宏大，要在国家治理体系和治理能力现代化上形成总体效应、取得总体效果，这就需要有管总的目标来统领，使各方面改革围绕这个目标更加有序推进。习近平同志指出：“全面深化改革，全面者，就是要统筹推进各领域改革，就需要有管总的目标，也要回答推进各领域改革最终是为了什么、要取得什么样的整体结果这个问题。”在全面深化改革总目标的统领下，十八大以来党中央明确了经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度深化改革的分目标，适应了改革进程本身向前拓展提出的客观要求，体现了我们党对改革认识的深化和系统化。在《毫不动摇坚持人民代表大会制度，与时俱进完善人民代表大会制度》一文中，习近平同志还对全面深化改革总目标的两句话作了深刻阐发。指出：“全面深化改革总目标，是两句话组成的一个整体，即完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。前一句规定了根本方向，我们的方向就是中国特色社会主义道路，而不是其他什么道路。后一句规定了在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。两句话都讲，才是完整的。”习近平同志这些阐释使我们对改革的认识达到了一个新的高度。三、着力增强改革系统性、整体性、协同性《论坚持全面深化改革》通篇都贯穿着马克思主义的方法论。着力增强改革系统性、整体性、协同性就是党的十八大以来习近平同志领导推进全面深化改革的重要方法和鲜明特色。坚持“摸着石头过河”和顶层设计相结合。在《论坚持全面深化改革》一书中，习近平同志一直在强调的一个重要问题就是“我国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误”，表现出一个成熟大国领导人的审慎和稳重。全面深化改革将不可避免触及深层次社会关系和利益矛盾，牵动既有利益格局变化，重大改革举措牵一发而动全身，必须慎之又慎。实践告诉我们，有的政策经过一段时间后发现有偏差，要扭转回来很不容易。政策举措出台之前必须经过反复论证和科学评估，力求切合实际、行之有效、行之久远，不能随便“翻烧饼”。否则，失之毫厘、谬以千里。同时，又不能因此就什么都不动、什么也不改，那样就是僵化、封闭、保守。怎么办呢？习近平同志指出，这就要采取试点探索、投石问路的方法，取得了经验，形成了共识，看得很准了，感觉到推开很稳当了，再推开，积小胜为大胜。我国改革开放就是这样走过来的，是先试验、后总结、再推广不断积累的过程，是从农村到城市、从沿海到内地、从局部到整体不断深化的过程。他强调：摸着石头过河，是符合中国国情、富有中国特色、富有中国智慧的改革方法。摸着石头过河和加强顶层设计是辩证统一的，我们要加强宏观思考和顶层设计，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，同时也要继续鼓励大胆试验、大胆突破，不断把改革开放引向深入。全面深化改革是一个系统工程，必须更加注重各项改革的相互促进、良性互动。改革开放是一场深刻而全面的社会变革，既包括经济体制又包括政治体制、文化体制、社会体制、生态体制，既涉及生产力又涉及生产关系，既涉及经济基础又涉及上层建筑，每一项改革都会对其他改革产生重要影响，每一项改革又都需要其他改革协同配合。随着改革开放不断深入，改革开放的关联性和互动性明显增强，这就要求我们更加注重各项改革的相互促进、良性互动。习近平同志强调：我们要统筹谋划深化改革各个方面、各个层次、各个要素，注重推动各项改革相互促进、良性互动、协同配合。要坚持整体推进，加强不同时期、不同方面改革配套和衔接，注重改革措施整体效果，防止畸重畸轻、单兵突进、顾此失彼。整体推进不是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节，努力做到全局和局部相配套、治本和治标相结合、渐进和突破相衔接，实现整体推进和重点突破相统一。要坚持和运用好辩证法，处理好一系列重大关系。习近平同志指出：研究和思考全面深化改革问题时，必须科学认识改革的本质要求、把握全面深化改革的内在规律，特别是要把握全面深化改革的重大关系，更加富有成效地把改革推向前进。《论坚持全面深化改革》对于处理好解放思想和实事求是的关系，整体推进和重点突破的关系，全局和局部的关系，胆子要大和步子要稳的关系，把握好当前利益和长远利益、局部利益和全局利益、个人利益和集体利益的关系，活力和有序的关系等都作了深刻阐述。他特别强调要处理好改革发展稳定的关系，指出：改革发展稳定是我国社会主义现代化建设的三个重要支点。改革是经济社会发展的强大动力，发展是解决一切经济社会问题的关键，稳定是改革发展的前提。我们要坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，把改善人民生活作为正确处理改革发展稳定关系的结合点，在保持社会稳定中推进改革发展，通过改革发展促进社会稳定。四、着力抓好重大制度创新党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持破立并举，与时俱进推进制度创新，取得了重大成果。抓重大制度创新，是习近平同志领导全面深化改革的重要着力点。着力抓好基础性、长远性、系统性的制度设计。《论坚持全面深化改革》收入的习近平同志的很多重要讲话都是围绕重大制度设计和制度创新开展的。农村承包地所有权、承包权、经营权“三权分置”是我国农村改革的重大制度创新和理论创新，《坚持和完善农村基本经营制度》《在农村改革座谈会上的讲话》《走中国特色社会主义乡村振兴道路》对此作了深刻阐述；深化国家监察体制改革是事关全局的重大政治体制改革，是强化党和国家自我监督的重大决策部署，《深化国家监察体制改革》一文集纳了十九大报告及十九届中央纪委二次全会上有关讲话内容，十九大后党中央考虑修改宪法的一个重要因素就是深化国家监察体制改革，在十九届二中全会上的讲话中习近平同志也对此作了说明；国防和军队改革打破长期实行的总部体制、大军区体制、大陆军体制，形成军委管总、战区主战、军种主建新格局，人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑，本书收入的《全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路》等有关国防和军队改革的四篇文稿，对此作了充分反映。此外，对于完善国有资产管理体制、以管资本为主加强国有资产监管；实施全面规范、公开透明的预算制度；健全城乡发展一体化体制机制；推进协商民主广泛多层制度化发展；确保司法机关依法独立行使审判权和检察权；健全反腐败领导体制和工作机制；设立国家安全委员会；健全自然资源资产产权制度，等等，习近平同志也都作了深刻阐述。深化党和国家机构改革，下决心解决多年想解决而没有解决的问题。党和国家机构改革对各领域改革发挥着体制支撑和保障作用。要从根本上解决我国经济社会发展中的一些深层次突出问题，就必须对体制和机构进行调整完善，加快构建系统完备、科学规范、运行有效的党和国家机构职能体系。十九届三中全会作出深化党和国家机构改革这一重大政治决策，目的是在全面深化改革进程中抓住有利时机，下决心解决党和国家机构设置和职能配置中存在的突出矛盾和问题。习近平同志对全会决定所作的说明和在全会上的讲话中，以加强党的全面领导为统领，以国家治理体系和治理能力现代化为导向，以推进党和国家机构职能优化协同高效为着力点，全面阐述了深化党和国家机构改革的重大意义、指导思想、目标原则、主要任务和重大举措等问题。习近平同志指出：这次深化机构改革是一场系统性、整体性、重构性的变革，力度规模之大、涉及范围之广、触及利益之深前所未有，既有当下“改”的举措，又有长久“立”的设计，是一个比较全面、比较彻底、比较可行的改革顶层设计。就是要下决心解决多年想解决而没有解决的问题，着力解决突出矛盾和问题。五、着力提升人民群众获得感、幸福感、安全感“获得感”是党的十八大以后开始广泛使用的新概念。在党的第十九次全国代表大会上，这一概念与幸福感、安全感一起被写入了大会报告，这在历史上还是第一次。这是我们党坚持以人民为中心、更加重视人民群众直接感受的语言表达，也是我们对全面深化改革规律认识的升华。《论坚持全面深化改革》一书以“让人民群众有更多获得感”为题，集纳了一组习近平同志这方面的重要论述。这一全面深化改革的重要着力点也贯穿了全书。要从人民利益出发谋划改革思路、制定改革举措。人民是历史的创造者，是我们的力量源泉。没有人民支持和参与，任何改革都不可能取得成功。改革开放之所以得到广大人民群众衷心拥护和积极参与，最根本的原因在于我们一开始就使改革开放事业深深扎根于人民群众之中，与人民群众的利益紧紧联系在一起。习近平同志指出：推进任何一项重大改革，都要站在人民立场上，都要从人民利益出发谋划改革思路、制定改革举措。在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？要充分调动群众推进改革的积极性、主动性、创造性，同人民一道把改革推向前进。使改革发展成果更多更公平惠及全体人民。党的十八届三中全会决定强调，全面深化改革必须以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点。习近平同志指出，这是坚持我们党全心全意为人民服务根本宗旨的必然要求。全面深化改革必须着眼创造更加公平正义的社会环境，不断克服各种有违公平正义的现象，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民。如果不能给老百姓带来实实在在的利益，如果不能创造更加公平的社会环境，甚至导致更多不公平，改革就失去意义，也不可能持续。要努力让人民共享经济、政治、文化、社会、生态等各方面发展成果。让人民群众有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感。习近平同志强调：要把以人民为中心的发展思想体现在经济社会发展各个环节，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。《论坚持全面深化改革》以很大篇幅反映了习近平同志在人民群众关心的教育、就业、收入分配、社会保障、医药卫生、住房、社会治理等方面的重要论述。比如：坚持教育公益性原则，把教育公平作为国家基本教育政策，大力推进教育体制改革创新；坚持就业优先战略和积极就业政策，破除妨碍劳动力、人才社会性流动的体制机制弊端，实现更高质量和更充分就业；完善收入分配制度，不断扩大中等收入群体，做到在经济增长的同时实现居民收入同步增长、在劳动生产率提高的同时实现劳动报酬同步提高；要按照兜底线、织密网、建机制的要求，全面建成覆盖全民、城乡统筹、权责清晰、保障适度、可持续的多层次社会保障体系；要全面深化医药卫生体制改革，为人民提供最好的卫生与健康服务；坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居；不断完善中国特色社会主义社会治理体系，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安，等等。六、勇于自我革命，以党的领导的政治优势引领和推进改革办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在领导改革开放和社会主义现代化建设伟大社会革命的同时，坚定不移推进党的伟大自我革命，党在革命性锻造中更加坚强，焕发出新的强大生机活力，为党和国家事业发展提供了坚强政治保证。《论坚持全面深化改革》选收了这方面有代表性的文稿。增强“四个意识”，坚决维护党中央权威和集中统一领导。坚持党的领导，首先是坚持党中央的集中统一领导。坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在。党中央制定的理论和路线方针政策，是全党全国各族人民统一思想、统一意志、统一行动的依据和基础。只有党中央有权威，才能把全党牢固凝聚起来，进而把全国各族人民紧密团结起来，形成万众一心、无坚不摧的磅礴力量。习近平同志在《维护党中央权威，贯彻民主集中制》等文稿中对这个问题进行了深入阐述，强调：一个国家、一个政党，领导核心至关重要。全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。党的各级组织、全体党员特别是高级干部都要向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央决策部署看齐，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。以敢于刀刃向内的勇气向党内顽瘴痼疾开刀。“革别人命容易，革自己命难”。勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。一个马克思主义政党，要保持先进性和纯洁性，实现崇高使命，必须一刻不放松地解决自身存在的问题，始终跟上时代、实践、人民的要求。在《党必须勇于自我革命》等文稿中，习近平同志强调：现在，世情国情党情深刻变化，我们党面临的挑战和风险更加复杂，面临的“四大考验”、“四种危险”更加严峻。任务越繁重，风险考验越大，越要发扬不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的精神，以敢于刀刃向内的勇气向党内顽瘴痼疾开刀，以一抓到底的钉钉子精神把管党治党要求落实落细。自我革命本身就是对着问题去的。在推进全面从严治党的进程中，习近平同志坚持问题导向，高度关注党的领导和党的建设制度改革、纪检监察制度改革等一系列重大改革。《改革党的纪律检查体制，完善反腐败体制机制》《全面落实党内监督责任》《深化国家监察体制改革》等文稿，集中反映了习近平同志以改革创新精神加强党的建设的一系列新思想新观点新论断，都贯穿着强烈的自我革命精神，体现了我们党自我革命的决心和意志。更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。党的十八大以来，党中央在全面深化改革、国家安全、网络安全和信息化、军民融合发展等涉及党和国家工作全局的重要领域成立决策议事协调机构，对加强党对相关工作的领导和统筹协调，起到了至关重要的作用。习近平同志反复强调：中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。在全面深化改革过程中，我们要坚持和发展我们的政治优势，以我们的政治优势来引领和推进改革，调动各方面积极性。《加强对全面深化改革的组织领导》《勇于自我革命，当改革的促进派实干家》《关于深化党和国家机构改革决定稿和方案稿的说明》等文稿，对如何更好发挥党总揽全局、协调各方领导作用作了深刻阐述。在本书的收卷篇中，习近平同志把“必须坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导”作为改革开放四十年积累的宝贵历史经验的第一条，进一步强调指出：改革开放每一步都不是轻而易举的，未来必定会面临这样那样的风险挑战，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。我们党要总揽全局、协调各方，坚持科学执政、民主执政、依法执政，完善党的领导方式和执政方式，提高党的执政能力和领导水平，不断提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，确保改革开放这艘航船沿着正确航向破浪前行。习近平同志关于坚持全面深化改革的重要论述，高屋建瓴、统揽全局，思想深刻、内涵丰富，对于坚持和完善中国特色社会主义制度，不断推进国家治理体系和治理能力现代化，坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端，突破利益固化的藩篱，吸收人类文明有益成果，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，充分发挥我国社会主义制度优越性具有十分重要的指导意义。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平同志关于坚持全面深化改革的重要论述，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，努力站在国内国际两个大局、党和国家工作大局、全面深化改革全局来思考和研究问题，勇于担当作为，以求真务实作风坚决把党中央关于全面深化改革的重大战略落到实处，将改革开放进行到底！在庆祝改革开放四十周年之际，习近平《论坚持全面深化改革》出版发行。党的十八大以来，面对艰巨复杂的改革任务，以习近平同志为核心的党中央举旗定向、谋篇布局，以巨大的政治勇气和智慧推进全面深化改革，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，推动中国特色社会主义进入新时代。习近平同志关于全面深化改革的重要论述，深刻阐述了全面深化改革的重大意义、目标任务、重大原则，阐明了推进全面深化改革的战略重点、主攻方向和工作方法等重大问题，对于在新起点上继续把全面深化改革推向前进，不断实现人民对美好生活的向往，在新时代创造中华民族新的更大奇迹，具有十分重要的指导意义。一、以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，改革全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进《论坚持全面深化改革》这部专题文集，收入2012年12月至2018年12月习近平同志有关重要文稿72篇，集中反映了党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀的政治勇气和智慧，忠实记录了习近平同志亲自领导部署全面深化改革的历史进程和取得的历史性成就。总结经验，凝聚共识，义无反顾推进全面深化改革。这部文集开卷篇是2012年12月7日至11日习近平同志在广东考察工作时讲话的要点，题为《改革不停顿，开放不止步》。这是习近平同志当选中共中央总书记后第一次到地方调研。之所以到广东来，就是要到在我国改革开放中得风气之先的地方，现场回顾我国改革开放的历史进程，坚定不移推进改革开放，奋力推进改革开放和现代化建设取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。在这篇讲话中，习近平同志用“我们党的历史上一次伟大觉醒”、“党和人民大踏步赶上时代前进步伐的重要法宝”、“坚持和发展中国特色社会主义的必由之路”、“决定当代中国命运的关键一招”、“实现中华民族伟大复兴的关键一招”等重大论断，对改革开放的重大意义进行了深刻阐述。这本书的第二篇文稿，是习近平同志主持十八届中央政治局第二次集体学习时的讲话，内容依然是认真回顾和深入总结改革开放的历程，更加深刻地认识改革开放的历史必然性，更加自觉地把握改革开放的规律性，更加坚定地肩负起深化改革开放的重大责任。通过回顾和总结历史，习近平同志启示全党：实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境。现在我国改革已经进入攻坚期和深水区，停顿和倒退没有出路，我们必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革。这部专题文集收入的习近平同志主持中央政治局集体学习时的九篇讲话，以及习近平同志在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会、在庆祝中国人民政治协商会议成立六十五周年大会、在庆祝海南建省办经济特区三十周年大会、在首届中国国际进口博览会开幕式、在庆祝改革开放四十周年大会等重要时间节点和场合的讲话，都鲜明地反映出以习近平同志为核心的党中央坚定不移推进改革开放的决心，深刻总结经验、不断凝聚共识、不失时机推进关键领域改革的智慧和勇气。加强顶层设计和战略指导，对全面深化改革进行总体部署，推动重要领域和关键环节改革取得突破性进展。改革开放以来，历届三中全会研究什么议题、作出什么决定、采取什么举措、释放什么信号，是人们判断新一届中央领导集体施政方针和工作重点的重要依据，对做好未来五年乃至十年工作意义重大。党的十八届三中全会以全面深化改革为主题，深刻剖析了我国改革发展稳定面临的重大理论和实践问题，阐明了全面深化改革的重大意义和未来走向，提出了全面深化改革的指导思想、目标原则，描绘了全面深化改革的新蓝图、新愿景、新目标，是全面深化改革的顶层设计和又一次总部署、总动员。习近平同志在全会上所作的说明，深刻阐述了全面深化改革的战略重点、优先顺序、主攻方向、工作机制、推进方式和时间表、路线图。习近平同志强调：同过去相比，中国改革的广度和深度都大大拓展了。要把改革推向前进，必须加强顶层设计和整体谋划，真正向前展望、超前思维、提前谋局。党的十八届三中全会以后，以习近平同志为核心的党中央在推进改革开放和社会主义现代化建设的实践中逐步形成了“四个全面”战略布局。这“四个全面”是党和国家事业发展中必须解决好的主要矛盾，涉及的都是深层次的体制机制问题。十八届四中、五中、六中全会分别对全面依法治国、全面建成小康社会、全面从严治党进行研究并作出战略部署。这部文集收入的习近平同志十八届三中全会前后的系列重要讲话，在十八届四中全会第二次全体会议上、十八届五中全会第二次全体会议上的讲话，在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班、学习贯彻党的十八届六中全会精神专题研讨班上的讲话等，集中反映了以习近平同志为核心的党中央抓住重要领域和关键环节，对全面深化改革作出的顶层设计和战略指导。在协调推进“四个全面”战略布局的同时，习近平同志围绕中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，对全面深化改革各领域各方面工作都作出重要论述。这部文集收入的党的十九大报告有关部分和其他一些重要文稿，充分反映了习近平同志以经济体制改革为重点，发挥经济体制改革牵引作用，在使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用、推进供给侧结构性改革、农村承包地“三权分置”、打赢脱贫攻坚战、实施乡村振兴战略、共建“一带一路”、设立自由贸易试验区、谋划中国特色自由贸易港、举办首届中国国际进口博览会、深化国资国企改革、发展混合所有制经济、坚持“两个毫不动摇”等方面的新理念新思想新战略，反映了党的十八大以来全面深化改革重要领域和关键环节改革取得的突破性进展。牢牢把握全面深化改革的正确方向。从本书的开卷篇到收卷篇，习近平同志一直强调的一个问题就是必须始终坚持改革开放的正确方向。指出：方向决定前途，道路决定命运。我们的改革是有方向、有立场、有原则的。我们的改革是在中国特色社会主义道路上不断前进的改革，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。推进改革的目的是要不断推进我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力。这里面最核心的是坚持和改善党的领导、坚持和完善中国特色社会主义制度，偏离了这一条，那就南辕北辙了。在庆祝改革开放四十周年大会上，习近平同志特别强调指出：在中国这样一个有着五千多年文明史、十三亿多人口的大国推进改革发展，没有可以奉为金科玉律的教科书，也没有可以对中国人民颐指气使的教师爷。我们要把命运掌握在自己手中，就要有志不改、道不变的坚定。改什么、怎么改必须以是否符合完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标为根本尺度，该改的、能改的我们坚决改，不该改的、不能改的坚决不改。这些重要论述，充分展现了以习近平同志为核心的党中央对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，展现了习近平同志始终坚持改革开放正确方向的决心和意志。以抓铁有痕、踏石留印的韧劲，推动全面深化改革各项举措的落实。党的十八届三中全会决定，中央成立全面深化改革领导小组，负责改革总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实，习近平同志亲自担任组长。在接受俄罗斯电视台专访时习近平同志就此专门作了回答，指出：成立中央全面深化改革领导小组，由我本人担任组长，任务就是统一部署和协调一些重大问题，再把工作任务分解下去逐一落实。我把这叫作“一分部署，九分落实”。这部文集收入的习近平同志在中央全面深化改革领导小组(十九届三中全会后改为中央全面深化改革委员会)会议上的多次讲话，反映了习近平同志在一系列重大改革问题上以钉钉子精神推进全面深化改革各项举措落实的情况。正是在习近平同志的亲自部署、亲自协调、亲自督促和推动下，党的十八大以来推出一千六百多项改革方案，啃下了不少硬骨头，闯过了不少急流险滩，从全面深化经济体制改革到全面深化政治、文化、社会、生态文明体制和党的建设制度改革，一系列重大改革扎实推进，主要领域改革主体框架基本确立，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的局面。二、明确全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。在党的十八届三中全会上，习近平同志明确提出，全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。党的十九大把全面深化改革总目标写入习近平新时代中国特色社会主义思想的“八个明确”。党的十八大以来全面深化改革的各项重大举措就是围绕这个总目标展开的。深刻理解和准确把握这个总目标，是贯彻落实各项改革举措的关键。完善和发展中国特色社会主义制度的必然要求。1992年，邓小平同志提出，再有三十年的时间，我们才会在各方面形成一整套更加成熟更加定型的制度。什么是更加成熟更加定型的制度？如何形成一整套更加成熟更加定型的制度？这是多年来习近平同志一直在思考的问题。在主持起草党的十八大报告过程中，习近平同志就要求在提出全面建成小康社会发展目标的同时提出制度建设的目标。后来，党的十八大从经济、政治、文化、社会、生态文明五个方面提出了全面深化改革开放的制度目标，并强调全面建成小康社会，必须构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系。党的十八大后，在主持起草十八届三中全会决定过程中，习近平同志看重的仍是制度建设、制度创新。他强调：全面深化改革，不仅是要解决好制约党和国家事业发展的体制机制弊端问题，而且是要解决好事关党和国家长治久安的制度现代化问题。在《为什么要提出全面深化改革的总目标》这篇文稿中，习近平同志立足于我们党所处的历史方位和我国社会主义实践所面临的主要历史任务，在对世界社会主义事业兴衰成败，对近代以来中国社会历史变革，对我们党领导中国革命、建设、改革经验教训进行系统回顾和总结的基础上，对这个问题进行了深刻阐述。习近平同志指出：制度是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。真正实现社会和谐稳定、国家长治久安，还是要靠制度，靠我们在国家治理上的高超能力。从形成更加成熟更加定型的制度看，中国社会主义实践的前半程已经走过了，后半程，我们的主要历史任务是完善和发展中国特色社会主义制度，为党和国家事业发展、为人民幸福安康、为社会和谐稳定、为国家长治久安提供一整套更完备、更稳定、更管用的制度体系。实现社会主义现代化的应有之义。国家治理体系和治理能力是一个国家制度和制度执行能力的集中体现。古往今来，大多数社会动荡、政权更迭，原因最终都可以归结为没有形成有效的国家治理体系和治理能力。要更好发挥中国特色社会主义制度的优越性，实现制度的现代化，就必须从各个领域推进国家治理体系和治理能力现代化。习近平同志在邓小平同志完善和发展中国特色社会主义制度战略思想的基础上，第一次提出治理体系和治理能力现代化，这是一个重大创新，进一步丰富了改革的内涵，明确了全面深化改革的具体指向。对于什么是治理体系和治理能力，如何推进国家治理体系和治理能力现代化，习近平同志在十八届三中全会上的讲话等重要文稿中也作了深刻阐述，强调：推进国家治理体系和治理能力现代化，就是要适应时代变化，既改革不适应实践发展要求的体制机制、法律法规，又不断构建新的体制机制、法律法规，使各方面制度更加科学、更加完善，实现党、国家、社会各项事务治理制度化、规范化、程序化。要更加注重治理能力建设，增强按制度办事、依法办事意识，善于运用制度和法律治理国家，把各方面制度优势转化为管理国家的效能，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平。深刻阐述总目标的内涵和意义，体现了我们党对改革规律认识的深化。形成成熟定型的制度体系工程极为宏大，要在国家治理体系和治理能力现代化上形成总体效应、取得总体效果，这就需要有管总的目标来统领，使各方面改革围绕这个目标更加有序推进。习近平同志指出：“全面深化改革，全面者，就是要统筹推进各领域改革，就需要有管总的目标，也要回答推进各领域改革最终是为了什么、要取得什么样的整体结果这个问题。”在全面深化改革总目标的统领下，十八大以来党中央明确了经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度深化改革的分目标，适应了改革进程本身向前拓展提出的客观要求，体现了我们党对改革认识的深化和系统化。在《毫不动摇坚持人民代表大会制度，与时俱进完善人民代表大会制度》一文中，习近平同志还对全面深化改革总目标的两句话作了深刻阐发。指出：“全面深化改革总目标，是两句话组成的一个整体，即完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。前一句规定了根本方向，我们的方向就是中国特色社会主义道路，而不是其他什么道路。后一句规定了在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。两句话都讲，才是完整的。”习近平同志这些阐释使我们对改革的认识达到了一个新的高度。三、着力增强改革系统性、整体性、协同性。《论坚持全面深化改革》通篇都贯穿着马克思主义的方法论。着力增强改革系统性、整体性、协同性就是党的十八大以来习近平同志领导推进全面深化改革的重要方法和鲜明特色。坚持“摸着石头过河”和顶层设计相结合。在《论坚持全面深化改革》一书中，习近平同志一直在强调的一个重要问题就是“我国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误”，表现出一个成熟大国领导人的审慎和稳重。全面深化改革将不可避免触及深层次社会关系和利益矛盾，牵动既有利益格局变化，重大改革举措牵一发而动全身，必须慎之又慎。实践告诉我们，有的政策经过一段时间后发现有偏差，要扭转回来很不容易。政策举措出台之前必须经过反复论证和科学评估，力求切合实际、行之有效、行之久远，不能随便“翻烧饼”。否则，失之毫厘、谬以千里。同时，又不能因此就什么都不动、什么也不改，那样就是僵化、封闭、保守。怎么办呢？习近平同志指出，这就要采取试点探索、投石问路的方法，取得了经验，形成了共识，看得很准了，感觉到推开很稳当了，再推开，积小胜为大胜。我国改革开放就是这样走过来的，是先试验、后总结、再推广不断积累的过程，是从农村到城市、从沿海到内地、从局部到整体不断深化的过程。他强调：摸着石头过河，是符合中国国情、富有中国特色、富有中国智慧的改革方法。摸着石头过河和加强顶层设计是辩证统一的，我们要加强宏观思考和顶层设计，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，同时也要继续鼓励大胆试验、大胆突破，不断把改革开放引向深入。全面深化改革是一个系统工程，必须更加注重各项改革的相互促进、良性互动。改革开放是一场深刻而全面的社会变革，既包括经济体制又包括政治体制、文化体制、社会体制、生态体制，既涉及生产力又涉及生产关系，既涉及经济基础又涉及上层建筑，每一项改革都会对其他改革产生重要影响，每一项改革又都需要其他改革协同配合。随着改革开放不断深入，改革开放的关联性和互动性明显增强，这就要求我们更加注重各项改革的相互促进、良性互动。习近平同志强调：我们要统筹谋划深化改革各个方面、各个层次、各个要素，注重推动各项改革相互促进、良性互动、协同配合。要坚持整体推进，加强不同时期、不同方面改革配套和衔接，注重改革措施整体效果，防止畸重畸轻、单兵突进、顾此失彼。整体推进不是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节，努力做到全局和局部相配套、治本和治标相结合、渐进和突破相衔接，实现整体推进和重点突破相统一。要坚持和运用好辩证法，处理好一系列重大关系。习近平同志指出：研究和思考全面深化改革问题时，必须科学认识改革的本质要求、把握全面深化改革的内在规律，特别是要把握全面深化改革的重大关系，更加富有成效地把改革推向前进。《论坚持全面深化改革》对于处理好解放思想和实事求是的关系，整体推进和重点突破的关系，全局和局部的关系，胆子要大和步子要稳的关系，把握好当前利益和长远利益、局部利益和全局利益、个人利益和集体利益的关系，活力和有序的关系等都作了深刻阐述。他特别强调要处理好改革发展稳定的关系，指出：改革发展稳定是我国社会主义现代化建设的三个重要支点。改革是经济社会发展的强大动力，发展是解决一切经济社会问题的关键，稳定是改革发展的前提。我们要坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，把改善人民生活作为正确处理改革发展稳定关系的结合点，在保持社会稳定中推进改革发展，通过改革发展促进社会稳定。四、着力抓好重大制度创新。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持破立并举，与时俱进推进制度创新，取得了重大成果。抓重大制度创新，是习近平同志领导全面深化改革的重要着力点。着力抓好基础性、长远性、系统性的制度设计。《论坚持全面深化改革》收入的习近平同志的很多重要讲话都是围绕重大制度设计和制度创新开展的。农村承包地所有权、承包权、经营权“三权分置”是我国农村改革的重大制度创新和理论创新，《坚持和完善农村基本经营制度》《在农村改革座谈会上的讲话》《走中国特色社会主义乡村振兴道路》对此作了深刻阐述；深化国家监察体制改革是事关全局的重大政治体制改革，是强化党和国家自我监督的重大决策部署，《深化国家监察体制改革》一文集纳了十九大报告及十九届中央纪委二次全会上有关讲话内容，十九大后党中央考虑修改宪法的一个重要因素就是深化国家监察体制改革，在十九届二中全会上的讲话中习近平同志也对此作了说明；国防和军队改革打破长期实行的总部体制、大军区体制、大陆军体制，形成军委管总、战区主战、军种主建新格局，人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑，本书收入的《全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路》等有关国防和军队改革的四篇文稿，对此作了充分反映。此外，对于完善国有资产管理体制、以管资本为主加强国有资产监管；实施全面规范、公开透明的预算制度；健全城乡发展一体化体制机制；推进协商民主广泛多层制度化发展；确保司法机关依法独立行使审判权和检察权；健全反腐败领导体制和工作机制；设立国家安全委员会；健全自然资源资产产权制度，等等，习近平同志也都作了深刻阐述。深化党和国家机构改革，下决心解决多年想解决而没有解决的问题。党和国家机构改革对各领域改革发挥着体制支撑和保障作用。要从根本上解决我国经济社会发展中的一些深层次突出问题，就必须对体制和机构进行调整完善，加快构建系统完备、科学规范、运行有效的党和国家机构职能体系。十九届三中全会作出深化党和国家机构改革这一重大政治决策，目的是在全面深化改革进程中抓住有利时机，下决心解决党和国家机构设置和职能配置中存在的突出矛盾和问题。习近平同志对全会决定所作的说明和在全会上的讲话中，以加强党的全面领导为统领，以国家治理体系和治理能力现代化为导向，以推进党和国家机构职能优化协同高效为着力点，全面阐述了深化党和国家机构改革的重大意义、指导思想、目标原则、主要任务和重大举措等问题。习近平同志指出：这次深化机构改革是一场系统性、整体性、重构性的变革，力度规模之大、涉及范围之广、触及利益之深前所未有，既有当下“改”的举措，又有长久“立”的设计，是一个比较全面、比较彻底、比较可行的改革顶层设计。就是要下决心解决多年想解决而没有解决的问题，着力解决突出矛盾和问题。五、着力提升人民群众获得感、幸福感、安全感。“获得感”是党的十八大以后开始广泛使用的新概念。在党的第十九次全国代表大会上，这一概念与幸福感、安全感一起被写入了大会报告，这在历史上还是第一次。这是我们党坚持以人民为中心、更加重视人民群众直接感受的语言表达，也是我们对全面深化改革规律认识的升华。《论坚持全面深化改革》一书以“让人民群众有更多获得感”为题，集纳了一组习近平同志这方面的重要论述。这一全面深化改革的重要着力点也贯穿了全书。要从人民利益出发谋划改革思路、制定改革举措。人民是历史的创造者，是我们的力量源泉。没有人民支持和参与，任何改革都不可能取得成功。改革开放之所以得到广大人民群众衷心拥护和积极参与，最根本的原因在于我们一开始就使改革开放事业深深扎根于人民群众之中，与人民群众的利益紧紧联系在一起。习近平同志指出：推进任何一项重大改革，都要站在人民立场上，都要从人民利益出发谋划改革思路、制定改革举措。在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？要充分调动群众推进改革的积极性、主动性、创造性，同人民一道把改革推向前进。使改革发展成果更多更公平惠及全体人民。党的十八届三中全会决定强调，全面深化改革必须以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点。习近平同志指出，这是坚持我们党全心全意为人民服务根本宗旨的必然要求。全面深化改革必须着眼创造更加公平正义的社会环境，不断克服各种有违公平正义的现象，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民。如果不能给老百姓带来实实在在的利益，如果不能创造更加公平的社会环境，甚至导致更多不公平，改革就失去意义，也不可能持续。要努力让人民共享经济、政治、文化、社会、生态等各方面发展成果。让人民群众有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感。习近平同志强调：要把以人民为中心的发展思想体现在经济社会发展各个环节，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。《论坚持全面深化改革》以很大篇幅反映了习近平同志在人民群众关心的教育、就业、收入分配、社会保障、医药卫生、住房、社会治理等方面的重要论述。比如：坚持教育公益性原则，把教育公平作为国家基本教育政策，大力推进教育体制改革创新；坚持就业优先战略和积极就业政策，破除妨碍劳动力、人才社会性流动的体制机制弊端，实现更高质量和更充分就业；完善收入分配制度，不断扩大中等收入群体，做到在经济增长的同时实现居民收入同步增长、在劳动生产率提高的同时实现劳动报酬同步提高；要按照兜底线、织密网、建机制的要求，全面建成覆盖全民、城乡统筹、权责清晰、保障适度、可持续的多层次社会保障体系；要全面深化医药卫生体制改革，为人民提供最好的卫生与健康服务；坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居；不断完善中国特色社会主义社会治理体系，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安，等等。六、勇于自我革命，以党的领导的政治优势引领和推进改革。办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在领导改革开放和社会主义现代化建设伟大社会革命的同时，坚定不移推进党的伟大自我革命，党在革命性锻造中更加坚强，焕发出新的强大生机活力，为党和国家事业发展提供了坚强政治保证。《论坚持全面深化改革》选收了这方面有代表性的文稿。增强“四个意识”，坚决维护党中央权威和集中统一领导。坚持党的领导，首先是坚持党中央的集中统一领导。坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在。党中央制定的理论和路线方针政策，是全党全国各族人民统一思想、统一意志、统一行动的依据和基础。只有党中央有权威，才能把全党牢固凝聚起来，进而把全国各族人民紧密团结起来，形成万众一心、无坚不摧的磅礴力量。习近平同志在《维护党中央权威，贯彻民主集中制》等文稿中对这个问题进行了深入阐述，强调：一个国家、一个政党，领导核心至关重要。全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。党的各级组织、全体党员特别是高级干部都要向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央决策部署看齐，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。以敢于刀刃向内的勇气向党内顽瘴痼疾开刀。“革别人命容易，革自己命难”。勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。一个马克思主义政党，要保持先进性和纯洁性，实现崇高使命，必须一刻不放松地解决自身存在的问题，始终跟上时代、实践、人民的要求。在《党必须勇于自我革命》等文稿中，习近平同志强调：现在，世情国情党情深刻变化，我们党面临的挑战和风险更加复杂，面临的“四大考验”、“四种危险”更加严峻。任务越繁重，风险考验越大，越要发扬不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的精神，以敢于刀刃向内的勇气向党内顽瘴痼疾开刀，以一抓到底的钉钉子精神把管党治党要求落实落细。自我革命本身就是对着问题去的。在推进全面从严治党的进程中，习近平同志坚持问题导向，高度关注党的领导和党的建设制度改革、纪检监察制度改革等一系列重大改革。《改革党的纪律检查体制，完善反腐败体制机制》《全面落实党内监督责任》《深化国家监察体制改革》等文稿，集中反映了习近平同志以改革创新精神加强党的建设的一系列新思想新观点新论断，都贯穿着强烈的自我革命精神，体现了我们党自我革命的决心和意志。更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。党的十八大以来，党中央在全面深化改革、国家安全、网络安全和信息化、军民融合发展等涉及党和国家工作全局的重要领域成立决策议事协调机构，对加强党对相关工作的领导和统筹协调，起到了至关重要的作用。习近平同志反复强调：中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。在全面深化改革过程中，我们要坚持和发展我们的政治优势，以我们的政治优势来引领和推进改革，调动各方面积极性。《加强对全面深化改革的组织领导》《勇于自我革命，当改革的促进派实干家》《关于深化党和国家机构改革决定稿和方案稿的说明》等文稿，对如何更好发挥党总揽全局、协调各方领导作用作了深刻阐述。在本书的收卷篇中，习近平同志把“必须坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导”作为改革开放四十年积累的宝贵历史经验的第一条，进一步强调指出：改革开放每一步都不是轻而易举的，未来必定会面临这样那样的风险挑战，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。我们党要总揽全局、协调各方，坚持科学执政、民主执政、依法执政，完善党的领导方式和执政方式，提高党的执政能力和领导水平，不断提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，确保改革开放这艘航船沿着正确航向破浪前行。习近平同志关于坚持全面深化改革的重要论述，高屋建瓴、统揽全局，思想深刻、内涵丰富，对于坚持和完善中国特色社会主义制度，不断推进国家治理体系和治理能力现代化，坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端，突破利益固化的藩篱，吸收人类文明有益成果，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，充分发挥我国社会主义制度优越性具有十分重要的指导意义。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平同志关于坚持全面深化改革的重要论述，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，努力站在国内国际两个大局、党和国家工作大局、全面深化改革全局来思考和研究问题，勇于担当作为，以求真务实作风坚决把党中央关于全面深化改革的重大战略落到实处，将改革开放进行到底！《 人民日报 》( 2019年01月18日 06 版)
#一图读懂《中国共产党农村基层组织工作条例》下篇	
#一图读懂《中国共产党农村基层组织工作条例》上篇	
#台军用“充气战车”演习：兵不厌诈 费“敌军”弹药	脑洞真大！台军用“充气战车”演习：兵不厌诈，费“敌军”弹药海外网1月17日电 今日(17日)，台军演练时曝光的“假武器”引舆论关注。这些“假武器”包括，“充气战车”、木制的“云豹甲车”、M41D战车等，甚至还有“假士兵”。不禁让人感叹，脑洞真大！据台湾联合新闻网、TVBS等媒体1月17日报道，这些“充气战车”、“假士兵”在台中坪顶营区的“陆军战力防护操演”中亮相。报道称，这些充气战车和实际战车比例相当，不管外观、颜色甚至履带、零件都与真战车极为相似，“近看就像一个大型沙发”。台媒称，“对于来自敌军空中的侦查，(假战车)能够达到欺敌作用，并诱使对方攻击，消耗弹药。”报道还提到，“二战”时期就有过充气式假武器欺骗敌人的情形，而岛内“充气战车欺敌专家”称，若用红外线感测就会露馅。对此，岛内网友吐槽称，“品质比美军二战用的还差！该查查是否贪污了！”“还在玩第二次世界大战时的老把戏，这是传承还是不知长进？”“别笨了，大陆都用5G了，还在得意洋洋搞伪装，骗自己人吧”“老战车本身就是欺敌。”事实上，台军演习向来都不缺“笑料”，台军的很多做法都被讽“想当然”。在去年6月的“汉光34号演习”期间，台陆军“花东防卫指挥部”炮兵营阵地旁竟出现醒目的橘黄色“流动卫生间”，阵地位置暴露无遗。花莲市民众对台军这种“业余”行为非常不满，抨击称“敌人在战时只要找到鲜艳的流动卫生间，就可将部队一举歼灭！”对于民众质疑，台陆军“花防部”政战主任黄钟昌当时回应称，此举主要是考虑到演习期间天气炎热，为了“官兵卫生及不破坏环境卫生”，并且部队也有不少女性官兵，才会想到租用民间的“流动卫生间”，完全是出于“环保考虑”。黄钟昌坦承，确实没有注意到“伪装”这部分。(海外网 朱箫)
#踏上新征程 续写新篇章——干部群众热议习近平总书记中央政法工作会议重要讲话	本报记者 彭 波 张 洋 徐 隽 魏哲哲 倪 弋“自觉把旗帜鲜明讲政治摆在第一位，切实履行好为党和人民站好岗、放好哨的神圣使命。”“要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为首要政治任务，努力做到学思结合、学做结合、学用结合。”要加大关系群众切身利益的重点领域执法司法力度，让天更蓝、水更清、空气更清新、食品更安全、交通更顺畅、社会更和谐有序；要创新完善平安建设工作协调机制，统筹好政法系统和相关部门的资源力量，形成问题联治、工作联动、平安联创的良好局面；要坚持依法办事，让遵法守纪者扬眉吐气，让违法失德者寸步难行；要紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上下真功夫、细功夫，确保取得实效、长效……连日来，习近平总书记在中央政法工作会议上的重要讲话，在广大干部群众中引发热议。大家一致认为，习近平总书记的重要讲话思想深邃、内涵丰富，深刻分析了新时代政法工作所处的历史方位，科学回答了一系列事关政法工作全局的方向性、全局性、战略性重大问题，为新时代政法事业发展擘画了宏伟蓝图，提供了根本遵循，是指引新时代政法事业踏上新征程、续写新篇章的指路明灯和行动纲领。坚持党的绝对领导，坚持以人民为中心坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，这是习近平总书记对新时代政法工作提出的明确要求。“对于北京检察机关而言，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，关键要准确把握首都的政治属性，树立首都意识、坚持首善标准、体现首都特色，自觉把旗帜鲜明讲政治摆在第一位，切实履行好为党和人民站好岗、放好哨的神圣使命。”北京市人民检察院检察长敬大力表示，要在大局中思考和谋划政法工作，保持定力、敢于斗争，保持“万无一失、一失万无”的责任意识和危机意识，深化国家安全和公共安全犯罪检察工作，努力维护首都安全。“我们要旗帜鲜明讲政治，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，永葆绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的政治本色。”河北省副省长、省公安厅厅长刘凯表示，当好首都政治“护城河”是河北公安机关的中心任务、核心业务，一定要紧紧围绕防范风险，全面贯彻总体国家安全观，不断提升公安机关履职能力水平，锻造一支绝对忠诚的公安铁军。江苏省副省长、省公安厅厅长刘旸说，江苏省公安机关将坚持党对公安工作的绝对领导，坚持以人民为中心，不断强化风险意识和责任担当，全力推动江苏公安工作高质量发展，以最过硬成绩、最安全环境迎接新中国成立70周年。习近平总书记指出，要旗帜鲜明把政治建设放在首位，努力打造一支党中央放心、人民群众满意的高素质政法队伍。对此，武汉大学法学院教授、人权研究院副院长张万洪表示，“法学院校是法治人才成长的摇篮，总书记的重要讲话为中国法学教育和法治人才培养指明了方向，是新时代中国法学教育的行动纲领和思想指南。我们要推进法学教育全面改革，创新以需求为导向的法治人才培养机制，努力造就一大批既懂理论又懂实务的法治人才和后备力量。要继续推动政法单位和法学院校建立互动互助的人才培养机制，为政法队伍输送大批政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的专业人才。”加快推进社会治理现代化让群众的聪明才智成为社会治理创新的不竭源泉；善于把党的领导和我国社会主义制度优势转化为社会治理效能；构建富有活力和效率的新型基层社会治理体系……习近平总书记的重要讲话深刻阐述了加快推进社会治理现代化的重要意义、目标任务、方法路径，引起了广大干部群众的强烈共鸣。“总书记的重要讲话体现了四个高度统一：即继承优良传统与推动创新发展的高度统一，自治、法治、德治的高度统一，重视顶层设计和夯实基层基础的高度统一，解决突出问题与夯实长远根基的高度统一。”中央政法委政策研究局处长陈海峰说。西南政法大学校长付子堂表示：“各级政法机关要深入学习领会总书记重要讲话精神，充分认识执法司法不仅是法律工作，也是化解矛盾、促进和谐的社会工作。广大政法干警必须坚持执法严明、司法公正和有效释法说理相统一，切实做到既准确适用法律，又解开当事人心结，实现政治效果、法律效果和社会效果的有机统一。”“检察机关是社会治理的一支重要力量。重庆检察机关要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为首要政治任务，努力做到学思结合、学做结合、学用结合。”重庆市人民检察院检察长贺恒扬表示，重庆检察机关将做优刑事检察工作、做强民事检察工作、做实行政检察工作、做好公益诉讼检察工作，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。“司法行政兼备依法治理、法治建设、刚性管控、柔性调和、专业服务职能，是国家重要的社会治理力量。我们要充分发挥司法行政的职能优势，综合运用法治宣传、人民调解、行政调解、仲裁等手段，有机整合律师、公证、司法鉴定、法律援助等手段，最大限度维护群众合法权益，最大限度预防化解社会矛盾纠纷。”四川省司法厅厅长刘志诚说。习近平总书记指出，要尽快建成覆盖全业务、全时空的法律服务网络。这让律师等法律工作者深受鼓舞、倍感振奋。“律师在公共法律服务体系中大有作为，刑事案件律师辩护全覆盖试点工作、法律援助律师值班制度、律师调解试点、担任政府法律顾问以及乡镇村居法律顾问工作等，都有律师的全面参与。”江西贤和律师事务所主任陈金标说，下一步要以总书记重要讲话精神为指导，主动作为、创新载体，让城乡居民共享便捷高效、智能精准的法律服务，为政府依法行政、依法治理城市提供智能精准的法律服务。“整合法律服务资源，势在必行。目前我国在公共法律服务方面投入很多，但分布在法律援助、公证鉴定、人民调解、社区值班律师等不同‘线条’上，只有整合到一起，才能发挥更大作用。”湖北省武汉市东湖公益服务中心主任丁鹏说，深化公共法律服务体系建设要以法律服务的专业主线来总领全局，确保服务提供者及时把握群众需求，提供高质量服务。加快推进政法领域全面深化改革习近平总书记指出，政法系统要在更高起点上，推动改革取得新的突破性进展，加快构建优化协同高效的政法机构职能体系。今年1月，最高检深化内设机构改革，以专业化建设为指引，统筹布局检察机关的刑事、民事、行政、公益诉讼检察职能。最高检新组建的、专门负责公益诉讼案件的第八检察厅厅长胡卫列对改革深有感触。他表示，“公益诉讼制度是以法治思维和法治方式推进国家治理体系和治理能力现代化的一项全局性、战略性的重大改革措施和制度安排，同时也是检察工作以人民为中心的具体体现。下一步我们将聚焦人民群众反映强烈的环境污染等重点领域突出问题，加大办案力度，不断推进中国特色检察公益诉讼以及我国公益诉讼制度向纵深发展。”立案登记制改革后，诉讼难的问题得到初步解决，但异地诉讼难等问题还不同程度存在。习近平总书记指出，加快推进跨域立案诉讼服务改革，推动诉讼事项跨区域远程办理、跨层级联动办理，解决好异地诉讼难等问题。福建省高级人民法院副院长欧岩峰感到非常振奋，“2015年1月，福建泉州在全国率先开展跨域立案探索。这项工作从地方探索到最高法试点再到向全国推广，体现了党中央对司法为民、便民的高度重视，以及对切实解决异地诉讼难的坚定决心。我们将不断总结经验，继续推进这项惠民生得民心的改革，让老百姓打官司更便捷，让公平正义来得更快捷。”“我们将抓住新时代全面深化司法行政改革的重点领域和关键环节，不断推动体制创新、制度优化、平台拓展、流程再造，在更高起点上努力推动改革取得新的突破性进展。”广东省司法厅厅长曾祥陆表示，广东省司法行政部门将深化细化落实司法行政改革纲要，高标准统筹推进法治建设，全面履行行政立法、行政执法、刑事执行、公共法律服务等职能，推出更多接地气、惠民生的法治改革举措，为人民群众提供精准高效的法治保障和法律服务。“坚持以人民为中心的发展思想，就是要紧扣民心这个最大的政治，牢记人民检察院的人民二字，紧紧围绕人民群众新期待，思考和谋划检察工作。”河北省任县检察院检察长王英芳说，下一步将不断落实、深化、巩固司法责任制改革成果，加大推进落实力度，打通“最后一公里”，聚焦人民群众反映强烈的突出问题，不断提高司法质量、效率、公信力。
#戈恩辩护律师就不准保释提出申诉 东京法院予以驳回	中新网1月18日电 据日媒报道，因违反《公司法》(特别渎职)等罪名被起诉的日产汽车公司前董事长卡洛斯･戈恩(64岁)的辩护律师17日就不允许保释的决定提出申诉。东京地方法院(法官前田严)当天予以驳回。戈恩从首次被逮捕至今已在东京都葛饰区的东京拘留所渡过了约2个月，拘留时间将进一步延长。去年11月19日，东京地方检察厅特搜部以涉嫌违反《金融商品交易法》(有价证券报告虚假记载)逮捕戈恩。12月10日以相同嫌疑、21日以特别渎职嫌疑进行再逮捕，到本月11日已就上述全部嫌疑实施起诉。辩护律师在11日申请保释，地方法院15日驳回了该申请。戈恩本月8日在地方法院实施的公布拘留理由的手续中出庭，就所有起诉内容主张称并不属实。
#世界冠军七冠王柯洁：还最重的贷 做最年轻的王	中新网客户端北京1月18日电(李赫)经历了16日百灵杯首局的绝境逆转后，柯洁在17日执白再胜韩国棋手申真谞，2:0的比分零封对手收获个人第七个世界冠军。就此以21岁168天打破了李昌镐纪录，成为世界围棋史上最年轻的七冠王。而和这个最年轻纪录同样醒目的，是100万人民币的冠军奖金——世界冠军的房贷压力又能缓缓了。12月初，柯洁在韩国举行的三星杯世界围棋公开赛上，夺得个人第六个世界冠军，他也因此获得了3亿韩元、约合185万人民币的奖金。赛后柯洁在接受采访时表示，这笔奖金缓解了他的房贷压力，让他的生计不愁。如今携最年轻七冠王和百万奖金之威，他的压力再卸一分。当最年轻纪录和房贷二字同时出现在他的身上，这个21岁的少年承载了不少年龄之外的压力。而这样的压力从他未满20岁的年纪就开始了。2017年5月，还有三个月才满20岁的柯洁在万众瞩目的“人机大战”完败后泪洒赛场。而后“不自量力”“狂妄自大”的标签，直指赛前豪言必胜的柯洁。不止如此，人机大战后，柯洁连丢梦百合、三星杯、LG杯，还在12月初被朴廷桓超越，丢掉了世界第一的头衔，以及长时间内屈居世界第二的低迷期都见证了他的挣扎。人们不知道他是怎样摆脱如影随影的阴霾，只知道，他的微博马甲从“柯洁大棋渣”换成了“棋士柯洁”，并在2017年新奥杯取胜收官，夺得个人第五个世界冠军，成为最年轻的五冠王，而后是2018年底最年轻的第六冠，直到如今最年轻的七冠王，他一路超越李昌镐，在最年轻的榜单上霸榜。一如身怀绝技的少侠，横扫天下后跌入万劫不复；再度归来时，青春仍在，却已是内藏惊雷而面如平湖。前世如烟，都成对酒饮茶之际的笑谈。“其实我很羡慕中国乒乓球队，乒乓球队放狠话不会被打脸，不像我。”“一次我比赛输了之后，王思聪跑到我的微博下面来挖苦我，我觉得很正常，虽然他是王思聪，但是对我来说，他只是一个不用还房贷的普通网友。”三星杯夺冠后的一次综艺节目上，柯洁这样调侃了自己当年的“糗事”，如今有关他的“梗”则是句句不离房贷。而根据节目当中的介绍，柯洁买房的位置在北京二环，如此高昂的房价，也难怪柯洁一直放不下对房贷的心心念念。外界也调侃说：“他看重的不是北京二环的房子，而是二环房贷的压力，有压力才有动力。”据媒体统计，“动力”十足的柯洁在2018年仅奖金入账就有710万人民币，这背后，是春兰杯8强，华阳国际围棋争霸赛冠军，百灵杯四强，中国围棋龙星战冠军和三星杯上的第六个世界冠军。不管怎样，这个身背房贷的年轻人，这个张嘴闭嘴不离房贷的世界冠军，在21年的岁月里走过了年少成名也熬过了暗无天日，体会了功成名就也更深知生活的苟且，才能更坦然的面对现实，也更执着的追梦。他在去年三星杯上先失一局的逆转，在刚刚结束的春兰杯上第一局近乎绝境当中的隐忍都是最好的证明。棋圣聂卫平甚至在春兰杯第一局观棋时感叹：这局棋能逆转，我对他刮目相看。对于这一切，柯洁自己半开玩笑的回应说：“我们和人工智能之间运算速度差距太大了，我们只是人，而它是一条恶龙，我们太渺小了，但总会有这么一个中二少年，还要拿起刀来义无反顾的向前冲。有人说他不自量力，但他拼上的，是人类最后的尊严，确实也拼不过。人类可能不是最强的，但一定是最顽强的。我一定会顽强地把房贷给还完。”(完)
#新时代改革开放再出发 为下一代人跑出好成绩	为下一代人跑出一个好成绩(人民论坛)——新时代改革开放再出发魏 寅在有弯道的田径比赛项目中，第九道处于整个跑道的最外侧；因前伸数最大、不利于观察对手，被选手称为“最难跑的跑道”。在一次田径世锦赛男子4×100米决赛中，中国队就被分在了最不利的第九道。发令枪响，每一棒都竭力为下一棒跑出好成绩，结果中国队创造了“第九道奇迹”：以38秒01摘银，实现历史性突破。其实，“接力跑”在精神层面的意义，早已超越了这项运动本身。小至一个团队，大至一个国家，要想干成了不起的大事，离不开许多人乃至几代人的持续接力。有了“后浪推前浪”的生生不息，才能实现“百川东到海”的宏伟愿景。正如习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上所指出的：“建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，我们要一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩。”回首往昔，我们之所以能创造出一个个彪炳史册的伟大成就，靠的就是这种传棒接力的精神。河北塞罕坝，三代林场人在半个多世纪中矢志不移、接续奋斗，在“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的沙地上书写下积木成林、积林成森的奇迹；山西右玉县，20任县委书记一任接着一任植树造林、防风固沙，把“不毛之地”打造成“塞上绿洲”；甘肃庄浪县，村民们一茬接着一茬在荒山上建梯田，将“无雨苗枯黄，有雨泡黄汤”的“没治县”变成“景色迷人的风景画”。实践证明，人人出力、接续奋斗，不畏任重道远、百转千回，才能成就功在当代、利在千秋的伟业。在40年改革开放的伟大实践中，我们驶过一段段壮丽的航程，抵达了今日开阔的水域。但也应看到，决胜全面小康重任在肩，打赢三大攻坚战时不我待，全面深化改革亟待进一步突破利益固化的藩篱。正因不进则退，更应非进不可——当此之时，惟有立足当下、着眼长远，兢兢业业、苦干实干，才能接过历史的接力棒，跑好我们手中的这一棒。在梦想的指引下随风奔跑，就能拥有无穷的力量，抵达更高的精神境界。不可否认，现实中有少数人，并没有认清自己在这场“接力跑”中的角色定位，或是庸懒散拖、消极怠工，跑得“掉了棒”；或是今天上山、明天下河，跑得“脱了轨”。这些，都是不为未来筹谋、只为眼前考虑的短视行为。一切伟大梦想的实现，都是“个人跑”与“接力跑”的结合。丢掉团队精神、失去奋进动力，踟蹰不前、得过且过、画地为牢，只会贻误发展机遇。实现中华民族的伟大复兴，是每个中国人共同怀抱的伟大梦想，要靠我们携手来实现。时代期待着我们，抓稳历史的接力棒，翻越一道道雄关，续写更多的传奇。不求一时之功、不念眼前之利，多些家国情怀、多些责任担当，才能跑好自己这一棒，以行动作出无愧于时代的回答。
#中企填海造地269公顷 为科伦坡港口后续开发打基础	中企填海造地269公顷，为后续二级开发打下坚实基础“科伦坡港口城项目创造了技术奇迹”■两年前还是一片汪洋大海，今天映入眼帘的已是269公顷的陆地。坡港口城项目工地上，4艘大型耙吸挖泥船正在吹沙。新华社发■项目将带动二级投资超过130亿美元，为当地创造8.3万个稳定就业机会。现场，施工人员正在交流。本报记者 苑基荣摄■“该项目是中斯共建‘一带一路’的典范，将有力促进两国关系的发展。”坡港口城项目航拍图。中国交建供图1月16日，由中国交通建设股份有限公司(中国交建)与斯里兰卡政府联合投资开发建设的科伦坡港口城项目陆域形成完工仪式在科伦坡隆重举行。伴随着三声鸣笛，在科伦坡港口城承担吹沙填海任务的大型挖沙船“新海龙”号停止管吹。中国交建科伦坡港口城项目公司总经理江厚亮宣布，科伦坡港口城269公顷的填海土地已全部形成，较计划提前了两个月。这意味着，中斯共建“一带一路”的重点项目——科伦坡港口城取得重大进展，为后续二级开发打下坚实基础。将为科伦坡打造一个全新的中央商务区两年前，本报记者在当地采访时，从科伦坡的地标灯塔望去还是一片汪洋大海，今天映入眼帘的已是269公顷的陆地。站在位于海边的完工仪式现场，向陆地望去，一片巨大的沙海取代波涛汹涌的海洋，沙海尽头是一座座高楼大厦。从港口城新建的沙盘模型看，269公顷土地犹如一头大象的头部，镶嵌在科伦坡最繁华的市区，象鼻部分是游艇码头，整体建筑高度从陆地到海洋依次递减，海洋景观尽收眼底。为什么要以填海造地的方式建造一座港口城？斯里兰卡位于印度洋航道的中心点，“建造一座新的港口商业新城，能够填补新加坡与迪拜之间金融中心的空白，提升科伦坡的国际地位”，斯里兰卡大都市和西部省发展部科伦坡港口城项目总监尼哈·费尔南多对本报记者说，港口城项目精准对接斯里兰卡“大西部省”国家发展战略，将促进斯里兰卡国家经济发展，为民众创造就业机会。费尔南多表示，“该项目是中斯共建‘一带一路’的典范，将有力促进两国关系的发展。”中国交建科伦坡港口城项目工程建设总负责人王昊对本报记者说，作为中斯两国“一带一路”建设的重点合作项目，该项目不仅是中资企业在斯里兰卡最大投资项目，也是斯里兰卡单体最大的外商投资项目，项目一级投资约14亿美元，将带动二级投资超过130亿美元，规划建筑面积超过570万平方米，为当地创造8.3万个稳定就业机会。按照规划，科伦坡港口城项目毗邻科伦坡中央商务区核心，是科伦坡中央商务区的延伸。从2014年9月动工，该项目的整体开发时间约25年，将为科伦坡打造一个全新的中央商务区。该项目建成后将有超过25万人在此工作生活，成为南亚地区的一座世界级都市。美国《福布斯》杂志将其评为“影响未来的五座新城”之一。科伦坡港口城项目向前迈进了一大步“沧海”变“桑田”已经成为现实。中斯建设者们为此付出了艰辛努力：科伦坡港口城项目填海造地过程中，中企旗下的“浚洋1”“万顷沙”“新海凤”“新海龙”4艘超大型耙吸挖泥船，不分昼夜来往于取砂区和吹填施工现场，日吹填工程量高达25万立方米，一天内可将一个标准足球场堆高35米。该项目累计完成7400余吹填船次，完成回填工程量达7100万立方米。随着填海造地完工，科伦坡港口城项目向前迈进了一大步。从完工现场看去，填海工程外围全长3245米的防波堤仍在紧张施工建设中，各种大型机械依然各就各位。据悉，防波堤目前完成2800米，防波堤内，约2公里长、科伦坡市区唯一的沙滩雏形初现。据介绍，科伦坡港口城项目总体规划分为五个部分：从陆地到海洋依次是游艇码头区、金融区、中央公园、国际品牌带动区和宜居生活岛。目前码头区已经初具雏形，二级开发招商已经提上日程。在国际上缺少可借鉴的开敞式人工岛建设研究和工程实践的情况下，中国企业开展了印度洋季风期环境下的人工岛开敞式建设关键技术研究和工程应用课题，对设计技术和生产技术进行系统性融合和创新，包括引进扭王块200吨大型机械臂可视化安装施工工艺、可视化埋破系统施工技术等。江厚亮表示，填海工程完工不仅标志着整体项目工程取得重大进展，也是中国技术在世界舞台上的一次完美展现。斯里兰卡大都市与西部发展部长拉纳瓦卡说，“科伦坡港口城项目创造了技术奇迹，也是斯里兰卡有史以来最壮观的发展项目，将助力科伦坡成为南亚重要的经济中心。”中国驻斯里兰卡大使程学源对本报记者表示，269公顷新土地是中斯友谊的见证，作为造福斯里兰卡社会的民心工程，科伦坡港口城项目将成为斯里兰卡经济发展的新引擎。(本报科伦坡1月17日电)
#老区村庄变景区 生产生活变了样	陕西铜川市耀州区照金村——老区村庄变景区 生产生活变了样(总书记的深情牵挂——来自贫困乡村的精准脱贫故事)村党支部和村委会的干部团结一心，把乡亲们的事情办好。——习近平照金村的变化，以日计。2018年12月16日，照金村集团董事会商谈杨柳坪观光农场开发事宜；12月17日，社区工厂二楼开始封顶……陕西省铜川市耀州区照金镇照金村，党支部书记南民政的工作日志上，清楚地记录着每天的重要事项。2015年2月14日，习近平总书记在照金村考察时，希望村党支部和村委会的干部团结一心，把乡亲们的事情办好。这个革命老区的村庄，由此夜以继日，加速走上蝶变之路。景区就业岗位多“过去镇里见面打招呼都问吃饭没，现在见面都问上班没”看到铜川市照金村集团招聘公告时，西安青年卫振哲还是第一次听说照金村。他上网查了一下：上世纪30年代初，刘志丹、谢子长、习仲勋等老一辈革命家在这里开展革命活动，组建了中国工农红军第二十六军，成立了陕甘边特委和陕甘边革命委员会，创建了以照金为中心的陕甘边革命根据地。卫振哲决定到照金走一趟。那是2012年的秋天时节，山水形胜、莽原丹霞，日照锦衣、遍地似金，卫振哲没想到铜川这样一个资源型城市，还有这么美的地方。那时，恰逢照金红色旅游名镇开发建设项目启动。拥有千余人口的照金村是镇政府所在地，也是重点开发区。村里大力发展集体经济，照金村集团应运而生，公司股东为照金村村委会和村民。一番了解后，大学毕业后一直在大城市打拼的卫振哲决定留下来，成为照金村集团的一名宣传干事。“2013年，土生土长的照金村姑娘王小萍看到家乡日新月异的变化后，决定回家乡工作。与她同期而来的，还有其他60多位大学生。”这位走进卫振哲笔下的美丽姑娘，也走进了他的心里。当年那个青涩的小伙子卫振哲，如今已是照金村集团的副总经理。而王小萍则从一名讲解员升任为景区服务中心主管。“不过，我还是不如我媳妇儿，人家可是股东啊。”卫振哲说，照金村集团已经连续6年为村民分红，分红比例从最初股本金的10%上升到了12%。照金村集团还负责景区管理业务，为村民提供旅游服务、物业管理、安保环卫等方面的就业岗位，带动照金村683人就业，其中安置贫困户66户98人。“这几年，照金变化非常大。过去镇里见面打招呼都问吃饭没，现在见面都问上班没。”南民政难掩喜悦，“群众确实得到了实惠，村民的年人均纯收入大幅度增长。”村里娃读上了好学校“咱村里的学校跟城里的差别也不大了，再不用纠结要不要给娃转学了”习近平总书记在照金村考察时，曾询问村里的孩子上学方不方便、还有什么困难。“我们村里不但有小学，而且学校还很不错。”老师张丽媛很自豪。2012年之前，照金村的红军小学除了几台办公用电脑外，没有什么先进教学设备，一支粉笔一块黑板就是教学设备。学生宿舍没有暖气，还四处漏风。照金镇启动开发建设，将学校重建纳入规划。2013年红色小镇建成以后，学校面貌也焕然一新。每个教室都配备了先进的电子白板，老师人手一台电脑。教师住上了周转房，孩子们冬季也能在供暖的教室、宿舍里生活学习。“硬件完善之后，学校将精力集中在提高教学质量上。体育音乐美术老师2018年配齐了，而且基本都是本科生。学校被评为铜川市规范化管理学校。”照金镇教育专干乔新峰说，学校还成立了合唱团和美术、科技、足球、计算机、舞蹈、英语等8个学生社团。“学校有了兴趣班，我娃一下报了3个。他每周都去陕甘边革命根据地照金纪念馆，为游客义务讲解。咱村里的学校跟城里的差别也不大了，再不用纠结要不要给娃转学了。”四年级学生张阿敏的父亲说。好日子要一直过下去“不仅要带着村民脱贫，更要带着他们奔小康”走进照金村委会大厅，习近平总书记和曾世德握手的照片挂在墙上。这位有着45年党龄的老党员最爱看新闻。1992年，家里买了一台14英寸的黑白电视机，《新闻联播》每晚必看；2004年，家里换了29英寸的大彩电；2017年，家里又添置了一台55英寸的液晶电视。“可还是不够啊，儿子儿媳要看电视剧，孙子要看动画片，我还要看新闻嘞。”曾世德索性又买了一台电视机放进自己卧室，“日子好了，不差这几千块钱。”一家人过去住在3间自建的瓦房里，2013年村上统一安置，他和儿子儿媳、两个孙子分到了一套120平方米的楼房，自来水、天然气、暖气都用上了。安置小区按照景区风格设计，五层小楼，红墙白顶。村民刘三平记得，2018年10月21日，自己领到了新家的钥匙。搬进新房之前，一家四口挤在一间彩钢房中，月租200元，一住就是几年。为了取暖做饭，雪天也要到屋外搬柴草。住进新房，刘三平自己只花了不到3万元。“这是党和政府拽了我们一把，剩下的要靠自己。现在不担心房子了，更有信心让家人过上好日子。”2018年4月，照金村和隔壁的耀岭村合并成为新的照金村。全村有472户1757人，其中建档立卡贫困户110户363人，贫困发生率达23%。因为多数贫困户没有安全住房，照金村戴上了贫困村的帽子。“不过没关系，110户中有79户254人可享受易地搬迁扶贫政策，目前31户108人已领钥匙，剩下的48户146人很快就能拿到钥匙。这钥匙一交，贫困户都有了安全住房，照金村脱贫摘帽就很有把握了。”南民政说。这位63岁老支书的梦想可不止于此。最近，他每天都要去监督社区工厂的建设进度。到2019年3月建成投用后，江苏东台市的一家藤条编织企业会来这里培训村民，一天能赚150元。编织出来的桌子、椅子等家具，直接由厂家运走，出口海外。2018年换届选举，南民政再次当选村党支部书记。“不仅要带着村民脱贫，更要带着他们奔小康。”延伸阅读党的十八大以来，陕西省认真贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，始终把脱贫攻坚作为头等大事和第一民生工程，作为必须完成的重大政治任务，凝心聚力打好精准脱贫攻坚战。持续强化党政一把手负总责的责任制，夯实五级书记抓脱贫的政治责任，落实好精准方略，提高脱贫质量。健全江苏陕西扶贫协作机制，完善国企帮扶“合力团”、校地帮扶“双百工程”等帮扶体系，构建各方支持参与的大扶贫格局。深化农村集体产权制度改革，积极发展农业产业化经营联合体，健全利益联结机制，多渠道增加贫困群众收入。下大力气解决好教育、医疗、社保、住房等群众最关心最直接最现实的利益问题，提升贫困地区基础设施和公共服务保障水平，织密织牢贫困群众保障网。
#无限极承认经销商夸大宣传 家长：不稀罕钱要追责	无限极疑致女童心肌损害，承认经销商夸大宣传 家长：不稀罕钱要追责​​据中国之声《新闻纵横》报道：权健被查处、华林被调查。畅行多年的保健品行业风波不断。昨天，持有直销牌照、且在全国直销企业中排名第一的无限极公司又被质疑，其保健品造成陕西商洛一名3岁女童心肌损害。昨晚，无限极方面通过多家媒体发表情况说明，其中称，无限极公司就前期对涉事女童关怀不够、行动迟缓致歉。在这份情况说明中，无限极公司认为，长期以来，公司一直都将遵循国家的相关法律政策作为立身之本，明令禁止经销商对公司产品进行夸大或虚假宣传。但这次事件暴露出来的问题说明，无限极对经销商的管理措施不力，对消费者关怀不够。昨天深夜，涉事女童的母亲田女士接受中国之声采访时称，道歉来得太晚。事情发展到现在这一步，多少钱都买不回来孩子的健康。孩子服用无限极多种产品身体不适 “眼珠子都变黄了”经销商回复：说明健康了，要相信无限极无限极公司官网上的资料称，无限极是李锦记健康产品集团旗下成员，成立于1992年，总部在广州，从事中草药健康产品研发、生产、销售及服务。根据公开排名，2018中国直销公司中，无限极销售额高达249亿元，成为我国最大的直销公司。​微博认证为“幼童疑因无限极致心肌损害事件当事人田淑平”的网友爆料称，2017年，她3岁的女儿被诊断为“幽门螺杆菌感染”。过了没多久，就在一位“发小”的介绍下，认识了陕西商洛的“无限极指导老师樊乐”：“当时孩子就是早上起来有点口臭，带孩子去医院检查，诊断是消化不良，幽门螺旋杆菌感染。因为我也又没得过这病，我就不知道。头一次他们(无限极)跟我说这个幽门螺旋杆菌很可怕，怎么怎么严重，会致癌，反正都说的特别的害怕。然后就让我相信它，‘无限极没有解决不了的问题。’”在樊乐的推荐下，孩子开始每天大量服用无限极的多种产品。就在服用的过程中，田女士发现，孩子不太对劲：出汗多了，眼睛出血，头发枯黄，还发烧。后来，眼珠子都变黄了。而樊乐在微信上给田女士的回复是，出汗多是代谢快，加速代谢排出体内原来的毒素，是好现象，孩子身体调节好了就长新发。眼珠子黄、清澈见底说明健康了。田女士问樊乐，有没有必要去医院给孩子做下检查，樊乐回复：不用查，坚持用，要相信无限极。无限极一定还你健康的体魄，在医院的医生一定不敢说让你健康。无限极没有任何毒副作用，而药品是百分之百的毒。在给孩子服用无限极产品的过程中，田女士不是没有怀疑过，但樊乐一再保证：“我爸的命是无限极救活的，我是因为无限极产品怀孕的，我娃在肚子里开始就吃无限极，现在我家里没有一粒药，全是无限极，你说我家人那身体就不重要了吗？”田女士说，樊乐的答复她还是不能让她完全放心，她又咨询了无限极陕西分公司，以及无限极总部的400电话：“我说娃的身体，可千万开不得玩笑，花钱多少无所谓，能把娃的病治好就行。微信上做保证，口头上做保证，说没有任何的副作用，当着很多人的面跟我做保证。把心放肚子里头吃。他就说这里边有医学教授之类的，然后他那些人嘴巴也特别能说，何况我在服用的时候我也打电话致电无限极总部的，这么大的公司怎么会欺骗人？”医院诊断为药物积蓄 经销商抵赖后失联无限极公司：会解决，但不要报警孩子的症状还在加重，田女士终于下定决心，带着女儿在北京、西安等多地求医，被多次诊断为佝偻病、干眼症、眼压高、肝损害，心肌损害、低血糖等，导致这些症状的原因是药物蓄积、滥用药物。医生诊断，由于体内药物蓄积无法通过服药诊治：“当时吃完这些东西，孩子什么药都不敢吃，西京医院、北京医院的医生都让孩子减少用药。”田女士说，拿到医院的这个诊断结果，她找过樊乐，樊乐说，医生给你开的不是补钙就是健脾，哪个是治病的？你真要走法律程序我奉陪到底，你去拿着检测结果去法院起诉吧！不过前提是你能赔得起无限极658亿的品牌费。不久之后，樊乐失联。田女士拨打无限极总部电话，工作人员告诉她要继续相信公司，公司会解决问题，但不要报警。被报道后无限极公司连夜协商处理 双方没有达成补偿协议田女士当然赔不起658亿的无限极品牌费。于是，她开始找政府监管部门，开始找媒体。2018年5月，华商报报道了此事，没有最终结果。去年底，权健被查；今年初，华林被查。16日下午，媒体再次报道田女士女儿服用无限极保健品后出现症状的事情，当晚，无限极公司连夜找到田女士协商处理此事。协商会从凌晨开始，一直持续到凌晨5点半。无限极方面给出60万的补偿费用，但是，双方没有谈拢。无限极公司昨晚发布的情况说明中称，1月16日下午4点左右关注到有关媒体对陕西田女士投诉我公司的报道，公司总部对此高度重视。立即成立专项小组，连夜派人从广州飞往西安，与陕西分公司负责人一起责成并督促经销商樊某，约见田女士及其委托的第三方见面。见面期间，樊某和公司代表表明了来意，樊某表示赔礼并鞠躬道歉。沟通从17日凌晨开始到五点半，因补偿问题有分歧，双方暂时中止了会话，并继续保持沟通。补偿协议中乙方并非无限极公司而是经销商 并要求撤销此前言论家长：不稀罕钱，追究责任问题澎湃新闻援引无限极公司媒体事务部门负责人的说法称，原本已与田女士基本达成和解，但临签字时，田女士将原本达成的60万补偿金提高至100万元，导致补偿暂时没谈拢。报道中还说，在补偿协议中，甲方为田女士，乙方却为樊乐，协议并非与无限极公司签订。田女士不满无限极撇清与此事的关系，并质疑补偿协议的很多细节。比如要求田女士说明其女儿出现的症状属于服用无限极产品后的个体差异，而非无限极产品质量问题，与无限极(中国)有限公司无关；要求田女士撤销此前在网络和媒体上发表的言论，还要保证不得泄露协议的内容。田女士说：“她告诉我那份协议除了在场的人知道，其他任何人不许知道。如果违约，还有违约金什么的，我得退还他多少万之类的。并且让我在政府部门投诉的、信访办投诉的这些东西全部让我都撤销。我拿你的一分钱，你给我赔偿的一分钱，我要拿得明明白白！我不稀罕钱！我就觉得这是一个责任问题，我就追究一个责任问题。”无限极公司：经销商夸大宣传 已停止其资格家长：不能撇清无限极公司的关系无限极公司媒体事务部门负责人接受中国之声采访时说，协议是经销商拟定的，60万的补偿，也是经销商出于对田女士女儿身体的关怀需要，作出的决定：“媒体报道的这份和解协议，是经销商拟定的，跟田女士进行商议使用的。公司的行政员工是责成经销商处理此事，参与协调。从现在了解的情况看，最初经销商与这个田女士达成的协议是60万，但也是经销商自身出于对田女士女儿身体的关怀的需要，做出了一个决定。”无论是昨晚发布的情况说明，还是接受媒体采访，无限极公司的观点很明确：经销商在夸大宣传，“这位樊乐女士的确是我们公司的经销商。从目前我们了解到的状况来看，樊乐在向田女士销售产品的过程当中，明显存在夸大宣传的行为。对此我们已经根据公司的规章制度进行了相关处理，(2019年1月16日)停止了樊乐的经销商资格。事件进一步调查情况更加清晰之后，我们会持续跟进处理此事。”但是，田女士并不认为，一句“对经销商的管理措施不力”，就能撇清无限极公司总部与此事的联系：“有好几种产品上面没有明显标注孩子能吃还是不能吃，都没有写。其中有一种‘常欣卫口服液’上面写着‘不适宜人群：少年儿童’。我打无限极中国有限公司4008001188的电话，他当时就说这个产品的性质很温和的，如果孩子的病是医院确诊的，这个就可以给孩子吃，并且加大(服用)量也没有任何的副作用，有很多小伙伴都是在加大量服用以后取得了很好的疗效。”更何况，樊乐在当地经营所持有的食品流通许可证，早在2017年9月7日就过期了，而无限极直到16个月之后，才停止了樊乐的经销商资格。商洛市商州区食品药品监察大队队长张刚珍昨晚接受中国之声采访时说：“去年消费者田女士投诉我们当地一个商店，叫常欣商店，投诉说这个商店销售无限极的产品。第一次投诉说是无证经营，我们去查，确实食品流通许可证过期了，所以我们就立案查处了。”张刚珍说，因为没有发现投诉产品有治疗功效的证据，店主也不承认虚假宣传，在没有证据的情况下，监管部门没法处理。食药监察大队也曾主持调解过，店主给田女士退还了一部分货款，赔偿部分双方没有达成一致。常欣商店被查处之后，店主就把商店转手给别人了。无限极公司媒体事务部门这位负责人昨天下午接受中国之声采访时称，目前，公司已经联系相关部门对相关产品进行检测鉴定，并对田女士女儿的身体健康进行全面检查：“我们非常愿意由田女士选择陕西或者是她信赖的其他的三甲医院，由我们公司出资，陪同其女儿进行详细的身体检查，寻找这个治疗方案，争取帮助孩子早日康复。另外我们也在今天(17日)主动联系了陕西当地的卫健委、食药监部门，希望能够对田女士提及的产品在市场上做抽样的检测，看看是否存在质量问题。目前我们也在等待这个检测的结果。”无限极公司昨晚的情况说明中称，田女士拒绝了公司提出的对其女儿进行检查和治疗的提议。田女士昨天深夜接受中国之声采访时说：“我整整找了一年了，我去无限极陕西分公司，我带着孩子去找他们，他们人在哪？孩子病成那样的时候，我去你们公司讨说法，你们公司有人管过吗？现在孩子情况稳定了，他告诉我现在要给孩子去做检查，有这个必要吗？人的健康是不能用钱去衡量的。我有时候就特别回忆孩子那双漂亮的眼睛，白是白，黑是黑的。再也回不去了……”无限极公司表示，希望能通过行政监管部门的介入，对田女士使用的产品在市场上做抽样检测，看是否存在质量问题，以及田女士女儿的症状与无限极产品之间是否存在因果关系。截止发稿前，还没有政府监管部门宣布介入调查此事。记者 肖源​​​​
#围棋协会盛赞柯洁展强者风范 完胜韩国新领军人	中新网客户端1月18日电 在17日结束的第四届“百灵杯”世界围棋锦标赛决赛三番棋第二局中，世界冠军柯洁九段执白中盘击败韩国天才棋手申真谞，从而以总比分2：0收获个人生涯第七冠，这也是2019年诞生的首个世界冠军。年仅18岁的申真谞刚刚力压朴廷桓获得韩国棋院年度MVP，被视为韩国围棋未来的领军人。但在“百灵杯”决赛的两盘棋中，柯洁技高一筹。在两人的首局比赛中，执黑的柯洁大部分时间都处于落后，但盘末抓住申真谞的失误实现大逆转。也许是痛失好局刺激到了申真谞，他在17日的对局中急于求战，但中盘缠斗又出现误算以致大龙被杀，只得目送柯洁打破其前辈李昌镐的纪录，成为历史上最年轻的七冠王。赛后，中国围棋协会发布贺电，盛赞柯洁展现强者风范，完胜韩国新一代领军人物。贺电全文如下：欣悉中国国家围棋队棋手柯洁在贵州安顺进行的第4届百灵杯世界围棋锦标赛决赛中发挥出色，展现强者风范，完胜韩国新一代领军人物，赢得2019年第一个围棋世界冠军，并成为最年轻的七冠王。这场胜利是中国围棋运动员在新的一年里取得的首次大捷，希望中国围棋队以此为新的起点，再接再厉，赢得新的荣誉，为中国围棋事业续写新的辉煌！中国围棋协会
#嫦娥四号生物科普载荷试验结束：巡视器进入月夜休眠状态	国家航天局探月与航天工程中心消息：嫦娥四号任务搭载的生物科普载荷试验已经结束，从拍摄的图片观察，棉花的种子有发芽的迹象。目前，巡视器已进入月夜休眠状态，搭载的科普试验生物将在全封闭状态的生物科普试验载荷罐中慢慢分解，不会对月球环境造成影响。(央视记者 崔霞 王世玉 李厦)
#一图看懂｜政府“停摆”快一个月，美国经历了什么？	
#中国驻瑞典使馆发言人就瑞典媒体涉华言论发表谈话	中新网1月18日电 据中国驻瑞典大使馆网站消息，近日，一些瑞典政要及媒体称中国为“安全威胁”，中国对外投资“令人担忧”。此类论调没有任何事实依据，纯属虚构炒作，是不负责任的。中国从未对世界和平与发展构成任何威胁，始终是维护国际和平和正义的重要贡献者，致力于推动构建人类命运共同体。中国是联合国安理会五个常任理事国中派出维和人员最多的国家，积极推动国际热点难点问题的政治解决进程，坚决打击恐怖主义。中国不做损害他国利益的事，不需要别国一寸土地，永远不称霸，无意也无兴趣威胁任何国家。中国坚定奉行开放发展，敞开大门同世界各国开展互利合作。中国对外投资以企业为主体，遵循市场原则，遵守当地法律，追求互利双赢。“一带一路”倡议以促进沿线国家互联互通为基础，奉行共商、共建、共享、开放、透明、基于规则的合作模式。一些人指责中国“控制”电信网络和基础设施，却从未拿出有说服力的证据。这样的主观臆测别用有心，不攻自破。中国的发展是包括瑞典在内世界各国的机遇。希望瑞方同中方相向而行，在平等相待、相互尊重、合作共赢原则基础上，共同推动中瑞友好合作顺利向前发展。
#超八成个人遭遇过信息泄露 个人信息保护阀需拧紧	拧紧个人信息保护阀(民生视线)齐志明 陈星月《 人民日报 》( 2019年01月18日   19 版)85.2%超八成个人遭遇过信息泄露40+30我国有近40部法律、30余部法规涉及个人信息保护3C原则获取信息应取得用户同意、让用户了解隐私政策、给用户对个人信息利用的控制权核心阅读中消协日前发布的《100款APP个人信息收集与隐私政策测评报告》显示，91款APP存在过度收集用户个人信息的问题，近半数APP的隐私条款内容不达标。保护公民个人信息安全，需要进一步完善立法，监管要多出实招，行业、企业应加强自律，全面行动起来，对泄露盗卖信息者严惩不贷，对黑色产业形成围追堵截。最近一段时间，由腾讯发布的《2018微信年度数据报告》被朋友圈热转。从交通出行习惯、生活作息规律到常用表情符号，各个人群的“微信画像”跃然纸上。这份报告“火了”，但也招来很多质疑：微信不会是在窥探用户的隐私吧？虽然腾讯马上回应“所有数据均已匿名及脱敏化处理”，但许多人还是心里犯嘀咕。中国消费者协会联合人民网舆情数据中心日前发布的《2018年十大消费维权舆情热点》显示，“个人信息保护缺失”高居当年维权舆情热点排行榜第二位——你在看手机，而屏幕那边，不知有多少只眼睛盯着你哩！目前，个人信息被泄露的情况有哪些种类？会对个人和社会造成哪些损害？增强个人信息安全、避免人人成为“透明人”，我们该如何行动起来？超八成消费者个人信息被泄露过，近半数APP的隐私条款内容不达标生活在互联网时代的人们是幸运的：一键下单，可口的饭菜就能送到家里；刮风下雨，出租车可以开到门口；预约挂号，一个软件连着多家医院，再不用披星戴月排长队；家有年长老人，可用手机实时查看其坐卧起居；或者美图软件来个自拍，就能给自己换个发型……不过短短10多年，我们的生活已经处处“互联网+”，经济社会管理很多难题迎刃而解，日常生活的方便、舒适程度大大提升，而且催生了很多新业态、新行当，挖掘百姓消费新潜力、增添经济新动能。然而，“发展的烦恼”也如影随形——“您好！我是教初二数学的马老师，您家小孩儿需要期末考前辅导吗？”“这里是某医院某科室，您最近身体是否不适？”……从理财、培训到装修、出游，对方似乎有“未卜先知”的超能力，准确知晓你的某些关键信息与近期需求。这说明，你的个人信息被泄露了。这种情况有多严重呢？中消协发布的《APP个人信息泄露情况调查报告》(后简称《调查报告》)显示，当前我国遭遇过个人信息泄露情况的人数占比为85.2%。当消费者个人信息泄露后，约86.5%的受访者曾收到推销电话或短信的骚扰，约75%的受访者接到诈骗电话，约63.4%的受访者收到垃圾邮件。中消协发布的另一份调研报告《100款APP个人信息收集与隐私政策测评报告》(后简称《测评报告》)显示，91款APP存在过度收集用户个人信息的问题，近半数APP的隐私条款内容不达标，位置信息、通讯录信息、身份信息、手机号码这几项高居涉嫌过度收集或使用信息清单中的前四名，部分APP还涉嫌过度收集个人财产信息、生物识别信息等敏感信息。47款“劣迹”突出的APP中，侵犯用户隐私的典型问题包括：——隐私条款笼统不清，对收集、使用个人信息的目的、方式、范围、类型、保存期限、地点等没有明确说明，收集敏感信息时未明确告知用户信息的用途。比如，被测评的10款交易支付类APP中，即便是唯一被评为四星的那一款，在收集个人敏感信息时，也未对核心和附加功能进行区分，导致用户容易认为所收集的信息均为必需项。——没有或未明确用户更正、撤回同意、删除个人信息的途径。比如爱抢购APP不支持账号退出功能，手机解绑需向客服申请，方法过于繁琐。——对外提供个人信息时不单独告知并征得用户同意。有些应用以提升产品或服务质量的需要为名，在传播用户信息时越界。比如，ofo小黄车向关联公司及第三方分享相关信息时，未单独征得用户同意，且对外提供行为未体现其必要性，其存在的风险不得而知。——大量收集与所提供服务无直接关联的个人信息。一些应用未遵守行业标准中关于最小化收集个人信息的规定，像天气预报、手电筒这类功能单一的APP，在安装协议中竟然都提出要读取通讯录。“总体来看，由于网络空间具有即时性与虚拟性，公民个人信息一旦遭泄露普遍存在举证难、损失认定难等问题，需进行更加有效的治理，目前侵犯公民个人信息等违法犯罪问题仍呈高发态势。”中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江说。非法信息买卖形成黑色产业链，涉事主体缺乏法律与责任意识，事前保护和监管亟待加强不少受访者都有这样的困惑：个人信息曾被多个单位、机构或企业采集过，信息到底是怎么被泄露、买卖的？究竟谁是“元凶”？其实，信息泄露有迹可循。《调查报告》发现了两条最主要的途径：一是经营者未经本人同意擅自收集客户信息，也就是《测评报告》指出的隐私政策不合理导致的诸多乱象，最典型的是部分记账理财APP会通过留存消费者的个人网银登录账号、密码等信息，并模仿消费者网银登录的方式，获取账户交易明细及余额等信息，某些小额贷款APP的开发商甚至能通过技术手段获得用户手机系统最高管理权限。二是经营者或不法分子故意泄露、出售或者非法向他人提供个人信息，这两者均超过调查总样本的60%。业内人士指出，这已形成一条规模庞大、利益巨大的产业链，上游环节负责“源头供货”，中游负责“包装易货”，下游负责“应用变现”。公开数据显示，我国网络安全产业规模仅为450多亿元，但据推测，国内网络非法从业人员已超150万人，互联网黑色产业链早已达千亿元规模。其他被泄露方式还包括：网络服务系统存有漏洞造成个人信息泄露，不法分子通过木马病毒、钓鱼网站等手段盗取、骗取个人信息；经营者收集不必要的个人信息，这些经营者包括手机应用程序APP、网络服务提供商、“云”服务等。一直以来，国家重拳出击整治网络个人信息泄露乱象，为广大网民营造安全放心的网络环境。公安部2018年开展“净网”专项行动，严厉打击侵犯公民个人信息、黑客攻击破坏等犯罪行为，仅半年内，就抓获犯罪嫌疑人8000余名，其中涉及电信服务商、互联网企业、银行等行业内部人员300余名，黑客1200余名，缴获“黑卡”270余万张。不过，总体上当前我国网络个人信息泄露情况仍不容乐观。陈音江指出，当前个人信息买卖之所以呈现利益化、复杂化、常态化的特点，原因有多方面，其中最主要的，是采集或储存企业缺乏保护个人信息的法律意识和责任意识，有的企业过度采集用户个人信息，目的就是根据用户的消费行为分析，精准投放商业广告；有的企业采集公民个人信息以后，由于安保防范措施不到位、内控制度不完善，个别企业的“内鬼”与不法分子勾结。另外，目前个人信息保护主要依赖事后监管，缺少事前保护和监管，公民个人信息保护职责分散且呈现边缘化，受害人维权渠道不通畅，经济补偿难落地。监管严起来，标准强起来，形成监管合力，打好“技术”补丁保护公民信息不受侵害，当务之急是完善法律法规——目前我国有近40部法律、30余部法规涉及个人信息保护，比如《民法总则》《刑法修正案》《消费者权益保护法》《网络安全法》《电子商务法》等等。中消协商品服务监督部主任皮小林认为，要真正保护好“大数据时代”的个人隐私，需要进一步提高法律的操作性，能比较全面地覆盖目前信息侵权行为的各种表现，减少法律盲区，同时应提高对于个人信息侵权行为的制裁力度，“要给互联网企业收集用户信息等行为戴上‘紧箍’。”据悉，2018年9月，十三届全国人大常委会立法规划公布，旨在强化企业主体责任的《个人信息保护法》与《数据安全法》已被列入第一类项目，有望使个人信息保护早日进入法制化轨道。监管力量还需“拧成一股绳”——目前，有关个人信息保护的主管机关还未确定，相关职责分散于公安、工信、网信、司法等多家部门，如何在实际工作中形成监管合力，还需进一步探索。中国人民大学法学院教授刘俊海指出，个人信息获取、存储和利用的环节众多，流通传播又兼具隐蔽性和复杂性，强化公民个人信息安全，须得多方联动、协同共治。“首要的是，监管部门必须利剑高悬，加强监督执法。”陈音江指出，有关部门要对网络攻击、网络诈骗、网络有害信息等违法犯罪活动加大打击力度，切断网络犯罪利益链条，持续形成高压态势，使广大消费者的合法权益免受侵害。“下一步，重点加强对当事人的民事权益保护，充分调动法院的积极性，在惩戒手段、赔偿问题上落实落细，强化侵害个人信息权行为的赔偿责任，比如建议立法上增加最低赔偿额规定，借鉴消法500元或者食品安全法1000元最低赔偿数额规定。”中国人民大学法学院教授杨立新说。中国政法大学传播法中心研究员朱巍建议设立黑名单制度，将违规企业、个人纳入黑名单，越界侵权APP在应用市场下架，同时追根溯源找到发布者，从重处罚。“民事上，要对消费者进行赔偿，消协要发挥积极作用；行政上，可对涉事机构处以吊销执照等处罚；刑事上，主要负责人应被诉以侵害公民个人信息犯罪等。”行业企业标准强起来——专家建议，行业要建立网络个人信息分类标准，企业要建立健全内部管理制度，推动数据防窃密、防篡改、防泄露等安全技术的研发和部署，对数据库、服务器、服务器网络、客户端网络、客户端等关键节点做好防护工作，有效降低“内鬼”和不法分子窃密风险。事实上，面对“信息保护缺失”的风险隐患，一些大型互联网企业正在通过筑牢制度“防火墙”、打好技术“补丁”，加宽个人信息保护的“护城河”。一位业内人士认为，互联网公司在数据隐私保护工作中应始终遵守“三C”原则：取得用户同意(Consent)、让用户充分、全面了解隐私政策 (Clarity)、给予用户对其个人信息利用的控制权(Control)。比如在产品中增加隐私偏好设置选项，让用户可以动态开启或关闭个人信息的应用场景，也可轻松访问被采集的数据以便审核，同时给用户请求和申诉渠道，以便用户更新、修改或删除数据。再如，对收集的个人信息按照敏感程度进行分类分级，采取不同的管理策略和安全防护策略，确保用户信息安全。延伸阅读防APP窥探隐私，你能做点啥？如何防止APP过度摄取个人隐私，避免个人信息被滥用？以下是几条小贴士：下载手机APP时：最好通过手机“应用商店”等正规平台下载、安装。在安装过程中，留心阅读相关信息权限提示。比如，现在很多主流品牌手机“应用商店”里的APP，在进行安装之前，都会在介绍页面展示该APP与隐私相关的权限详情，告知用户该APP需要读取位置、读取通讯录、检索正在运行的其他应用等。如果你觉得授权这些信息对你不利，你可以放弃安装。打开APP界面时：APP往往会提示用户开启相关权限许可，这时你应当谨慎授予APP打开摄像头和麦克风、读取短信、读取联系人、读取位置信息等权限。除非是必不可少的权限，那些你认为APP不必获取的权限都可先选择否定。此外，还可在安全软件或系统设置中关闭某些APP的自启动功能，如不能关闭，可以卸载。使用APP一段时间后：定期用手机管家、杀毒软件等对手机里的APP进行全面检查。同时，对社交类、支付类、出行类、网购电商类等涉及个人财产、生活圈子、行踪轨迹的APP，你应当多加留意，最好设置不同类型的账号和密码，防止其他APP擅自开启或出现账号被盗等情况，以免给自己或家人、朋友带来财产等损失。不再用旧手机时：建议把重要数据做备份，然后多次存取一些无关紧要的内容或者大型视频文件，直至将存储空间全部占满。还可以给手机安装一个“文件粉碎机”，进行信息擦除。最后，将旧手机低价转卖或扔掉前，请确保隐私信息已经妥善处理。(内容来源于腾讯社会研究中心、DCCI互联网数据中心等 邱超奕整理)
#两名工作人员在考古现场被打 江苏省文物局介入调查	扬州两名考古工作人员在考古现场被打，江苏省文物局介入调查1月17日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者从多位文物系统知情人士处获悉，1月16日下午，江苏省扬州市桑树脚地块附近发生一起“考古工作人员被殴打事件”，有两名扬州市文物考古研究所的考古工作人员在冲突中受伤。1月17日下午，扬州市蜀岗瘦西湖风景名胜区公安分局蜀岗派出所一位值班工作人员向澎湃新闻记者证实，该派出所昨日(1月16日)的确出警处理了一起考古工作人员被打的事件。江苏省文物局副局长殷连生1月17日下午告诉澎湃新闻记者，就“考古队员被打”一事，江苏省文物局已介入调查，其本人已在扬州处理此事，“刚看望了被打伤的考古队员” ，下一步还会调查了解清楚事情的来龙去脉。“一名考古工作人员被怼了肚子，另一名则被抱起来摔在地上，胳膊、头部着地。” 一位亲临现场不愿具名的知情人士向澎湃新闻记者透露，桑树脚地块考古工作尚未结束，就接到扬州市瘦西湖街道和城管有关工作人员的口头通知，要求限期拆除帐篷搬离考古现场。“他们没有出示任何文件和证件，就要求考古队搬离现场，”上述知情人士还称，上述考古地块于上个月(2018年12月)被当地政府部门以8亿多出让了，拿地的房企是中信泰富地产。澎湃新闻记者查询公开信息发现，2018年12月12日上午，扬州市公开出让了市区8宗地块，瘦西湖附近一幅标号为GZ096的商住地块被中信泰富地产以总价8.63亿元竞得，成交楼面价为7059元/平米。上述知情人士进一步向澎湃新闻记者介绍称，出让的地块有大部分是在考古队的考古范围内，亦在国家重点文物保护单位唐代扬州城遗址范围内。2017年6月12日，国家文物局批复的《关于扬州市桑树脚地块考古发掘项目的批复》显示，同意在扬州市邗江区桑树脚地块进行考古发掘。发掘过程中，应注意发现、并有重点地保护涉及中唐时期扬州开元寺、晚唐五代光孝院两处古代建筑的相关遗迹，为进一步明确该区域的文物分布情况和文物价值提供依据。请江苏省文物局加强管理，确保工作质量和工地安全，如有重要考古发现，应及时向国家文物局报告。
#公务员家庭困难周末能否送外卖？官方：原则上不违纪	公务员家庭困难周末能否送外卖？宝应县纪委：原则上不违纪近日，一名自称属于扬州市宝应县的网友“乐乐”在扬州市人民政府网站“寄语市长”频道留言，咨询生活压力较大、公务员周末送外卖是否违纪问题，相关截图热传，引起网友对公务员待遇的讨论。1月16日14时许，宝应县纪委在上述网站回复称，公务员如因生活困难，利用周末时间送外卖，原则上不构成违反党的纪律，但作为公务人员应当向组织上报告有关情况，并不得影响本职工作的开展。同时，对于确实困难的公务人员家庭，相关党组织和所属单位应给予关心慰问。网传截图显示，网友“乐乐”曾于1月3日上午9时许留言咨询公务员周末送外卖是否违纪问题。宝应县监察委1月14日14时许回复称，公务员如确因家庭困难，利用周末休假时间送外卖挣钱养家糊口，必须经过组织批准，且不得在企业或其他营利性组织中兼任职务，可不作违纪论处。同时，因公务员身份特殊，虽经批准可从事周末送外卖，但不得影响本职工作开展，更不得利用权力影响从事外卖活动。如果所在部门单位需要该公务员加班开展工作的，必须服从。1月17日，扬州市人民政府信息资源管理中心工作人员告诉澎湃新闻(www.thepaper.cn)，经前台查询，未能查到网传宝应县监察委1月14日的回复记录，只显示1月16日宝应县纪委的回复。一名宝应县纪委工作人员表示，其不清楚具体回复人员及回复内容。此前曾有基层公务员待遇问题受关注。据新华网报道，2016年5月中旬，安徽黄山歙县王村镇副镇长洪升因生活遇困，在滴滴网络约车平台注册成为车主。当年6月15日，他前往县城办事时“接单”，驾私家车载客，结果被人举报。运管部门称此举属于违规营运，县纪委则表示将依规查处。此事被媒体曝光后，大多数网友表现出了对他的同情。新华网上述报道指出，一个副镇长为了一笔医药费不得不去开网约车，是不是也警示我们该关注一下基层公务员待遇是否合理。公务员新一轮的工资结构调整，应该更多向基层倾斜，让基层公务员拥有真切的“获得感”。
#东契奇强势领跑新秀榜 有望成为全明星赛首发	中新网客户端1月18日电 NBA官方18日公布了最新一期新秀排名，效力于达拉斯独行侠的探花秀卢卡-东契奇继续稳居榜首，状元秀德安德烈-艾顿和5号秀特雷-杨紧随其后。东契奇继续在这份榜单中领跑，他在过去3场比赛中场均可以得到26.7分、7.3个篮板和8.3次助攻，投篮命中率为45.2%。数据之外，东契奇在关键时刻也屡有上佳表现。在当日公布的全明星第3轮投票中，东契奇紧随詹姆斯位居西部前场第2，有望在菜鸟赛季成为全明星首发。在东契奇之后，艾顿和特雷-杨依然排名2、3位。在与掘金的比赛中，艾顿全场独得22分13篮板另有3次封盖，本赛季迄今场均两双入账。在经历联赛初期的低谷后，特雷-杨正越来越适应NBA的节奏。本周杨率领老鹰拿下两场关键胜利，在与雷霆一役中，杨得到24分和11助攻，其中末节一人独砍13分。(完)
#省级戎装常委调整又增一省：山西军区司令员韩强获任	省级戎装常委调整又增一省：山西省军区司令员韩强获任据“山西广播电视台”微信公众号消息，1月16日至17日，省军区党委十一届三次全体(扩大)会议在太原召开。会议传达学习习主席重要讲话和中央军委扩大会议精神，传达学习军委国防动员部、中部战区党委扩大会议精神。省委书记、省军区党委第一书记骆惠宁出席并讲话。消息提到，(山西)省委常委、省军区司令员韩强作党委工作报告。省军区党委常委、副政委兼纪委书记刘兴安作纪委工作报告。上述官方消息证实，山西省军区司令员韩强少将已经出任山西省委常委。公开信息显示，韩强少将毕业于长春理工大学，2016年7月2日之前调任陆军参谋长助理，2018年夏季接替邹小平少将担任山西省军区司令员一职，并晋升正军级军官之列。近期，各省份省级党委班子“戎装常委”陆续公布。据澎湃新闻统计，从2018年12月以来，至少已有8个省份的新任省级党委“戎装常委”获得补缺。其中，江西省军区司令员吴亚飞任江西省委常委；天津市警备区政委李军任天津市委常委；贵州省军区司令员王艳勇任贵州省委常委；陕西省军区司令员杨志斌任陕西省委常委；河北省军区政委李宁任河北省委常委；浙江省军区司令员冯文平任浙江省委常委；吉林省军区司令员刘维任吉林省委常委；山西省军区司令员韩强任山西省委常委。
#冬季风暴将袭击美国东北部 2亿人将迎来低温天气	中新网1月18日电 综合报道，在美国加州遭遇雨雪天气之后，一个强大的冬季风暴将要侵袭美国东部地区，本周末一些地区会降下大雪。航空公司在17日开始豁免了重新订票的费用。风暴在20日离开后，来自北极的冷空气将给2亿美国民众带来零度以下的气温。美国国家气象局警告，冻雨和大雪天气会在未来几天影响美国中部和东部地区。AccuWeather表示，在18日，明尼苏达州、堪萨斯州、密苏里州和爱荷华州将遭遇强降雪天气。随后，风暴会在周末来到美国东北部和新英格兰地区。据报道，强风和降雪的组合可能导致大规模停电，尤其是在东北部内陆地区。而在暴风雪过去后，今年冬季最强的冷空气将在21日席卷整个美国东半部，超过2亿美国人会在21日早晨遇到零度以下的气温。中西部地区和北部平原可能会出现接近零下40度的极寒天气。根据预测，这股寒冷天气将会一直持续到2月份。据报道，美国中西部和东北部大部分地区的机场预计都会受到两场冬季风暴的影响，大多数航空公司已豁免机票变更费用。美联航的豁免覆盖了大约60个机场，重新预订政策包括了美联航最繁忙的两个枢纽——纽约纽瓦克机场和芝加哥奥黑尔机场，以及一些加拿大东部机场。西南航空公司的豁免覆盖了类似地区的二十多个机场，包括该公司最繁忙的机场芝加哥中途机场。各航空公司的豁免规则不尽相同，他们允许符合条件的旅客在更改机票时无需支付重新计算后的票价，或200美元及以上的变更费。美铁方面会在周末取消至少15班在东北部和中西部运营的班次侧，并削减其他班次的运营。
#良法善治渐入佳境 2018年多地探索建立政府立法新机制	良法善治渐入佳境防止立法任性逐利2018年多地探索建立政府立法新机制( 2019-01-18 ) 稿件来源： 法制日报法治政府□　本报记者 张维中国的“良法善治”正在渐入佳境。在刚刚过去的2018年，国务院审议通过37部行政立法，其中既有保障和改善民生、优化营商环境、推动经济高质量发展的立法，更有“刀刃向内”约束政府自身行为的立法。科学立法、民主立法、依法立法的新气象，正在新时代法治政府建设的奋力推进中呈现出来。快速回应民生问题回顾2018年，诸多重要的行政立法在这一年通过。疫苗管理法就是其中一部重要立法。2018年长春长生问题疫苗案件如一颗重磅炸弹，引起了舆论对于疫苗问题的强烈关注。在国家药监局和吉林省食药监局分别对长春长生公司作出多项行政处罚，顶格罚款91亿元之后不到一个月，11月11日，《中华人民共和国疫苗管理法(征求意见稿)》出台。这是我国首次就疫苗管理立法。起草说明中直指长春长生问题疫苗案件“既暴露出监管不到位等诸多漏洞，也反映出疫苗生产流通使用等方面存在的制度缺陷”。2018年12月23日，疫苗管理法草案首次提请十三届全国人大常委会第七次会议审议，国家药品监督管理局局长焦红说，草案总结了药品管理法、疫苗流通和预防接种管理条例的实施经验，汲取问题疫苗案件教训，举一反三，堵塞漏洞，系统规定疫苗研制、生产、流通、预防接种管理制度，强化全过程、全链条监管。于1991年公布施行的《专利代理条例》，也在27年后以全新的面目亮相。提升专利代理质量、将专利代理人的称谓改为“专利代理师”、放宽专利代理行业准入、遏制“黑代理”问题、倡导提供专利代理援助服务等成为此次条例修改的亮点。促进专利代理行业健康发展，对提升我国专利质量和运用水平、推进创新型国家建设具有重要的现实意义。国家知识产权局副局长贺化指出，此次修改条例的总体思路为：一是简政放权，支持创新创业，减轻群众负担，激发市场活力与创造力。二是放管结合，加强日常监管，规范市场秩序，保障创新主体合法权益。三是优化服务，加大便民利民力度，提高服务效率。立法推诿通报批评对于行政立法程序的规范，越来越严格。2017年12月22日，国务院发布了修订一新的《行政法规制定程序条例》，对立法的科学化与民主化，提出了更高的要求。对于行政立法的程序性要求，各地因地制宜，创新探索。2018年2月2日，上海市政府立法信息平台建成并且投入使用。“立法是极其讲究程序的，程序正义是科学立法与民主立法的重要组成部分。”上海市司法局副局长罗培新说。有了这一平台后，立法的所有步骤和环节一览无余地呈现在平台界面上，经办人不会遗漏、也无法遗漏每一个环节，即前一环节未经过，则无法启动下一环节。这样，既实现了全程留痕，永久保存，又完成了过程控制，智能管理。平台带来的变化还有：意见征询材料即可瞬间抵达相关政府部门，不仅彻底改变了以往草案征求意见时的繁冗，而且保证了部门在第一时间收到材料，避免了邮寄的迟滞；立法平台还能够发挥智能立法的延伸功能。平台建成后，能够与12345市民热线、市场监管部门的举报投诉平台、事中事后监管平台等对接，深度挖掘和分析民众诉求大数据，精准发现制度供给的盲区和痛点，最终实现智能智慧立法；等等。浙江也于2018年推出《浙江省人民政府地方性法规案和规章制定办法》，于5月1日起施行。这部被称为“管政府立法活动的法”，明确年度立法工作计划项目分为一类项目和二类项目，并规定申报年度立法工作计划一类项目的，应当提交立法前评估报告，并对起草环节，审核、修改环节等进行了全面的规定。贵州省在2018年专门对立法程序中的重要环节——立法第三方起草和评估进行了规范——《贵州省政府立法第三方起草和评估办法》于2018年3月1日起施行。这是全国首部规范第三方参与政府立法起草和评估的省级层面的政府规章，也是首次通过立法来建立和规范政府立法第三方起草和评估制度。立法程序的规范化，离不开相关部门的各司其职。2018年6月，《威海市政府立法工作责任制规定》出台，针对一些部门立法积极性不高、职责不明确、沟通不顺畅、征求意见不规范，甚至出现推诿扯皮、敷衍塞责等问题，厘清部门在政府立法工作中的职责，强化责任落实。值得注意的是，在责任追究方面，上述文件明确规定政府立法工作情况纳入全市依法行政专项考核。起草部门不能按时完成立法项目草案起草工作的，应当向市政府法制机构作出书面说明，并向市政府作出书面报告。对在政府立法工作中推诿扯皮、敷衍塞责，严重影响政府立法项目推进或造成不良影响的部门，市政府将予以通报批评，并按照《威海市行政约谈暂行办法》的规定对部门负责人进行约谈。建联系点听取意见公众参与立法，也已成为行政立法中的常态。浙江明确，编制立法计划要向社会公开征集立法项目建议。立法项目进入起草、审核阶段后，也都应当充分听取有关单位、组织和公民的意见，形式可以是书面征求意见、座谈会、论证会、听证会以及网上公开征求意见等。立法项目与公民、法人或者其他组织利益密切相关的，应当采取听证会的形式听取意见。据了解，浙江省还专门组建了一支包括基层行政机关、企业、事业单位工作人员和律师、教师、学生等的70人立法工作志愿者队伍。省政府的立法计划和有关立法项目草案，都要事先发给立法工作志愿者，以便提前作调研，有针对性地给出意见、建议，进一步拓宽公众参与立法的途径。广西壮族自治区南宁市建设了网上公开征求意见的统一平台，于2018年6月1日正式运行，实现市本级政府和部门起草的法规、规章及政策文件草案在统一平台上公开征求意见，对于草案中与人民群众生产生活密切相关或者社会关注度高、可能存在争议的重点条款，立法工作人员逐条作出说明，并在该条款下单独设置供公众提意见和建议的评论区，公众登录平台既可以随时了解南宁市的政策法规制订动向，并提出自己的意见和建议，立法机关通过该平台亦可对公众意见采纳情况予以反馈，切实提高了公众参与政府立法的便利性、实效性。黑龙江省哈尔滨市则于2008年1月建立了立法联系点制度，并在立法联系点的选聘方式、工作内容以及相关保障方面作出具体规定。立法联系点作为协助收集政府立法工作相关信息的固定联系单位，是社会各界直接参与政府立法工作的常态化互动平台，在解决立法的热点、难点问题，尤其是涉及群众切身利益的领域，将发挥重要作用，使政府立法更贴近群众。2018年12月，《连云港市公众参与政府立法办法》公布，对立项阶段的公众参与等作出规定，就起草阶段公众参与的具体方式、参与时限，特别是对起草阶段的专家论证、涉及公众重大利益的必须听证等参与方式进行了明确。对审查阶段公众参与组织者、参与方式、参与时限等内容进行了规定，规章通过后，起草单位要进行舆论宣传、解读，使社会公众广泛知晓。同时，明确了公众可以参与实施后评估，并对规章实施过程中发现的问题提出意见和建议等。为了切实提高公众参与的主动性和积极性，连云港还从财政经费保障和社会支持两个方面明确了公众参与的保障措施。要求公众所在单位应当支持并提供便利，同时还要求政府立法相关职能部门应当采取有效措施鼓励公众积极参与政府立法活动，对积极参与政府立法活动贡献较大的，给予奖励。党的十九大报告指出：“全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，必须坚持厉行法治，推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。”其中，在立法方面明确要求“推进科学立法、民主立法、依法立法，以良法促进发展、保障善治”。在已经到来的2019年，我们期待政府立法体制机制的继续完善，重点领域政府立法持续加强，政府立法公众参与度进一步提高，行政立法质量和效率不断提升，为建设现代化经济体系、加快建设创新型国家、推动新时代我国经济实现高质量发展提供有力法治保障。
#美开出挽救中导条约条件：俄销毁9M729型巡航导弹	中新网1月18日电 据俄罗斯卫星网18日报道，美国国务院负责军控与国际安全事务的助理国务卿安德里亚·汤普森表示，要想保留《中导条约》，俄罗斯必须销毁9М729型陆基巡航导弹。汤普森在接受《生意人报》采访时说，美国与俄罗斯日前在日内瓦举行双边磋商时，已向俄方开出保留《中导条约》所需满足的条件，其中就包括销毁9М729型巡航导弹。汤普森指出，仅对9М729型导弹进行改造是不够的，必须销毁。她说：“我国的技术专家研究这个问题后得出结论称，改造是无法核查的。只有销毁导弹和发射器才可以核查。”俄罗斯外交部副部长里亚布科夫17日早前向卫星通讯社表示，美方至今仍然没有向莫斯科解释他们为何认为9M729型巡航导弹违反《中导条约》。他再次强调，俄方在全面履行《中导条约》，美国在该问题上的立场具有挑衅性。
#中国对外开放四十年的回顾与思考	中国对外开放四十年的回顾与思考(庆祝改革开放40周年理论研讨会论文摘编)商务部党组《 人民日报 》( 2019年01月18日   10 版)习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，纵贯古今、气势恢宏、博大精深，通篇贯穿着辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，是习近平新时代中国特色社会主义思想的最新成果，是我们党改革开放理论的全面升华，是指导新时代改革开放事业的纲领性文件。讲话对我们在新时代把改革开放不断推向前进具有重大指导意义，对推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体也将产生深远影响。对外开放40年走过了光辉历程从开启新时期到跨入新世纪，从站上新起点到进入新时代，我国对外开放顺应人民意愿，勇立时代潮头，走过了光辉历程。一是不断优化开放布局。从兴办经济特区、开放沿海港口城市、设立经济技术开发区，到扩大内陆沿边开放，我国开放由点到线、由线到面逐步展开。党的十八大以来，我国以“一带一路”建设为重点，深化沿海开放，扩大向西开放、向周边国家开放，陆海内外联动、东西双向互济的全面开放新格局加快形成。二是不断拓宽开放领域。从实行“三来一补”发展加工贸易，到开放一般制造业、减少服务业外资限制，外商投资领域更加广泛。党的十八大以来，我国大幅放宽市场准入，进一步扩大服务业开放，实行高水平的贸易投资自由化便利化政策，对外开放不断向深层次拓展。三是不断完善开放体制。从下放外贸经营权，到加入世界贸易组织、清理修订完善对外经贸法律法规，与国际接轨的涉外经贸管理体制逐步建立。党的十八大以来，我国建设自贸试验区，谋划自由贸易港，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，开放型经济新体制更加健全。四是不断促进开放共赢。从鼓励各国企业来华投资兴业，到积极主动扩大进口，对外开放让世界分享了中国机遇、中国红利。党的十八大以来，我国积极参与全球经济治理，举办中国国际进口博览会，为建设开放型世界经济、构建人类命运共同体贡献了中国智慧、中国方案。对外开放40年留下了重要启示习近平总书记指出，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。40年开放历程给我们留下了重要启示。必须坚持党的全面领导。中国共产党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势，也是对外开放取得成功的根本保障。我们党面对国际国内形势风云变幻，始终坚持对外开放基本国策不动摇，把方向、谋大局、定政策，确保了开放沿着正确方向前进。必须坚持开放理论创新。创新是改革开放的生命，一部对外开放史就是不断解放思想、理论创新的历史。我们党深刻洞察历史规律、准确把握时代要求，因时应势提出一系列对外开放新思想新观点，实现开放理论一次次飞跃，有力指引和推动了开放实践。必须坚持以人民为中心。为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是改革开放的初心和使命。我们党坚持在开放发展中保障和改善民生，把满足人民美好生活需要作为落脚点，让全体人民共享开放成果，不断增强人民群众获得感。必须坚持自主开放道路。作为社会主义大国，中国对外开放没有先例可循。我们党坚持立足基本国情，摸着石头过河，既鼓励基层探索又加强顶层设计，既试点先行又全面推进，既提高开放水平又做好风险防范，牢牢把握了开放主动权。必须坚持互利共赢开放战略。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。我们党坚持从更广阔的国际空间来谋划开放，积极参与和推动经济全球化，谋求包容互惠的发展前景，推动构建人类命运共同体，赢得了广泛的国际支持。坚决贯彻落实党中央扩大开放的战略部署习近平总书记指出，将改革开放进行到底，不断实现人民对美好生活的向往，在新时代创造中华民族新的更大奇迹！我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，把党中央扩大开放的战略部署落到实处，贯彻新发展理念，坚持高质量发展，推动高质量开放，努力提前建成经贸强国。一是深化“一带一路”国际合作。坚持共商共建共享，完善与相关国家贸易投资促进机制，实施“丝路明珠”工程，发展“丝路电商”，做优做精重大合作项目，推动“一带一路”建设走深走实。二是打造对外开放新高地。赋予自贸试验区更大改革自主权，推动自贸试验区改革创新，推进海南全岛自贸试验区建设。探索建设中国特色自由贸易港。促进国家级经济技术开发区创新提升。三是推进贸易强国建设。推动外贸国际市场布局、国内区域布局、商品结构、经营主体、贸易方式“五个优化”，加快转型升级基地、贸易促进平台、国际营销服务网络“三项建设”，打造中国商品、中国服务品牌。高规格高质量高水平办好中国国际进口博览会。四是提升引进来走出去水平。推动持续放宽市场准入，保护外资企业合法权益，打造国际一流的营商环境。继续鼓励有实力、信誉好的企业走出去，打造中国投资品牌，树立中国投资形象。五是积极参与全球经济治理。支持对世界贸易组织进行必要改革，提出中国方案，维护多边贸易体制。坚决反对贸易保护主义。在二十国集团、亚太经合组织、金砖国家等机制中提出更多经贸领域中国倡议、中国主张，推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体。站在新起点，我们将更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，加快实现高质量发展，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
#NBA全明星队长选人环节将直播 又有什么新故事？	中新网客户端1月18日电 NBA官方18日宣布，将会对今年全明星队长的选人环节进行直播，具体为北京时间2月8日上午8时开始。自上赛季开始，全明星正赛不再采用东、西部对抗的形式，参赛的两支队伍由两位队长挑选而成。两位队长由球迷票选出的东、西部票王担任，两人可按顺序挑选各自心仪的球员以组成球队，选择不受分区限制。去年担任队长的是詹姆斯与库里，但他们选人的过程并未公开。NBA官方当日同时公布了全明星第3轮投票结果，雄鹿队的阿德托昆博与湖人队的勒布朗-詹姆斯依然位居东、西部榜首。若此排名延续至最后，则今年的全明星队长将由这两名球星担任。2019年全明星周末将于北京时间2月16日-2月18日在夏洛特举办，全明星首发最终投票结果以及队长人选将在北京时间26日上午公布，替补阵容名单将于2月1日上午公布。(完)
#哥伦比亚汽车炸弹致数十人伤亡 中使馆发安全提醒	中新网1月18日电 据中国驻哥伦比亚大使馆网站消息，1月17日上午9时30分许，哥伦比亚首都波哥大南部的桑坦德将军警察学校发生汽车炸弹恐怖袭击，迄已造成60余人伤亡。中使馆提醒在哥和临时来访中国公民密切关注安全警示，提高安全防范意识。鉴于当前哥国内安全及治安形势，中国驻哥伦比亚使馆在此提醒在哥和临时来访中国公民密切关注哥政府以及我馆安全警示，提高安全防范意识，减少前往人员密集地区。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻哥伦比亚使馆或外交部领保中心联系。外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991中国驻哥伦比亚使馆24小时领保应急电话：0057-3176370920当地报警电话：123
#习近平到访南开，哪些地方吸引了他的目光？	1月17日上午，百年名校南开大学走进了一位重要的来访者。刚刚考察完河北雄安新区的习近平总书记来到南开，这是他考察天津的第一站。建校一百年来，南开大学培养出许多杰出的政治家、影响深远的艺术家、世界知名的科学家和近百位院士，成为中国名校翘楚。1一个展览，阅尽百年南开煌煌校史开大学主教学楼前广场(央视记者刘功河拍摄)南开大学主教学楼前，周恩来总理雕像静静伫立。正面镌刻着周恩来手书：“我是爱南开的”。△周总理雕像。它是在1989年10月南开大学七十周年校庆时揭幕的。(央视记者孙强拍摄)习近平首先来到南开大学校史馆，参观了百年校史主题展。南开肇始于1904年，南开大学成立于1919年，是以救国图强为初心而创办的学校。开大学百年校史主题展。(央视记者石伟明拍摄)△南开一系列学校由严修和张伯苓创办。它的创办揭开了中国近代教育史的新篇章。(央视记者张晓鹏拍摄)说到南开，不能不提到周恩来。去年3月1日，习近平总书记在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上动情地说：“周恩来，这是一个光荣的名字、不朽的名字。每当我们提起这个名字就感到很温暖、很自豪”。他提到了周总理的不朽名言：为了中华之崛起而读书。△这是1916年周恩来(前排左一)就读南开学校(即现在的南开中学)时与同学的合影。周恩来于1913年8月考入天津南开学校，后于1919年作为南开大学创办时的首批96名学生之一在此深造。(图片由南开大学提供)△1919年，南开大学首届招生96名，第二排右起第七人为张伯苓，第九人为严修，后排左一为周恩来。(南开大学提供)△周恩来曾在1951年，1957年和1959年三次视察南开大学。(央视记者张晓鹏拍摄)南开的百年校史，也映照着中国从积贫积弱走向富强兴盛的一百年。△1937年校园遭侵华日军炸毁。后学校南迁，1938年与北京大学、清华大学合组西南联合大学。(南开大学提供)946年，南开大学回天津复校并改为国立南开大学。(南开大学提供)开校训“允公允能 日新月异”。(央视记者黄京辉拍摄)在2016年12月召开的全国高校思想政治工作会议上，习近平总书记指出，南开大学“允公允能，日新月异”的校训与社会主义核心价值观的内在要求是一致的。△校史主题展展板。张伯苓校长在1935年南开大学开学典礼上所问的三个问题——“张伯苓三问”。(央视记者石伟明拍摄)2一个关乎国家命运的实验室素有机化学研究所(央视记者李辉拍摄)习近平随后来到化学学院和元素有机化学国家重点实验室。南开大学化学系创建于1921年，是中国大学中最早建立的化学系之一。化学家邱宗岳和杨石先先生是主要创始人。关乎国家粮食安全的农药学科，关乎国家战略安全的有机化学学科，是该系最传统、最知名的研究领域。开化学系历史进程。(央视记者张晓鹏拍摄)△化学院入口处展板。毛泽东和周恩来曾在上世纪五十年代分别视察过南开大学化学系。毛主席当时参观了农药“敌百虫”生产车间和离子交换树脂的实验室。(央视记者张晓鹏拍摄)△1956年何炳林院士主持开始试制的离子交换树脂达到当时的国际先进水平。离子交换树脂是提取核燃料“铀”的重要材料。这个实验室的工作直接关系到中国第一颗原子弹研制成功的时间表。(图片由南开大学提供)习近平到访的元素有机化学研究所成立于1962年10月，是在周恩来、聂荣臻的亲自关怀下创办的。让总书记驻足的元素有机化学国家重点实验室，始建于1985年，主要研究农药化学与农业生物学、物理有机化学、金属有机化学、有机合成化学等。△在习近平参观的这间实验室中，这些白色罐子是核磁共振波谱仪。它利用超导产生的强大磁场可以提供从有机小分子到生物大分子的组成与结构信息，是化学、材料学和生命科学研究者必不可少的研究手段之一。(央视记者李辉拍摄)南开大学自上世纪20年代确立的“知中国、服务中国”的治学观，与习近平总书记提出的遵循教育规律、扎根中国大地办大学的宗旨不谋而合。△南开大学内的思源堂，始建于1923年，是校园里最老的建筑，当年是美国洛克菲勒基金会与企业家袁述之捐资兴建的科学楼。(央视记者丁旭拍摄)如今，“允公允能、日新月异”的校训不断指引南开人创新探索，而他们薪火相传的“知中国、服务中国”治学理念，正在为“一带一路”、京津冀协同发展、自贸区建设等重大国家战略服务，将百年南开史融入百年中国梦。离开南开大学，习近平在天津还考察了哪些地方，关注了哪些领域，释放了什么信息？《时政新闻眼》会持续为您关注。监制/申勇 唐怡记者/沈忱 龚雪辉 郁振一 姚瑶 武伟 孙强 丁旭编辑/潘梦莹 吕小品 罗潇
#年纪最大的90后快30岁了 “中年心态”如何避免？	最大90后如何避免“中年心态”新年伊始，就有不少人惊呼：“年纪最大的90后快30岁了！”古人讲“三十而立”，即使在今天，很多人也把30岁当成人生和事业的一个分水岭，若不能在30岁之前小有成就，很多人就会陷入莫名的焦虑乃至恐慌中。更何况，一些自媒体也不会放弃借机刺激舆论、引导流量，大谈特谈“你身边优秀的同龄人正在抛弃你”之类的话。30岁的人一只脚已经迈向了中年，这更让很多自认为事业无成或孑然一身的年轻人深感忧虑。与忧虑相伴的，是一种叫做“中年心态”的情绪。当90后职员手握保温杯在格子间里穿梭的时候，当大龄未婚的“空巢青年”们看到自己头发日渐稀疏的时候，很难不焦虑。有人因此始终局促不安，而也有很多人陷入了一种所谓的“佛系”状态：反正生活就这样了，并不是所有欲望都能满足，还不如没有欲望....。.“中年心态”当然是不可取的，但它的确广泛存在，没必要对其有太多道德意味上的评判。“存在即合理”，寻找其中的原因，才能更好地理解年轻人当下的心理状况。首先，进入所谓的“中年”，当然是个被迫的状态，毕竟没人真的想变得苍老，因为“中年”意味的不只是所谓的“成熟”，更有身体的疲劳、心灵的焦灼。年轻人在“不想长大”的氛围里一天天变老，可以说既现实又无奈。曾有人跟笔者吐槽，自己漂泊在北京好多年，还没买上房子，也没拿到户口，单身多年还找不到另一半，自己却早早地过上了“中年生活”，但老家同龄人早就结婚，孩子都会打酱油了！这样的例子其实很典型，当外界认为他还是个年轻人的时候，他自己却觉得中年已至。因此，“中年心态”是一个现实所导致的无奈结果，囿于那些众所周知的现实问题，很多90后也不得不提前进入这种焦虑心态里。其次，“中年心态”往往体现在独处时，而一旦进入同龄人的活动现场，他们又会很快“回到”年轻人的欢腾状态里，这是区别于真正的中年人的地方。譬如，每逢傍晚，三里屯酒吧街灯火通明，很多年轻人在里面寻找生活的快慰，也有不少是脱离了一身疲劳的上班族。而在更多的饭局中，90后们在推杯换盏之中也是不亦乐乎，全然忘却了工作和生活的烦恼，或者在相互吐槽之中寻找生活的存在感……然而，当他们回归到个人世界里，面对家中空无一人的房间，还是会感到很大的疲惫感，感到生活索然无味。更何况，不少年轻人被失眠问题困扰，既然睡不着，就难免胡思乱想，有些问题越想越复杂，越想越纠结，这些孤独的年轻人也因此更快地进入了一种无边的苦涩感中。“中年心态”还体现在一些年轻人把现实生活弄得异常紧张，却没有太多的精神生活。正是因为有更多的闲暇时间和精力，年轻人才会创造出更多的精神财富，但过度现实沉重的东西压垮了他们，不得不在物质生活的锁链里艰难挣扎。一些年轻人甚至开始否定自己过去的价值观，网上常见的“三观俱碎”式的表达，就与此相关。当年轻人看到公共事件中的不正义现象不再义愤填膺，当面对周围环境只盘算着自己的利益得失，那么他就逐渐失去了一个青年的锐气与正气。甚至，有人对此已经不会再有反思，他们已经彻底“向这个现实世界投降”了。这些问题都是“中年心态”的表征，大家对此往往避之不及，但似乎多数人又在实际上逐步滑向庸碌乏味的生活。要避免“中年心态”，其实最关键的还在于找准定位。具体来说，就是明确自己到底是一个什么样的人，以及想做什么事、能做什么事。逐步走到而立之年的人虽然没法继续沉浸在所谓“诗与远方”的梦幻世界里，但也不等于就完全倒向庸俗的油腻生活。一个能认清自我并学会与生活、世界和谐相处的人，就不可能被油腻的现实同化，也不可能忘记自己的初心。再者，避开“中年心态”也需要年轻人之间的相互砥砺与帮扶。譬如，在一线城市奋斗的年轻人往往会可以避免自己丧失前进的动力，因为这个大环境就是竞争激烈的，就是充满活力的，很多人在工作之余还不间断学习，从各方面提升自己。如此一来，他们也不会进入庸碌油腻的生活。但是，还有很多年轻人会吐槽身边的环境犹如一潭死水，工作缺乏挑战性，上升空间不大，时间久了，自己也失去了青春的活力，心灵的衰老让生活乏味无聊。可是，这并不能成为“早衰”的理由，说到底还在于自己如何看待现状，如何解决问题。环境既是人造就的，也是可以人为改变的，尤其是年轻人多的地方，就更充满了不确定性和可变性。当年轻人们在一起聚餐的时候，是不是也可以多一些相互鼓舞而非悲观吐槽？是不是可以有更多刺激想象力和打开发展空间的思考？如果一个人的灵魂和精神是充满青春气息的，即使身体日渐衰老，他其实依然是年轻的。黄帅 来源：中国青年报2019年01月18日 08 版
#NBA全明星第3轮投票结果：詹姆斯、字母哥领跑	中新网客户端1月18日电 NBA官方18日公布了2019年全明星第三轮投票结果，雄鹿队的阿德托昆博与湖人队的勒布朗-詹姆斯依然位居东、西部榜首。一年级生东契奇以明显优势力压杜兰特、乔治等球星，紧随詹姆斯位列西部前场第2，极有可能在即将到来的全明星赛中首发出场。此外，罗斯与韦德也分别在后场投票中位居前列。2019年全明星投票将于北京时间22日下午12时59分截止。首发评选仍将由球迷(投票占比50%)、媒体(25%)及球员(25%)共同选出，14名替补则仍由30支球队主教练投票选出。全明星首发最终投票结果以及队长人选将在北京时间26日上午公布，替补阵容名单将于2月1日上午公布。2019年全明星周末将于北京时间2月16日-2月18日在夏洛特举办。目前投票结果为：西部前场球员前十：詹姆斯(3770807)、东契奇(3301825)、乔治(2583342)、杜兰特(2432134)、戴维斯(2091770)、亚当斯(1483223)、约基奇(1128766)、库兹马(899237)、格林(660276)、考辛斯(450480)西部后场球员前十：库里(2979080)、罗斯(2712938)、哈登(2315093)、威斯布鲁克(2090432)、汤普森(1120675)、利拉德(851125)、德罗赞(850415)、鲍尔(764892)、保罗(419410)、布克(405432)东部前场球员前十：阿德托昆博(3626909)、莱昂纳德(2882227)、恩比德(2292511)、塔图姆(826177)、巴特勒(740778)、格里芬(677472)、卡特(423795)、西亚卡姆(338716)、海沃德(336476)、霍福德(291722)东部后场球员前十：欧文(3187015)、韦德(1738043)、沃克(1156040)、西蒙斯(941368)、奥拉迪波(778983)、洛瑞(708071)、拉文(440568)、林书豪(341024)、德拉季奇(335899)、比尔(251170)
#华北黄淮汾渭平原部分地区有霾 18日夜起南方有降水	中新网1月18日电 据中央气象台网站消息，18日，华北、黄淮、汾渭平原等地大气扩散条件较差，有轻度霾，部分地区有中度霾，局地重度霾。19日至20日，受弱冷空气影响，上述地区霾减弱或消散；18日夜间起，江南、华南、西南地区东部和南部等地有小雨，江南、华南等地局地中雨或大雨。华北黄淮汾渭平原部分地区有霾18日，华北、黄淮、汾渭平原等地大气扩散条件较差，有轻度霾，部分地区有中度霾，局地重度霾。19日至20日，受弱冷空气影响，上述地区霾减弱或消散。预计，18日早间至上午，湖北中部、江西北部、安徽西南部、浙江中部偏西等地的部分地区有大雾或浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。中央气象台18日06时发布大雾预报。18日夜间起南方地区有降水18日夜间起，受南支槽和低层偏南气流影响，江南、华南、西南地区东部和南部等地有小雨，江南、华南等地局地中雨或大雨。此外，今明两天新疆部分地区、青海和甘肃等地有小雪，局地中到大雪。未来三天具体预报1月18日08时至19日08时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、新疆沿天山地区和东部、西藏东部、青海大部和甘肃大部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，青海南部局地有中雪。云南南部、江南西部、西南地区东部、华南北部和海南岛等地部分地区有小雨，其中，云南南部局地有中雨(10～11毫米)。内蒙古东部、黑龙江东北部、新疆北部和东部、甘肃西部和浙江北部等地部分地区有4～6级及以上风，其中，西藏北部部分地区有6～7级风。台湾海峡、巴士海峡、南海东北部和中东部海域将有7～8级、阵风9级的东北风。1月19日08时至20日08时，黑龙江北部、南疆西部山区、青海东北部、甘肃大部、湖北西部山区、川西高原南部、云南西北部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，甘肃中部等地局地有中雪。江淮南部、江汉南部、江南大部、西南地区东部和南部、华南等地部分地区有小雨，其中，湖南中南部、重庆东南部、贵州中东部、广西北部、广东西南部和中部等地部分地区有中雨。内蒙古中东部、北疆北部、华北大部、江苏南部、湖北北部和浙江中部等地部分地区有4～6级及以上风。巴士海峡、南海东北部海域将有6～7级、阵风8级的偏东风1月20日08时至21日08时，内蒙古东北部、黑龙江北部、吉林东部、南疆西部山区、西藏西部、青海北部和东部、甘肃中南部、宁夏南部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，南疆西部山区局地大到暴雪(10～16毫米)。江南、西南地区东部和南部、华南等地部分地区有小到中雨，其中，广东东南沿海和海南岛东南部等地部分地区有大雨(25～30毫米)。内蒙古东南部、辽宁西部、华北中北部、山东半岛和江苏南部等地部分地区有4～5级及以上风。台湾海峡将有7～8级、阵风9级的东北风。
#“雷达锁定”风波难平 日韩“硬碰硬”不相让	“雷达锁定”风波难平 日韩“硬碰硬”不相让日本防卫省16日指认韩方就军舰火控雷达锁定日方侦察机一事发布错误信息，召见韩国驻日武官抗议。韩国方面不示弱，证实曾告诫日方，如果后者做“威胁性低空飞行”，将以牙还牙。火控雷达锁定风波发酵近一个月，双方态度持续强硬，引发日韩关系进一步恶化的担忧。【日抗议】日本防卫省16日召见韩国驻日本大使馆武官，抗议韩方没有征求日方同意，单方面发布有关14日双方将军级会谈的错误信息。按照防卫省的说法，当天在新加坡结束会谈后，韩方没有征求日方同意便向媒体记者说明会谈内容；韩方在发布会上声称，日方会谈时承认己方部分过失，即做过可能让韩方船员感到威胁的飞行。防卫省说：“海上自卫队飞机没有做施加威胁的飞行，日方在磋商中完全没有承认。(韩方说法)明显与事实不符。”日韩14日将军级会谈没有就化解争端达成一致，双方商定继续磋商，但没有确定下次磋商日程。日本执政党自由民主党16日召开会议，商讨后续对策。前防卫大臣小野寺五典在会上说，日方在雷达风波中“确实没有过错”。多名参会国会议员要求日方公开遭韩军舰雷达锁定时收集的数据，作为“新证据”。【韩示强】韩国军方人士16日披露，韩方14日磋商时告诉日方，“如果日方做威胁性低空飞行，韩方无法坐视不理，我们也准备以同样方式回应”。火控雷达锁定风波始于去年12月20日，韩国“广开土大王”号驱逐舰当时在日本海搜救一艘朝鲜籍船只。韩方指认日方侦察机在军舰附近做“威胁性低空飞行”，否认曾使用火控雷达。一名不愿公开姓名的韩国官员说，韩方14日提议日方公开所谓遭韩方火控雷达锁定的雷达频率信息。“我们要求日方提供他们声称在事件发生时收集到的具体雷达频率数据，比如火控雷达锁定发生的时间、地点和角度。”这名官员说，以日方会提供上述数据为前提，韩方提议磋商相互查证数据的方式。不过，按韩方说法，日方拒绝就相互查证要求给出具体答复。【吁冷静】一名熟悉日韩关系的韩国专家告诉共同社记者，这一争端原本经由双方事务层面确认事实后便可解决，但“因为劳工诉讼事宜(指韩国法院判处日本企业赔偿遭强征韩国劳工)变得严峻”。韩国外交部长官康京和16日召开新年记者会，说将“寻求明智解决(日韩)悬案”，显现改善关系意愿。除强征劳工，韩日就如何解决向原日军“慰安妇”受害者道歉赔偿一事同样有严重分歧。她否认废除韩日2015年针对这一议题达成的协议，称韩方考虑今年上半年召开国际会议，以战时女性遭受的性暴力为主题。康京和16日没有提及韩方军舰火控雷达锁定日方侦察机一事。一名不愿公开姓名的前韩国海军中将呼吁双方冷静：“反应过度对东北亚安保体制只有坏处。”(刘秀玲)(新华社专特稿)
#特朗普取消美国代表团赴达沃斯论坛行程	中新社华盛顿1月17日电 (记者 陈孟统)继取消自己赴达沃斯论坛的行程之后，美国总统特朗普也取消了美国代表团的瑞士之行。白宫发言人桑德斯17日晚向媒体表示，鉴于80万联邦雇员因政府停摆仍处于无薪状态，以及为确保总统的团队可以根据需要提供协助，特朗普已经取消了美国代表团赴瑞士达沃斯参加世界经济论坛年会的行程。截至17日，美国联邦政府部分停摆已进入第27天。特朗普本月10日通过社交媒体宣布，由于民主党在边境安全问题上的顽固态度和国家安全的重要性，自己将缺席达沃斯论坛。2019年世界经济论坛年会将于1月22日至25日在瑞士达沃斯举行。白宫15日曾发布消息，美国财政部长姆努钦将率团参会。美国代表团成员还包括国务卿蓬佩奥、商务部长罗斯、美国贸易代表莱特希泽等。(完)
#冷空气拉开四九序幕 今夜起南方又迎降水	中国天气网讯 今天(18日)是四九第一天，冷空气如约而至，明天起将给中东部带来2-6℃降温，其中，北方地区将有4-5级偏北风，体感寒冷。与此同时，今夜起南方雨水又将增多，局地将有中雨或大雨，需警惕道路湿滑和低能见度等对交通出行的不利影响。冷空气拉开四九序幕 大风降温来散霾昨天，随着上一股冷空气影响结束，北方大部都处于升温模式，且随着大气扩散条件转差，霾天气又再次出现。今天，大气扩散条件仍无明显好转。中央气象台预计，18日，华北、黄淮、汾渭平原等地大气扩散条件较差，有轻度霾，部分地区有中度霾，局地重度霾。公众出行还需做好健康防护。今天是四九第一天，从今天起，新一轮冷空气将开始影响我国。受其影响，明天起至21日，中东部将自北向南陆续出现2-6℃的降温，北方地区还将有4-5级偏北风。近期气温多起伏波动，公众需关注最新天气预报，及时增减衣物，谨防感冒。南方阳光短暂 今夜起阴雨再增多局地有中到大雨昨天，除了西藏、新疆、青海等地有些降雪外，我国其他地方雨雪稀少，中东部迎来2019年以来降水最少的一天，大范围的晴好天气上线，江南、华南不少地方更是喜提阳光。不过，美好总是短暂的，今天夜间起随着暖湿气流增强，配合南下的冷空气，西南地区东部、江南、华南等地自西向东将有一次降水过程，局地有中雨或大雨。中央气象台预计，18日夜间起，受南支槽和低层偏南气流影响，江南、华南、西南地区东部和南部等地有小雨，江南、华南等地局地中雨或大雨。此外，今明两天新疆部分地区、青海和甘肃等地有小雪，局地中到大雪。预计21日起，江南、华南一带有望迎来4-5天雨水间歇期。目前，南方空气湿度较大，易出现大雾等低能见度天气。预计，今天早间至上午，湖北中部、江西北部、安徽西南部、浙江中部偏西等地的部分地区有大雾或浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。公众出行需小心道路湿滑、低能见度天气给交通出行带来的不利影响，安全行驶。
#日媒：日本政府基于防卫大纲将推进与美国合作	中新网1月18日电 据日本共同社报道，日本防卫相岩屋毅正在美国访问，美国代理国防部长沙纳汉在与其会谈中表达了美方对日本新防卫力建设指针《防卫计划大纲》的支持，日本政府计划进一步加快与美国的防卫合作。据报道，日美将基于安全保障相关法及日美防卫合作指针，推进美军防护及购买美国产防卫装备等。但日本政府对美国更换重视同盟关系的前国防部长马蒂斯等抱有不安。2015年制定的日本安保相关法使自卫队对美军舰艇等进行护卫成为可能。据分析，日本除了向美军提供物品及劳务等自卫队的合作外，还会增加为进行警戒活动的美海军提供加油补给等。日本政府计划购置2套陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”，每套价值超过1000亿日元(约合人民币62亿元)。此外，还会购置100架以上最尖端隐形战机F-35，每架售价逾100亿日元。日本将推进自卫队和美军的装备共通化，强化一体化运用。据报道，日方考虑在年内召开由外交和防务部长参加的安全保障磋商委员会(2+2)，就日美合作进行深入磋商，但日本防卫省高层称“召开还没有眉目”。
#四九第一天北京南部有轻度霾 周末冷空气散霾气温降	中国天气网讯 今天(18日)是四九第一天，北京气温变化不大，但扩散条件将有所转差，南部地区有轻度霾，能见度也将下降。今天夜间随着冷空气抵达，北风渐起，周末能见度将好转。周六，气温也将有所下降，云量增多，公众出行还需注意添衣保暖。今天是四九第一天，北京气温变化不大，但扩散条件将有所转差，南部地区有轻度霾。北京市气象台预计，今天白天多云间晴，南部地区有轻度霾，北转南风二三级，最高气温6℃；夜间多云转阴，前半夜南部地区有轻度霾，南转北风二三间四级，最低气温-6℃。随着今夜冷空气抵达，北京风力将有所加大，扩散条件和能见度都将逐渐好转。因此，本周末北京将不会受到霾的“打扰”。但在冷空气影响下，周六北京天空运量较多，气温下降，出行还需注意防寒保暖。周日天空转晴，气温也略有回升，适宜户外活动和开窗通风。此外，未来三天，北京北风频繁，天干物燥，还需注意用火安全，谨防火灾。
#仔细看好这张表，你以后参加的英语考试要有变化了！	据中国之声《新闻纵横》报道：近日，教育部考试中心与英国文化教育协会联合发布雅思、普思考试与中国英语能力等级量表的对接研究结果，标志着中国英语语言能力标准与国际考试接轨，助力“中国标准”走出去。据了解，基于量表，我国高等教育阶段的英语能力等级考试正在研发中——设九个等级、以语言运用为导向、构建多层级指标体系。量表是首个面向中国学习者的英语能力标准  划分为三个阶段，九个等级中国英语能力等级量表是首个面向中国学习者的英语能力标准，从低到高划分为“基础、提高和熟练”三个阶段，共分九个等级。而雅思，全称为国际英语测试体系，它的成绩则分别按听力、阅读、口语、写作四个技能和总成绩进行报告，每个技能分数及总成绩的等级分为1-9分，按0.5分为一档进行报告。对接结果呈现了雅思、普思考试各技能和总成绩对应中国英语能力等级量表相关等级的临界分数。如：雅思听力得5分，即达到中国英语能力等级量表四级水平；阅读得5.5分，达到五级水平；雅思口语得6分，达到六级水平；雅思总成绩得8分，即达到中国英语能力等级量表八级水平等。教育部考试中心副主任于涵在接受中国之声记者采访时表示：“我们希望通过此项研究，树立语言测试与中国英语能力等级量表对接的研究规范，促进我国外语测试领域研究的发展；传递效度验证重要性的理念，推动我国语言测试改革。同时，体现中国英语能力等级量表的应用价值，研究不同地区英语学习者语言学习规律与学习模式，让中国外语语言能力标准得到国际认可，为语言教育领域贡献中国智慧。”教育部考试中心外语测评处处长吴莎对此表示：“持续开展效度证据收集工作，随着量表的推广及考试的发展，及时更新对接研究结果；编制考试与中国英语能力等级量表对接工作手册，以帮助其他考试的对接研究科学规范地开展。”量表为英语能力水平提供统一标准  招生或用人单位更合理地选拔人才为促进中国外语教育改革与发展，培养具有国际视野、熟练运用外语、通晓国际规则的新时代人才，国务院在《关于深化考试招生制度改革的实施意见》中提出加强“外语能力测评体系建设”的明确要求。其中，研制中国英语能力等级量表是外语能力测评体系建设的重要任务。外语能力测评体系建设专家组成员韩宝成对此表示：“第一点，等级量表的发布对保障英语考试的质量提供了基础，英语考试量表研制出来，对英语测试的各个环节提供了非常可靠的保障依据，这样使得命题人员、阅卷人员以及将来成绩的报告都有了透明的标准。第二点，英语能力等级量表为各种不同的考试之间的对接、对比提供了统一的标尺，这样便于国内外考试之间的互认。第三个方面的作用是为多元测评提供有力的支撑，对教学的不同环节、不同阶段都提供了透明清晰的参照，有利于教学当中多元评价的发展。”车同轨、量同衡，量表发挥的作用就是有提供客观稳定且相对统一的能力描述。三个阶段九个级别，涵盖了每个人的英语学习水平。但是量表不是教学大纲，也不是考试大纲，只是为英语测试、学习和教学中谈论语言能力水平时提供共同参考，量表的九个等级也并不是对学生的强制性要求。广东外语外贸大学副校长、外语能力测评体系建设专家组成员刘建达指出，“比如哪个公司，需要口语能力强些的，可能口语方面定得高点，这个量表可以多样性的多方面的使用，而不是固定规定谁一定达到什么级别，不是说所有都要达到9级。根据各自需要，划分9个级别，至于达到哪个级别根据情况去定。”基于量表的英语能力等级考试正在研发  考试会在未来逐步推出目前，我国学生从踏进校门开始，就接受目的各异又侧重不同的英语考试，那么未来我国的英语考试是否有望统一？于涵回应称：教育部考试中心已着手研发基于量表的英语能力等级考试。“目前的工作是在对应高等教育阶段在研发英语能力等级考试，至于对应其他学段的考试，我们是分步研发分步推出。量表分为9级，大家可以对应量表的级别和它对应相应的水平给予认定，考试会在未来逐步推出。至于它与其它考试的关系，这是考试政策的问题，正在逐步研究中。”央广记者：车丽​​​​
#山东一社区集资千万盖楼仅用一年 商户租金仍未退还	居民集资款怎么办？集资几千万盖的楼用了一年多竟花近千万拆了​​据中国之声《新闻纵横》报道：近日，在山东潍坊奎文区胡西社区，一栋募集资金耗费千万元修建的4层高办公楼，投入使用1年零3个月即被拆除。据村民介绍，这座楼规划面积2万平方米，由社区经济专业合作社向股民自筹资金建成，2017年9月投入使用，2019年1月便开始拆除。投资1500万的办公楼，拆除的费用就将近900万元，为何会出现这样一笔糊涂账？办公楼位于棚改拆迁区  原方案预计使用年限长达十年奎文区北海路街道胡西社区位于新华路商圈核心区域，是潍坊市区尚未改造的城中村之一。2016年，胡西社区服务中心办公楼动工，南胡住西经济专业合作社6月开始向居民募集建设资金。按照集资方案，办公楼设有商铺、停车位、多功能商业区等。一位姓陈的村民向中国之声介绍：“一层沿街商铺60间，2000平米，室内停车位一百个，2、3、4层全部为多功能商业区。除胡西社区南胡住西经济专业合作社自用4000平米外，其余全部对外投资，预计使用年限十年左右。”社区服务中心办公楼预计使用年限10年左右，建设预算资金1500万元。按照每股1万元计算，股民可参与募资1-5万元。每股每年保证不低于10%年终分红。陈先生对此解释：“参照相同地段沿街商铺的这个价格，这个商铺每年可实现收入180万，车位实现收入20万，234层实现收入300万，每年收入总额500万，扣除税金管理费用，纯利400万。”集资占用粮食款 零风险投资却无法交还收益2016年夏天，胡西社区多位居民参与集资建楼。据居民李先生回忆：“当时你不集资他不给你发粮款，当时村里把俺耕地占用的实际要每年给村民多少钱的粮食款。”记者：“不集资不给粮食款？”李先生：“对。”集资协议中还明确写到，集资属于零风险投资，无论项目盈利亏损，甲方(合作社)都保证乙方(参与集资的股民)按时领取收益，到期还本。陈先生向中国之声记者介绍：“以集资总额及集资流程，本项目需募集资金1500万，合作社股东每股和参与募集资金1到5万，每股每年保证不低于10%的年终分红，集资使用期限3到5年，三年后可自由退还本金，全部本金至本建筑拆迁全部退还。”2017年，楼建好了，一楼商铺陆续出租，但是只是使用了一小部分，真正大规模的使用是2018年五六月份，尽管整体使用起来了，但是也没全部完工，缺少后期的安装和装修。据李先生说，之前也分过两次钱：“第一次是10%，第二次好像是15%。”但不要说协议中的十年，如今两年都没有用到，楼就被拆了。陈先生说：“2018年11月30日，由街办的纪委书记开了一个会议，在这个会议上它叫做什么拆迁推进会议，在会上明确说了，要拆迁要办公楼，很多人是觉得很不可思议，首先刚建起来，刚投入使用，又要拆这么大体量的建筑物，你马上拆这么大的损失，很多村民是表达了这么一种意见。”股民本金、商户租金仍未退还  高楼拆除资源浪费谁来担责此前，胡西社区曾通过网络回应，拆除办公楼是基于合作社棚改拆迁政策的变动做出的适时调整，该项目依据前期社区进行的民意调查，同意作为拆迁合作开发商及施工方的办公临时场所。如今，综合楼(即社区服务中心)肩负的历史使命也完成，因此拆除。但是，办公临时场所这样一个说法，无法解释集资方案中的十年规划。房子盖起来花费上千万，拆迁的费用也花费了近900万，总共损失多少？据澎湃新闻报道，胡西社区主任戴伟奇 在接受山东电视台采访时表示，目前办公楼还没完成拆迁，损失拆完后会由财务人员核算。股民们更关心自己参与集资的本金能不能拿得回来，对此，在采访中向记者表示：“就说你那钱以后会给你的，但是希望不大，因为按村里已经没有任何来源了，没有任何经济来源。”媒体报道中，还有胡西社区居民反映，这个社区服务中心办公楼从动工之日起，就存在非法占地、手续不全等违建问题。昨天晚间，奎文区负责宣传的工作人员给中国之声发来回应证实：胡西经济合作社在没有办理任何手续的情况下，采取股民自愿、众筹集资的方式在集体土地上违法建设了社区服务用房。对胡西的违法建设行为，奎文区给予严正批评，并责令停止施工，严禁建成使用。成立了联合执法工作组，依法依规对胡西经济合作社进行了处罚，对相关责任人进行了严肃处理。目前，拆除工作已接近尾声，预计2019年1月底前全部拆完。但对于居民的集资款怎么办？合作社及责任人究竟承担了怎样的责任，潍坊市奎文区方面未有回应。高楼建起来花了几千万，时隔一年多，再花近千万拆掉，这笔资源浪费的帐，不该如此含糊不清。央广记者：周益帆​​​​
#新公务员法亮点解读：划出行为底线拓宽晋升渠道 	突出党的领导划出行为底线拓宽晋升渠道新公务员法亮点解读( 2019-01-18 ) 稿件来源： 法制日报法治经纬●　新公务员法的最大亮点在于吸收了党的十八大以来全面从严治党的经验，将全面从严治党好的做法、成熟的做法、有益于提升公务员素质的做法纳入其中，体现了新时代对公务员队伍的新要求●　此次公务员法修订的最根本一点，就是强化党对公务员队伍的领导地位、领导作用以及党对公务员的监督能力●　新公务员法列出负面清单，划出了公务员的行为底线，有利于日常监督和长期监督相结合，有利于更好推动公务员队伍建设，有利于提高公务员的服务意识和服务能力●　通过职务和职级两条线，可以让公务员有比较清晰的晋升渠道，意味着公务员特别是基层公务员不必再为争职务而困扰，从而走上一条更加专业化的发展道路□　本报记者 　　杜 　晓□　本报实习生 杨映瑜近日，十三届全国人大常委会第七次会议表决通过了新修订的《中华人民共和国公务员法》。作为规范公务员行为准则的一部基础性法律，自2006年1月1日开始施行的公务员法至今已走过13个年头，为科学、民主、依法管理公务员队伍提供了基本依据。随着时代发展，一些新的现象和问题出现，公务员法也需作出适当修订。此次新修订的公务员法有哪些亮点？国家行政学院教授竹立家认为，公务员法的修订，适应了新时代改革发展任务对公务员能力素质的要求，同时也是推进国家治理体系和治理能力现代化，强化中国特色社会主义事业总体布局的必然要求。新公务员法的最大亮点在于吸收了党的十八大以来全面从严治党的经验，将全面从严治党好的、成熟的做法和有益于提升公务员素质的做法纳入其中，体现了新时代对公务员队伍的新要求。坚持党的领导强化政治意识为应对新的变化与挑战，公务员法修订工作从2017年3月启动，历时1年10个月。据统计，新修订的公务员法由原来的18章107条调整为18章113条，增加6条，实质性修改49条，个别文字修改16条，条文顺序调整2条。此次修订的公务员法第四条基本原则增加了“公务员制度坚持中国共产党领导”。竹立家认为，新增基本原则体现出此次公务员法修订的最根本一点，就是强化党对公务员队伍的领导地位、领导作用以及党对公务员的监督能力。“无论是第四条‘公务员制度坚持中国共产党领导’,还是第十三条‘拥护中国共产党领导和社会主义制度’以及第十四条‘自觉接受中国共产党领导’等新增规定，都对提高公务员的理想、信念、政治素质、组织纪律具有很强的推动作用。”竹立家说。中国政法大学法治政府研究院院长王敬波认为，公务员制度要坚持党的领导，这是我国公务员制度的政治特色。中国共产党是我国执政党，公务员制度要很好地体现党的基本路线。坚持党的领导，同时也是党管干部原则的一个具体体现，这是根据党的组织路线、方针政策来制定的。在北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水看来，公务员能不能切实履职、勤政廉政，主要看公务员能不能自觉接受党的领导，能不能把党的方针政策落实到具体工作环节中去，与自己的工作职责相结合，从而把党的领导和执政效能转化为工作效率。“此次新修订的公务员法特别强调公务员制度要坚持党的领导，这是坚持党的全面领导的具体体现。”在庄德水看来，公务员制度要坚持党的领导，还体现在监督工作上。“对公务员的监督有很多种方式，其中最重要的是发挥党对公务员的监督作用，这里的监督主要体现为教育、领导、管理。对公务员加强监督，提出明确的政治要求，有利于强化公务员的政治意识，从而保证公务员队伍的纯洁性和先进性”。王敬波也提出相同观点。她认为，大多数公务员是共产党员，所以对公务员的监督既可以通过法律制度进行，也可以通过对党员的要求，特别是通过党纪进行监督，从而实现党纪国法与公务员监督的统一，新公务员法很好地体现、融合了这两点，这有利于党对公务员队伍的集中统一领导，建立健全统一规范高效的公务员管理体制。列出负面清单细化考核体系新公务员法还增加了禁止性规定，例如第五十九条增加了规定：不得散布有损宪法权威、中国共产党和国家声誉的言论。竹立家认为，公务员必须维护国家政治稳定。过去的公务员法并没有对此作出特别具体的规范，修订后的公务员法对此规范得比较清楚和明晰，对公务员提高言行标准具有非常积极的意义。无论是执行公务还是不执行公务，公务员都应与党中央保持高度一致，按照党纪国法严格要求自己。这些负面清单对公务员的政治素质和道德素质都有很强的规范意义，有利于公务员提高自身对党和国家的责任心。王敬波认为，公务员既是普通公民，也承担着特殊的公共职务。对公务员而言，首先要履行宪法规定的公民义务，同时还要履行一些特殊的责任。新公务员法通过明确列出负面清单的形式列举出公务员不得做的行为，这能够明确公务员的行为边界，尤其是让公务员清楚地认识到哪些行为不可为。“其中有些特别规定，比如不得散布有损宪法权威、中国共产党和国家声誉的言论。对此，我们可以从三个维度解读：首先，维护宪法权威，宪法是我国的根本法，每个公民都有遵守宪法的责任，对公务员而言，更要坚持宪法至上；其次，中国共产党是我国的执政党，是最高政治领导力量，从政治要求来看，公务员必须坚持党的领导，当然也就不得散布有损中国共产党声誉的言论；第三，公务员同时还是国家公职人员，所以应该承担国家赋予的很多责任，特别是维护国家尊严和声誉的责任。”王敬波说。庄德水认为，列出这些负面清单，实质上是对公务员提出了更高的要求，特别是强化对于公务员日常的、思想政治方面的监督考核，并有利于细化公务员考核体系。这些负面清单也划出了公务员的行为底线，有利于日常监督和长期监督相结合。根据相关要求，可以对不符合标准的公务员进行惩治，从而有利于更好推动公务员队伍建设，有利于提高公务员的服务意识和服务能力，有利于更好地保证党的方针政策在公务员体系内得到落实，也有利于公务员恪尽职守、忠诚履职。竹立家也提到新公务员法关于监督考核的变化。“此次公务员法修订强化了对公务员公务活动的过程监管。过去，公务员考核主要是结果性的考核、结果性的监管，强化过程监管可以整顿过去存在的某些公务员不作为、懒作为现象。对公务员公务活动的过程监管和考核能更好地鼓励公务员有更强的责任心和更好的服务精神。”竹立家说。修改录用条件纯洁净化队伍新公务员法第二十六条在不得录用的条件中新增“被开除中国共产党党籍的”和“被依法列为失信联合惩戒对象的”。竹立家认为，这意味着公务员队伍将更纯洁。近年来，党纪党规日趋完善，全面从严治党的新的做法和经验被吸收进新公务员法，这对从源头上纯洁和净化公务员队伍具有非常大的意义。“值得注意的是，特别将失信联合惩戒对象作为不得录用条件。这是因为公务员是社会的模范代表人物，应当具有比一般公众更高的道德水准。不得录用失信联合惩戒对象，主要是对某些违背诚信义务的人进行惩罚和警告。如果公务人员失信，那就意味着他的道德水准尤其是在诚信方面有问题或者说不合格，从这个角度而言，他就不适合进入公务员队伍。”王敬波说。除了新增不得录用的条件，新公务员法还增添了一些关于考核、晋升方面的规定，这同样具有深远意义。竹立家认为，过去，公务员法对录用、惩处、升职方面的规定比较模糊、笼统。公务员法修订后，具体的规定既强化了党对公务员的领导作用和地位，也能使公务员管理的法治化程度得到提升、使公务员的法治意识得到提高，更好地激励公务员积极工作、规范行为。就公务员个人而言，应该时刻提醒自己按照公务员法规范言行、工作，并积极、努力提高工作主动性。职务职级分离拓宽上升途径王敬波认为，此次公务员法修订还有一个值得关注的地方，就是分别设置职务和职级。这样一种设计，意味着公务员可以有不同的发展方向，解决了晋升渠道窄的问题。据中组部有关负责人介绍，新修订的公务员法明确规定国家实行公务员职务与职级并行制度，在具体的制度设计上：一是重新设置了职级序列，规定综合管理类公务员职级序列由高至低依次为一级巡视员、二级巡视员、一级调研员、二级调研员、三级调研员、四级调研员、一级主任科员、二级主任科员、三级主任科员、四级主任科员、一级科员、二级科员。与原来的非领导职务相比，增加4个层级。二是对职级晋升条件和程序作出原则规定。三是明确专业技术类、行政执法类公务员职级设置根据公务员法由国家另行规定，留出制度接口。之前，这项制度在天津市和教育部等部分地方和中央部委开展了试点工作，受到普遍欢迎，取得了明显成效，已经具备在全国推行的基础和条件。“通过职务和职级两条线，可以让公务员有比较清晰、明确的晋升渠道，这样就避免了以往‘千军万马过独木桥’的窘境。过去，公务员基本上只能通过职务提升来获得职业保障，现在确立了公务员职务与职级并行制度，就可以让职级与待遇挂勾，实际上意味着公务员特别是基层公务员不必再为争职务而困扰，从而走上一条更加专业化的发展道路。”王敬波说。庄德水认为，职务、职级相分离的设计，有利于基层公务员的晋升和发展。从现行公务员运行体系来看，基层公务员上升空间受到一定限制，一旦触发天花板效应，有些基层公务员的心理防线就可能会动摇，从而坠入腐败深渊。职级和职务分开之后，可以拓宽基层公务员上升途径，让基层公务员更加安心本职工作。“同时，职务职级相分离也能让基层公务员更好地发挥自己的才能，只要做出成绩，就可以获得更大的提升空间。基层公务员虽然工作在基层，但实际是治国理政的基础，没有他们，很多方针政策就难以落实。基层公务员的精神面貌和工作作风直接影响到群众对党和政府的评价。新公务员法实施后，公务员的工作激情和潜能都将被激发出来，有利于稳定基层公务员队伍，也有利于更好发挥他们的作用。”庄德水说。制图/李晓军
#哥伦比亚一警察学院发生汽车炸弹爆炸 已致10死65伤	中新网1月18日电 据外媒报道，哥伦比亚首都波哥大南部一所警察学院17日发生汽车炸弹爆炸事件，目前已造成10人死亡，数十人受伤。当地时间17日清晨，哥伦比亚首都波哥大一所警察学员培训学校遭遇汽车炸弹袭击。最新消息称，爆炸已造成10人死亡，65人受伤，这是该市16年来发生的最严重的此类事件。此前据波哥大市长介绍，爆炸造成至少8人死亡，40多人受伤。目前救护车已赶到现场运送伤员。哥伦比亚首席检察官表示，已经确认了一名嫌疑人。哥伦比亚国防部说，这次“恐怖行动”是用一辆装有80公斤炸药的汽车实施的。“所有哥伦比亚人都反对恐怖主义，我们团结一致打击恐怖主义，”哥伦比亚总统伊万·杜克(Ivan Duque)在twitter上写道。杜克誓言要将那些应对此事负责的人绳之以法，他还说：“哥伦比亚很伤心，但不会向暴力低头。”
#85后、95后、00后 最不爱听的就是那个“后”	“还没结婚的85后还有救吗？”“95后已经开始裸辞了。”“00后cos玩家月消过万”……我们常常看到这样的信息，人们每次提起××后时，彼此间仿佛总有一种“一言以蔽之”的默契。年少时，我们也喜欢标签。我是一名95后。开始了解这个标签，大概是在上中学，就像网络上风靡的那样，我和我身边的朋友用效果浮夸的修图软件给自己的照片加上美妆，用家长看不懂的火星文对话，以此为时尚。那时，我们自称95后，以此为傲。青少年一项重要的发展任务就是建立自我认同感，即知道自己是什么样的人、将要去到哪里，以及在社会中处于什么位置。然而，中学时的我们往往只能埋头于课本，难以回答“我是谁”的问题。此时，95后这样一个标签，简单粗暴地告诉了我们，我们是怎样的人。我们视自己为95后的一员，喜欢这个“很酷”的标签，理解和共享95后的社会价值评价意义——当95后做出成绩时，我们开心得像是自己取得了成绩一样。当有人指责95后时，我们会感觉自己也受到了否认，感到愤怒和委屈。这正是社会身份认同的三个维度：归属认同、归属情感、归属评价。长大后，我们更愿意做自己。然而，当我们长大，却越来越不再喜欢这个标签了，因为我们见识、接触、融入进了更多元的世界。一个群体往往会有一些共同点，比如我们在大学选择某一专业，就跟同班同学学到这一专业的基础共识；加入学生组织，大家会为了同一个目标而努力；走上工作岗位，对企业文化心有认同……但95后这种类别的群体比较特殊，它划分的标准是出生年代，这不是自己可以选择的。就像即便是在中学时喝同一杯奶茶、看同一本小说的好朋友，也会在长大后渐行渐远，95后这一群体，变得越来越具有异质性。相较于长辈，95后的成长“更有个性”，有文化相续的和平环境、丰富的物质条件和教育资源，更自由的选择空间，同时也有逐渐升高的父母离婚率、全球化的暴露和冲击。群体认同当然也更“有个性”，随着社会生活的逐渐开放，自媒体使“权威”不再单一，95后的生活可选项爆炸式增长，属于95后的标签也更多，因此在建构自我认同时，也有了更多的选择，更注重每个人的独立性、独特性、主观能动性。所以，当我们不再被统一的标准束缚住手脚时，我们看到，有的“95后”白手创业，得到用户的认可；有的95后醉心公益，将青春年少奉献给公共服务；有的95后热爱传统文化，穿汉服、教汉语；也有许多95后，虽然没有作出了不起的成绩，但他们都在勤勤恳恳地努力，为了实现自己的小目标脚踏实地。这些人，能被一个标签概括吗？也许有人说，“别总是说积极的，你们95后就是有人裸辞、秒辞啊”，这样的事件的确发生过，但因为个别事件，就对一整个社会群组的知识、观念和期望形成了刻板僵化的印象，而忽略了群体中的个体差异，其实是会妨碍对他人作出正确评价的。每一代人都会有许多种模样，如果仅仅用一个年代标签就抹杀他们的个性，那就大错特错了。“别叫我85后剩女，我是兼职忙碌的斜杠青年，不恋爱是我的选择，一个人，我也过得风生水起。”“别叫我裸辞的95后，我不是玻璃心，我是找到了更有价值的工作，如果不能实现自己的价值，工作有什么意义？”“别叫我二次元00后，我爱cosplay，它是我现实世界的一部分，我也有收入来支持自己的爱好，过得很充实，也很快乐。”祝我们每个人的度特定，都能得到社会的认可；也祝我们不用在意社会的片面评价，活成自己理想中的模样。殷锦绣 来源：中国青年报2019年01月18日 07 版
#英议会29日表决脱欧B计划 工党党魁拒与英首相协商	中新网1月18日电 综合报道，英国议会否决首相特雷莎•梅的脱欧协议后，特雷莎•梅将于21日向议会提交脱欧替代草案(B计划)。英国国会下议院领袖利德森(Andrea Leadsom)17日表示，议会将于29日对特雷莎•梅政府的新脱欧计划再次进行表决。英议会29日将表决脱欧B计划据报道，利德森告诉国会，29日当天已安排全天的辩论以及表决。英国议会15日晚间以202票支持、432票反对，否决特雷莎•梅与欧盟达成的脱欧协议草案，工党党魁科尔宾随后对特雷莎•梅政府提出不信任动议。16日议会否决不信任动议，特雷莎•梅惊险过关。随后，特雷莎•梅确认，内阁将于21日提交脱欧协议草案被否决后的解决计划。报道称，她将在未来几天会晤各反对党，商讨脱欧协议的修正意见。工党党魁吁排除无协议脱欧据报道，英国最大反对党工党领导人科尔宾拒绝会见特雷莎·梅。科尔宾17日表示，只要特雷莎•梅排除无协议脱欧的可能性，他就愿意与她协商，达成折衷方案。科尔宾指出：“如果政府继续保持不妥协的态度，导致英国面临无协议脱欧的灾难，或有人支持工党的替代方案，我们的责任将是研究其他选项，包括公民投票。”科尔宾说，工党的替代性脱欧计划包括与欧盟建立关税同盟、英国与欧盟建立强大单一市场，保护劳工和环境权利。
#俄罗斯就争议领土“敲打”日本 呼吁承认二战结果	俄就争议领土“敲打”日本 呼吁承认二战结果俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫16日召开新年记者会，批评日本方面要求俄方归还南千岛群岛违反联合国宪章，呼吁日方承认第二次世界大战结果，即南千岛群岛主权归俄罗斯所有。【提醒“义务”】拉夫罗夫在记者会上接受日本共同社记者提问，对日方使用“北方领土”称呼南千岛群岛表达不满。他说，苏联在第二次世界大战末期对日作战中占领并控制国后岛、择捉岛、色丹岛和齿舞诸岛，符合联合国宪章；日方要求返还岛屿“明显违反联合国宪章规定的义务”。俄日双方同意加快缔结和平条约的谈判进程，领土争端是两国迄今没有签订和平条约的主要障碍。日本首相安倍晋三定于22日访俄并会晤俄总统弗拉基米尔·普京。共同社解读，这是俄方在两国领导人会晤前就和平条约谈判再次牵制日本。拉夫罗夫14日会见日本外务大臣河野太郎，强调“南千岛群岛是俄罗斯领土，没有讨论主权归属的余地”。16日记者会上，拉夫罗夫否认俄方就和平条约谈判向日方下最后通牒，说：“这些不是(缔约谈判的)前提条件，只是我们尝试理解日本的一种努力。理解日本为什么是世界上唯一不说‘我完全接受第二次世界大战结果’的国家。”【提示“界限”】拉夫罗夫说，日本追随美欧等国制裁俄罗斯，“距离(成为俄方)伙伴还差得远”，提醒日方不要加入反俄阵营。他提及日本即将主办2019年二十国集团领导人峰会，说日方应为与会各国达成一致而努力，需要与对俄态度强硬的美、英等七国集团其他成员国的外交政策划清界限。安倍期待就缔结日俄和平条约、解决领土争端早日取得突破。俄罗斯报纸《论据与事实》16日刊发对俄克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫的采访。佩斯科夫说，俄日不签订和平条约“阻碍两国关系发展，缔约有必要”。但他重申，普京与安倍去年商定，“摸索让两国民众满意的解决对策”并且必须“不能侵害我国(争议岛屿上)居民的利益”。(刘秀玲)(新华社专特稿)
#黑龙江省省长：领导干部要尽心服务想投资的客商	着力构建良好营商环境(声音)《 人民日报 》( 2019年01月18日   05 版)诚信守约的人文环境是良好营商环境的应有之义。在这一点上，首先是政府要讲诚信、守约定，第二是领导干部在招商引资过程中与投资者之间，要按照构建亲清新型政商关系的要求行事什么是良好的营商环境？我认为主要体现在：高效透明的政务环境、公平正义的法治环境、诚信守约的人文环境和绿水青山的生态环境。优化营商环境要久久为功，在这四个方面持续发力。一个地方的营商环境好不好，首先看的就是政务环境是否高效透明。刚才我们看了深化作风整顿优化营商环境明察暗访专题片，有的领导干部独断专行，所有事情一个人说了算；有的领导干部琢磨的不是“简政放权”，而是“设卡添堵”。凡此种种，都是政务环境不透明的表现。不透明的政务环境就会滋生权力寻租空间，投资者遇事就要打点、办事就要找人，这样的政务环境又何谈高效？因此，我们要大力推进“放管服”改革，建立权力清单和负面清单、持续简政放权，以放为原则、不放为特例，打造高效透明的政务环境。公平正义的法治环境是良好营商环境的一个重要维度。法治化环境最能聚人聚财、最有利于发展。我们要把法治作为一种基本思维方式和工作方式，能让投资者看到稳定的预期，让他们放心投资兴业。政府部门要带头守法，行政诉讼案件一旦法院终审判决生效后，即使输了也要坚决执行；领导干部处理复杂问题时要依法办事，不能动不动就讲摆平、搞定。我们还要严防部门利益法制化、执法工作随意化的倾向。诚信守约的人文环境是良好营商环境的应有之义。在这一点上，首先是政府要讲诚信、守约定。招商谈好的条件就要遵守，而不是随意变卦；新官要依法理旧账，而不是置之不理。第二是领导干部在招商引资过程中与投资者之间，要按照构建亲清新型政商关系的要求行事。在项目引进和落地头尾两个环节，要“亲”。来的都是客，要热情接待、尽心服务那些对黑龙江有投资意向的客商，不能冷冰冰拒之门外。在中间的商务谈判环节，要“清”。具体的土地出让价格、项目优惠政策等，交由职能部门根据市场情况去谈判、博弈，而不是领导一句话就定下来。这个环节要充分体现市场配置资源的决定性作用。同时，我们还要打造绿水青山的生态环境。这里既包括风清气正的政治生态，也包括良好的自然生态。新一届省委大力抓政治生态，取得了很好的成效。我们还要注意到，外来投资者在考察时不仅看一个地方是否宜业，还注重是否宜居。黑龙江自然生态良好，我们要保护好、利用好这一优势。习近平总书记在深入推进东北振兴座谈会上，提出了6个方面的要求，其中第一个要求就是“以优化营商环境为基础，全面深化改革”。省委、省政府以习近平总书记的重要讲话精神为遵循，结合全省工作实际，以机构改革为契机，成立了省营商环境建设监督局。要坚持问题导向，发挥好这个机构建设和监督的核心职能，促使全省营商环境更好更优，推进黑龙江全面振兴、全方位振兴。——黑龙江省省长王文涛日前在全省深化机关作风整顿优化营商环境警示教育大会上说(本报记者 吴齐强 柯仲甲整理)
#任正非万字长谈刷屏，我们划出了十个重点	中新经纬客户端1月18日电 (常涛)72小时内，华为创始人兼首席执行官任正非分别接受了外媒和国内媒体数小时采访，回应了关于华为的一切。在外界看来，这是罕见的，更是前所未有的。透过这篇万字长文，我们划出了任正非谈话的十个重点。1、谈女儿孟晚舟：她很坚强，电话上与她讲笑话任正非回忆了女儿孟晚舟遭扣留的相关情况。他说，孟晚舟和他本来是去阿根廷开同一个会议，而且孟晚舟还是会议的主要主持者。孟晚舟是在加拿大转机，不幸被扣留了。任正非晚她两天才出发的，是从另外的地方转机的。任正非表示，华为会通过法律程序来解决这件事情。作为孟晚舟的父亲，任正非首先感谢中国政府维护孟晚舟作为中国公民的权益，为她提供了领事保护。任正非也感谢社会各界人士对孟晚舟所表达的支持、关心和关注。“我与女儿现在就是打打电话，电话上也仅仅是讲讲笑话，晚舟也很坚强。”在谈到女儿的近况时，任正非说。2、谈知识产权：华为的技术专利对美国有价值任正非表示，华为现在87805项专利中，有11152项核心专利是在美国授权的。华为的技术专利对美国的信息社会是有价值的，华为已经和很多西方公司达成了专利交叉许可。华为不能代表别的企业，但是绝对尊重他人知识产权。任正非说，知识产权保护是有利于国家长远发展的，而不是西方拿来卡我们的借口。因此，我们国家首先要不支持假货、不支持山寨，而是要支持原创、保护原创。有可能今天经济发展速度会慢一些，但质量就会更好一些，就会出现越来越有竞争力的公司。3、谈创新：不支持“自主创新”这个词对于自主创新的意义，任正非表示自己从来不支持“自主创新”这个词。他认为，科学技术是人类的共同财富，我们一定要踏在前人的肩膀上前进，这样才能缩短我们进入世界领先的进程。“什么都要自己做，除了农民，其他人不应该有这种想法。自主创新若是精神层面我是支持的。也就是说，别人已经创新，我们要尊重别人的知识产权，得到别人的许可，付钱就行。如果我们重做一遍，做完一遍，也要得到许可，还是要付钱，这是法律。当然科学家都是自主创新的，我指的是我们这种公司的工程创新。”任正非说。4、谈管理：看心声社区只看批评对于公司的管理，任正非表示如何能够祛除惰怠，对华为来说是挑战。所以华为强调自我批判，就是通过自我批判来逐渐祛除自我惰怠，但他认为这并不容易，革自己的命比革别人的命要难得多得多。任正非认为，批评的声音，甚至对自己提出的意见会形成一种文化，这种文化会使一些内部的机制逐步地转变。他透露，自己看心声社区(华为员工社区)一般只看批评，说好话的就过滤过去。因为他要看到底基层发生了什么情况，管理层做的对不对。发现后，再找人去调查一下是不是存在这样的问题。5、谈华为未来：不进入不熟悉的领域对于国际业务，任正非明确表态：没有变化，过去怎么做(现在)还怎么做。“华为不改变现在的方向，不进入不熟悉的领域。”他说。任正非表示，华为将在未来五年大量投入研发费用，做全世界最好的网络。五年以后，年销售收入可能比今年多一倍多。6、谈消费者业务：手机只是终端的一个领域外界认为，无论是B2B业务，还是B2C业务，华为都做得非常成功。任正非对此表示，华为把做网络的技术能力也应用到了手机业务。比如，手机的图像系统很好，就是来自网络的图像系统对数学的研究。下一步，华为网络连接业务会更成功，会是全世界最好、最智能化的连接，这些领域其实都是相关的。对于消费者业务取得的成功，任正非表示，世界会变成一个智能社会，智能社会的感知必须要靠终端，终端的感知要靠传感器、显示器。所以，未来终端的路很宽广，包括物联网，而手机只是终端的一个领域。7、谈5G：被夸大了作用，对它的需求没那么迫切对于5G技术的发展，任正非也谈了自己的看法。他表示，少数地方的拒绝(华为)不能代表华为在大多数地方被拒绝。他提到，5G实际上被夸大了作用，华为公司的成就也被更多人夸大了。实际上，现在人类社会对5G还没有这么迫切的需要，人们现在的需要就是宽带，而5G的主要内容不是宽带。5G有非常非常多的内涵，这些内涵的发生还需要更多需求的到来，还需要漫长的时期。“不要把5G想象成海浪一样，浪潮来了，财富来了，赶快捞，捞不到就错过了。5G的发展一定是缓慢的。”任正非形象地比喻。8、谈人工智能：别害怕泡沫破灭任正非认为，人工智能有可能是泡沫，但别害怕这个泡沫破灭。“这个世界实际上只需要一家公司，真正的机器人出来后，90%的机器人公司就困难了。我很难解释人工智能是不是有泡沫。但如果我们不是采用人工智能的方法提升生产效率，我们公司就不可能实现低成本，不可能获得高利润，也不可能加大对未来的战略投入。”他说。9、谈教育：国家要重视发展基础教育任正非表示，这个时代对一个国家来说，重心是要发展教育，而且主要是基础教育，特别是农村的基础教育。没有良好的基础教育，就难有有作为的基础研究。给农村教师多发一点钱，让优秀人才愿意去当教师，优秀的孩子愿意进入师范学校，我们就可以实现“用最优秀的人培养更优秀的人”。任正非认为，基础教育落后有可能导致社会分化，要避免这种情况的出现，就应该把基础教育提到国家的最高纲领，这样才能迎接未来的革命。他还提出，振兴教育不在于房子，在于老师。物质不是最主要的，人才是最主要的，人类灵魂的工程师应该得到尊重，这样这个国家才有希望。10、谈困难：在十多年前就有预计对于华为当下遇到的困难，任正非表示，在十多年前就有预计。“我们已经准备了十几年，我们不是完全仓促、没有准备地来应对这个局面。这些困难对我们会有影响，但影响不会很大，不会出现重大问题。”任正非说。他还透露，华为内部开会是群情激昂的，没有感觉到有多大困难。但是外界对此不知情，所以他需要传递一些信心，需要说说话起一些作用。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#记者调查：群众办事“最多跑一次”实现得怎么样？	不排队少跑腿，愿望实现了吗？(岁末年初探作风)本报记者 方 敏 姜晓丹 禹丽敏《 人民日报 》( 2019年01月18日   11 版)去年，国务院常务会议部署推进政务服务“一网通办”和企业群众办事“只进一扇门”“最多跑一次”。半年多时间过去了，群众办事“最多跑一次”实现得怎么样？为进一步便民利民，各地有怎样的新探索？采用了哪些新技术？产生了何种新变化？近日，记者在浙江、广东、宁夏办事服务窗口进行了探访。——编 者400次浙江龙游县行政服务中心，一个窗口每天可减少群众跑腿近400次，居民单次可减少携带证件12份优流程：打破“数据壁垒”，多部门并联审批岁末年初，是公司最忙的时候，但在浙江杭州上班的李冉冉不得不请假回一趟衢州老家。她要给房子办理过户手续。“工作实在太忙，公司只批了一天假。”时间紧迫，李冉冉看上去有一点慌张。一早，记者跟着李冉冉来到衢州市龙游县行政服务中心。李冉冉告诉记者：“之前我办理过一次房屋过户，至少得跑国土、地税、住建3个部门的窗口，排了3次队，交了3套资料。办理好过户后，还要再去供水、供电、供气3个营业厅办理过户手续。”在县行政服务中心不动产窗口，李冉冉一次性把所有资料都交了上去，“手头资料多，不知道哪些是他们需要的。”大约40分钟，工作人员就办好过户手续。“以前，这类业务的程序繁琐，只好请中介代办，本来老百姓自己就能办的，成了花钱的项目。”窗口工作人员刘敏芬介绍说，“如今，不少证明都可以通用了。”原来，衢州市归并了全市30多个部门、400余项事项的受理职能，打破了“数据壁垒”。窗口人员经授权后可直接从大数据信息平台调用社保、户籍、征信、婚姻、房产等信息。加上多部门并联审批，审批效率大幅提升。房屋过户后，电、水、气等也都需要过户。“还要去三个部门分别办吗？”李冉冉疑问。在“电水气综合受理”窗口前，县供电公司派驻该窗口的工作人员郑超引导李冉冉下载了一款手机应用“浙里办”。李冉冉根据提示点击“电水气过户”模块功能，“秒办”了电力过户。郑超介绍，“刚才，你在办理房产过户时已提交了资料，所有的证件资料就会同步到‘电水气’系统共享，就不需要重复提交了。”大约10分钟，三项过户顺利完成。据统计，改革后，居民单次可减少携带证件12份，减少跑腿6次。窗口平均每天可减少群众跑腿近400次。看着办好的证件，李冉冉笑了，“之前担心一天的假不够用，没想到竟然还有半天时间没用完。”24小时广州海珠区琶洲政务服务中心，一周7天、每天24小时提供服务高科技：形成事项办理热力图，自助服务区全天开放在广州市海珠区琶洲政务服务中心，记者看到很多匆匆而来的市民。这个政务服务中心被市民们亲切地称为“政务客厅”，开放式的办事大厅拉近了群众与工作人员的距离。在“客厅”里，少有办事群众排队的现象，办事群众只要准确预计自己到窗口的时间，就可以实现“少等待”甚至“零等待”。科学的时间安排得益于海珠区首创的集公开、查询、统计、导航于一体的政务公开“e导通”系统。该系统科学分析群众办事的高频事项，形成事项办理热力图，主动推送预约服务、办理流程等信息。服务中心还推行“24小时办事不打烊”，利用网站、微信、智能终端等渠道，实现一周7天、每天24小时无间断审批咨询服务。办事大厅门口设有“24小时不打烊自助服务区”，由小蜜蜂箱、商事登记全程电子化自助服务机、海珠政务通(粤港澳大湾区政务通)、房产自助查档机等一系列智能化机器终端组成。“小蜜蜂箱”与邮政合作共建，群众通过微信端选择需要办理的业务，将所需材料逐一拍照上传，并在线提交申请，后台审批人员预审通过后，直接对接双向快递，用快递服务代替群众递交纸质申请材料、领取办理结果的过程。通过“网上预审+双向快递”的服务模式，实现群众办事“零跑动”。海珠区政务办相关负责人介绍，为了保证高效便捷，服务中心会保证每天至少两次从“小蜜蜂箱”里取出申办材料进行分类，送到相应的部门审批。有了审批结果，再立即给群众邮寄回去。38项宁夏银川金凤区一个代办点可实现38项便民服务代办代办忙：政务服务向下沉，村民办事更便捷前不久，银川迎来了一场小雪。家在银川金凤区和顺新村的石彦斌老人来到为民办事代办点。“来办个老年人优待证，走两步路的工夫就到代办点，不到半个小时就拿到了，一点也不耽误事。”石彦斌说。为石彦斌老人办理老年人优待证的，是和顺新村代办点工作人员王小梅。她告诉记者，在代办点服务开展之前，村民需要带着身份证到银川市内的市民服务中心去办理，公交单程就需要两个半小时。那时候为了方便大伙，村干部会把大家信息集中起来，送到市民大厅办理，再统一把证件取回来发给大家，这一去一回要花半个月的时间。这个村级代办点占地约200平方米，有4个综合服务窗口。良田镇便民服务中心主任潘多晨说，“以前，老百姓过来也不清楚具体事项该由哪个部门受理，现在我们的村镇代办点实行‘一门受理、协同办理’，设立综合服务窗口。”在良田镇的村务代办点，工作人员向记者演示了代办流程。登陆“宁夏行政审批与公务服务平台”，进入良田镇的办事界面，将前来办理事项的村民基本信息输入，网上办理、现场核办全流程网上审批，“市县乡三级联网，基本上实现了网上办事大厅与实体办事大厅互联互通。”潘多晨介绍。代办点的东侧，是和顺新村的电商服务中心。“黄河商业银行在这里设了办事点，村民们在代办点办理完相关事项，出门左转就可以到电商服务中心缴费，也可以拿着社保卡直接取钱。另外，我们村开展了预约服务、上门服务、证照快递寄送等，群众都很满意。”良田镇副镇长李淑娟告诉记者。据悉，宁夏回族自治区三级四同便民服务开展以来，去年金凤区承接自治区三级四同便民服务事项39项，除城乡居民社会保险缴费在银行办理外，其余38个事项均可通过代办点来完成。“其实村民自己也可以在家里进行网上办理，我们也有专门的政务软件，不过他们中的大多数还是习惯到代办点来，让我们帮助办理。”潘多晨挠挠头，笑着说，“可能我们办得更让他们省心吧。”
#安徽大学：大数据精准资助 提升学生满意度	困难生认定不再按比例分配　　安徽大学：大数据精准资助 提升学生满意度本报讯（中国青年报·中青在线记者 王磊）本学期结束前，安徽大学开展了对12102名在校生的抽样调查，结果显示，学生资助工作的满意度高达97.3%，这一数字比以往有了较大提升。本学期起，该校2018级新生全部完成线上“就学压力测评”，学校通过“线上系统自动打分、线下辅导员带领学生逐个核实”的认定模式，共认定出“家庭经济困难学生”1326人，并细分为“特殊困难”“困难”“一般困难”3个等级。依据学生填报的基础数据，大数据分析可以给出每个人的就学经济“压力值”，从而对家庭经济困难学生认定起到有效的把关作用。值得一提的是，本次认定过程中，在大数据分析结果的比对、核实下，压力值较高的同学中，有126人原先未参与认定，后来提交了经济困难认定申请；压力值较低的同学中，有109人因信息误填，后来放弃了申请，或被认定为非经济困难学生。“传统的工作模式如同‘大水漫灌’普惠式资助，学校按照固定的比例将经济困难生指标划分到院系，再分到班级，学生主动提出申请，经过核实后再公示，而大一新生，其家庭实际经济情况往往不被老师、同学所了解。”据安徽大学一位辅导员分析，这种模式还不可避免地忽略掉院系、班级之间现实存在的生源差异，有的学院（班级），学生家庭经济状况总体较好，可能用不掉助学金指标，而有的学院（班级），学生家庭经济状况总体较差，助学金指标不够分，由此造成指标分配无法精准。据了解，全国高校普遍存在学生家庭经济情况识别难问题，由此导致资助资源分配不精准、帮扶措施缺乏针对性、资助育人成效不显著等系列问题。教育部部长陈宝生曾指出，要全面推进学生资助工作精准化，切实提高资助育人成效，努力提升学生资助科学化水平。2017年起，安徽省教育厅试点开展高校智慧资助，利用大数据挖掘与分析技术、数学建模理论，帮助资助工作者掌握学生在校期间的真实消费情况、学生经济水平、发现“隐性贫困”与疑似“虚假认定”学生，提高学生资助工作的精准度和公平性。作为试点高校，安徽大学自主研发了“学生就学经济压力测评”系统，依据国家现行政策，从社会学、数学、信息科学等不同的研究视角出发，通过家庭“收入”“资产”与“支出”“欠债”等维度，精准计算每名学生的就学经济压力指数。经过一年多的实践，学校先后对3万余人次学生的数据进行反复测试、论证，最终形成“全校一把尺子”的经济困难生认定标准，并首次在2018级新生中成功运用。经过“线上线下”核实后，将助学金指标按照学生实际的“就学经济压力指数值”进行分配，彻底打破了原先资助资源“按比例”“一刀切”的分配模式。据了解，该校相关部门正在进一步设计“精准识别”工作闭环系统，构建“有感知”的智慧资助。来源：中国青年报
#97岁的英女王丈夫开车时被撞翻：并未受伤 受到惊吓	中新网1月18日电 据外媒报道，白金汉宫表示，英国女王伊丽莎白二世的丈夫、97岁的菲利普亲王当地时间17日发生车祸，所幸没有受伤。白金汉宫指出，车祸发生在女王位于诺福克郡(Norfolk)的产业山均汉姆堡(Sandringham Estate)附近。菲利普亲王驾驶着休旅车路虎（Range Rover），正要驶上A149公路，就和另一辆汽车发生车祸，警方随后到现场处理。目击证人表示，菲利普亲王的汽车意外后侧翻，他们协助他脱困。菲利普亲王意识清醒，但显然受到惊吓而发抖。英国广播公司(BBC)报道，根据警方消息，另外一辆车上的2个人受到轻伤。警方表示：“我们在下午3时左右接获报案，报案者称有2辆汽车发生碰撞。”菲利普亲王随后回到山均汉姆堡，接受医师诊治。女王和菲利普亲王从圣诞节以来就一直住在山均汉姆堡。菲立普亲王在2017年8月退休，自从退休后，他时不时会和家族成员一同出席教堂礼拜等场合，但去年他并没有参加山均汉姆堡传统的圣诞节礼拜。王室消息人士当时表示，菲立普亲王健康状况良好，只是想私下度过这一天。
#官员多次申请出境 组织部门征求纪委意见发现秘密	广东持续推进追逃追赃，连年实现追回数量新突破——让外逃腐败分子梦断天涯中国银行江门分行原行长赖明敏从澳大利亚回国投案，系国家监委成立后第一个到案的“百名红通人员”；中国银行开平支行系列案主犯许超凡被美国遣返回国，系国家监委成立后第一个从境外遣返的职务犯罪嫌疑人……记者日前从广东省纪委监委获悉，2018年，广东全年共追回外逃人员237人，其中职务犯罪嫌疑人100人，含国家工作人员65人、“百名红通人员”2人；追赃金额3.76亿元人民币。追逃追赃工作成效，诠释了“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法”。回溯过往，广东追逃战果呈逐年上升态势：2015年，追回128人；2016年，追回147人；2017年，追回170人。连年实现追回数量新突破的背后，是广东整合追逃追赃案件资源，构建上下一体工作机制，多管齐下综合施策开展追逃追赃防逃工作的结果。耕好追逃追赃责任田广东省委坚决扛起主体责任，把追逃追赃工作作为一项重要政治任务，纳入全面从严治党整体工作和反腐败斗争总体部署。省纪委监委要求各市纪委监委明确追逃追赃工作职能部门，严格落实追逃责任，着力提高追逃能力和成效。省追逃办统筹组织全省追逃追赃工作，协调各成员单位开设绿色通道，指导推动全省21个地级以上市实现市级追逃办全覆盖，构建追逃办督办责任、立案机关主办责任、成员单位协办责任、发案单位配合责任的联动机制，有效凝聚合力。按照“目标明确、责任清晰、全程督导、考核到位”的思路，广东抓部署与抓落实并重，抓协调与抓个案并举，以“办案思维、法治方式、战斗精神”推动追逃追赃工作不断向纵深发展。广东省追逃办坚持谋划在前，部署开展“清零”行动；落实定期汇报制度，要求各地个案进展情况周报、追逃追赃总体情况月报；推行“战区”督导制度，分组对口固定联系相关地市，强化日常指导督办；实行个案会商制度，全年50余次分赴各地与办案人员共商案情、把脉问诊；强化考核评价，推动各地基础工作做得更细更深更实。“我们不断推进追逃追赃工作法治化、规范化，把国际司法执法合作摆在更加突出位置。”广东省追逃办有关负责人介绍，通过梳理15起重点案件，逐案形成事实客观、证据扎实、格式规范、翻译准确的法律文书，向有关国家和地区提出司法协助请求40余项，内外发力、双向施压，推动实现成果转化。追防一体打好“攻坚战”“感谢国家给我自首的机会。回国投案是我最正确的选择，只有回国才能给我和家庭最好的出路，我将深刻反省，积极退赔所造成的损失。”2018年10月8日，外逃澳大利亚17年的佛山市南海区原国税局局长周国权回国投案后说。2018年8月，国家监委等五部门联合发布《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》后，广东省追逃办指导各地把握这一有利契机，用实用活政策，将有效贯彻落实公告作为提升追逃追赃成效的有力武器。据统计，公告期间，广东共从17个国家和地区追回外逃人员78人。在追逃防逃一体推进上，广东秉持“防住一个就是追回一个”的理念，强化日常监管，健全规章制度，筑牢防逃堤坝，一批有外逃企图的涉案人员被及时封堵在国门之内。“中山市政协原副主席贺振章多次申请出境，组织部门在审批前征求纪委意见，省纪委根据掌握的贺振章问题线索情况，均不予同意其出境。”省追逃办有关负责人介绍。2018年7月，贺振章因严重违纪违法被开除党籍和公职，其涉嫌职务犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。据了解，茂名等地市出台制度，进一步规范公职人员出国(境)审批、审查、登记备案等相关工作，不断织密防逃篱笆。深圳市建立股份合作公司出国(境)证照管理平台，全市社区“两委”班子、股份公司董事长、总经理、财务人员等重点人员的出国(境)证照，全部集中保管并实施电子化管理。追逃追赃永远在路上。自2015年启动“天网”行动以来，广东已追回各类外逃人员682人，其中国家工作人员153人、“百名红通人员”7人。“成效显著，但依然任重道远。”广东省纪委监委有关负责人表示，要一刻不停歇地持续推进国际追逃追赃工作，着力构建不敢逃、不能逃、不想逃的体制机制，让已经潜逃的无处藏身，让企图外逃的丢掉幻想。(本报记者 罗有远 通讯员 罗航)
#世界赞叹中国只争朝夕	在召开之时，中共十八届三中全会就是国际舆论关注的焦点。面对“难啃的硬骨头”、面对复杂多变的国际国内环境，中国能否自己“拿起手术刀”？国际舆论评价，十八届三中全会是1978年中国踏上改革开放之路以来最重要的一次三中全会。这是国际舆论的共识。5年前，中国雄心勃勃的改革计划让世界意外；5年后，中国说到做到、只争朝夕的魄力让世界赞叹。十八届三中全会注定成为历史年轮中令人印象深刻的节点，因为它拉开了新时代改革开放的伟大序幕。里程碑：顶层设计 开创时代十八届三中全会在召开之时就已经是国际舆论关注的焦点，其重要意义早已深入人心。正如美国《福布斯》双周刊报道所说，中国领导层在十八届三中全会上提出核心改革框架，指导未来10年决策。这次会议是1978年中国踏上经济改革开放之路以来最重要的三中全会。此次会议的重要性在于，中国正处在历史的重要节点上，而这个节点是中国领导人所不能忽视的。中国领导人对局势时刻保持着清醒而深刻的认识。习近平总书记在2014年指出：“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”中国能否自己“拿起手术刀”成为全球关注焦点。韩国《朝鲜日报》认为，为开创“中国2.0”时代，中国需要去除掉过去35年间因推行市场经济改革而产生的贫富差距问题、腐败等“症结”。卡塔尔《海湾时报》称，中国如今面临内外压力。在国内，人均收入超过6000美元，这种情况下，中国人希望有安全的食品、清洁的空气、住得上房子、优质的教育、社会安全和平等的机会。与此同时，国际上呼吁中国承担一个大国的责任的声音日益响亮。美联社则援引经济学家的话说，在经过30多年的快速增长后，中国的中期经济前景取决于政府能否做到开拓道路。英国《卫报》撰文称，中国的改革将触动诸多利益集团，中国的改革需要“闯关”的勇气。十八届三中全会让世界看到了中国的雄心与魄力。面对新形势新任务，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，作出一系列重大战略部署，凝聚起共同推进改革的强大合力。韩联社报道称，中国在历经40年的改革开放、牢牢确立市场经济体制的同时，各种副作用也随之而来，必须通过深化改革维持健康的肌体。十八届三中全会通过相关文件，意味着未来10年中国发展的基调已经确立，那就是深化改革。俄罗斯《独立报》报道说，十八届三中全会具有划时代意义。会议对中国经济政策，特别是对出口型经济发展模式作出重大修正。这些举措将大大激发国内市场，而近14亿人口的国内市场又将带动国家经济发展。英国《每日电讯报》报道说，十八届三中全会将带来深刻变革，将使中国摆脱对投资的过度依赖，并使中国人民从扩大内需中获得更多益处。如果说十一届三中全会拉开了中国改革开放的时代大幕，十八届三中全会则是新时代改革再出发的顶层设计，是40年改革开放进程中的重要里程碑。这一点已经成为国际舆论的共识。英国《金融时报》把十八届三中全会称为中国经济、社会与政治全面发展的“新里程碑”。《每日电讯报》评论道，十八届三中全会的意义不亚于35年前召开的十一届三中全会。这5年：说到做到 只争朝夕十八届三中全会公布的涉及60个方面、336项具体措施的改革蓝图，令世界赞叹，改革力度前所未有。提出推进国家治理体系和治理能力现代化的新目标、市场在资源配置中起“基础性作用”改为“决定性作用”、提出更加公平地对待各种所有制经济的两个“都是”、股票发行将推行注册制、“单独两孩”启动实施……中共十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》让外界大呼意外。“中国披露雄心勃勃的改革计划”，美国《华尔街日报》这样评价。美国《华盛顿邮报》称，“这是20年来最具市场导向的、最综合性的一揽子改革。”英国路透社发文称，中国拉开30多年来最大胆的经济社会改革序幕，“改革若落实，中国将迎来翻天覆地的变化。”不只要说，更要做。正如新加坡《联合早报》文章指出的，中国发展到今天，改革不在项目多而在精，需要设计还更需要执行。过去5年来，世界看到了中国说到做到的努力与实力。数据显示，5年来，中共中央总书记习近平主持召开了40次中央深改领导小组会议、5次中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，主要领域改革主体框架基本确立。2018年12月29日，习近平总书记在全国政协新年茶话会上的重要讲话中指出，“党的十八届三中全会以来，我们已经推出了1932个改革方案。我们用行动宣示了在新时代将改革开放进行到底的坚定决心！”截至目前，十八届三中全会提出的336项重大改革举措中已出台实施方案的超过95%。十八届三中全会提出“到2020年，在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果”的目标，也已完成过半。正如新加坡《联合早报》曾评价：“环顾世界，没有一个国家能像当今中国这样，以一种说到做到、只争朝夕的方式推进改革。”过去5年来，中国经济保持稳中有进，国内生产总值从54万亿元增加到80多万亿元，占世界经济比重从11.4%提高到15%左右，人均GDP超过8000美元，连续多年对世界经济增长贡献率超过30%。过去5年来，中国营商环境显著改善。2018年10月31日，世界银行发布《2019营商环境报告》，中国营商环境总体评价在190个经济体中位列第46位，首次进入前50名。同时，中国作为全球两大经济体之一，为改善营商环境仍在不断努力地进行改革，被评为十大改善最显著的经济体，也是东亚及太平洋地区唯一的经济体。5年来，在行政管理体制、司法体制、外事体制、社会治理体制、生态环境督察体制、国防和军队、纪检监察制度等多领域，改革全面发力多点突破。正如加拿大《环球邮报》报道所说，中国人向世界证明，他们有足够的意志和能力推动这个第二大经济体继续向前发展。看未来：飞跃发展 世界受益英国《每日电讯报》报道说，十八届三中全会将掀起飞跃式大发展，带动中国摆脱中等收入陷阱，迈入高科技富裕国家之列。5年过去了，世界对中国的信心依然满满的。《日本时报》称，可以确定的是，2019年庆祝中华人民共和国70岁生日的时候，中国能够真正地为它了不起的成就自豪。中国已经从一个贫穷落后的国家以令人瞩目的方式崛起，赢得世界范围的尊重。据英国《快报》等媒体报道，英国智库经济与商业研究中心发布的2019年版世界经济排行榜预测，到2032年，中国将超过美国成为全球最大经济体。更重要的是，十八届三中全会不只关系到中国未来10年的走向，对于全球的政经格局也将产生历史性的影响。正如加拿大《环球邮报》报道所说，十八届三中全会的成功召开，将使中国朝着更好满足人民需要的方向前进，而且将令其他国家获益。德国《世界报》报道说，全世界都在关注中国经济的增长速度。中国经济的增速不再只同中国人民的生活密切相关。据西班牙《经济学家报》网站报道，法国外贸银行的一份报告显示，在2015年至2025年期间，中国将为全球增长贡献9.4万亿美元，占全球经济增量的21%。彭博社报道指出，根据经合组织的长期预测，中国仍将是全球GDP增长的最大贡献国。到了2023年，中国对全球GDP增长的贡献率预计将从27.2%上升到28.4%。日益强大的中国也在为世界提供越来越多的公共产品，“一带一路”正是其中广受关注的一例。博鳌亚洲论坛发布的《亚洲竞争力2018年度报告》显示，2017年，“一带一路”倡议的红利集中显现，夯实了亚洲区域经济一体化的社会基础。中国企业在20多个国家建设经贸合作区，为有关国家创造近11亿美元税收和近18万个就业岗位。日本前首相鸠山由纪夫认为，5年前提出的“一带一路”倡议既是中国在改革开放过程中产生的重要构想，也是中国进一步扩大开放的重大举措。圭亚那前总统拉莫塔将“一带一路”倡议视为全球历史上最重要的倡议之一，认为这一倡议有助于各国建立合作伙伴关系，从而构建更美好的世界。站在改革开放40周年、十八届三中全会召开5周年的时间节点，习近平主席在2019年新年贺词中再次宣示了中国在新征程上全面深化改革开放的坚强决心：“我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越来越大。”在这样一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，中国向世界表明，改革开放已走过千山万水，未来还将继续跋山涉水。
#国家级贫困县举债搞形象工程 连续3年债务率省内榜首	政令如山 岂容“选择”1194栋违规别墅上报中央时竟“缩水”为202栋；进山必经之路别墅楼盘销售广告遍地可见，地方却宣称违规别墅“已彻底清查”……日前，中央电视台播出《一抓到底正风纪——秦岭北麓违建别墅整治始末》专题片，讲述了秦岭北麓西安段违建别墅整治全过程，曝光了陕西省部分官员，对贯彻落实习近平总书记六次重要指示批示精神搞选择性执行、选择性落实，这种敷衍了事、阳奉阴违的行径，发人警醒，引人深思。透过现象看本质，秦岭北麓西安境内违建别墅问题，表面上是拆除违建别墅工作不作为、不到位，根子里是没有把“两个维护”作为最根本、最重要的政治纪律和政治规矩，对落实党中央的重大决策部署打折扣、做选择、搞变通，表面一套、背地一套，没有真正落实到行动上。在日前召开的十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记强调指出，各级党组织要旗帜鲜明坚持和加强党的全面领导，坚持党中央重大决策部署到哪里，监督检查就跟进到哪里，确保党中央令行禁止。增强“四个意识”、做到“两个维护”是具体的不是抽象的，对党中央决策部署，必须坚定坚决、不折不扣、落实落细，决不容“选择”。五花八门的选择性执行习近平总书记多次强调，要崇尚实干、狠抓落实，并指出“如果不沉下心来抓落实，再好的目标，再好的蓝图，也只是镜中花、水中月”。对党中央重大决策部署置若罔闻、自行其是，表态多、调门高，行动少、落实差，搞选择性执行，贵州省三都水族自治县委原书记梁嘉庚可谓典型。三都水族自治县是贵州省深度贫困县。梁嘉庚在任期间，表面大放“不求做大官，但求做大事”“带领全国63%的水族人民脱贫就是天大的事”等豪言壮语，在办公室墙上挂着“脱贫攻坚决战决胜作战图”，实则把精力和资金集中到与脱贫攻坚工作无关的养生谷、千神广场等增政绩、名头响的综合开发项目上。梁嘉庚的案例，折射出当前一些党员领导干部未以人民是否满意，而以自己是否合意来做选择、搞变通的心理。他们把党的大政方针和决策部署视为“橡皮泥”，是圆是方、是大是小，都是自己选着捏。合己意则守之从之，不合意则避之弃之，干工作“挑肥拣瘦”，有利就做、无利则舍。因贯彻执行中央精神和上级要求打折扣、做选择、搞变通等问题，江西省抚州市人力资源社会保障局党组成员、副局长徐能华，市人社局原党组成员、医保局局长孔咏春等人于2018年11月28日被中央纪委通报曝光。在牵头负责制定和调整门诊统筹政策的过程中，徐能华、孔咏春等人从本部门利益出发，选择性执行上级文件要求，擅自取舍文件内容，导致意在减轻城乡居民特别是贫困人员门诊医疗费用负担的政策“红利”，在实际操作中反而给群众增添了不少负担。上级要求严一点就执行，稍一放松就蜻蜓点水、敷衍了事也是选择性执行的“病症”之一。而此类问题在生态环保督察整改工作中表现得较为突出。去年年底，第二批中央生态环保督察“回头看”发现，山东省潍坊市为完成围滩河的治理目标，未开展控源截污工作，竟然撒药治污，依赖投放药剂“突击”改善河流水质，致使河流水质在验收后迅速恶化，耗费4700余万元的河道治污工程未见成效。湖南省益阳市委原副秘书长邓宗祥在2007年11月至2016年7月主政沅江市期间，选择性执行中央关于生态环境保护决策部署，接受私营企业主利益输送，纵容默许其非法修建矮围，在南洞庭湖腹地下塞湖从事非法捕捞养殖、盗采砂石等活动，给洞庭湖的生态环境造成了不可逆的严重破坏。此外，容易做则做、有难度就放的“退避执行”，明里重视、暗里忽视的“表面执行”，做多少算多少、只求到点不求到底的“象征性执行”等，也是选择性执行的常见表现。选择性执行为哪般党的十八大以来，党中央驰而不息加强作风建设，政策执行力不断增强，政策落地“中梗阻”“跑偏漏”的问题逐渐减少，但为何个别领导干部在政策执行上打折扣、搞变通的情况仍时有发生？“违建别墅的发生和演变，最重要的原因在于：有关党组织的政治建设缺失缺位、软弱无力，有关领导干部对政治纪律缺乏敬畏，政治规矩意识淡薄。”在整治秦岭北麓西安段违建别墅过程中，中央纪委副书记、国家监委副主任、中央专项整治工作组组长徐令义表示，总书记要求从政治纪律查起，抓住了问题的要害。而在中央党校副校长、国家行政学院副院长谢春涛看来，习近平总书记为什么反复强调政治纪律、政治规矩？其实就是要解决一个令行禁止的问题，中央就必须有权威，我们必须坚决维护习近平总书记在党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央的权威和集中统一领导。中央作出的决策，就必须得到有效执行。由此可见，选择性执行看似是政策执行问题，实则是政治问题。有的党员领导干部政治站位不高、“四个意识”不强，利益至上、处处以个人为中心；有的缺乏政治担当，工作作风漂浮，责任意识不强，凡事只求“过得去”、不求“过得硬”；有的对政策理解不到位，片面强调地方实际，没有大局意识、全局意识；更有甚者不惜从中攫取私利，触及党规党纪和法律红线，严重侵蚀人民群众的获得感、幸福感、安全感。“功利主义”也是选择性执行的重要原因。浙江大学公共管理学院教授张国清表示，有的地方政府的党员领导干部倾向于在短期内容易产生政绩的工作上下功夫，对于那些短期内在明面上显不出成绩的事，则往往不愿意做，或选择性地执行。一些党员干部对政策的选择性执行、选择性落实，使得党中央制定出台的一些打基础、利长远的政策难以落实落细。这些政策往往需要执行一段时间才能见成效，而且执行难度相对较大，需要付出较多时间、精力，一般属于“前人栽树、后人乘凉”。面对此类难以短时见效、见政绩的政策，一些地方官员在执行过程中就打起了自己的小算盘。湖南省汝城县委原书记方南玲为了盲目追求政绩，不顾该县国家级贫困县的实际情况，没有认真落实党中央关于打赢脱贫攻坚战的重大决策部署，反而大规模举债修建大批形象工程、政绩工程，导致该县连续三年综合债务率位居湖南省第一。2008年以来，该县共修建广场公园11个、市政道路项目26个，违规修建办公楼10栋，几乎一半财政支出都用在城市开发和城市建设上，与此同时，该县当年在促进产业发展方面的支出还不到6%。在一些党员干部眼中，本该不打折扣执行的上级政策变得可有可无，表态调门高、落实效果差，甚至层层空转、阳奉阴违。秦岭北麓违建别墅多次被曝光，尽管习近平总书记针对该问题多次作出重要批示，但并未引起相关党员领导干部的重视。2014年5月，在接到总书记的重要批示后，时任陕西省委主要领导没有在省委常委会上进行传达学习，也没有进行专题研究，只是简单地批示省委督察室会同西安市委尽快查清、向中央报送材料。面对中央的工作部署和总书记的重要批示，陕西省和西安市上有政策下有对策，不仅选择性执行，仅对部分违建别墅进行处置，还在整治上弄虚作假，在督察中搞走马观花。严守政治纪律确保政令畅通一分部署，九分落实。坚决贯彻落实党中央决策部署，保证党中央政令畅通，是增强“四个意识”、做到“两个维护”最直接、最具体的体现。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水表示，维护党中央权威和集中统一领导，是一个大是大非的原则性问题，绝不是一般问题和个人的事，关系到党和国家前途命运。从近年来查处的腐败案件可以看出，很多腐败问题的发生就在于一些领导干部不讲政治、不守纪律、不懂规矩，对中央要求置若罔闻，对党中央决策部署阳奉阴违，以致在腐败的道路上越走越远。对那些搞选择性执行、选择性作为、选择性落实，导致政策难以落地的党员领导干部，必须依规依纪依法严肃追究责任，以铁的纪律倒逼领导干部切实严守政治纪律、政治规矩，贯彻落实好党的大政方针和决策部署。避免选择性执行，还应强化党员干部的执行力。通过加强全面从严治党，避免政策执行“打滑空转”。健全完善政策执行方面的督查体制机制，通过巡视巡察、监督检查等方式，加强对政策落实方面的监督，压缩政策执行环节的“自选”空间，确保各级各部门在落实党的各项方针政策中不走样、不变形。此外，立足地方实际，拿出务实、管用、有效的措施来落实党中央决策部署也相当重要。中央编译局当代马克思主义研究部副研究员靳呈伟认为，党中央的决策部署着眼全局、较为宏观，执行过程中需要各地区各部门结合实际细化，但不能因此就随意变通，应从严审查基层决策与党中央的路线、方针、政策的契合度。(庄志阳 陈宝福 叶锦灿)
#最高检检察长：扫黑除恶的一大难点就是“破伞”	全国检察长会议、全国高级法院院长会议昨日在京召开最高检：汇总移送黑恶“保护伞”线索昨天，全国检察长会议、全国高级法院院长会议分别在京召开。全国高级法院院长会议强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党对法院工作的绝对领导，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。要深入学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上听取最高法院党组工作汇报时重要讲话精神和在中央政法工作会议上重要讲话精神，忠诚履职尽责，勇于担当作为，坚持司法为民，坚持服务大局。会议要求，要加强审判执行工作，巩固“基本解决执行难”成果，全面深化司法改革和智慧法院建设，全面加强诉讼服务中心建设，加快推进队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设，夯实基层基础，以优异成绩迎接新中国成立70周年。全力维护公共交通秩序 增强人民群众安全感新华社电  记者从17日举行的全国高级法院院长会议上了解到，人民法院将依法妥善审理金融案件，重点关注涉及企业信用债违约、股权质押平仓、互联互保等金融风险较高的案件。人民法院要通过公正裁判树立行为规则、引领社会风尚，引导人民群众和社会各界运用法治思维和法治方式分析解决问题，让遵法守纪者扬眉吐气，让违法失德者寸步难行。人民法院要落实“两高一部”联合印发的关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见，全力维护公共交通安全秩序，增强人民群众安全感。坚持严格公正司法据悉，人民法院将贯彻新发展理念，为高质量发展营造良好法治环境。严厉打击非法集资、网络传销、内幕交易等犯罪，促进解决民营企业融资难、融资贵问题，提升金融审判能力和水平，助力防范化解金融风险。记者同时了解到，人民法院将精准对接脱贫工作司法需求，依法审理涉及贫困地区、困难群众相关案件，严惩脱贫攻坚领域腐败犯罪，特别是贪污挪用、截留私分、虚报冒领扶贫款等犯罪行为，依法维护扶贫资金安全和群众合法权益。在环境资源案件方面，人民法院将严惩污染环境犯罪，推进完善环境公益诉讼制度，健全生态环境损害赔偿程序制度，创新生态环境修复责任方式，完善环境资源审判体制机制，服务美丽中国建设。此外，人民法院将加大产权司法保护力度，坚持严格公正司法，坚持各类市场主体一视同仁、平等保护，妥善审理各类涉产权案件，健全涉企错案甄别纠正的常态化机制，扎实开展涉产权冤错案件依法甄别纠正和国家赔偿工作，牢固树立谦抑、审慎、善意理念，坚决避免因采取措施不当影响企业正常生产经营活动，严防侵害企业合法权益行为，让企业家专心创业、放心投资、安心经营。通过公正裁判引领社会风尚会议同时提出，人民法院要高度重视涉及公民基本行为方式、基本道德准则的案件，充分考虑人民群众的朴素道德情感，加强正面引导，审慎作出裁判，让社会主义核心价值观更加彰显。要认真贯彻英雄烈士保护法，依法保护英烈名誉、荣誉。在解决执行难方面，会议提出要坚决如期打赢“基本解决执行难”这场硬仗，进一步加大执行工作力度，不断提高执行质效，千方百计查人找物，织密信用惩戒网，让“老赖”无处遁形，对有能力执行而拒不执行判决裁定的坚决依法拘留、判处刑罚，形成更加有力的震慑。记者了解到，人民法院将及时把“基本解决执行难”工作取得的成果常态化、制度化，推动实现网络查控系统对各类财产的全覆盖，进一步加大网络拍卖适用力度，加大诉讼保全适用力度，严格规范终本程序。深入推进联合惩戒工作，加强同协助单位的网络对接与信息共享，将失信名单、惩戒措施嵌入业务流程，更多实现自动识别、自动拦截、自动惩戒。配合全国人大做好强制执行法立法工作，推动建立个人破产制度。发挥职能增强人民安全感最高人民法院数据显示，2018年人民法院受理案件2800万件，审结、执结2516.8万件，同比分别上升8.8%、10.6%。据悉，人民法院今年还将继续严惩危害社会治安的严重暴力犯罪，加大对涉枪涉爆、黄赌毒、传销拐卖等犯罪惩治力度，严厉打击危害食品药品安全、污染环境、暴力伤医、校园欺凌、恶意欠薪等群众反映强烈的犯罪。同时，人民法院将严惩集资诈骗、合同诈骗等破坏金融管理秩序、扰乱市场秩序犯罪，以及新型网络犯罪，依法妥善审理涉众型经济案件，维护市场秩序。依法严惩贪污贿赂犯罪，保持对腐败犯罪的高压态势，为巩固发展反腐败斗争压倒性胜利提供司法服务。在扫黑除恶方面，人民法院今年将把扫黑除恶专项斗争作为重大政治任务抓紧抓好。切实贯彻依法严惩方针，对黑恶势力犯罪零容忍，将扫黑除恶与反腐败斗争、基层“拍蝇”结合起来，始终保持对黑恶势力犯罪高压态势。把扫黑除恶专项斗争与维护社会主义市场经济秩序、支持和保障民营企业发展紧密结合，与加强基层组织建设紧密结合，与反腐败斗争紧密结合。发现“保护伞”线索不移送系渎职“复议”由检察长最终审批记者从17日举行的全国检察长会议上了解到，根据中央印发的“三定”规定，高检内设机构改革已经落地，省以下检察机关内设机构改革指导意见中央编办正在审批中。截至去年底，15个省级院已正式报送了改革方案。通过内设机构改革，检察机关法律监督将从偏重反贪到检察职能全面发展，实现刑事、民事、行政、公益诉讼检察并行。针对“内设机构改革之后，检察院的刑事检察工作要如何做？”这一问题，最高检检察长介绍，调整后，刑事检察要突出“专业化”，“一类刑事检察业务，由一个机构、一个办案组、一个主办检察官办到底；同一案件的批捕、起诉，由同一名检察官负责到底”。北青报记者在会上了解到，最高检将按照上述机制部署和督导相关工作，一些省、市、县检察院的机构要组建起上下相对应的办案机制。关于此前备受外界关注的“不捕不诉如何监督”的问题，会议指出，不捕不诉的复议，内部要有制约，由部内另一办案组和检察官负责，原则上都要由检察长最终审批。“不捕、不诉，涉及公民自由、法律实施、秩序维护，要有充分的理由，必须有同公安机关直接的沟通和法律文书的规范阐释，才能防止无谓的提请复议复核。”最高检检察长说，“从一开始就要防止可能出现的弊端，避免该捕不捕、不该捕而捕、不当诉勉强诉。”扫黑除恶难点是“破伞”为期3年的扫黑除恶专项斗争进入承前启后的关键之年。会议要求，当前，大批案件进入起诉环节，检察机关办案要进一步提高办案效率，加快办案进度。省级检察院要集中优势兵力办好大案要案，选调检察官到案件较多地方帮助工作。最高检将抽调检察业务专家，加强对重大案件的指导。最高检检察长说，扫黑除恶的一大难点就是“破伞”。“在检察办案环节，凡有‘保护伞’线索应当发现没有发现的就是失职；发现了不移送就是渎职。审查批捕、审查起诉时要主动去问、有意识去追，决不能放过”。最高检检察长要求，对近年来已审结的案件要“回头看”，深挖细查。在审查起诉中，发现有“保护伞”嫌疑而未查的，要加强自行补充侦查，属检察机关管辖的，及时立案侦查。要加强与纪委监委、公安机关的协调联动，完善线索核查、快速移送、双向反馈等机制。最高检要汇总梳理一批检察环节发现的“保护伞”线索，集中向中央纪委国家监委移送，“要坚持刀刃向内，凡是反映检察人员涉黑涉恶的，一律请派驻纪检监察组严查，绝不姑息！”此外，北青报记者在会上了解到，最高检正会同最高法院、公安部、生态环境部研究制定办理环境污染刑事案件的司法解释性质文件，会商司法部等研究完善生态环境损害司法鉴定工作，意在推动解决鉴定难。文/本报记者  孟亚旭
#美政府停摆27天：民主党对总统发难 特朗普“报复”	中新网1月18日电 综合报道，美国政府停摆进入27天，继众议院议长佩洛西呼吁特朗普推迟1月29日举行的国情咨文演讲以来，总统一直对此事保持着出奇地沉默。然而，他终于在17日展开“报复”行动，拒绝为议长即将进行的出国访问提供军用飞机，同样要求她“推迟”行程。被要求推迟国情咨文 特朗普展开“报复”行动在一封简短同时充满讽刺意味的信中，特朗普称，佩洛西的出访行程被“推迟”了。他写道：“由于停摆，我很遗憾地通知您，您的布鲁塞尔、埃及和阿富汗之行已被推迟。当停摆结束时，我们将重新安排这七天的短暂出访。”信中还说：“鉴于80万伟大的美国工人没有领到工资，我相信您会同意，推迟这个公关活动是完全合适的。我也觉得，在此期间，如果你在华盛顿与我谈判并加入加强边境安全的阵营中以结束停摆，那会更好。很显然，如果您想搭乘商用飞机来旅行，那肯定是您的特权。”一位白宫官员接受NBC新闻采访时称，佩洛西并不是唯一一个旅行受到影响的人，整个国会代表团出访都被特朗普叫停，直到停摆结束，因为这些旅行需要使用联邦资助的军用飞机。据消息人士透露，国会代表团军用飞机原定于美东时间17日下午3点起飞，在佩洛西出访前的最后一刻，总统突然取消了她的军机特权。当被问及此事时，白宫新闻发言人桑德斯重申，佩洛西可以搭乘商用飞机出访，她说：“军事航空旅行需要由国防部批准。正如他在信中明确表示的那样，她仍然可以出访，只是需要搭乘商用飞机。”民主党建议推迟国情咨文 白宫始终未回复17日早些时候在国会大厦向记者发表讲话时，佩洛西还对特朗普出奇地沉默表示惊讶，称至今未收到白宫的任何答复：“我们没有收到答复，非常沉默，已超过24小时了。”她在16日写给特朗普的信中警告称，政府部分停摆已经导致美国特勤局和国土安全部陷入困境，可能对当晚黄金时段演说的安全计划造成影响。信中称：“遗憾的是，考虑到安全问题，除非政府本周重新开放，否则我建议等政府重新开放后我们再共同商议将演讲安排到另一个合适的日期，或者请您考虑在1月29日以书面形式提交国情咨文。然而，17日，佩洛西淡化了安全问题，称她完全相信国家安全机构的员工将以“专业”方式行事，确保国情咨文的安全，但他们应该得到报酬。她同时强调，国情咨文的日期不受“宪法”或任何其他法规约束。“国情咨文的日期并不是一个神圣的日子。不是宪法规定的，也不是哪个总统的生日，什么都不是，只是我们共同商议的日子，可被推迟到一周之后。”她说。另一方面，白宫官员似乎并不急于对佩洛西的呼吁作出答复。白宫通讯主管比尔·希恩16日表示，正式答复“不急”，但会在适当时候这样做。当被问及如果特朗普执意要按原计划进行她会如何回应时，佩洛西回应称：“我们会顺其自然。”两党为政府关门争执不休两党继续就谁应对政府关门负责的问题争执不休。共和党人指责民主党人未能认真对待边境安全和与总统的边界墙谈判，呼吁民主党代表妥协。民主党人则抨击共和党人为了党派利益拿整个政府当人质，他们呼吁重新开放政府，再解决边境争议。17日，民主党控制的众议院拒绝了一项共和党人的提案，旨在在政府停摆的情况下支付停薪联邦雇员的工资，提案最终以222比195的结果未能向前推进。其中，6位民主党人投票支持这项措施，作为重开政府计划的替代方案。民主党人要求国会在2月28日前为政府提供资金的提案，未能送抵参院便宣告难产。
#美股集体异动全线收涨 道指振幅近1.6%	中新经纬客户端1月18日电 美东时间周四，美股全线低开，之后缓慢上行，由跌转涨。临近尾盘，三大股指集体异动，快速冲高后又回落。纳指、标普500指数收涨逾0.7%，道指涨超160点，盘中高位与低位相差近400点，振幅1.59%。科技股集体上涨，金融股多数收涨；摩根士丹利跌逾4%。美国三大股指分时走势图。来源：Wind截至收盘，标普500指数收涨19.86点，涨幅0.76%，报2635.96点。道琼斯工业平均指数收涨162.94点，涨幅0.67%，报24370.10点。纳斯达克综合指数收涨49.77点，涨幅0.71%，报7084.46点。分板块来看，美国金融股涨跌不一，高盛涨1.04%，摩根大通涨0.23%，花旗涨0.43%，美国银行涨0.87%，富国银行涨0.59%；摩根士丹利跌4.41%，伯克希尔哈撒韦跌0.49%。美国金融股中，摩根士丹利下跌超过4%。摩根士丹利第四季度财报显示，其FICC营收及股票销售和交易业务营收均不及预期。美国科技股方面，大型科技股集体收涨，苹果涨0.59%，亚马逊涨0.56%，奈飞涨0.51%，谷歌涨0.88%，Facebook涨0.52%，微软涨0.7%。美国能源股多数收涨，埃克森美孚涨0.66%，雪佛龙涨0.44%，康菲石油涨2.11%，斯伦贝谢涨0.29%，EOG能源涨0.39%。中概股涨幅榜。来源：Wind中概股收盘多数上涨，阿里巴巴涨0.75%，京东跌0.85%，百度跌0.97%；趣头条涨11.13%，唯品会涨6.67%，微博涨1.73%；拼多多跌2.39%，网易跌0.8%。欧洲方面，三大股指全线收跌。英国富时100指数收跌0.4%，报6834.92点；德国DAX 30指数收跌0.12%，报10918.62点；法国CAC 40指数收跌0.34%，报4794.37点。此外，英镑汇率持续走高，截至发稿，英镑兑美元报1.2987，涨幅0.83%。纽约油价17日下跌，2月交货的纽约轻质原油期货价格下跌0.24美元，收于每桶52.07美元。纽约金价17日下跌，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2月黄金期价下跌1.5美元，收于每盎司1292.3美元，跌幅为0.12%。美元指数17日上涨，截至纽约汇市尾盘，衡量美元对六种主要货币的美元指数上涨0.01%至96.0658。(中新经纬APP)
#去年海关侦办走私洋垃圾罪案481起	去年海关侦办走私洋垃圾罪案481起本报北京1月17日电　（记者任涛）记者从今天举行的全国海关关长会上获悉，2018年，海关“国门利剑”联合专项行动战果丰硕，反走私综合治理成效明显。全年查获象牙等濒危物种及其制品25671件，立案侦办象牙及其制品走私犯罪案件44起，查获800公斤，分别增长4%、18.7%。针对洋垃圾入境等问题，2018年海关加强固体废物装运前检验、口岸布控查验和企业稽核查，立案侦办走私洋垃圾犯罪案件481起，查证各类走私废物155.09万吨，查获23.17万吨，固体废物进口下降46.5%。据悉，检验检疫业务2018年正式划归海关后，中国海关筑牢口岸检疫防线，构建起境外疫情疫病监测体系、口岸检疫防控体系、境内后续保障体系，建立境外监测哨点，提升口岸卫生核心能力，加强口岸疫情防控，口岸查验和体检监测确诊各类传染病2.7万例；强化进出境动植物及产品检疫管理，口岸截获检疫性有害生物7.1万次，境外预检淘汰5.4万余头不合格动物。同时，实施进口食品安全放心工程，退运或销毁来自64个国家（地区）的进口食品1413批，全年未出现区域性、系统性重大进出口食品安全问题。
#跨境电商再迎发展良机	开放环境破浪 法律政策护航　　跨境电商再迎发展良机（网上中国）山东青岛西海岸新区保税物流中心（B型），一辆装载货物的集装箱车在等候通关。少 月摄 (人民图片)临近春节，电商“年货节”花样百出，跨境电商也越发忙碌。近年来，中国成为全球跨境电商最大、发展最快的市场。消费者足不出户，就能轻松“全球购”，享受来自世界各地的优质产品。随着中国开放的大门越开越大，相关部门陆续出台实质性的利好政策，再加上《电商法》的保驾护航，跨境电商有望进入健康、快速发展的新时期。市场潜力越挖越大跨境电商的强势，让“双11”的国际化程度进一步提高。商务部数据显示，从2018年11月1日至11日，跨境电商进口商品销售额超过300亿元，国内某知名电商平台一家就引入75个国家和地区的近1.9万个海外品牌商品参与促销。内需市场的巨大容量和互联网的发展，让国内消费者逐渐养成了通过跨境电商“海淘”的习惯。许多跨国公司负责人表示，随着中国居民收入水平的提高和消费理念的改变，中国市场的潜力只会越挖越大。据电子商务研究中心统计数据显示，2018年上半年中国跨境电商进口交易规模达1.03万亿元，同比增长19.4％。截至2018年6月底，我国经常进行跨境网购的用户达7500万人。跨境电商的发展，也为整个物流体系的运行、管理和服务带来新的商业模式和新的运营体系。对此，国际物流企业感触尤深。FedEx（联邦快递）中国区市场部董事总经理陈文红此前表示，近年来无论是B2B（企业对企业）还是B2C（企业对客户）领域，中国进口增速远高于出口增速，是全球跨境电商发展最快的市场。一系列及时有效的改革举措也促进了跨境电商的成长。例如，2018年11月召开的国务院常务会议决定，延续和完善跨境电子商务零售进口政策并扩大适用范围，从而更大激发消费潜力。电商平台抢抓机遇随着跨境电商在中国对外贸易中的角色越发重要，各大电商企业也抓住机遇，竞相布局。在去年举行的中国国际进口博览会期间，阿里、苏宁、京东等电商平台，纷纷宣布各自的进口计划，并借机采购商品、开拓货源。其中，苏宁发布了3年全球百亿欧元采购计划，将在全球范围内进行大规模采购，有超过一半的采购金额用于家电、母婴、超市美妆百货等优质生活方式类商品。与此同时，中国跨境电商的蓬勃发展也给海外商家提供了进军中国市场的新渠道。许多国际知名品牌把中国跨境电商企业作为入华首选贸易伙伴。专家表示，中国消费者进口消费逐步走向常态化，进口消费群体呈现更年轻化特征，这些都为中国跨境电商更快发展提供了坚实的基础和发展的新机遇。抢抓机遇的不止电商企业，还有各地政府。2018年7月，国务院同意在北京、呼和浩特、沈阳等22个城市新增设立跨境电子商务综合试验区，积极深化外贸领域“放管服”改革。截至2018年，我国跨境电商综合试验区数量已达到35个。多地试验区推出相关改革措施，实现跨境电子商务自由化、便利化、规范化发展。业内人士预计，未来中西部地区将会成为跨境电商的发展重点，而“一带一路”国家将作为跨境电商开拓的重点，打开供给侧改革的新通道。利好政策鼓励发展随着跨境电商相关利好政策的实施，中国跨境电商的发展有望进入“黄金时期”。从今年元旦起开始实施的电子商务法明确，国家促进跨境电子商务发展，建立健全适应跨境电子商务特点的海关、税收、进出境检验检疫、支付结算等管理制度，提高跨境电子商务各环节便利化水平，支持跨境电子商务平台经营者等为跨境电子商务提供仓储物流、报关、报检等服务。2018年底召开的国务院常务会议则指出，在跨境电商零售进口清单内商品实行限额内零关税、进口环节增值税和消费税按法定应纳税额70%征收基础上，进一步扩大享受优惠政策的商品范围，新增群众需求量大的63个税目商品。此外，财政部、海关总署、税务总局联合发布通知称，调整跨境电商零售进口税收政策，提高享受税收优惠政策的商品限额上限，扩大清单范围，通知自2019年1月1日起执行。专家指出，这些举措将加快跨境电商等新业态新模式发展，有利于提高开放水平，促进外贸进出口稳定增长和新动能成长，增加消费和就业。在鼓励和引导发展的同时，也应加强对跨境电商的监管。据国家市场监管总局统计，近年来，涉及跨境电商的投诉举报呈直线上升态势，其中奶粉、食品、尿不湿、保健品和化妆品等产品的投诉量最高。如何让消费者“淘”得放心，是跨境电商必须回答的问题。对此，电子商务法明确，电商经营者从事跨境电子商务，应当遵守有关进出口监督管理的法律、行政法规。国务院常务会议也明确，将按照包容审慎监管原则，依法加强跨境电商企业、平台和支付、物流服务商等责任落实，强化商品质量安全监测和风险防控。峣峣
#数据造假的算盘不能打	数据造假的算盘不能打（云中漫笔）“您是否在烦恼，公众号文章点击量低，经营了这么久还是没效果？我们来帮您解决”“微博代运营，帮您提供一条龙的微博管理、运营、推广、营销服务”。这是笔者在某购物网站上，随手点进几家网店看到的“宝贝”详情。这些店家卖的是社交账号推广运营服务，其实就是曾经的“微信加粉”“刷阅读量”“加点赞数”服务，月销量在几千甚至上万。数据造假，花招迭出，渐成顽疾。诚然，衡量作品的传播效果，离不开必要的数据。从电视节目的收视率，到电影市场的票房数，再到网络内容的点击量……相关统计数字，为内容产业提供了重要的评价标尺，也有助于用户降低甄别和筛选的成本。特别是在互联网世界，流量指标尤其重要。然而，一旦“流量大于一切”成为突出倾向，巨大的刷量黑产业也将相伴而生。这些现象造成的危害很明显，不仅影响内容的输出质量、原创者的创作热情，使“劣币驱逐良币”，更会伤害行业生态，消耗公众的信任。确保内容产业在健康的轨道上发展，重典治乱、对症下药是关键。要从对流量的盲目崇拜中走出来，把以品质为核心的评价导向树立起来。成熟的市场，不仅呼唤高水准的作品，也呼唤科学的评测机制和高素质的观众。从文化产业长远发展的角度出发，需要思考怎样才能建立健全更科学的评测机制，引导市场良性竞争。遵循公平、公正、透明的原则，破立并举、完善机制，才是维护良好行业生态的治本之道。要规范市场秩序，让违规者付出代价。冰冻三尺非一日之寒，整治行业乱象，不仅需要行业自身痛定思痛，努力改进，还要加强整治与监管。坚决反对“唯票房”“唯收视率”“唯点击率”，破除“唯流量”的顽疾，这不仅是社会共识，也成为近年来鲜明的政策导向。众多业内人士都曾公开发声抵制，有的还在全国两会形成相关提案；有的视频网站宣布关闭前台播放量显示，告别“唯流量论”；国家多个部门在制度措施和监管力度上也都在亮剑，打击数据造假，产生刚性约束效果。内容产业勃兴的源泉，在于人民群众日益增长的精神文化需求。努力供给更多优质内容产品，方能满足人们日益分众化、多元化的需要。随着治理力度的加大、行业规范的明确、平台监管的强化，数据流量造假者需付出的代价将越来越大。坚持思想精深、艺术精湛、制作精良，才是内容产业真正赢得观众、赢得市场的不二法则。犀犀
#民进党砍掉“黄埔军校”校庆经费惹众怒	民进党刀砍“黄埔军校”惹众怒（日月谈）2016年选举大胜的民进党没有“谦卑”，2018年狂败的民进党更没有反省。盔甲尚未收拾，大刀频频举起，近日，民进党籍民意代表联手砍掉“陆军军官学校”校庆经费，大刀落到了两岸知名的“黄埔军校”头上。黄埔军校即“中国国民党陆军军官学校”，在当年靠打倒军阀、抗击外侮的苦战成名，英雄辈出，师生遍及两岸与海外，1950年以“陆军军官学校”之名在台湾复校至今。深深打着“中国”烙印，这学校自难入“台独”之眼。果然，民进党籍“立委”刘世芳从校歌上找到“突破口”，不顾当时的历史背景，以民进党的“台独”主张攻击校歌，连续3年提案要求军校改校歌。这学校还真有些军人的骨气，校务会议决议维持原歌词，不改！不改？一计不成，又生一计，仗着在“立法院”占多数，民进党霸王硬上弓，砍预算、断粮草以泄愤。但多数优势也会成为多数暴力，权力优势更会成为皇帝新衣。这一次，从军界到网红，台湾许多人看清了民进党罔顾历史、切割“中国”的居心，痛批败选的民进党不知悔改。有网友认为要求改校歌的理由是“神逻辑”，“就是要像流氓一样搞人家的校庆，翻他的桌，只因为他不听话，这些‘台独’吉娃娃还有逻辑可言吗？”岛内多个军、警团体到刘世芳办公室抗议，痛批民进党此举罔顾历史。有校友刊登广告指出民进党此举在于“去中”，呼吁校友团结起来，维护军校传统。与此同时，民进党砍了预算，“我捐”之声此起彼伏。有校友刚在网络上讨论捐款办校庆，某水饺店老板称“不用募款，如果法律允许，砍掉的预算我全捐了”；还有校友站出来表示一人捐出砍掉的预算；有网友留言：快公布捐款账号吧，我没钱，捐2万元新台币。民进党最爱拿“民意”说事，这一回刀砍“黄埔军校”，却被民意打了一记响亮的耳光！星星
#央企以改革谋效益促增长	央企以改革谋效益促增长(锐财经)1.7万亿——2018年中央企业利润总额创下历史最好水平。在复杂严峻的国际形势和经济面临下行压力的背景下，央企成绩是如何取得的？2019年国资国企改革从何处着力？1月17日，国务院新闻办公室就2018年中央企业经济运行情况举行发布会，国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗回答了记者的提问。利润增负债降这是一张亮丽的成绩单。2018年，中央企业累计实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%；实现利润总额1.7万亿元，创历史最好水平，同比增长16.7%；实现净利润1.2万亿元，同比增长15.7%；归属于母公司所有者的净利润6100.1亿元，同比增长17.6%。央企降杠杆减负债成效显著。2018年12月末，中央企业平均资产负债率为65.7%，较年初下降0.6个百分点，50家企业降幅超过1个百分点。其中带息负债比率为39.4%，带息负债增速低于上年同期1.5个百分点。成绩如何取得？彭华岗进行了分析。得益于中国宏观经济持续稳定的增长。中国是人口大国、消费大国，也是市场大国，中央企业在经济建设中发挥了重要作用，也促进了自身的发展。根据经济形势发展需要，系列宏观调控措施的出台也为企业发展提供了很好的外部条件。得益于央企自身加强改革管理，不断提质增效。聚焦实业主业，严控非主业投资比例和金融业务投资，央企核心业务盈利能力进一步增强，2018年中央工业企业增利额占中央企业净利润增量的67.4%。抢抓市场机遇，中央企业市场份额不断提升，2018年，28家企业利润总额同比增幅超过20%。深挖内部潜力，中央企业大力压减一般性管理费用和非生产性开支，2018年百元营业收入支付的成本费用同比下降0.4元，成本费用利润率同比提高0.6个百分点。“这个数好像听起来很小，才4毛钱，但中央工业企业20多万亿的销售收入，这一算账就是近千亿的利润。这些方面都发挥了很重要的作用。”彭华岗说。央企创新步伐加快“鹊桥”中继星顺利进入使命轨道运行；“嫦娥四号”实现人类探测器首次月背软着陆；大型水陆两栖飞机AG600水上首飞；“天鲲号”重型自航绞吸船出港海试；港珠澳大桥正式建成通车……2018年中央企业加快推动创新发展，创新成果不断涌现，也标志着中国在相关科技前沿领域迈出实质性的步伐。“这几年，我们在国有企业改革发展过程中，一直非常强调加强科技创新、加大科研投入。”彭华岗说，国资委还专门印发了《关于进一步推进中央企业创新发展的意见》，从出资人角度加大中央企业科研创新的指导力度。不久前，51家中央企业共获得2018年度国家科学技术奖励98项，占奖项总数40.8%。同时，央企社会贡献持续加大。2018年中央企业上交税费总额2.2万亿元，同比增长5.7%。中国电信、中国联通、中国移动提前超额完成提速降费专项任务，全年累计让利超过1200亿元；国家电网、南方电网落实降电价政策，中国华能、中国华电等发电企业提高市场化交易份额，全年共降低社会用电成本超过1600亿元。划转部分国有资本充实社保基金稳步实施，完成18家中央企业股权划转，划转规模达750亿元。深化改革稳增长2019年经济运行稳中有变、变中有忧，企业经营也面临市场压力，国资国企改革发展工作将从哪些方面着力？对此，彭华岗表示，对于2019年的工作要实现“一个确保”，即确保实现效益稳步增长。“这实际上也是我们在分析形势，对企业经营情况进行判断的基础上确定的，我们感觉到今年要加大力度、控制风险，积极利用有利条件来实现。”为实现这“一个确保”，国资委今年将推出“六个强化”的举措。一是强化风险管控，守住不发生重大风险的底线；二是强化自主创新，加快高质量发展的步伐；三是强化实业主业，深入推进供给侧结构性改革；四是强化改革落地，不断激发企业内生活力和发展动力；五是强化管理提升，努力向世界一流水平迈进；六要强化职能转变，完善出资人监督的权力和责任清单，依法落实企业的法人财产权和经营自主权，加快实现从管企业向管资本转变。2019年，国资委将推进多项重点改革工作。以国有资本投资公司试点来说，彭华岗指出，新增11家中央企业的改革将打造升级版。要调整管控模式，加大授权放权力度；优化产业布局，提高国有资本的配置效率，积极培育战略性的新兴产业，坚决从低效低质的产业逐步退出；突出市场化改革的导向，凡国有资本投资公司出资的企业要加大混合所有制改革力度或加大上市力度，真正实现国有资本投资公司作为股东管理其所投资的企业，真正使企业成为独立的市场主体。婕婕
#市场监管局严查烟花爆竹质量	市场监管局严查烟花爆竹质量本报北京1月17日电 （记者孔德晨）国家市场监督管理总局16日在京召开新闻发布会，发布2018年烟花爆竹产品质量国家监督专项抽查结果。本次抽查共计150家企业生产的150批次产品，检出不合格产品23批次。本次抽查区域包含了湖南省、江西省、四川省、贵州省、陕西省和广西壮族自治区六大产区，抽查爆竹类产品92批次、组合烟花类产品58批次，主要质量问题集中在引燃时间、引火线、引火线牢固性等三个方面。抽查企业名单和结果已通过市场监管总局网站向社会进行公告，各地将加大力度督促企业依法落实产品质量安全主体责任，保障烟花爆竹产品质量安全。有关专家建议消费者，节日期间应到持有烟花爆竹经营（批发）许可证的专营店购买烟花爆竹，选购时应选择药量较少的C级和D级“个人燃放类”产品，并且在室外宽敞无遮蔽的安全场所燃放，确保燃放安全。晨
#美媒称特朗普前私人律师科亨曾雇技术公司操纵网络民调	中新社纽约1月17日电 《华尔街日报》17日报道称，在美国总统特朗普2015年宣布参加总统选举前，他的前私人律师迈克尔·科亨曾雇佣一家信息技术公司，试图操纵网络民调结果，令其有利于特朗普。据《华尔街日报》报道，科亨委托莱德芬奇解决方案有限公司(RedFinch Solutions LLC)编写一个脚本程序，在2015年2月的德拉吉报告网站(Drudge Report)对潜在共和党候选人的民调中为特朗普自动投票。特朗普在该民调中获得约2.4万票，排名第五。《华尔街日报》称，这笔交易金额为5万美元。2015年初，该公司的老板约翰·盖哲尔(John Gauger)在位于曼哈顿的特朗普大厦同科亨会面。报道引述盖哲尔的话说，科亨给了他一个装有1.2万到1.3万美元现金的蓝色沃尔玛购物袋，以及一副据称曾被某巴西综合格斗技选手使用过的拳套，而且他从未收到尾款。但报道称，根据一份政府文件和一位知情人士的说法，2017年，特朗普在科亨的要求下为其报销了5万美元的费用。这笔费用大部分通过特朗普个人账户支出，凭据则是科亨手写的一张票据。科亨当天在推特上发文称，这件事情完全是出于特朗普的利益、在特朗普的指示下进行的，“我真的很遗憾盲目忠于一个不值得的人。”他还对《华尔街日报》否认自己给过盖哲尔现金，称所有款项通过支票支付。路透社则援引特朗普律师朱利安尼的话称，特朗普本人对操纵民调一事毫不知情。2月7日，科亨将在国会众议院监督委员会听证会上公开作证。他曾声称希望通过这个平台告诉美国人民事实真相。科亨去年12月因多项罪名被法院判处三年监禁，罪名包括在2016年美国总统大选期间，按特朗普指示向两名女性支付“封口费”，换取她们对曾与特朗普发生关系一事保持沉默；就特朗普的企业在俄罗斯的业务情况撒谎；银行欺诈和逃税等。根据判决，他将于今年3月6日到监狱报到。(完)
#特朗普“回应”佩洛西 推迟其出国访问计划	中新社华盛顿1月17日电 (记者 沙晗汀)美国总统特朗普17日致信众议长佩洛西，称受政府“关门”影响，佩洛西原定于访问“布鲁塞尔、埃及和阿富汗的计划需推迟”。16日，佩洛西曾致信特朗普，表示由于政府停摆影响安保工作，建议特朗普推迟发表国情咨文。按照原定计划，佩洛西将于17日下午乘军用飞机飞赴布鲁塞尔。据白宫消息，特朗普取消了佩洛西“使用军用飞机的权利”。特朗普在信中说，由于政府“关门”，将推迟佩洛西前往“布鲁塞尔、埃及和阿富汗”的计划。这个7天的行程，将在政府“重新开门”后再行安排。特朗普表示，鉴于当前有80万美国政府工作人员不能领到工资，“我相信你也会认为推迟这一公共关系活动非常合理”。特朗普同时强调，佩洛西现在应该待在华盛顿与其谈判，尽快同意其保卫边境安全计划，以尽早结束政府“关门”。特朗普还说，如果佩洛西愿意乘坐民用飞机继续该行程，他将没有意见。据悉，美国总统有权要求国防部取消向国会相关人员提供军备支持，包括军用飞机和相应安保。16日，佩洛西在给特朗普的信中说，建议他将原定于1月29日发表国情咨文讲话推迟到政府重启之后或者考虑以书面形式发表。在17日特朗普的信中，并未对推迟国情咨文讲话一事作出直接回应。共和党参议员林赛·格雷厄姆对特朗普和佩洛西之间的“冲突”表示不满。他称佩洛西的要求“不负责任”，特朗普的回应“不合时宜”。他希望白宫和国会可以合作解决问题。美国政府“关门”已进入第27天，继续刷新美历史最长政府“停摆”纪录。据悉，政府“关门”已给美国民众带来诸多不便，包括机场安检时间增加、公共设施“关门”、延迟退税等。(完)
#菜篮子，保供增收门道多	菜篮子，保供增收门道多（乡村观察）　　——来自河北省两个蔬菜产业基地县的调查小小菜篮子，连着城乡两头。城里人想要花样多，吃得好；村里人想要轻松种，收入高。两头如何兼顾？近日，本报记者深入河北永清、固安两县，探寻来自一线的答案。从拼产量到拼质量1吨不如1斤，1马车不如1麻袋“大青垡村种菜，谁也比不了。”村支书吕彦毅挺自豪。腊月初八的大雾，在清晨的阳光中迟迟不肯散去。深一脚，浅一脚，记者走进河北省永清县龙虎庄乡大青垡村的日光温室，一垄垄蔬菜暖香四溢。拨开枝叶，微微透红的番茄、顶花带刺的黄瓜，跃入眼帘。产量可观，是老吕的底气根源。他讲，这些年土地流转、人工、农资等成本上涨，全靠拼“量”来覆盖。全村3800亩地，2800亩种了菜，年产量超过1.2万吨。产量高，带动村民收入看涨。2012年，村里人均收入1.4万元，2018年涨到1.8万元。可拼量也有副作用。一个是种得太累。“在所有的蔬菜里，只要会种黄瓜，其他菜都会种了。啥原因？太费事！”永清县蔬菜管理局技术站站长魏文亮感叹，整个生长期间，黄瓜面临的病虫害威胁达100多种，其他蔬菜一般只有三四种。大青垡村村民金锁鑫，光黄瓜就种了5个暖棚。“从上个月4号到今天，中饭我总共吃过3顿，全在摘黄瓜。”每天早上4点起床进棚，晚上七八点钟吃过饭再接着干，一直要忙到晚上10点多。去年一年，5个棚利润10万多元，但背后的汗水没法算。同村的村民荣所亮深有同感：“黄瓜种得太累，这结构真该调调了。”还有一个是价格卖不上去。吕彦毅坦言，因为全村种植的基本都是黄瓜、西红柿之类的大路货，如何提高种植效益让他很是发愁。“目前，市场上黄瓜价格大约每斤2元，和十几年前没啥差别，再增加收入，难！”“靠单纯走量获取效益的模式需要变变了。走量，结果真应了那句老话：‘1吨不如1斤，1马车不如1麻袋。’与其产5万斤卖5000元，不如下功夫种好5000斤。只要质量上去了，5000斤的收入不会少于5万斤咧！”魏文亮表示，助力菜农增收，必须依托种植结构与品种调整。变化已在永清县悄然发生。永清是华北地区数得着的蔬菜大县，全县蔬菜播种面积38.5万亩，28.5万亩设施蔬菜，仅黄瓜、西红柿等深冬蔬菜，年产量就约68万吨。不再只满足于离京、津市场近，这几年，永清全县推广规模化种植，暖棚、冷棚交替，县蔬菜局每年引进60个蔬菜新品种、5项新技术，在县、乡、村三级示范点试验、示范、推广。百乐种植农民专业合作社种的凤梨萝卜就是引进的新品种，“能当水果吃，口感清甜，一斤可卖到8元。”理事长文俊先心里很美。从盲目种植到订单生产菜农不愁卖，收益进了“保险箱”蔬菜市场价格常常出现波动，可固安县牛驼镇顺斋瓜菜种植专业合作社理事长张顺斋却十分淡定。因为订单模式用得风生水起，很大程度熨平了价格波动。“我们园区种苗以订单生产为主，年生产能力超2000万株，年产值1000万元。”张顺斋说。订单生产，理顺产业链条。合作社的净菜包装车间里，沾着泥巴的萝卜经过洗涤、去叶、验收、化验、包装等一整套工序后，变得白净水灵。净菜直通超市，价格比地头高出一倍。张顺斋介绍，“这些生产和加工工序，都是在提升萝卜的身价。”净菜销路好，得益于订单串起的高效产业链。链条这一头，现代农业园区既负责统一提供籽种和技术服务，也负责统一管理、质量验收和收购等，链条那一头，合作社负责产品加工、包装、运输和销售。“这是零散的市场采购做不到的。”张顺斋直言。订单生产，降低种植风险。“以往农民自己种菜卖到市场，至少要转三级经销商的手，利益没保障。现在与合作社合作，价格能比自己卖到市场平均高出10%。原因就在于合作社坚持订单价格就高不就低。”张顺斋认为，只有农民不再为销售问题忧心，不再受市场风险干扰，才能将全部精力投入到搞好生产中去，种植质量才有保障。订单生产，带动结构调整。固安县蔬菜办副主任张建伟分析：“蔬菜市场价格起落大，与小农户盲目跟风种植有很大关系。合作社等新型主体对接市场需求，进行种植结构调整，通过订单组织小农户生产，能够避免这些弊端。”订单生产，绿色方式不可缺。“以虫制虫”的生物防治方法、夏季“高温闷棚”技术……这些新型种植方式在张顺斋的现代农业园里比比皆是。为助力发展绿色生产，合作社还请出河北省农林科学院经济作物研究所、河北农大等高校和科研单位的专家教授助阵。目前，合作社已认证无公害蔬菜产品10个、绿色蔬菜产品33个。订单生产，经营主体增活力。新型经营主体的微观活力，通过订单生产的倒逼一下子迸发出来。目前，与顺斋合作社签订蔬菜直供订单的单位既有大型商超，也有企业、机关，配送量达到每天60—80吨。张顺斋说：“我们现在不仅实现农超对接，还实现了农锅（涮锅）对接和农堂（食堂）对接，订单生产让菜农利益进了‘保险箱’。”从种在田里到种进厨房功能不断拓展，带来附加值步步提升永清人流传着这样的说法，老辈到城里卖“京韭”，去的时候担子轻，回来的时候担子重，为啥？换回来的都是铜钱，可见这韭菜卖得好。“京韭”延续至今，又有了新的卖法。“这叫黄芽韭菜，种植全程零农残，不仅味道浓郁，而且没有纤维感，不容易塞牙，包饺子口感最佳。”永清县鑫耕田果蔬专业合作社的销售主管范梦彬笑着为自家产品代言。在这个合作社，韭菜被做成了赏心悦目的盆景。据介绍，盆栽韭菜搬回家后，施上合作社配好的营养肥，可以剪上四五茬，一次能出两斤。盆栽韭菜，线上线下都能买。记者在车间里看到，有的韭菜已经剪完一茬，露出根部，范梦彬解释，“这些都是走线上销售的，方便物流运输。”仔细打听价格，一盆韭菜售价达200元！除了盆栽黄芽韭菜，青蒜苗、香葱、樱桃萝卜等10多个品种都摇身一变，化身盆栽。范梦彬表示，这种盆栽蔬菜既能让那些有田园情结的城里人体验种植乐趣，也能满足一些特殊群体不便出行、又想吃上新鲜菜的需要，具有一定的市场潜力。蔬菜改变的不只是卖法，还有吃法。永清县的胡萝卜品质优，每年不只内销，还有出口，但价格都不高。魏文亮说：“在番茄酱里，必须添加一定比例的胡萝卜酱才能保证口感。我们完全可以利用胡萝卜产量的优势，制作胡萝卜酱、鲜切胡萝卜、胡萝卜汁等。完善产业链条，把附加值提上去。”蔬菜还能观赏。迈入固安侬人农业科技有限公司的蔬菜大棚，仿佛来到一个小型的大观园。“这是冰草，自带淡淡的咸味，营养价值很高，造型也好看。”“这是菊花菜，叶型特别漂亮，好多游客说搬回家看着都舍不得吃……”站在大棚一侧，公司负责人胡世丹如数家珍。她介绍，依托先进的农业生产技术，精选各地的名优品种，过去仅供食用的蔬菜已经向新、奇、特的观赏类农作物升级。蔬菜产业带动休闲农业发展。并非所有的菜都要走精品化、深加工路线才能提升价值。带着家人亲手采摘茄子、辣椒、豆角等绿色蔬菜，体验“晨兴理荒秽，带月荷锄归”的乐趣，正成为一种都市消费潮流。瞄准城市需求，廊坊海泽田农业开发有限公司的采摘园区一到节假日便成了乐园。依循同样的思路，盛世农合农业科技有限公司也在朝休闲农业上持续发力。“今年夏天，我们打算在架子上种上葫芦，成熟以后，请一些手工艺人雕刻上花样，组织孩子们来游学体验。”总经理郑立国指着路边空着的藤架，希冀满满。从单打独斗到抱团发展稳定利益联结机制，才能互惠共赢“合作社是大蒜，成员抱成团才能发展；买卖经营像黄瓜，清清白白才能长久；利益联结像莲藕，心连心才能共赢。”在采访中，鑫耕田果蔬专业合作社理事长冯志先以蔬菜作喻，对合作社进行了一连串妙趣横生的描述。鑫耕田果蔬专业合作社成员来自永清县大辛阁乡等8个乡镇30多个村，社员现有438名，农户占社员总数的90%以上。截至2018年底，合作社固定资产840万元，年营业收入4000万元。目前已建成标准化安全蔬菜生产基地1800亩，带动周边地区非成员农户8700户，蔬菜种植规模8000亩。合作发展是带动菜农增收的方向，必须稳定利益联结机制。而稳定利益联结机制，规范土地流转是前提。“我家的8亩地，以前种棒子、麦子，一年下来，万把块的收入就很好了。现在，全部流转给合作社，收入增长了3倍。”固安县牛驼镇门铁营村村民张志华2012年加入县农合果蔬种植专业合作社，负责种植叶菜。“一亩地流转费用1200元，每年工资收入还有3万。两全其美，旱涝保收，比自个儿种地强。”吕彦毅反映，目前在蔬菜大棚建设中存在不规范的情况，不利于提高土地利用率，村里在研究通过土地适度规模经营，调整不合理的大棚布局。引进先进科技是稳定联结的“催化剂”。“蔬菜生产有季节性和地域性，本就有周期性波动。供求关系受天气变化、交通状况、节日效应等因素影响，会引发价格波动。”河北新发地集团副总裁魏树俭分析，虽说难以对蔬菜价格进行准确预判，但引入大数据分析等手段可以更清晰掌握市场变化情况。冯志先表示，今后要进一步利用互联网电子商务平台，将蔬菜卖到全国，带动社员增收致富。郑立国也点赞“互联网+农业”：“种什么品种，盲目跟风可不行，我们每年都会对园里的蔬菜采摘、销售情况进行大数据分析，提前预测行情，制定第二年的经营方案。”稳定联结，更离不开城乡物流畅通。“物流循环上，我们把眼睛睁得大大的。”每天半夜，都是顺斋合作社物流车辆往北京各网点提供新鲜蔬菜的时候，哪个环节出了岔子，轻则损失几单，重则丢掉了客户。张顺斋说，为了满足客户市场需求，实现蔬菜全年供应，合作社还在河北、四川、安徽等地开辟了自己的基地，把蔬菜错季生产，通过准确的物流，满足客户需求。虽然尚处创业初期，但胡世丹对蔬菜种植有长期规划。“菜篮子连着城乡两头，尽管农业周期长、利润低、收益慢，但只要坚持下去，把蔬菜种植做深做精，荷包就会越来越鼓。”延伸阅读“菜篮子”工程建设持续推进，初步建立了覆盖全国的农产品批发市场体系，以“南菜北运”“西果东送”为特征的鲜活农产品大流通格局初步形成。据农业农村部监测，2018年我国“农产品批发价格200指数”全年均值为104.4，比2017年高4.2个点；其中“菜篮子”产品200指数均价为104.8，比2017年高4.9个点。蔬菜在田面积基本稳定，供应量同比变化不大。《全国种植业结构调整规划（2016—2020年）》提出，统筹蔬菜优势产区和大中城市“菜园子”生产，巩固提升北方设施蔬菜生产，稳定蔬菜种植面积。到2020年，蔬菜面积稳定在3.2亿亩左右，其中设施蔬菜达到6300万亩。2018年10多个部委联合首次开展“菜篮子”市长负责制考核，涵盖36个城市。考核内容包括“菜篮子”产品生产、市场流通、质量安全监管、调控保障等能力和市民满意度5个方面。最后一项由第三方评估机构开展实地调查。2018年，农业农村部提出，建好城市自有鲜活农产品生产基地，在确保基本产品一定自给率的基础上，进一步增加中高端产品供给。大中城市要率先推进标准化生产，加快建设完善农资、农产品追溯及质量安全监管信息系统，力争到2020年大城市郊区、“菜篮子”主产县基本实现按标生产。才 郁静娴 王 浩才 郁静娴 王 浩
#嫦娥四号登月图片视频都是假的？NASA出面澄清	嫦娥四号登月“造假”？ NASA出面澄清【环球时报记者 向歆悦】嫦娥四号顺利登上月球，但西方舆论中竟出现一些“阴谋论”的说法，称中国登月的图片和视频是伪造的，整个着陆月球的计划就是一个噱头。目前，不光国外网友已指出这种论调的荒谬之处，就连美国国家航空航天局(NASA)都出面帮中国进行澄清。据英国《快报》15日报道，中国嫦娥四号1月初在月球背面着陆，成为当时的头条新闻。中国官方媒体当时说：“嫦娥四号在月球背面着陆，开启了人类探月历史的新篇章。”但除了偶尔发布几则声明外，中国通常对此次任务的很多信息保密。报道称，中国不够透明的做法，加上最近人们在登月视频中的一处发现，让一些人相信中国伪造了整个登月任务。该报道说，在其中一张照片中，月球车前面出现一条白色的线，一些人认为这是一条没移除的“道具线”。著名的UFO追踪者斯科特·C·韦林声称，中国公布的图片中缺少月球岩石，这表明这项任务不在月球上。但有网民反驳称，只要去翻一翻完整的视频，就能轻松推翻这些“阴谋论”。在中方早已公开的视频图像中，玉兔2号在月球表面完成转身，车体下方那条令“阴谋论”者如获至宝的白线，明显是车体或者太阳能电池板的反光，并一直随着玉兔2号的转身在地面上移动。实际上，这些荒谬的言论甚至还没有被中国反驳，就已经被NASA站出来“打脸”。据英国《都市日报》15日报道，NASA科学家们发声明表示：“嫦娥四号1月3日安全降落在冯·卡门撞击坑的平原上。不久，一幅周围环境的彩色图像从远处传回地球。”NASA同时还公布了嫦娥四号降落点的月球卫星照片。《快报》也称，尽管网上出现中国“伪造”登月的“阴谋论”，但包括非中国科学家在内的科学家都认为，中国已经完成这项任务。德国明斯特大学的行星地质学家卡罗琳·范德博格特博士说：“这一任务无疑是探月领域的一项重大成就。”
#摘帽之后要在巩固提高上下功夫	摘帽之后要在巩固提高上下功夫（话说新农村）■确保脱贫之后不返贫，任务依然艰巨，不能有“歇一歇”“等一等”的想法■摆脱贫困，让振兴乡村有了一个更好的基础，新征程仍须撸起袖子加油干所驻的村终于脱贫出列！笔者加入的驻村干部微信群里，不时有人出来道别。聊天中，有驻村干部透露，脱贫后村里的扶贫力度小了不少——不仅驻村干部人数少了，继续驻村的也松劲了，有的村甚至不再对脱贫户做收入统计……这种脱贫后的懈怠苗头，在一些贫困地区或多或少地存在。有的驻村干部认为，为完成脱贫任务，加班加点大干苦干了好几年，如今终于光荣摘帽，于是有了在“功劳簿”上好好歇歇的想法；有的驻村干部觉得，脱贫前，有明确的任务，有严格的考核，不好好干过不了关，如今终于过了脱贫关，之后要怎么干先等等看，等着上级出政策、给项目……今明两年，剩余的贫困县将全部摘帽，确保脱贫之后不返贫，任务依然艰巨。不能有“歇一歇”“等一等”的想法。从消除贫困的长远目标看，摘帽出列绝非到了终点站，接下来仍需要下大力气巩固脱贫成果，提高脱贫质量。一些贫困群众脱贫基础并不牢固，当现有的政策帮扶“吊针”拔掉后，返贫的可能性还不小，迫切需要提早谋划，防范返贫。毋庸讳言，一些贫困县、贫困村、贫困户的脱贫长效机制有待健全。比如一些贫困群众内生动力和自我发展能力还比较弱，一些地方产业扶贫基础不扎实，影响贫困群众增收。一些地方易地扶贫搬迁配套产业和促进就业跟不上，后续脱贫缺乏支撑等。这些问题和隐患，都需要接下来加力解决。事实证明，摆脱贫困，让振兴乡村有了一个更好的基础，但要实现“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的目标，还有很长的路要走。因此，打好打赢脱贫攻坚战，需要一鼓作气。摘了帽，不能摘责任、摘政策、摘帮扶、摘监管，要进一步查漏补缺，固富增效。脱贫攻坚，让贫困地区振兴乡村站上了新起点：很多贫困村路通、水通、电通、网通，生产生活条件有了很大改善，产业有了一定的基础，干群关系显著改善。很多贫困地区焕发出前所未有的活力与希望。这个时候，更不能脱贫即安，而要乘势而上，继续保持攻坚的精神状态，继续用五级书记抓扶贫的劲头真抓实干。一句话，摘了帽，仍要鼓足精气神！摆脱贫困，只是新征程的开始，我们还需撸起袖子加油干！阳阳
#国资国企改革增活力提效率	收入利润快速增长　社会贡献持续加大　　国资国企改革增活力提效率（权威发布）划转部分国有资本充实社保基金稳步实施，完成18家中央企业股权划转，规模达750亿元国资国企改革将全面建成国资国企在线监管系统，积极推进混合所有制和股权多样化改革，尤其是要加大国有资本投资运营公司的出资企业、主业处于竞争领域的商业类企业混改力度本报北京1月17日电 （记者刘志强）“2018年央企经济运行总体平稳，质量效益稳步提升，稳中有进、进中提质的态势更加巩固。”在17日举办的国新办发布会上，国资委秘书长、新闻发言人彭华岗介绍。收入利润快速增长，2018年中央企业累计实现营业收入29.1万亿元；实现利润总额1.7万亿元，创历史最好水平，同比增16.7%。降本增效取得明显成效，2018年中央工业企业成本费用增速低于收入增速0.4个百分点，百元营业收入支付成本费用同比下降0.4元。降杠杆减负债成效显著，2018年12月末，中央企业平均资产负债率为65.7%，较年初下降0.6个百分点。固定资产投资持续增长，2018年中央企业完成固定资产投资2.5万亿元，同比增长4.9%。社会贡献持续加大。中国电信、中国联通、中国移动提前超额完成提速降费专项任务，全年累计让利超过1200亿元；国家电网、南方电网落实降电价政策，全年降低社会用电成本超1600亿元。划转部分国有资本充实社保基金稳步实施，完成18家中央企业股权划转，规模达750亿元。“今年的国资国企改革要紧紧围绕增强活力、提高效率，坚持问题导向，突出重点、难点和关键环节，打好攻坚战、歼灭战，加快推进改革举措的落实落地。”会上，彭华岗详细介绍了2019年国资国企改革的重点任务：一是加快实现从管企业向管资本转变，全面建成国资国企在线监管系统，强化事中、事后监管，减少事前审批和核准事项；二是加快改组组建国有资本投资运营公司，深化国有资本授权经营体制改革；三是积极推进混合所有制和股权多样化改革，尤其是国有资本投资运营公司的出资企业、主业处于竞争领域的商业类企业要加大混改力度；四是从落实董事会职权、三项制度改革、建立职业经理人制度等方面着手，加快完善市场化经营机制；五是深入推进综合性改革，复制、推广前期经验，增强改革的系统性、整体性、协同性。2019年，经济形势稳中有变、变中有忧，各种不确定因素明显增多，企业市场经营压力不小。彭华岗表示，为应对复杂多变形势，国资委对2019年工作提出了“一个确保、六个强化”的工作重点。“一个确保”即确保实现效益稳步增长，“六个强化”，则分别是强化风险管控、自主创新、实业主业、改革落地、管理提升和职能转变。“面对风险挑战和复杂的局面，国有企业特别是中央企业一定会迎难而上、苦干实干，努力争取更好的结果，为经济社会健康发展作出更大贡献。”彭华岗说。
#去年完成承包地确权登记面积14.8亿亩	去年完成承包地确权登记面积14.8亿亩　　2020年确保建成8亿亩高标准农田本报北京1月17日电　（记者高云才、郁静娴）按照扩面、提速、集成要求，农村改革在关键处精准发力，呈现整体推进、重点突破的新态势。截至目前，我国已划定粮食生产功能区和重要农产品生产保护区9.3亿亩，完成水稻、小麦和大豆划定任务。2019年要全面推进粮食生产功能区和重要农产品生产保护区划定，确保完成10.58亿亩划定任务。中央明确，到2020年确保建成8亿亩高标准农田。农村土地改革制度稳妥推进。截至2018年底，我国完成承包地确权登记面积14.8亿亩，占承包地实测面积的89.2%，30个省份已报告基本完成。农村集体产权制度改革深入推进。2018年，我国全面开展农村集体资产清产核资，农村集体产权制度改革试点涉及近1000个县，首次为农村集体经济组织颁发登记证书，13万多个集体经济组织完成改革任务。
#中选药品价格平均降52%	11个城市试点　　中选药品价格平均降52%（政策解读）3月下旬，患者将陆续用上试点采购药品药品如何降价不降质？对中选企业和中标品种采取两个“全覆盖”：省级药监部门对中选药品现场检查全覆盖，专门药品检验机构对中选药品质量检验全覆盖本报北京1月17日电 （记者李红梅）北京、天津、上海、重庆和沈阳、大连、厦门、广州、深圳、成都、西安11个城市将开展国家组织药品集中采购和使用试点工作。去年12月，试点地区集中招采中选结果已公布，25个品种中选，平均降幅达52%，最高降幅达到96%。从3月下旬开始，11个试点城市开始实施中选结果，患者将陆续用上试点采购的药品。17日下午，在国新办举行的国务院政策例行吹风会上，国家医疗保障局副局长陈金甫、国家卫健委医政医管局局长张宗久、国家药监局药品监督管理司司长袁林，解读了试点跨区联合带量采购、降价不降质、创新药款结算方式等内容和创新做法。——此次试点与以往药品集中采购有什么不一样？不同于以往以省为单位的药品集中采购模式，此次国家试点由国家拟定基本政策、范围和要求，国家成立试点工作小组，试点工作小组办公室设在国家医保局。以联盟地区公立医疗机构为集中采购主体，委托阳光采购平台进行操作，探索跨区域联盟集中带量采购。此次试点中，对有资格入围采购的药品要求较高，均为通过质量和疗效一致性评价的仿制药，和原研药同台竞争，实现替代，目的就是明显降低药价，减轻患者药费负担。具体采购措施有四方面：带量采购，以量换价，按照试点地区所有公立医疗机构年度药品总用量的60%—70%估算采购总量，进行带量采购；招采合一，保证使用；确保质量，保障供应，对中选药品生产、流通、使用进行全链条质量监管；保证回款，按不低于采购金额的30%提前预付给医疗机构，有条件的城市可试点医保直接结算。整个试点工作分三个阶段，第一阶段为集中招采阶段，去年12月已经进行，药品中选结果已经公布，25个产品中选，平均降价幅度52%。第二阶段为中标结果的落实和配套。第三阶段为评估、总结阶段。——药品如何降价不降质？对中选企业和中标品种采取两个“全覆盖”：省级药监部门对中选药品现场检查全覆盖，专门药品检验机构对中选药品质量检验全覆盖。对通过一致性评价的产品和企业进行鼓励，支持企业扩大产能， 新增生产能力和生产场地，保障中标产品的供应。中选药品将在试点地区公立医疗机构优先使用，确保1年内完成合同用量。卫生健康部门明确，不能以费用控制、药占比和医疗机构品规数量等，影响中选药品的合理使用与保障供应。同时，要求公立医疗机构优化用药结构，将中选药品纳入医疗机构药品处方集和基本用药供应目录，按通用名开具处方，确保优先用中选药品。如果购买试点集中招采药品，患者要出多少钱？此次试点探索“三医”联动的医保支付标准，同一通用名下的药不再分原研药和仿制药两个价格。患者使用价格高于支付标准的药品，超出支付标准的部分由患者自付。价格差异较大的，可在2—3年内调整到位，并制定配套政策措施。制图：蔡华伟
#钓鱼网站成网络诈骗主渠道	研究报告显示——　　钓鱼网站成网络诈骗主渠道　　 本报记者 黄 鑫360安全大脑和360猎网平台日前发布的《2018年网络诈骗趋势研究报告》显示，2018年猎网平台共收到有效诈骗举报21703例，举报总金额超过3.9亿元，人均损失24476元，创近5年新高，较2017年人均损失增幅达69.8%。“明天来我办公室一趟”“您的快递丢了，我们将双倍补偿”“您的账户涉嫌洗钱”等网络诈骗套路已为人们所熟悉。然而，随着移动支付、共享单车、区块链、人工智能、5G通信等新技术新模式不断涌现，网络诈骗也在不断更新技能、蹭新热点。比如，近期ofo押金退款难成为社会热点，于是就有骗子利用用户急于退押金心理，通过假网站、假人工客服等方式行骗。年轻人始终是网络诈骗的主要受害群体。数据显示，2014年至2018年，“90后”人群连续5年成为最大受害群体，但整体呈下降趋势，“80后”则是第二大受害群体。一个重要原因是，这些群体频繁接触互联网，容易接受新生事物，且具有良好的经济能力。如今，经济能力逐渐增强的“00后”正在成为网络诈骗的“新目标”。在猎网平台收到的网络诈骗举报中，“00后”受骗群体从2014年的0.7%迅速增至15.8%，近5年年复合增长率高达87%，增长趋势迅猛。钓鱼网站是网络诈骗的主要工具，超过半数的网络诈骗会利用钓鱼网站作案。在钓鱼网站模仿类型排行榜中，境外彩票类钓鱼网站一直名列前茅，近3年均为第一名。数据显示，2018年猎网平台共接到赌博博彩类网络诈骗举报1966起，人均损失65861元，仅次于金融理财类诈骗，是人均损失额第二大网络诈骗类型。“境外彩票钓鱼网站的服务器开设在境外，境外对网站注册的审核机制较为宽松，同时钓鱼网站的受害者及相关法律诉讼也大多在国外，客观上为不法分子逃避法律监管提供了便利，也给相关部门监管工作造成了一定障碍。”360安全专家解释说。值得注意的是，近两年来，支付宝成为钓鱼网站最爱模仿的对象之一。比如，有大量“退款诈骗”利用“假支付宝”行骗，骗子会谎称用户网购商品丢失，以可为用户提供“双倍赔偿”为诱饵，诱导用户登录“假支付宝网站”行骗。与此相对应的是，模仿银行的钓鱼网站数量正呈现整体下滑趋势。其中，模仿中国工商银行的钓鱼网站数量占比已从2014年的13%下降到2018年的2.5%，模仿其他银行的钓鱼网站数量下降更快。新春佳节将至，订机票诈骗、红包骗局、信用卡提现诈骗等成为这一时期高发的网络诈骗。360安全专家表示，要保护好个人手机号、身份证号、银行卡号、支付平台账号等私人敏感信息。网上支付账户应设置支付限额，支付密码与取款密码要有区别。对不明来历的短信、微信、验证码链接不点、不收、不回复。对自行发起的转账和支付短信，一定要分辨清楚。鑫
#去年进出口通关时间均压缩超50%	去年进出口通关时间均压缩超50％本报北京1月17日讯 记者顾阳从17日召开的全国海关工作会议上获悉：2018年，全国海关大力优化口岸营商环境，进口、出口整体通关时间分别压缩56.36%和61.19%，超额完成年内压缩三分之一的目标；同时，海关认真执行降税、税款减让和各项进口税收优惠政策，全年共减征税款2858亿元。2018年，海关深入推进全国通关一体化，“三互”大通关工作机制进一步完善，国际贸易“单一窗口”标准版拓展至12大基本服务功能，主要申报业务应用率达80%以上。口岸验核监管证件从86种精简到46种，全国口岸均已公开收费目录清单，有效降低进出口环节合规成本。海关积极构筑口岸检疫防线，强化进出境动植物及产品检疫管理，实施进口食品安全放心工程，强化源头监管和风险监测，加强口岸把关，退运或销毁来自64个国家（地区）的进口食品1413批，全年未出现区域性、系统性重大进出口食品安全问题。2019年，海关将深化口岸大通关建设，拓展“单一窗口”功能，逐步覆盖国际贸易管理全链条，年内实现主要申报业务应用率达100%。从
#争夺用户绞尽脑汁 移动互联网平台打响“粉丝争夺战”	争夺用户绞尽脑汁 获客模式花样翻新移动互联网平台打响“粉丝争夺战”日报·中国经济网记者 王轶辰在移动互联网时代，“渠道”“流量”“涨粉”等围绕获取用户展开的话题，始终是互联网企业关心的焦点。当前，移动互联网已经告别用户增长的高速发展时期，人口、流量和资本红利逐渐退潮，并逐步进入了存量用户的争夺阶段。在传统渠道获客难度加大的情况下，如何盘活存量、激发增量是互联网企业的必修课对于互联网公司而言，能否拥有可持续的“涨粉”能力，是形成核心竞争力的关键。在近日由人民网舆情数据中心主办的“互联网平台用户增长模式研讨会”上，专家表示当前移动互联网已经告别高速增长时代，如何通过创新用户增长模式吸引新增用户，提高用户对平台的忠诚度和对优质内容的依附度，将直接决定互联网企业的命运。在PC(个人计算机)时代，最有效的用户增长模式是通过优质渠道引流，包括门户、导航、搜索、浏览器、预装、安全软件等都是当时主要的用户增长渠道。随着移动互联网上半场的到来，接入渠道发生了重大变化，许多传统渠道被颠覆。在入口方面，移动设备自身系统自带的应用商店成为目前公认最大渠道入口。此外，与手机厂商合作预装APP、线上获客与线下地推相结合等方式，也是移动互联网争夺流量的常规手段。当前，市场正处于从移动互联网上半场过渡到移动互联网下半场的阶段，应用商店逐渐沦为一个纯粹的下载渠道，包括微信在内的一些超级APP，在用户分发方面掌握了巨大的话语权。因而，在仅靠渠道难以突围的情况下，整个行业都开始加大对用户增长模式的研究力度。如何从微信中获得“种子用户”，如何设计一套吸引用户形成裂变行为的用户增长模式，成为许多移动互联网企业“涨粉”的必修课。不过，随着企业创新力度不断加大，市场趋势也正在急剧变化。人民网新媒体智库发布的《互联网平台用户增长模式发展趋势观察报告》显示，当前互联网平台用户增长模式呈现三大变化。一是“新增市场”潜力巨大，人们认识到三四五线城市和广大农村地区新增网民的庞大需求和市场空间，具有较大的发展价值和意义；二是互联网普及，人口、流量和资本红利增速放缓，互联网新增市场发展引发重视；三是互联网的强监管时代的来临。“互联网已经进入存量阶段，如何盘活存量、激发增量需要新办法新举措。”中国社会科学院新媒体研究中心副主任兼秘书长黄楚新认为，中国互联网用户尚处于三低阶段(学历低、年龄低、收入低)，如何通过新方式新模式刺激用户，使用户对好内容增加忠诚度，特别是满足新兴市场用户需求，对于正能量价值观传播以及意识形态正向引导都是很有必要的。国家行政学院高级经济师郭全中同样表示，中国传统媒体覆盖的是精英人群，互联网普及后，三线城市以下群体直接进入移动平台。“走出去”、国际化、打通线上线下平台和开拓三线以下市场成为新的用户增长点。趣头条、抖音、快手、拼多多都是瞄准了不同人群的不同需求，很好解决了三四线以下城市、“五环外”用户的基本痛点。事实证明，除利用下沉市场带来的渠道红利以外，依托于优秀用户增长模式和微信生态也是吸引流量的可选路径。例如，以趣头条为代表的产品增速相当惊人，从上线到上市趣头条只用了27个月，两年多时间就获得了两亿人的用户规模。从趣头条的例子中不难看出，以优秀用户增长模式引导互联网商业模式创新，或许是移动互联网下半场的发展趋势。值得注意的是，与PC互联网的免费时代不同，“积分+用户补贴”模式正逐渐成为移动互联网下半场最主流的用户增长模式。比如，在出行领域，无论是滴滴还是摩拜单车，都通过分享红包或者优惠券的形式获取了大量用户；在金融领域，无论是早年微信支付宝的红包大战，还是最近几年支付宝的红包活动，余额宝、花呗通过“积分+用户补贴”模式获取了不少用户；在内容APP领域，除了趣头条外，搜狐新闻推出了搜狐新闻资讯版，中国青年网推出了中青看点，“积分+用户补贴”的获客模式成为了内容类APP的标配。人民网新媒体智库高级研究员刘鹏飞表示，互联网下半场需要重点关注的是用户增长模式和发展趋势。新用户获取模式将从传统的应用商店推广，变成补贴用户、红包奖励、现金激励、积分模式等方式，并以低成本获取高质量用户。这种通过“现金激励+社交扩散”的获客方式不仅成本较低，在可预见的三五年内也能通过用户关系获得更大的扩散，将成为互联网行业获客方式的主流。不过，在探索和创新的同时，行业同样需要加强自律和监管。中国法学会消法研究会副秘书长陈音江说，互联网平台在发展用户时，要将吸引用户的规则制定清楚，确保用户的知情权和选择权，用户的隐私信息等要通过必要的手段和技术措施来保障。补贴和积分模式作为一种营销手段也要诚信守法，不损害用户的合法权益。“互联网平台的价值不应该只关注市场占有率，或者单纯地看流量和估值，而是要为消费者和用户提供实实在在的产品和个性化、多样化的服务。”陈音江说。王轶辰
#用数字技术整治美业乱象	价格不透明、服务不规范、售后不到位——　　用数字技术整治美业乱象　　 本报记者 吉蕾蕾□ 行业规范性差、拓客渠道鱼龙混杂、人才流失问题严重、店面经营压力大、售后服务体系不健全……美业行业的发展备受争议□ 美业企业要避免盲目扩张、同质化竞争，要追求产品高品质化和服务精细化，要科学运用数字技术改善经营效率，为用户提供更加透明、规范、便捷的服务爱美之心人皆有之。随着人们生活水平提高和消费升级，大家对颜值的关注度也越来越高，特别是随着女性群体受教育水平提升，以及城镇化进程带来的新生代女性消费群体，催生出了以美容美发、美体美甲、服饰娱乐、情感星座为代表的美业新行业。清华大学联合美团点评发布的《2018中国美业行业白皮书》显示，2018年美业市场规模预估超1.3万亿元，预计到2020年整体市场规模将接近2万亿元，平均年增长率15%。与此同时，由于线下美业的门槛低，行业也呈现出了“高更迭”的状态。据统计，自2016年6月份至2017年7月份，美业行业新增门店比例为42%，关店比例达到28%。“当前，我国美业行业的商家结构‘长尾化’，线下品牌的分布也处于两极分化。”美团点评丽人事业部总经理张晶介绍说，根据美团点评数据，当前大多数美业店铺是个体散户。从用户反馈情况来看，美业商家在大众点评平台四星以上的店铺只占5%。行业规范性差、拓客渠道鱼龙混杂、人才流失问题严重、店面经营压力大、售后服务体系不健全……一直以来，美业行业的发展备受争议，行业竞争也愈发激烈。从产业集中度综合指数来看，2015年至2018年，产业集中度综合指数从32.5降至8.2，行业集中度综合指数越低意味着行业越处于恶性竞争状态。经济日报记者采访发现，价格不透明、产品有质疑、服务参差不齐是大部分消费者对目前美业行业的普遍评价。一方面是用户对美业的需求不断增长，另一方面是线下美业行业服务标准亟待升级。这意味着美业企业需要在营销拓客、人员管理、店铺运营等各个方面作出改变。在线上线下一体化发展的当下，美业该如何结合模式创新和技术创新，重塑行业形象？“超体面”美容店的模式值得借鉴。这家位于上海凯德晶萃广场，号称“不办卡、无套路”的美容店创新模式对消费者而言十分受用。“这家店是2018年10月1日开业的，开业第一周，其吸客率就是传统新开业门店的3倍，次月的复购率高达25%，店内6个美容仓的翻台率达4次/天，基本是传统门店的双倍多。”“超体面”CEO李文俊告诉记者，传统美容院有两大痛点，一是疯狂推销办卡，二是消费不透明。“为了避开行业痛点，‘超体面’取消了销售人员、前台等职业，只设置了8位体验师，也就是说消费者在网上预约后直接进店体验，期间不会有任何推销，所有服务消费都是按次结算，只要服务好、产品好，用户自然会复购。”李文俊说。记者发现，与传统美业店铺不同，“超体面”只推出了4种护肤套餐，在店门口的大屏幕上，套餐的名称、价格以及所需时间一目了然，点击所选的套餐，每一步服务流程、每个流程所使用的产品明细都能看到。刚刚体验完的“90后”用户王迪表示，由于价格透明、产品放心、仪器先进，比起一般的美容店铺，她会更愿意来这种透明性好、服务规范的店铺。清华大学社会科学学院数据科学研究院教授郑路认为，美业企业要避免盲目扩张、同质化竞争，一方面要加大研发投入，追求产品高品质化和服务精细化；另一方面，要科学运用数字技术改善经营效率，为用户提供更加透明、规范、便捷的服务。“‘超体面’只是新美业概念店的一个亮相。”张晶表示，为推动美业线上线下深度融合，美团点评将落地新美业概念，升级改造10万家美业店，助力美业企业实现数字化转型。目前，新美业概念店已接入在线预定、团购、评价等交易闭环功能，完成了信息线上化。同时，供给层面，在原有美容服务的基础上增加商品维度，用服务带零售，并接入即时配送的底层能力。用户可以通过手机一键预约服务时间、购买服务和护肤产品，通过美团外卖体验30分钟内产品送货到家。后续还将接入包括CRM管理、用户消费行为系统，为商家提供线上线下全链路消费渠道和行为的数据分析，提高目标受众消费总价值。“随着线上线下深度融合，线下行为逐步线上化，移动化、数字化体验已开始向更多本地生活服务行业渗透，用户可以直接在线上完成预约、支付、购买、评价等行为。”张晶表示，在这样的形态下，以全渠道、精准数据为核心的新营销模式将会成为美业行业提升目标受众消费价值的关键。蕾
#成都人才吸引力领跑新一线城市	成都人才吸引力领跑新一线城市本报讯 记者刘畅报道：近日，国内互联网招聘平台BOSS直聘发布了《2019年度人才资本趋势报告》，数据显示四川成都人才吸引力领跑新一线城市。BOSS直聘研究院数据显示，2018年，成都、杭州、武汉位居新一线城市人才需求前三位。新一线城市平均招聘薪资为7193元，同比增长3.7%。截至2018年12月份，新一线城市相对一线城市的平均人才流动率为1.19，2017年则为1.11，显示人才净流入增幅显著。《报告》认为，本科及以上学历人才成为新一线城市争夺的焦点，青年高学历人口数量已成为城市发展战略核心。数据显示，成都的本科层次院校达27所，与哈尔滨、长春并列全国第九位，高等教育资源丰富。在此前提下，成都本科及以上学历的就业均衡指数高于1，表明成都创造的岗位需求能够满足本地培养的高等教育人才就业。BOSS直聘副总裁唐路阳表示，当前经济形势下，大公司的吸引力会有所下降，同时会有人才因为企业客观因素产生离职念头，这时创业公司和中小型企业的机会凸显。成都作为新一线城市的代表，孕育着众多中小型企业和创业团队，就业机会更多。
#从老一辈科学家身上 我们汲取到哪些精神伟力	暖评　　从老一辈科学家身上 我们汲取到哪些精神伟力连日来，几则关于老一辈科学家的新闻陆续成为热点。1月14日，97岁高龄的吴孟超院士退休。他从医70多年，把近1.6万名肝胆病人从死亡边缘拉回，退休前每周仍坚持完成3台手术。1月16日，被誉为“中国氢弹之父”的于敏院士与世长辞，享年93周岁，为了祖国的国防事业，他隐姓埋名28年，连妻子都不知道他从事的是“这么高级的保密工作”。人们敬仰老一辈科学家，不光是因为他们在年迈之际，依然竭尽所能地为科研事业发光发热，更因为他们在青年时代，放弃物质享受和安定的生活机会，把最美的青春投身于一条充满艰险、前途未卜的奋斗之路。于敏院士暮年的一番话震撼人心：“一个人的名字，早晚是要没有的，能把微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”是何等的精神伟力，让老科学家云淡风轻地回顾自己波澜壮阔的一生？不必回避的现实是，当代青年的生活条件、成长经历与老一辈科学家截然不同，老科学家生活的时代也远离了我们。当代科研工作者不必在“一穷二白”的艰苦条件下创业，以明知不可为而为之的魄力开局。但是，那种对待科研创新工作披荆斩棘、攻坚克难的精神，对于每一个时代的每一个创业者都适用。欲成大事，先要立志。老科学家勤勉奋斗几十载的力量源泉，首先在于坚定不移的个人志向。明确个人志向，离不开浓烈的兴趣，兴趣不仅是最好的老师，还是最忠诚的引路人。吴孟超从医学院毕业时，因为身高限制等原因，被分配到小儿科，但他坚持想做外科医生，并用自信和真诚打动了前来招聘的主考官。如果吴孟超当时不在事业抉择的十字路口拼一拼、搏一把，也许中国就会少一位卓越的肝胆外科领路人。当代年轻人学习条件更优越，发展方向更多元，却有越来越多的人丢掉了“兴趣”。考大学时，不知道什么专业适合自己；大学毕业之际，也没有想明白自己应该从事怎样的工作。一些人选择事业方向时患得患失，什么行业“热”就想去什么行业，结果辜负了自己真实的本领与才干。年轻人树立远大抱负，理应具备卓尔不群的精神气质，不人云亦云，认准了目标就坚定不移。明确远大志向，才能有矢志不渝的责任与担当。很多老一辈科学家都是从细节处表达责任意识的。吴孟超总是千方百计为患者“省钱”。每次手术缝合用手用线。他说：“我们要多用脑和手为患者服务，器械用一次，‘咔嚓’一声1000多块，我吴孟超用手缝线，分文不要。”工作中学会换位思考，把责任落实到终端，是各行各业的工作者都应该理解与贯彻的行事准则。对功名利禄的淡泊，在老一辈科学家身上凸显。前不久，刚刚获得2018年度国家最高科学技术奖的钱七虎院士提出，将800万元奖金捐献出来，在家乡成立助学基金，引起了许多网友的赞叹。面对“中国氢弹之父”的美誉，于敏院士也始终婉拒，谦虚地认为自己只是起到了一定作用。老科学家“深藏功与名”，不是不在意建功立业的远大理想，而是相比那些外在的物质结果，更注重内心的丰盈感和精神上的收获。科研工作者在作出重大科学成就以后，理所应当享受相应的物质回报和名誉。老一辈科学家心甘情愿地把自己用汗水换来的物质财富捐赠出去，其高风亮节令人感佩。值得注意的是，科学家的爱心慈善往往没有脱离科研教学事业，不管是热心推动基础教育发展，还是为科研资源添砖加瓦，都围绕着促进科研环境整体改善的目标，都灌注着为后来人铺路的期许。当代科研工作者通过努力创造个人财富完全值得骄傲，但不能因为过度追逐物质利益而迷失方向。我们或许告别了老一辈科学家筚路蓝缕的创业环境，但奋斗依然是时代的主旋律。如今，不管是科研工作还是其他类型的创造性工作，都具备了更完善的基础环境，激励回报机制也更加健全。对年轻人来说，不必重复前辈人的荆棘路当然是好事。不过，不能因为道路的平坦、前途的光明，就放弃砥砺自我的机遇。须明白，抵达成功的彼岸没有捷径，贪图安逸者迟早会错过一整个时代。王钟的 来源：中国青年报
#2018年全国检察机关起诉侵犯未成年人权益犯罪5万余人	2018年全国检察机关起诉侵犯未成年人权益犯罪5万余人本报北京1月17日电（中国青年报·中青在线记者 桂杰）记者从今天召开的全国检察长会议上获悉，2018年，全国检察机关加强未成年人司法保护，起诉性侵、拐卖、虐待、伤害未成年人等侵犯未成年人权益犯罪5万余人，同比上升6.8%。辽宁、上海、重庆等地检察机关依法办理了故意冲撞学生、砍杀小学生和幼儿园儿童案。与此同时，全国检察机关起诉制售有毒有害食品、假药劣药等犯罪1.2万余人，同比上升5.5%。起诉利用电信网络手段实施诈骗和金融诈骗犯罪44537人，同比上升28.1%。起诉侵犯公民个人信息犯罪5271人，同比上升20.2%。2018年10月，最高人民检察院认真分析办理的性侵幼儿园儿童、中小学生犯罪案件，针对校园安全管理规定执行不严格、教职员工队伍管理不到位以及儿童和学生法治教育、预防性侵害教育缺位等问题，向教育部发出历史上第一份检察建议，同时请省级院结合本地实际，给省级政府主管领导送上检察建议，并转上最高检的检察建议，共同把建议做到刚性。教育部专门发出通知，部署各地教育行政部门和学校进一步加强中小学（幼儿园）预防性侵害学生工作；不久前又正式回函最高检，拟会同检察机关和有关部门共同做好顶层设计，健全完善工作体系，包括研究制定未成年人学校保护规定、健全法治副校长制度、建立教师资格申请人违法犯罪信息前置查询制度、探索建立未成年人学校保护部门联动机制和案件处理快速反应机制等。来源：中国青年报
#贵州省禁止领导干部及亲属参与茅台酒经营	贵州省禁止领导干部及亲属参与茅台酒经营本报贵阳1月17日电（中国青年报·中青在线记者 白皓）贵州省纪委今天通过官方网站发出《关于严禁领导干部利用茅台酒谋取私利的规定》（以下简称“规定”），严禁领导干部及亲属参与茅台酒经营，并要求存在违规情形的领导干部，在规定印发之日起1个月内向相关党组织作专项报告并按要求进行整改。规定明确领导干部严禁有5个方面的行为：本人、配偶、子女及其配偶参与茅台酒经营活动；利用职权或者职务上的影响，为其他特定关系人获取茅台酒经营资格、增加茅台酒销售指标、倒卖茅台酒提供便利；违规审批茅台酒经营权；违规收送茅台酒；其他违规插手、参与茅台酒经营的行为。规定对“参与茅台酒经营活动”和“提供便利”作出明确界定，“参与茅台酒经营活动”指以自己或他人名义投资入股或参与经营（从事）茅台酒专卖店、特约经销、总经销，以及倒卖茅台酒等营利性活动；“提供便利”指领导干部通过打招呼、批条子、开公函、协调引荐等方式，为他人的经营活动提供帮助。规定同时要求，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司建立领导干部打招呼登记备案制度，凡过问必登记、凡打招呼必登记、领导干部亲属和其他特定关系人利用其职权或者职务上的影响参与茅台酒经营活动必登记。凡发现应登记未登记的，严肃追究相关人员的责任。本规定适用于贵州省党政领导干部，参照公务员法管理的人民团体和群众团体、事业单位领导干部，未列入参照公务员法管理的事业单位及其内设机构领导人员，以及国有企业及其内设机构和分公司、子公司的领导人员。规定对退（离）休领导干部和贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司其他管理人员同样适用。贵州省纪委表示，对违反、规避本规定或者不按规定整改的领导干部，将按照纪律处分专项规定，依纪依法严肃处理。来源：中国青年报
#苏州大学法学院学生“告赢”轨道交通公司	苏州大学法学院学生“告赢”轨道交通公司　　“社会需要较真儿的人”因为地铁卡内余额低于单程最高票价，自己被拦在地铁闸机外，苏州大学法学院大四学生吴丽（化名）起诉了地铁公司。一年多来，这位大学生经历了取证、立案和多次庭前调解。结果是，运营方承诺修改票务规则。有网友嘲笑这位大学生花了一年半时间，没有得到任何赔偿。她表示：“从来都不是为了赔偿而打官司，想要的只是不合理的地方得到改善。”3年前，还是大一学生的吴丽在苏州地铁站刷卡进站时，检票口闸机屏幕提示“余额不足，请去充值”。当时的她觉得“没什么大不了”，拖着行李充值后重新安检进站。2017年10月，她在苏州地铁东环路地铁站进站时，地铁卡里显示余额7.1元，她要去的站点只需花2元，但她无法进站。这一次，她找到工作人员，对方告诉她，根据《苏州市轨道交通票务规则》第十三条规定，余额低于轨道交通线网最高票价时将不能进站。当她追问该项规定的依据时，对方没有给予明确的答复。经过3年的法律专业学习，“较真儿”的她认为这个“霸王条款”不合理。为了了解其他城市地铁站的情况，她和同学登录了北京、南京等近20个城市的轨道交通网站，给大部分城市地铁公司打了热线电话。他们发现，16个城市的地铁票务规则规定，只有当卡内余额低于单程最低票价的时候，才会无法进站。她认同这样的规定，“我们绝大多数人都不需要在地铁上从头坐到尾，其实只要两三块就够了。”她登录苏州轨道交通官网想要投诉，发现网站上“便民问答”栏目的第一个热门问题就是“为什么交通卡余额低于七块六无法进站”。这让她意识到，投诉可能不会有实际效果。此时的她正在上民事诉讼法课程，她意识到，如果要真正解决问题，“需要起诉轨交公司”。学校老师告诉她，起诉完全可行，这句话让她“有信心去打这个官司”。 父母都认为做这件事情很有社会价值，鼓励女儿坚持下去。周围同学的热情也超过她想象，经常帮忙收集各种材料，为此，她开玩笑说，这种热情来源于“作为法学生挑战权威的兴奋感”。起诉书准备了半个月。2017年10月底，吴丽来到苏州工业园区人民法院，缴纳了40元诉讼费。取证、立案、缴纳诉讼费，等待法院传票，当这些书本里的诉讼流程，成为自己亲历的场面，吴丽觉得有些“不真实”，甚至有些忐忑。到了2018年1月2日，吴丽收到了苏州中级人民法院的受理通知书，被告知提审。这时候，她“有点儿心急”。后来她了解到，苏州工业园区人民法院报请苏州中院审理，苏州中院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十八条规定，因原告所诉侵权行为涉及众多、不特定消费者的共同利益，对案件进行提级管辖。庭审前，吴丽参加了一次庭前调解。轨交公司强调，让余额不足的乘客先充值再入站，比乘客先入站后补票风险更低，也更舒适，并介绍这是他们通过“客商风险”计算得出。尽管是第一次经历这样的“大场面”，但吴丽却发现“并不紧张”，对方也不是想象的“咄咄逼人”。她很快反驳对方，“虽然说这是计算得来的，但并没有提供数据作为支撑，而且那么多人投诉，说明大家都觉得不舒适”。双方都没有做出让步。漫长的等待中，吴丽认真地准备应诉。她常跑到老师办公室，问怎样的观点更能站得住脚。有网友评价她“太较真儿”，她笑着反问：“那做到什么地步才是不较真儿呢？”她从未想过撤诉。以前，她认为自己是个做事犹犹豫豫，瞻前顾后的人，这次得到周围那么多人的鼓励，她想磨砺自己。“我不是特别在意结果如何，但这件事不能半途而废”。2018年12月14日下午，苏州市中级人民法院开庭审理此案。她终于等来了期待已久的开庭。这让她既兴奋又紧张，“心里压着的事情，终于要解决的那种轻松感”。经苏州中院裁判式调解，当事人双方达成协议：轨交公司于2019年12月31日前按最低票价进站的原则对《苏州市轨道交通票务规则》第十三条进行修订并同步实施；吴丽放弃其他诉请。“对于结果是满意的，因为双方相互都做出了一定让步，最终达成调解结果，对于我和轨交公司，我认为都是很好的结果。”吴丽说。“这个案件属于公益诉讼与私益诉讼的交叉领域。”苏州市中级人民法院民一庭法官沈军芳在受访时表示，合议庭认为，吴丽与轨交公司的运输合同关系成立，在吴丽接受运输服务的过程当中，她认为因为轨交公司设定了这个规则导致她权益受损，为保护自身权益提起诉讼。为此，合议庭认为吴丽是本案的正当当事人。为了审理好本案，苏州中院对全国各大城市的交通卡（市民卡）展开了广泛而又深入的调研，查阅中国人民银行制定的《支付机构预付卡业务管理办法》等法律文件。“这个案件能够在苏州法院系统得到受理，并且一直审下去，这说明苏州的法治水平非常高。对法院来说，案件无论从受理还是到审判，都体现巨大勇气。”苏州大学法学院教授胡亚球介绍，诸如此类纠纷在很多地方法院都以“主体不合格”等程序原因而驳回起诉或不予受理。胡亚球认为，这个案件不但体现苏州法治的进步，还为全国此类纠纷的解决提供了一个样本，“从某种意义上促进了具体案件处理过程中的法治发展和进步。”在苏州生活3年多，吴丽对这座城市充满感情。“地铁是苏州的城市名片之一，轨道交通的规定反映了这里的文明程度”。今天，诉讼已经过去，吴丽也开始逐渐回归平静生活。她希望像这样的事不再是“新闻”，而应成为常态。她也希望更多的人应有意识地去维护自身合法权益，最终受益的还是社会。“如果非要说我是个较真儿的人，那社会可能需要更多较真儿的人”。中国青年报·中青在线记者 李超 实习生 王康 来源：中国青年报
#女子收法院传票得知“被结婚”工作人员：失误难免	青诉这个未婚姑娘千里之外“被结婚”，谁来管管？24岁的广西姑娘梁钰娟是从一张河南来的法院传票上得知自己“婚史”的。传票显示，这个从没去过河南的姑娘，两年前在河南省安阳市登记结婚了。法院要求她2019年1月21日出庭，案由是“离婚纠纷”。她哭笑不得，从没结过婚的自己，怎么会被一个陌生男子起诉离婚呢？2018年10月31日，在南宁市一家教育培训机构工作的梁钰娟接到邮政快递员打来的电话，对方告知她有一封快递寄到了她广西北海市合浦县的老家要她签收。“寄的什么东西？”“是法院的传票。”传票是河南省安阳市那边的法院寄来的。梁钰娟更觉得奇怪了，她从没去过河南。第二天，梁钰娟的父母带着户口本替她去邮局签收了快递，将传票的内容拍下来发给她。她的第一反应是自己遇到骗子了，“现在诈骗的手段都变得这么新鲜了！”系统显示，她于2016年6月30日跟河南安阳市龙安区马头涧镇马头涧村的男子靳某登记结婚了，但同一天，正好是她回母校广西演艺职业学院领取毕业证的日子但是，看到传票上的法院红章，以及起诉状上清楚写着的个人身份信息，她又隐约觉得这事没那么简单。查询到安阳市龙安区人民法院的电话，她拨了过去，向法院强调自己从没去过河南，也没见过那位要求离婚的原告。“被起诉离婚的那个人不是你吗？”法院的工作人员也很惊讶。打完电话，她终于确信，自己是真的惹上官司了。之后，梁钰娟又去老家的民政局查询，民政内部系统输入她的身份证号后显示，她于2016年6月30日跟河南安阳市龙安区马头涧镇马头涧村的男子靳某登记结婚了。但2016年6月30日那天，正好是梁钰娟回母校广西演艺职业学院领取毕业证的日子，同一天里她怎么会在千里之外跟一个陌生人登记结婚呢？1月15日，广西演艺职业学院辅导员韦欢婷对中国青年报·中青在线记者回忆，梁钰娟确实是在2016年6月30日那天回学校领的毕业证，那天她俩还合了影。“我是她的辅导员。她毕业时的离校手续都是来我这里办理的，我能证明”。男方说，他是在2016年6月26日经人介绍跟一个自称“梁钰娟”的女子认识的，并于当年6月30日在民政部门登记结婚，还给了女方7万元彩礼金。谁知2016年7月20日，女方不告而别，手机也关机，至今都找不到人按照起诉状上留下的“丈夫”靳某的手机号，梁钰娟拨打了过去，接电话的是靳某的父亲，对方的口音她很难听懂。她不得不又通过法院联系上了靳某，一个30多岁的农村年轻人。靳某说，他是在2016年6月26日经人介绍跟一个自称“梁钰娟”的女子认识的，并于当年6月30日在民政部门登记结婚，还给了女方7万元彩礼金。谁知2016年7月20日，女方不告而别，手机也关机，至今都找不到人。他便将“梁钰娟”告上法庭，要求判令离婚，并归还7万元彩礼。人供图“那个女的跟身份证上的照片是不是长得不一样？”靳某说，虽然自己见到的女子跟身份证上照片看起来不一样，但是，人们领身份证时是十几岁，过了那么多年，人会有变化的。电话中，靳某谈起的另一个情况更加让梁钰娟感到震惊。他说，他当时去登记结婚时，女方不仅拿着身份证，还带着户口本原件。为了证明所言非虚，他不仅说出了梁钰娟父亲的名字，还列举了她家的其他户籍信息。“她连我户口本都能拿到，我觉得这是更可怕的事情！”梁钰娟说。她猜来猜去，觉得问题可能出在她两年前遗失的身份证上。2016年2月15日晚上，梁钰娟在南宁市南湖边游玩时，她的手提包被盗，一起丢失的还有包内存放的身份证、学生证、银行卡等。当晚10时许，梁钰娟到附近的南宁市公安局南湖派出所报案。她向记者出示了自己当晚的报警回执。按照补办身份证流程，2016年2月17日，她在报纸上对遗失情况进行了登报声明，之后申领了新的证件。婚姻登记处解释，自身只是办证机关，不是鉴定机关。办理结婚登记时，要拿身份证跟本人核实，他们看着挺像的，而且有本人的签字、指纹，手续是完全合乎办证流程的，不可能不给人家办理沟通中，靳某及其家人始终认为，欺骗他们的女子即使不是梁钰娟本人，梁钰娟也难脱干系，要不女方怎么拿得出她的身份证和户口本原件？梁钰娟将派出所出具的《报警回执》《报案证明》、登报声明身份证遗失的专用票据、《毕业证书》复印件、学校开具的证明及情况说明寄给了法院，以证明这起离婚纠纷的适格被告并不是她，而是另有其人。相形之下，民政系统的结婚记录更让她头疼。“还好现在知道了这个情况，不然以后去结婚登记时，男方发现你已经结过婚了，那不就尴尬了？”梁钰娟说，她希望民政部门撤销这起被冒名顶替的婚姻，“如果是法院判决离婚的话，我一个刚毕业的姑娘，嫁人就是二婚了，以后婆家会怎么看我？”梁钰娟多次致电安阳市龙安区民政局婚姻登记处进行沟通，却并没有得到她期待的结果。她向记者出示了其中一次的通话录音。“你们不能撤销吗？”“这是合法的，怎么撤销啊？”“拿着我的身份证(来办结婚登记)的不是我本人，你们给登记了，怎么是合法的呢？”“当事人身份证户口本都全，当然给办了。”“但是不是我本人去的啊！”“不是本人去的，你该报警，该去法院起诉，民政部门只有受胁迫的婚姻能撤销，其他都不能撤销。”……法院给她邮寄的“结婚证”复印件，上面的新娘子明明是一张陌生的面孔。她问婚姻登记处：“为什么不核实身份证跟本人呢？那个结婚证复印件寄过来我看了，跟本人差别很大。”“我们婚姻部门对她的面貌无法鉴别。”1月15日，中国青年报·中青在线记者致电南阳市龙安区民政局婚姻登记处。一名工作人员表示，婚姻登记处只是个办证机关，不是鉴定机关。办理结婚登记时，要拿身份证跟本人核实，他们看着挺像的，而且有本人的签字、指纹，手续是完全合乎办证流程的，不可能不给人家办理。“如果她说不是她本人，让她自己来鉴定就行了，经过法律机关给鉴定一下，如果法律部门要求我们民政部门撤销这个婚姻，我们该撤销就撤销，工作失误都是难免的，对不对？”该工作人员认为，即便是工作失误，那也要由法律部门来认定，口说无凭，现在也不能单方面相信女方。“如果谁捡了她的身份证，还费尽脑汁再去弄个假户口本，来用她的假户口本领个结婚证，我感觉这有点不可思议。”该工作人员还表示，之前他们也从没遇到过这种情况。另外，民政部门婚姻登记处只配备了读卡器能阅读身份证上的信息，“我们这边查不到她的身份证户口本是假的，如果能查到那当时就鉴定了，还用等到现在吗？”为了这件事，梁钰娟多次跟单位请假，自掏路费跑了多个部门也没法解决，让她感到很无奈。“如果当时我身份证丢失后，没有去挂失，我愿意承担我的过错，但我该做的都做了，为什么结果还是这样呢？”梁钰娟并非没有想过通过法律手段维权。律师告诉她，可以起诉民政局，解除这段被冒名顶替的婚姻，但广西、河南两地隔得很远，可能要几万元律师费。“我刚毕业工作不久，去哪里找几万元呢？”梁钰娟觉得，这件事明明是民政部门在办证时人证核对不认真，存在过错，为什么最后却要让受害者担责？对于远在安阳的靳某，梁钰娟表示也能理解对方的心情，好不容易攒下几万元一下子被骗了，搁谁身上也不好受。但对方现在把她当作骗子，她一个年轻女生也不敢去河南处理这事，怕对方把气撒到她身上。靳某对中国青年报·中青在线记者表示，那名自称“梁钰娟”的女子在结婚20天消失后，2016年9月，他们家人也去当地的派出所报过案，但民警认为双方已领取结婚证，建议他们按婚姻纠纷处理。他找到婚姻登记处，对方告诉他只能起诉离婚。2018年9月，他又要结婚了，而之前的婚姻登记没法解除，在没有别的办法的情况下，他才去当地法院起诉离婚。让梁钰娟担心的是，就算这起离婚案最终通过法律途径解决了，那个拿着她丢失的身份证的女人，会不会又去别的地方故技重施，再以她的身份骗人，给她带来从天而降的麻烦？梁钰娟去当初报案的南湖派出所咨询过，户籍民警告诉她，丢失的身份证即使挂失补办了，但由于目前身份证没有任何注销措施，原证还是可以继续使用。她当时丢失身份证后，有派出所报案的回执，而且有登报声明，出现有人冒用身份证的情况，这些都可以作为免责证据。《居民身份证法》规定，冒用他人居民身份证的，由公安机关处二百元以上一千元以下罚款，或者处十日以下拘留，有违法所得的，没收违法所得；而有上述行为从事犯罪活动的，依法追究刑事责任。梁钰娟想根据法律规定，对有人冒用她身份证的犯罪行为向警方报案，但南湖派出所的民警表示，事发地在河南，他们没有管辖权，建议她去河南那边报案。“如果那个人拿着我的身份证四处去作案，我也得全国各地去报案？”梁钰娟问。“按照属地原则，你要么就是去被侵害的当地去报案，要么就是去你的户籍所在地的报案。”对方告诉她。1月14日，梁钰娟回到她户籍所在地的合浦县石湾派出所报案，民警同样以管辖权为由，让她去案发地报案。“我的户口本一直放在老家，不是只有户主才能在户籍所在地的派出所补办户口本？她是怎么办得我家的户口本，还知道我爸名字的？”梁钰娟感到疑惑。“盗用户口本的情况很多的，肯定不是在我们这里办的。” 合浦县石湾派出所表示。年底正是工作最忙的时候，为了这件事，梁钰娟多次跟单位请假，自掏路费跑了多个部门也没法解决，让她感到很无奈。“如果当时我身份证丢失后没有去挂失，我愿意承担我的过错，但我该做的都做了，为什么结果还是这样呢？”中国青年报·中青在线记者 谢洋 实习生 骆香茹 来源：中国青年报
#医患共同决策太奢侈？全科医生有望让理想变现实	医患共同决策太奢侈？全科医生有望让理想变现实2018年12月20日，英国伯明翰大学应用卫生研究院院长郑家强在论坛现场发言。先把时间推前到1984年，当时在英国牛津大学学习的郑家强在一家全科诊所跟随全科医生安德鲁·马库司学习。某天，一位患者进入诊室以后，安德鲁·马库司医生说了一句话：这间诊室里有两位专家。当时还是学生的郑家强以为自己被称作了专家，偷着乐了一下。安德鲁·马库司转过头，告诉郑家强，“我知道你在想什么，不要高兴，不是说你。”接下来这位全科医生说的话，让郑家强现在都记忆犹新。安德鲁·马库司说：诊室里的另一位专家是患者，在身体状况、精神状态、个人价值观等方面，没有人比患者更了解自己，包括医学知识非常丰富的专科医生和对患者相对熟悉的全科医生。最后，安德鲁·马库司告诫郑家强，你快毕业了，一定要记住：在诊室、病房、病床旁的每一个行医过程中，都有另外一位专家，你不能自己说了算。34年后，2018年12月20日，在第三届医患共同决策论坛上，已经是北京大学医学部全科医学学系名誉主任、英国医学科学院院士、英国伯明翰大学应用卫生研究院院长的郑家强与参会者分享了这段经历，安德鲁·马库司是郑家强的第一位全科老师，“如果当年没有碰到他，估计我今天也不会坐在这里，如果这样的话，在座各位今天也不会坐在这里。”患者：只想要自己的观点被医生考虑医学是一门不确定的学科，对于同一种疾病常常会有不同的治疗方法。郑家强举了一个例子，在干预治疗早期乳腺癌过程中，有全部切除乳房和局部切除加术后放疗两种方法，根据循证医学的考据，这两种方法的存活率几乎相同。但是局部切除乳房和全部切除乳房给一位患者带来的利弊，需要患者自己的评判，这个决定不应该只由医生来作。荷兰莱顿大学医疗决策医疗质量部主要负责人安妮·斯蒂格波特认为，医患共同决策的过程应该分为三步，缺一不可。第一步，医生告知患者要开始作决策了，患者的意见很重要；第二步，医生向患者解释不同治疗方案的利弊、费用等问题；第三步，医生了解患者的选择倾向和个人价值观；第四步，医患共同作出决策。安妮·斯蒂格波特说，我们不关注最终决定是谁作的，而是这个决定由双方共同作出。如果最终患者还是希望医生帮他作决定，医生可以作出决定，但绝对不能跳过前面的三个步骤直接帮患者作决定。安妮·斯蒂格波特指出，患者也希望进行医患共同决策，他们可能不想作最终的决定，只是想要自己的观点和倾向能够被医生了解，并且加以考虑。安妮·斯蒂格波特坦言，在医疗行为中，医生有过度医疗的倾向，而患者往往更偏向保守的治疗方法。如果保守治疗在医疗决策中发挥了作用，那么将会节省医疗资源；而有时患者也可以选择不治疗或者缓和医疗。而郑家强对医患共同决策有着更大的期待，他说，在医院里，经济、文化水平较低的患者享受到的医疗资源，比经济、文化水平比较高的人少一些。假如医患共同决策可以广泛推广，希望可以对促进医疗资源的公平化有所帮助。医患共同决策应该是一门“隐匿性课程”然而医患共同决策在中国当下面临的困难不言而喻。正如第一届医患共同决策论坛上，一位患者所说，“医患共同决策太奢侈太奢侈了”。到了第三届论坛，这种不理想的现实仍被屡次提及。一位医生无奈地解释说，医生也愿意共同决策，但共同决策是需要时间的。让患者“闭嘴”，一位医生一上午能看40个患者，这些患者可能有一两个有问题，但如果让每个患者都详细地说，那一个医生一上午也许只能看10个患者。现实确实无法回避，但是郑家强表示，谈再多的困难也没有什么用，我们还是要探讨出解决方法，其中一个突破口就是在医学院校中推行医患共同决策教育。北京大学医学部副主任王维民受邀参加此次论坛。王维民既是一位从医30年的外科医生，也是我国临床医学教育本科标准的牵头制定者。参会当天，王维民专门带去了一本2016年出版的《本科医学教育标准——临床医学专业（试行）》。2008年，我国推出了第一版本科医学教育标准，里面要求医生具有和患者家属进行交流的意识，使他们充分参与和配合治疗计划。在这里，医生是主导，患者要服从医生的安排。2016年的新版本科医学教育标准则要求，医学生能够了解患者的问题、意见、关注点和偏好，使患者和家属充分理解病情，努力同患者及家属共同制定诊疗计划，并就诊疗方案益处、风险进行沟通，促进良好的医患关系。王维民解释说：“新版标准里面谈到的本科毕业生要求跟今天做的这件事非常契合，但是有一点遗憾——我们国家尽管毕业生提出来了这个要求，但是还远远没有达到，我们的教育者还没有意识到这件事情需要我们关注，需要我们把它引入到学生培养和教育的过程中。这也是我今天特别乐意以个人身份或者以医生身份参加这个会的初衷和原因。”医患共同决策时，双方知识不对称的情况无法避免。王维民说，没有经验的年轻医生会照本宣科地用专业术语给患者讲一遍，这样讲完患者基本上是听不懂的。王维民认为，在进行医患共同决策时，首先应该把专业的医学知识通过通俗的语言告诉患者，让患者理解了才可以作决策。王维民在门诊中会遇到需要进行手术治疗的疝气患者，当这些患者问他能不能吃药治疗而不进行手术时，王维民不是用专业的医学知识讲解，而是把手插进兜里，告诉患者，兜漏了吃药能管用吗？你不赶紧通过手术缝上，洞会越漏越大。王维民对目前医学院校专门开展的医患沟通课程持保留意见。他认为医患沟通应该是医学教育中的“隐匿性课程”，老师要在具体的诊疗过程中传授给学生。国家卫生健康委员会科技教育司副司长陈昕煜在论坛上表示，从院校教育、医学院校教育到毕业后需要终身学习的继续医学教育，应该全员引入医患共同决策理念，正所谓“知、信、行”，医患共同决策理念首先是一个知识，然后变成理念，最后变成一种行为模式。全科是医患共同决策的天然场所作为一名公共卫生专家，郑家强还是推动北京大学医学部全科医学学系成立的重要人物之一。王维民在论坛上表示，感谢郑家强教授为我们及时地引入一些新观念，包括8年前的全科医学观念，以及后来北京大学医学部的全科医学学系，都源自于他锲而不舍的支持。在全科医学渐渐走入大众视野的今天，郑家强又引入了“医患共同决策”观念。这两个新观念之间，其实有着很微妙的联系。郑家强告诉中国青年报·中青在线记者：“全科有其自身的特点，它注重全面性、持续性、协调性和围绕患者，这些特点可以为医患共同决策打下良好的基础，比如患者因为不同情况会找到全科医生，这种持续性的联系，可以让医生更了解患者的特点或找到患者的选择倾向，患者也更容易倾听‘身边人’的想法。”姚弥是北京大学医学部全科医学学系的第一届毕业生，目前正跟随郑家强在英国伯明翰大学攻读全科医学的博士学位。他觉得“全科是医患共同决策天然场所。未来，在技术上，全科医生不一定能媲美专科医生，但全科医生在‘以患者为中心’的服务里完全可以发挥自己的优势。医患共同决策是‘以患者为中心’的一个重要环节”。姚弥感慨说：“其实每个患者都希望有一位医生朋友，而医患共同决策是‘医生朋友或家人’的一个具体体现。”来自香港的全科医生陈庆奇在论坛上表示，作为全科医生，沟通和信任是我们看病最主要的一点。“说白了我们不如各位专家对疾病那么专，但是我们主要是跟患者建立信任的关系。不一定让每个患者都去选ABCD四种治疗方案，有的患者确实不需要，但是当有的患者需要时，我可以给他讲清楚”。陈庆奇说：“其实做这个是会上瘾的，因为你发现作完医患共同决策之后，你做得好，患者的信任度剧增，结果就是我微信里患者会问各种各样的问题，因为他们相信我，知道陈医生可以提供给大家一些信息。”目前，提高全科医生的数量和质量已经是重要的医改内容。根据国务院办公厅出台的《关于改革完善全科医生培养与使用激励机制的意见》，到2030年，我国城乡每万名居民拥有5名合格的全科医生，全科医生队伍基本满足健康中国建设需求。“奢侈”的医患共同决策的阳光，有望在不远的将来照进现实。中国青年报·中青在线记者 刘昶荣文/摄 来源：中国青年报
#“癌王”怎么治？中国胰腺癌团队改写国际标准	让外国胰腺癌患者到上海看病　　“癌王”怎么治？中国胰腺癌团队改写国际标准图片为复旦大学附属肿瘤医院提供“这都是命！”从1979年复旦大学附属肿瘤医院（以下简称“复旦肿瘤医院”）创立胰腺外科以来，这是拿手术刀的专家们听到的、患者对胰腺癌转移复发的“最科学解释”。有的胰腺癌患者因为没钱医治，手术后不进行任何化疗、放疗，却坚强地活了下来，3年后提着一篮鸡蛋来医院看望大夫，把医生都吓了一跳；有的患者财力雄厚，不惜一切代价做了全套治疗，却在术后3个月发生转移、6个月出现腹水、9个月去世。过去，即便在大多数外科大夫眼里，这种情况也只能用“这就是命”来解释；如今，经过数十年的病例研究、基于数十万的病例分析和治疗创新，复旦肿瘤医院胰腺外科团队已经可以对这种被称作“癌王”的疾病，作出科学解释并提供最科学、稳妥的治疗方案。过去3年里，这支由我国著名胰腺外科专家倪泉兴领衔、复旦肿瘤医院胰腺外科主任虞先濬带领的青年医生团队在《外科学年鉴》（Annals of Surgery）上发表了3篇相关学术论文、改写胰腺癌治疗的全球标准。《外科学年鉴》创刊150多年来，只发表过两篇中国专家论文的杂志，自此对中国的胰腺癌诊疗水平刮目相看。杂志主编、美国麻省总医院外科主任Keith D.Lillemoe称，这支中国团队解决了胰腺癌治疗领域的很多“窘境”。数据不说假话，上海市卫健委申康医院管理中心的数据显示，复旦肿瘤医院2017年胰腺恶性肿瘤手术平均住院时间为15.59天，术前等待时间为2.71天，均为上海市属医院中的“最短”，均次医疗费用比上海平均水平低1万元。同时，这家医院创设的胰腺癌诊治“上海方案”将患者术后中位生存期延长了近40%，在世界上居于引领性地位。外科顶级学科的困境：胰腺癌患者“活不长”虞先濬至今仍记得，自己在38岁那年被胰腺癌领域“元老级人物”倪泉兴“抱”上复旦肿瘤医院胰腺外科主任位子时的情形。当时，这个年轻的主任受到了一些质疑，他顶着压力向倪泉兴请教胰腺外科领域当时存在的瓶颈问题。“老爷子，根本问题到底是什么？”虞先濬问。“（患者）活不长。”倪泉兴回答这个问题时的表情，用“耷拉着脸”来形容一点也不为过。胰腺外科是外科手术领域里的顶级学科，胰腺位于人体内的最深处、器官又小，在普外科领域，流传着一种说法：一个医生只要能开胰头癌，那么他一定是一名正高级职称的主任医生了。胰腺癌被称为“癌王”，它最主要的可怕之处就在于——患者活不长。癌症患者的圈子里，流传着这样一个有关胰腺癌的传说：10个胰腺癌患者9个都会死，剩下那个是医生看错了，得的不是胰腺癌。医生圈子里，专治胰腺癌的外科大夫也会受到同行的调侃：手上功夫再溜也没用，救不活几个患者。患者的长期生存问题，涉及手术安全性、手术根治性、手术有效性、手术新理念新策略等多个方面，但在胰腺癌手术面前，这一个个问题对患者和医生来说都是一道道坎儿。胰腺癌手术风险大，有的患者甚至可能在术中死亡；手术根治困难，胰腺太小，胰腺癌病灶容易清理不干净；手术有效性差，术后患者到底能获益多少，讲不清楚；最后，数十年来，对于这个小小部位的小肿瘤，没有多少创新型治疗策略，医生也处于迷茫、探索阶段。接盘8年多来，虞先濬的主要工作，就将上述难题个个击破，来达到提高患者长期生存率的目标。如今，在上述问题得以“拨开云雾”之时，导师倪泉兴定了一个小目标：不要总是听说中国人到外国某某诊疗中心去看癌症，我们要让外国的胰腺癌患者都慕名到上海来看病。这不是一句“大话”，复旦肿瘤医院胰腺外科拿出的“上海方案”已经达到了引领国际的水准。是不是所有胰腺癌都要开刀？如果说，胰腺外科团队拿出的“胰肠吻合”“创新型锐性清扫”方法等只是手术技术领域的小发明、小创造，那么他们在胰腺癌不同人群甄别领域的贡献，则具有“里程碑式”的意义。先说胰肠吻合。胰腺癌根治手术风险高，其中胰肠吻合后发生的胰瘘是最常见、最致命的并发症。多年来，国际上术后胰瘘的发生率一直高居15%左右，得不到有效解决。对此，团队创新发明“乳头状残端封闭型”胰肠吻合新方法。新办法将术后胰瘘率从目前国际平均水平的15%下降至9.6%，已在全国20多家三甲医院推广应用。团队创新的锐性揭破清扫法，不仅清扫淋巴结更彻底，还能明显减少术中出血，并使手术时间缩短近50%；团队还发明了一系列淋巴清扫新型手术器械，获5项国家实用新型专利。除了这些手术“小创新”，胰腺外科团队还研究解决了目前临床上对CA19-9指标胰腺癌患者的甄别难题。简单来说，并不是每一个胰腺癌患者都需要手术。但这一点，过去医学界的认识并不统一。这也正是为什么有的患者不化疗、放疗反而活得久，有的患者动了手术，做了全套治疗依旧没有“得救”的最根本原因。CA19-9是胰腺癌最常用、最重要的血清肿瘤标志物，但其存在局限性。CA19-9指标奇高，并不代表患者术后预后会很差；相反，CA19-9指标“阴性”的胰腺癌患者，反而有可能预后很糟糕。通过大量的案例研究，科室医师团队发现“CEA+/CA125+/CA19-9(-)”的“假阴性”患者预后很差。他们提出了有可能会得罪同行的新论述——假阴性情况下，手术需谨慎。通俗来讲，就是“不要先开刀”，而应该“先化疗试试”。虞先濬告诉记者，CA19-9相关指标全套查下来，费用不过百元，单查一项约20元，是一个必查指标。但此前，很多医生对这种指标所指示出来的诊疗方法并不了解，“很多人开完刀，发现指标怎么还不下来。这时患者已经‘上错花轿嫁错郎’了。”此外，团队还发现“CEA+/CA125+/CA19-9≥1000U/mL”的“三阳性”患者，术后很快转移复发，中位生存期仅为5.4个月，手术也“不获益”。上述两项研究成果分别发表在《外科学年鉴》和《国际癌症杂志》（International Journal of Cancer）上。美国麻省总医院外科主任Keith D. Lillemoe教授评价认为，该研究解决了目前临床上面对CA19-9指标正常的胰腺癌患者无法判断其生物学行为和预后的“窘境”。“上海版”胰腺癌分期系统改良国际指南《外科学年鉴》这本全球公认的“外科圣经”，如今已经发表了肿瘤医院胰腺团队的3篇重要研究成果。但这个团队的研究，远没有停步的意思。团队在实际临床中发现，美国癌症联合委员会（AJCC）最新的第八版胰腺癌分期存在缺陷，相同分期下的不同患者生存时间存在巨大差异，导致分期不准确，无法作为有效的预后预测工具。团队基于胰腺癌增殖和淋巴转移特性提出了“上海复旦版胰腺癌分期系统”，解决了上述问题，研究结果再次发表在《外科学年鉴》杂志上，被AJCC执笔委员会赞誉为下一步新版胰腺癌国际分期修订的必要应用成果。乔布斯是罹患胰腺癌去世的，他所患的胰腺神经内分泌肿瘤属于特殊的胰腺恶性肿瘤，其生物学特性不同于胰腺癌。针对这种疾病，AJCC和欧洲神经内分泌肿瘤协会（ENETS）推出的分期指南，大部分直接沿用了胰腺癌的标准，但结果自相矛盾，缺乏临床指导作用。虞先濬带领团队从45856例美国胰腺癌病例和复旦肿瘤医院自有的3166例案例中筛选研究发现，胰腺神经内分泌肿瘤增殖生长的“新特性”，证实对预后的影响排序应该为：胰外侵犯>淋巴转移>肿瘤大小。而在以往，国际指南认为，胰腺癌不论肿瘤大小，只要发生淋巴转移，就不再具有手术切除的必要了。团队基于上述研究，建立了胰腺神经内分泌肿瘤的改良国际分期系统，成果发表在国际著名肿瘤学杂志《临床肿瘤学》（Journal of Clinical Oncology）上，这是目前我国已发表的胰腺肿瘤临床研究最高影响因子的论文，且成果已经被国际指南采纳应用。据悉，胰腺癌目前在美国的发病率为十万分之十六，在中国的发病率为十万分之七，上海发病率为十万分之十五。2018年，受中国抗癌协会委托，虞先濬牵头执笔编写了《胰腺癌综合诊治指南（2018版）》，该指南已在全国推广，并在多家海外杂志上进行介绍。“很多人腰酸背痛，只想到看骨科；上腹部不舒服，只想到做肠镜、胃镜；眼睛发黄，只想到去查肝脏。其实，这些情况都应该拍张CT，看看胰腺。”虞先濬提醒公众，胰腺疾病须引起足够多的重视。中国青年报·中青在线记者 王烨捷 来源：中国青年报
#沪深交易所延长债券质押式回购交易时间	1月17日，沪深交所分别发布修订后的《债券交易实施细则》，将债券质押式回购交易时间延长至每个交易日的15：30。将于1月21日起实施。上交所有关负责人介绍，上交所债券质押式回购业务开展以来，为市场机构提供了高效的流动性管理平台。此次回购交易时间延长有关安排的实施，是上交所回应市场关切的重要举措，也对推动交易所债券市场健康发展具有重要意义：有利于扩大和稳定回购资金供给，有利于提升市场机构资金管理效能，有利于平抑回购利率大幅波动。谈及延长债券质押式回购交易时间的具体安排，上述负责人介绍，此次交易机制调整仅针对交易时间，将质押式回购交易的收盘时间由原来的下午15：00分钟延长至下午15：30，其他包括委托、申报、竞价原则和行情发布等在内的制度安排均与原来保持一致，新增交易时间也不会对交易连续性产生影响，投资者可仍然按照原有交易习惯或模式参与回购交易。深交所有关负责人表示，在保持现有交易、结算机制不变的基础上，延长债券质押式回购交易时间将为市场参与者提供更多的资金融通撮合机会，提升投资者参与回购市场的积极性，稳定交易所债券回购市场资金供给。对于正回购方，质押券出入库时间延长至15：30，将有利于质押券使用效率的相对提升；对于个人投资者，在现券竞价交易闭市后参与隔夜逆回购，不影响其参与下一个交易日的股票等现券交易。据记者了解，近年来，在中国证监会指导下，深交所协同各方采取了一系列措施，包括发布回购业务风险控制指引、建立回购数据报送制度、实时发布回购加权平均利率及修改回购计息方式等，促进交易所债券质押式回购业务稳健运行。下一步，深交所将加强市场培训和投资者教育工作，进一步提高市场参与者对交易所债券回购市场的认知与参与度，并督促各证券公司等市场参与人做好延长债券质押式回购交易时间的相关业务和技术准备工作，确保债券回购业务平稳有序开展。
#两联合创始人退出子公司 ofo回应：属于正常调整	■本报记者 李乔宇1月17日，《证券日报》记者查阅天眼查工商信息发现，ofo创始人戴威名下公司北京拜克洛克技术服务有限公司(以下简称“拜克洛克”)发生股东变动，ofo联合创始人薛鼎、张巳丁退出。公开资料显示，两位股东退出后，戴威持股70%，ofo联合创始人杨品杰持股20%，ofo联合创始人于信持股10%。公开信息显示，拜克洛克的注册资本为100万元，该公司的经营范围包括技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务等。谈及两位创始人退出拜克洛克股东名单一事，ofo相关负责人对《证券日报》记者谈到，此举为“子公司的正常调整”。该负责人同时表示，拜克洛克并非主体公司，“主体公司是没变化的”。《证券日报》记者随后查阅公开信息亦了解到，另一ofo系公司北京拜克洛克科技有限公司(以下简称“拜克科技”)的股东信息尚无变化，薛鼎、张巳丁均在股东名单之中。据天眼查信息显示，除了参股拜克科技，薛鼎还担任着拜克科技上海分公司法人一职，并在拜克科技等6家公司担任高管职位。张巳丁则担任拜克科技西安分公司法人等3公司法人职位，为7家ofo系公司的高管。有业内人士对《证券日报》记者谈到，暂不能通过ofo内部人事变动，判断该公司是否酝酿新的资本动作，新的股东进来也与原股东并不冲突，公司内部调整的原因有很多，暂不能做出确切判断。ofo方面亦未对拜克洛克股东变更的原因作出明确回应。
#法国启动应急计划面对英国“硬脱欧”挑战	中新社巴黎1月17日电 (记者 李洋)法国当地时间17日启动应急计划，以应对英国“硬脱欧”——无协议“脱欧”的挑战。法国总理菲利普当天通过直播讲话表示，由于英国无协议“脱欧”的可能性越来越大，因此法国政府决定启动相关计划应对英国的无协议“脱欧”状况。他强调政府的责任是确保国家和民众做好相应的准备。菲利普说，法国政府决定在港口和机场等地投资5000万欧元，主要用于建立边境检查站等必要设施。他表示，这些地方都是在英国无协议“脱欧”之际需要立即进行整改的。他还表示在海关和边境检疫等部门将招聘600多名新员工。菲利普还同时承诺采取相应措施捍卫法国渔民的利益。有关措施将在2月宣布。菲利普说，渔业部门受到英国“脱欧”的影响可能非常大。英法双方据报在渔业问题上仍存在较大分歧。法国总统马克龙曾于15日警告说，如果英国最终无协议“脱欧”，英国民众将成为第一个输家。他同时也提到了英国继续与欧盟谈判的前景。英国议会下院15日以432票反对、202票支持的投票结果否决了此前英国政府与欧盟达成的“脱欧”协议。英国首相特雷莎·梅按计划将在21日前提出新“脱欧”方案，再次提交议会表决。欧洲多国纷纷对英国议会下院投票否决“脱欧”协议表态。德国总理默克尔说，英国“脱欧”协议不容重新谈判。西班牙官方表示，要研究在西英国公民的法律地位。爱尔兰总理瓦拉德卡表示，已更新爱尔兰政府应对英国无协议“脱欧”计划的措施。(完)
#亚洲杯种子球队均晋级 越南搭上末班车	中新社阿布扎比1月17日电 (邢翀)2019年阿联酋亚洲杯17日结束小组赛阶段全部比拼。经过三轮小组赛后，日本、韩国、伊朗、阿联酋均以小组头名晋级，另外两支种子球队澳大利亚和沙特则以各自小组第二晋级。由于本届亚洲杯首次扩军至24支球队参赛，除每个小组前两名外，4支成绩最好的小组第三名球队也将晋级16强。A组第三巴林1胜1负1平积4分已提前锁定晋级名额，C组第三吉尔吉斯斯坦、F组第三阿曼、D组第三越南和E组第三黎巴嫩均为1胜2负积3分。吉尔吉斯斯坦和阿曼的净胜球数为0，锁定两个晋级名额；越南和黎巴嫩净胜球数均为-1，但由于越南黄牌数为5，而黎巴嫩黄牌数为7，根据公平竞赛积分原则，越南获得最后一个16强席位。在17日进行的最后两个小组的末轮比拼中，日本队在轮换多达10名球员的情况下以2：1逆转乌兹别克斯坦取胜。上半场第40分钟乌兹别克斯坦队肖穆罗多夫破门，然而仅三分钟后武藤嘉纪就扳平比分，第58分钟盐谷司攻入反超球锁定胜局，日本队最终三战全胜以F组第一出线。获得2胜1负的乌兹别克斯坦队名帅库珀赛后认为，与日本队的对决中，球员们对场面的掌控能力有所提升，也有很多进球机会，但遗憾未能把握住。“接下来我们将迎战很强大的对手澳大利亚，这需要我们更加聚精会神，做好自己。”在F组另外一场比赛中，阿曼以3：1战胜土库曼斯坦，最终凭借1胜2负战绩获得小组第三。E组的末轮比拼最后打响。已提前晋级的沙特和卡塔尔展开头名之争，但最终卡塔尔凭借前锋阿尔莫耶茨·阿里梅开二度，以2：0战胜沙特。值得一提的是，年轻小将阿尔莫耶茨·阿里已在本届亚洲杯小组赛打入7个进球。另一场比拼中，黎巴嫩虽然对朝鲜取得4：1的大胜，但最终还是由于黄牌数较越南多，无缘16强。从八分之一决赛对阵形势来看，上半区A组第二泰国将与C组第二中国比拼，D组第一伊朗将与F组第三阿曼竞争；B组第一约旦和D组第三越南交手，F组第一日本将和E组第二沙特对决。下半区C组第一韩国队将与A组第三巴林交手，E组第一卡塔尔则与D组第二伊拉克比拼；A组第一阿联酋和C组第三吉尔吉斯斯坦对决，B组第二澳大利亚和F组第二乌兹别克斯坦争夺八强席位。本届亚洲杯八分之一决赛将于20日正式拉开战幕。(完)
#合肥一中学被指每月强制收600元伙食费 教育局回应	针对有媒体报道“安徽合肥怡文学校每月强制收取学生600元伙食费”一事，合肥市教育局副局长王勇2019年1月17日回应澎湃新闻称，教育局会立即就此事进行调查。合肥怡文学校官网介绍，该校是一所封闭式的民办中学，学校一直坚持全封闭军事化管理模式，管理严格。此前，有怡文学校学生在微博上“吐槽”，称学校强制收取学生600元/月伙食费，即便自己没在食堂吃，也需要缴纳。此事被报道后引起网友热议。有人认为学校不顾学生想法强制收费，这一做法不合理，也有人认为，“如果是一日三餐，按现在的物价水平，一个月600元不算高，良心价了……食堂不管多难吃，材料卫生相对还是有保证的”。1月17日，怡文学校一名老师回应澎湃新闻称，收600元伙食费这属于学校的内部管理规定，出发点是为学生服务。“让孩子在学校吃饭是为了保障学生饮食安全。”该老师说，学生每天可以在校“吃早中晚三顿”，“我们不是说去挣孩子们的钱，我们是在帮孩子，孩子不容易”。据新京报报道，怡文学校一名女性工作人员称，这些收费都是正常的合理的，全校统一收费，没有任何问题，学校没有在这方面赚取任何费用，甚至还贴了不少钱，学校也无法保证学生到底有没有在学校食堂吃饭。同时，她还表示，根据学校规定，学生在学校期间是不可以用手机的，也就不能点外卖。1月17日下午，合肥市教育局副局长王勇接受澎湃新闻采访时称，学校强制收费确不合理，但对于怡文学校收取学生伙食费一事，教育局还未了解，会立即着手调查。
#西藏阿里地区日土县发生3.8级地震 震源深度13千米	中新网1月18日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定，1月18日5时25分在西藏阿里地区日土县(北纬35.03度，东经81.79度)发生3.8级地震，震源深度13千米。
#任正非：感谢社会各界对孟晚舟的支持，女儿很坚强	1月17日，华为创始人任正非在华为深圳总部接受媒体采访。关于女儿孟晚舟、网络安全、5G等热点话题，任正非都做了回应。1.与女儿孟晚舟会打打电话讲讲笑话，她很坚强孟晚舟和我本来是去阿根廷开同一个会议，而且她还是会议的主要主持者。她是在加拿大转机，不幸就被扣留了。我晚她两天才出发的，是从另外的地方转机的。我们会通过法律程序来解决这件事情。作为孟晚舟的父亲，首先感谢中国政府维护孟晚舟作为中国公民的权益，为她提供了领事保护。我也感谢社会各界人士对孟晚舟所表达的支持、关心和关注。我与女儿现在就是打打电话，电话上也仅仅是讲讲笑话，晚舟也很坚强。2.华为为30多亿人提供网络服务，有良好的安全记录关于网络安全问题，要把信息安全和网络安全区分开来，现在混淆在一起了。华为30年来在170多个国家、为30多亿人提供了网络服务，有良好的安全记录。但是我们还需要不断进步。我们现在要重构软件架构体系，朝着“网络架构极简、网络交易模式极简、网络极安全、隐私保护遵从GDPR”这四个目标的要求。我们在未来五年大量投入研发费用，做全世界最好的网络。五年以后，年销售收入可能比今年多一倍多。3.我们的产品做得比别人都好，让别人不想买都不行外面的变化对我们没有这么大的影响。因为我们有信心，我们的产品做得比别人都好，让别人不想买都不行。我举一个例子：全世界能做5G的厂家很少，华为做得最好；全世界能做微波的厂家也不多，华为做到最先进。能够把5G基站和最先进的微波技术结合起来成为一个基站的，世界上只有一家公司能做到，就是华为。将来我们5G基站和微波是融为一体的，基站不需要光纤就可以用微波超宽带回传。有人说过去这只适用于广大农村，但5G是超宽带，微波也是超宽带，这也适合广大西方国家。因为广大西方国家遍地都是分散的别墅，是要看8K电视、高速的信息消费，那就需要买我们的设备。当然，它可以不买，那就要付出非常昂贵的成本来建设另外的网络。我们在技术上的突破，也为我们的市场创造了更多机会，带来更多生存支点。所以，我们没有像外界想像中的那么担忧。4.5G的发展一定是缓慢的，暂时还没有充分发挥出用处5G实际上被夸大了它的作用，也被更多人夸大了华为公司的成就。5G有非常非常多的内涵，这些内涵的发生还需要更多需求的到来，还需要漫长的时期。不要把5G想象成海浪一样，浪潮来了，财富来了，赶快捞，捞不到就错过了。5G的发展一定是缓慢的。日本和韩国还是4G，日本、韩国把4G运用到非常好，就足够满足使用。我们的4G没有用好，打开我的手机只有20~30兆，实际上我们提供的4G是可以到300~400兆，足够看8K电视。但是我们的网络，白天打开就只有二三十兆，只能看4K，没法看8K电视。为什么？网络结构不好。网络结构不好是啥？还是没有数学家在研究运营商的网络结构。所以网络结构性的问题没有解决，5G用上来和4G差不多。5G接下来估计还要进入毫米波，毫米波就是只要你多加一倍的钱，带宽可以加一百倍，就是一秒钟你可以下载几十部高清视频，这个我们已经在实验室里面都能完全做出来。5G现在暂时还没有充分发挥出用处。我们所说的计划就是要把网络做到极简，把网络交易模式做到极简，把网络做到极安全，隐私保护遵从欧洲GDPR标准。达到这四个点，我们就依然会有增长。5.开展基础研究，才能领导社会前进我们为什么能胸有成竹一路领先？在电子上我们已经做出最先进的芯片ARM CPU、AI芯片，在光子的交换上，我们也是世界最领先的。在量子方面，我们在跟随，至少在研究别人的量子计算机出来后，我们怎么用。所以开展基础研究，才可能有超额利润，才有钱做战略投入，才能领导社会前进。6.跨界，我们是永远都是不会做的跨界这个问题，我们是永远都是不会做的。前天西方记者也问我“你们会不会造汽车？”我说，我们永远不会造汽车。我们是做车联网的模块，汽车中的电子部分——边缘计算是我们做的，我们可能会是全世界做得最好的。但是它不是车，我们要和车配合起来，车用我们的模块进入自动驾驶。决不会造车的。因此，我们不会跨界，我们是有边界的，以电子流为中心的领域，非这个领域的都要砍掉。不改变现在的方向，不进入不熟悉的领域。7.把网络安全和隐私保护作为最高纲领，是永久的要求过去我们是普通的传输和交换时代，任何病毒都进不去，所以最早80年代使用的通信系统没有网络安全问题。后来由于IP的出现，IP绕来绕去，可能会多几个缺口。未来时代是云时代，到处都是缺口，谁把网络安全做好了，客户就会买谁的。我们把网络安全提升了这样的高度来认识，是因为我们面临未来要支撑云时代。不是今年，是永远的。(张意轩)
#玻璃栈道亟需纳入国家监管范畴	玻璃栈道亟需纳入国家监管范畴　　
全国旅游景区十年来至少建六十二条玻璃栈道缺少专门监管暗藏安全隐患□　本报记者　　　陈磊□　本报通讯员　赵婕这样的地方你敢走吗?一条宽2米、长95米的玻璃栈道,围绕着山体蜿蜒而建,一侧是陡峭的山壁,一侧是深谷。靠着玻璃栈道的外沿栏杆往下看,瞬间就有一种眩晕的感觉。这条玻璃栈道,高峰时有6万人次经过。《法制日报》记者梳理公开资料发现,自2009年10月出现第一条玻璃栈道以来,我国目前至少已经建成了62条玻璃栈道。随之而来的问题是,玻璃栈道由于高悬于空中,在给游客带来刺激感觉的同时,也出现了一些安全事故,引起社会广泛关注。那么,玻璃栈道到底是景区的一个旅游项目,还是景区必要的基础设施?到底应该由哪个政府部门监管?各地纷纷建造玻璃栈道虽然刺激但有安全隐患今年元旦前的一天,记者乘车赶到华北某地一家景区,这里有一条闻名全国的玻璃栈道。当天9时,记者赶到景区游客服务中心准备购票进入,当地天气比较寒冷,最低温度是零下16摄氏度。游客服务中心没有多少游客,显得有些冷清。记者以游客身份一边买票,一边咨询:“这么冷的天,玻璃栈道还能上吗?”售票员说:“玻璃栈道关闭,不开放。”记者问玻璃栈道何时关闭?售票员说,已经关闭几个月了,一直没有接到开放的通知。记者说是慕名而来而且有朋友刚来这里拍过视频。售票员说,接到上级通知,省内所有玻璃栈道都关闭了。记者与两三名游客买票进入景区。乘坐索道到达山顶后,走出索道站点,在售卖电瓶车票的游客服务中心看到一张“温馨提示”,内容如下:尊敬的各位游客您好,根据文件通知,景区玻璃栈道、廊桥暂不对外接待游客,请大家合理安排游览路线,谢谢您的理解。祝您旅途愉快!沿着蜿蜒山路,记者和其他几位游客朝着玻璃栈道走去。根据公开资料,这条玻璃栈道开放于2014年9月,用3.2厘米厚的双层夹胶玻璃与不锈钢龙骨架结合建成。在距离玻璃栈道大约200米远的地方,有一座公共厕所。记者看到,厕所后面的石壁旁存放了两块布满裂纹的双层玻璃,规格是:厚3.2厘米、宽90厘米、长132厘米。据了解情况的人士说,因为经常有落石砸坏玻璃栈道,所以栈道上的玻璃需要及时更换。景区一位工作人员介绍,玻璃栈道的客流量很大,尤其是在五一、十一假期,最多时有6万人次走过。在玻璃栈道入口处,栅栏敞开,并没有工作人员看管并禁止游客进入,不像售票处工作人员所说的“栈道关闭”。记者随后踏上玻璃栈道,看到有父女两人驻足不前,父亲30多岁,女儿七八岁,小女孩只是偶尔往前探着身子透过玻璃栈道看外面的悬崖。问其为何不往前走,小女孩说“害怕”。记者继续往前走,山风吹过身体,再加上玻璃栈道滑溜溜的,走路感觉摇摇晃晃。正往前走,突然听到前方传来“砰”的一声响,记者赶紧抓住栈道外沿的栏杆,待站稳后又挪向靠近山体的一面,贴着光滑锃亮的石壁站好。待一切归于正常,记者贴着石壁挪到声音传来的地方。原来是天气太冷,一名游客不慎将玻璃保温杯摔在玻璃栈道上。满地的碎玻璃碴子,短短几分钟已经被冻在地上,洒在地上的水也很快冻成了冰。发生这种意外后,几名游客开始撤往栈道入口。记者继续走完剩下的玻璃栈道,一路上基本没有遇到游客,只在返回入口时遇到一对情侣。记者告诉他们前方有碎玻璃碴子,他们一听,转身和记者一同往回走,并称以后不想再走这种危险的地方了。玻璃栈道的危险可谓人所共知,但玻璃栈道却在许多地方都存在。《法制日报》记者根据公开报道进行不完全统计发现,截至2018年年底,全国共有20个省份建有62条玻璃栈道,其中江西省最多,有10条；浙江省次之,有8条；河南省居第三,有5条。玻璃栈道属高风险项目尚无专门部门负责监管根据公开资料梳理,国内最早建成的一条玻璃栈道是江西抚州大决山“太空步廊”玻璃栈道,时间是2009年10月。“太空步廊”玻璃栈道建造长度100米,采用全透明古栈道形式,在峭壁上悬空通过。玻璃栈道由于其独特的视觉效果和体验效果,受到游客的广泛关注和追捧,全国各地的玻璃栈道景区如雨后春笋般出现。2012年,重庆市石柱土家族自治县黄水国家森林公园大风堡玻璃廊桥开放,号称当时亚洲第一大悬挑玻璃桥。2014年,河北白石山开放了国内海拔最高的玻璃栈道。同年,湖南石牛寨开放了中国第一个玻璃悬桥,随后又开放了首个音乐玻璃栈道。2015年,北京市平谷区天云山景区的玻璃栈道开放,号称是全国最长的玻璃栈道。《法制日报》记者根据公开报道统计发现,2015年全国有9条玻璃栈道开放,2016年是17条,2017年达到21条,2018年有8条。在总计62条玻璃栈道中,除了江西、浙江、河南之外,重庆和福建各分布4条,湖南、湖北、云南、四川、河北和广东各3条。玻璃栈道直接带来了游客数量。数据显示,北京市平谷区京东石林峡景区建成415平方米玻璃观景台,游客量从过去的每年不到10万人,增加到每年70万人。随着玻璃栈道数量的增长,相关安全隐患也频繁发生。2015年10月,河南一家景区的玻璃栈道其中一块玻璃被游客的不锈钢水杯砸坏,图片显示,整块玻璃呈爆炸性裂纹。2016年9月13日,湖南张家界天门山玻璃栈道上,游客被悬崖上方滚下来的大石头砸中右脚,顿时血流如注。那么,该如何看待玻璃栈道呢?这是必要的旅游设施还是旅游项目?对此,北京市法学会旅游法学研究会会长杨富斌在接受《法制日报》记者采访时说,玻璃栈道可以看成是旅游景区开设的旅游项目,用以吸引游客。在实践中,玻璃栈道也多是单独收费,不包括在景区门票之中。因此,具有高风险的玻璃栈道,应该被纳入旅游项目的监管范畴,由相关部门负责监管。“原则上,谁审批谁监管。就旅游行业来讲,市场监管部门、应急管理部门、文化旅游部门都可以进行监管。”杨富斌说,尴尬的是,出于规避监管的考虑,针对这种新的旅游业态,相关部门可能都不愿意监管。在中国科学院旅游研究与规划设计中心主任助理齐晓波看来,玻璃栈道并非必要的旅游设施,因为有木栈道、索桥等相关设施可以替代。“一般来说,栈道项目的报批立项是和景区规划融合在一起的,按照景区的建设规划等相关流程通过规划评审,通过项目所在地区县或城市规划委员会,并报发改委立项。”齐晓波对《法制日报》记者说。“玻璃栈道目前没有专门的审批机构,其监管也存在一定的缺失,没有专门负责的部门,也没有统一的监管标准。”齐晓波说。华侨大学旅游学院院长、旅游科学研究所所长郑向敏告诉《法制日报》记者,玻璃栈道的监管确实是一个问题,因为玻璃栈道同时承载交通功能和特种设备功能,暂时没有一个专门部门进行监管,但玻璃栈道毕竟属于高风险旅游产品,亟需纳入监管范畴。明确主管部门监管职责及时制定建设标准规范2017年2月,北京市旅游发展委主任宋宇在全市旅游行业安全工作大会上说,将协同北京市安委会研究商讨确定景区内此类玻璃建筑的监管主体责任。在相关管理措施出台前,景区禁止建设玻璃栈道；已经建有玻璃栈道这类项目的景区,要严格安全管理责任。2018年3月,《国务院办公厅关于促进全域旅游发展的指导意见》提出,要强化旅游安全保障,包括强化对客运索道、大型游乐设施、玻璃栈道等设施设备等重点领域及环节的监管。2018年7月,文化和旅游部在官网发布《慎重选择高风险旅游项目》,其中提到:“玻璃栈道等一大批充满刺激和挑战的高风险旅游项目越来越受到广大游客、尤其是年轻游客的喜爱。高刺激伴随着高风险……为此,文化和旅游部提示广大游客要安全为先、量力而行,慎重选择高风险旅游项目。”2018年8月1日,河北省住建厅会同省质监局、省旅发委、省安监局组织编制的《景区人行玻璃悬索桥与玻璃栈道技术标准》开始实施,其中对景区人行玻璃悬索桥与玻璃栈道建设材料、设计、施工、验收、检测与评定以及运营安全管理等均提出了明确标准规范。这是国内第一部专门规范景区人行玻璃悬索桥与玻璃栈道建设与管理的技术标准。在杨富斌看来,将玻璃栈道纳入国家监管范畴并出台相关规范,毋庸置疑。因为涉及多个部门监管职责,可以由国务院规范,也可以由住建部门、市场监管部门、应急部门、文化旅游部门联合进行规范,但需要明确一个主管部门履行监管职责。“对于这种新的旅游业态,比如明确由文化旅游部门管理,文化旅游部门就要履行监管职责,如果不明确,文化旅游部门想管也管不了。”杨富斌说,如果国家层面制定规范条件不成熟的话,各个地方可以根据自身情况制定地方法规、规章进行规范。郑向敏的建议是,首先应该由国务院明确玻璃栈道归属哪个部门负责监管,如果国务院没有明确,应该由相关部门合力出台相应规范,联合对玻璃栈道的建筑标准、安全管理等进行监管。“玻璃栈道和索道等一样具备观光、体验、交通的性质,只是表现形式不同,所以,玻璃栈道应该像索道一样接受标准规范、检查验收和安全管理。”郑向敏说。齐晓波同样认为,玻璃栈道的规范迫在眉睫,亟需引起国家相关部门、有关地方的重视。“玻璃栈道的规范是一个综合性问题,除了文旅部门之外,应该联合其他相关部门共同就报批立项、建设施工标准、土地使用、监管运营等方面共同予以明确要求和标准。”齐晓波说,“相关管理规范可以借鉴我国主题公园的管理办法。”2018年3月,国家发展和改革委、国土资源部、环境保护部、住房和城乡建设部、国家旅游局联合印发并实施《关于规范主题公园建设发展的指导意见》,以规范主题公园的建设发展,特别是规范主题公园建设发展中出现的概念不清、盲目建设、模仿抄袭、低水平重复等问题。接受采访的专家都认为,玻璃栈道作为新兴旅游业态,建设与规范仍需要一段时间,但从目前来看,不管是行业主管部门,还是各地都已经开始重视和关注,相信玻璃栈道能够很快“有序安全合规”。
#新技术测定恒星年龄误差仅3%—5%	新技术测定恒星年龄误差仅3％—5％科技日报北京1月17日电 （实习记者胡定坤）天上的星星有多老？多年来，天文学家测定恒星年龄的误差甚至超过20%。但美国安柏瑞德航空大学的科学家近日提出一种新的恒星年龄测定技术，误差仅为3％至5％。一个星团中的恒星几乎同时产生，而星团中的白矮星则是恒星死亡后的残骸，新技术正是通过测定星团中白矮星的年龄推断恒星的年龄。之前的方案则是对星团中不同恒星进行观测，在赫罗图（恒星的光谱类型与光度之关系图，是研究恒星演化的重要工具）上，确定恒星脱离主星序的拐点，进而根据恒星演化模型，推算出这个星团的年龄。新技术需要测定白矮星质量、表面温度及其大气中是否含有氢或氦。表面温度可以根据白矮星的颜色和大气成分来确定，氦和氢代表了辐射散热的速度。质量是测定其年龄的关键，也是需要突破的难点。欧洲空间局“盖亚”卫星提供的数据为此提供了关键支撑。“盖亚”通过测量银河系中大约10亿颗恒星的位置和径向速度来制作银河系3D地图，并准确地测量了星际距离。研究人员利用其中白矮星与地球的距离数据，加上亮度，来确定白矮星的半径，再根据恒星质量与半径比最终确定其质量。最后，通过计算出星中不同金属元素的丰度，研究人员可以进一步确定这个天体的年龄。安柏瑞德航空大学物理和天文学教授冯·希佩尔表示，该方法仍处于初步研发阶段。但它非常有前景，研究团队希望最终能测定“盖亚”数据库中所有白矮星的年龄，这可以大大提高我们对银河系内恒星形成的认识。在考古学中，人类使用碳年代测定法来确定各种物体的年龄。宇宙也是如此，对于今天的天文学家来说，不能不了解银河系不同部分的年龄。我们已经掌握了测定天体年代的技术，但并不精确。
#仿真机器人“进军”考古界	仿真机器人“进军”考古界　　研究发现四足动物直立行走早于预期科技日报北京1月17日电 （记者张梦然）仿真机器人现已“进军”考古界：一个欧洲科学家团队17日在英国《自然》杂志在线发表论文称，他们利用新打造的名为“OroBOT”的机器人和仿真骨架进行研究，发现史前四足动物学会在陆上更加高效地行走的时间早于此前预期，这意味着，陆上高效运动的发展先于羊膜动物的演化和分化。各种演化上的适应，推动了四足动物从水栖转变为陆上行走。其中羊膜动物（爬行动物、鸟类和哺乳动物）分化迅速，并且一直与更高效直立行走的发展关联在一起。然而，对于考古学家来说，这种更先进运动方式的发展时间线一直不甚明确。此次，德国柏林洪堡大学的约翰·雅卡图拉、瑞士洛桑联邦理工学院的卡米洛·梅罗及其团队，研究了名为“Orobates pabsti”的大型食草四足动物的化石，这种动物生活在大约2.9亿年前，据信与羊膜动物具有紧密的亲缘关系。而这个化石又与保存下来的足迹相匹配，通过这些足迹可以了解其运动方式和步态。研究团队在综合分析了该化石及其足迹，以及四种现存两栖动物和爬行动物的测量结果后，利用数字技术构建了“Orobates pabsti”和一个先进仿真机器人“OroBOT”，借此探索各种可能的行走方式的合理性和有效性。在“OroBOT”的帮助下，研究人员发现，与一般的非羊膜四足动物相比，这种大型食草四足动物可能更偏向于直立行走方式。因此团队提出，这种先进的运动方式的演化时间，比人们此前预期的更早。总编辑圈点即便是追溯历史，我们也可以让它智能化。其实考古界的机器人不是新鲜事，譬如人们早已让机器人深入到不适宜人类进入的环境中，利用传感器收集温湿度、二氧化碳、硫化氢气体浓度参数等数据，并传送到监控端。但是这次德国和瑞士的科学家，却是利用机器人来“获得结论”——或者说，他们相当于重新构建了与化石的那只别无二致的“动物”，而这个“动物”的行动方式，比任何纸端和脑内的猜测判断，都要靠谱。
#欧洲欲建新对撞机 身价昂贵引争议	欧洲欲建新对撞机 身价昂贵引争议据英国《自然》杂志官网报道，欧洲核子研究中心（CERN）15日发布了一项雄心勃勃的计划——建造一台新的加速器，其长度是现在世界上功能最强大的对撞机——27公里长的大型强子对撞机（LHC）的4倍，最高能量将为LHC的6倍。欧核中心希望，这台新设备能发现新粒子并带来新物理学。据悉，拟议的新设备名为“未来环形对撞机”（FCC）。根据对撞机的形式不同，耗资约为90亿到210亿欧元。不管哪种形式，一旦建成，FCC将成为有史以来功能最强大的粒子对撞机。欧核中心理论部门掌舵人弗朗西斯科·吉迪丝说：“这是一次巨大的飞跃，不是像我们计划去火星，而是像我们计划去天王星。”FCC将搜寻新粒子2012年，LHC发现希格斯玻色子，震惊世人，但此后它再没有发现任何新粒子。吉迪丝说，这表明我们需要将对撞能量尽可能地提高，“而FCC这类大胆的项目将有助于我们在最基础层面破解一些自然界的奥秘”。以色列特拉维夫大学物理学家哈利娜·阿布拉莫维奇表示，FCC的潜力“令人兴奋”，她们将对此进行深入讨论，并与其他拟议项目进行比较。根据欧核中心的报告，FCC的研究始于2014年，欧盟委员会的“地平线2020”（Horizon 2020）项目也为其提供了资助。最新报告称，最可能的情况是在目前LHC的隧道旁挖一条100公里长的隧道。挖掘隧道和建造其他相关基础设施的成本约为50亿欧元，然后在这条隧道内建造价值40亿欧元的电子—正电子对撞机，这一对撞机可在365GeV（吉电子伏特）能量下，粉碎电子及其反物质正电子，从而比LHC更精确地研究希格斯玻色子等已知粒子。这项新研究计划于2040年左右开始。长期以来，物理学家一直打算为LHC寻找“接班人”——建造一台国际直线对撞机（ILC），ILC也让电子和正电子发生对撞。2012年，日本科学家提出主导这一设施的建设。但鉴于LHC自从希格斯玻色子问世后，在寻找新粒子方面“空手而归”，因此建造ILC的计划目前也岌岌可危，因为ILC只能达到足以研究希格斯的能量领域，而无法发现任何更高能的粒子（但欧核中心计划的FCC有望实现这一点）。日本政府将在3月7日决定是否仍然主导ILC的建造工作。最新报告中提出的另一个选择是建造耗资150亿欧元、长达100公里的新一代质子—质子对撞机（所谓的强子对撞机），其能量可以高达10万GeV，远高于LHC最高16000GeV的能量。但更可能的情况是，首先建造电子—正电子对撞机，然后在21世纪50年代后期，建造新一代质子—质子对撞机。欧核中心的报告指出，无论哪种方式，更高能量的对撞机都将搜寻全新的粒子，这些粒子可能比已知的粒子更重，因此需要更多的能量来产生。报告同时也强调，尽管相关技术已经取得不少进步，但建造这样的机器仍面临不少困难。因此，有人认为，比较合理的路径是首先建造能量更低一点的机器。吉迪丝说：“如果有一条100公里的隧道明天就准备好，我们将可以立即开始建造一台电子—正电子对撞机，因为这项技术已基本存在；但对于对撞能量高达100TeV的对撞机所需的磁铁，还需要进行更多研究和开发工作。”身价昂贵引争议当然，并非每个人都认为超级对撞机是一项好投资。德国法兰克福高等研究院理论物理学家萨宾·霍森菲尔德说：“没有理由认为，在FCC这种对撞机能达到的最高能量领域会出现新物理学。”而且，霍森菲尔德指出，建造这款对撞机所需的大笔资金花在其他大型设施上，可能会获得更丰厚的回报。例如，在月球的远端放置一个重要的射电望远镜，或者在其轨道上放置一个引力波探测器等。但欧核中心负责此次FCC报告的物理学家迈克尔·贝内迪克特说，无论预期的科学成果和回报如何，这样的设施都值得建设。“这些规模最大的工作和项目，是连接不同国家和科研机构的桥梁。”中国的尝试中国高能物理研究所所长王贻芳表示，他并不怀疑欧核中心可以实现这样一个项目。“欧核中心有悠久的成功历史，拥有技术能力、管理技能，而且与政府的关系也很好。”目前王贻芳也在中国领导一个类似的项目。他说，中国和欧洲这两项尝试的科学目标和技术可行性都基本相同。而且，大家比较一致认为，首先进行电子—正电子对撞，然后继续深入，建造强子对撞机。《自然》网站指出，建造强子对撞机所需的额外成本大部分来自超导磁体和保持磁体处于低温状态的氦低温系统。让强子对撞的FCC将需要使用由超导合金Nb3Tn建造的16特斯拉磁体；而中国目前正致力于研究更先进、但目前还不太成熟的铁基超导体，这种超导体可以在更高一点的温度下工作。王贻芳说：“如果能在20开尔文做到这一点，那么将获得巨大的回报。”即使粒子物理学家同意，世界需要一台100公里长的对撞机，但目前并不清楚是否需要两台。在这种情况下，哪边先行一步，哪边就会抢得先机。王贻芳说，每台对撞机都会进行对更广泛的国际团体和群体开放的实验，所以，从科学的角度来看，无论哪边最终建成这样的设备，都会让科学受益。（科技日报北京1月17日电）
#开启石峁沉睡四千多年的秘密	开启石峁沉睡四千多年的秘密近日，陕西省考古研究院公布了石峁遗址2018年考古工作重大发现，在核心区域皇城台的“大台基”南护墙区域发现30余件精美的石雕。石峁遗址位于陕西省神木市高家堡镇，地处黄土高原北部的黄河西岸，毛乌素沙漠南缘，由皇城台、内城、外城三座基本完整并相对独立的石构城址组成。人们把这座兴盛年代不晚于公元前2300年、规模大于良渚与陶寺、面积约400万平方米的龙山晚期到夏早期的城址称之为“石头上的王国”。考古人员在这里发现了大量卜骨、骨针、壁画、玉器、口弦琴等文物。随着考古发掘工作的进展，石峁，这座孤寂的石头城，在蒙陕近邻处的黄河西岸，沉睡了4000年后，正在逐步被唤醒。但这也只是揭开了其冰山一角，关于这个石头上的王国，依然有很多未解之谜。石峁人为什么要把玉藏在墙里?在石峁遗址正式发掘之前，当地民间一直流传着一种说法，说石峁的玉器是夹在墙砖里的。但很多人都不相信，因为石峁出土的玉器，最薄的只有一两毫米，这么薄的玉夹在墙里，不会被压碎吗？但事实上，据考古工作人员介绍，他们在外瓮城的墙体里，就发掘出一件玉铲，那件玉铲是平行插在石头缝中间，石头缝和石头缝中间有草拌泥，也就是说，这件玉器，是有意地在外瓮墙的修建过程当中，压在墙体里面的。“让我们意外的是，石峁遗址出土的玉器大多是在石墙的墙体中发现的，我们把这称作藏玉于石或藏玉于墙。玉在华夏文明中是身份尊贵的象征，这体现出4000年前的石峁先民对他们的城墙非常看重。”石峁遗址考古工作队队长邵晶告诉科技日报记者。对此，陕西省考古研究院副院长、石峁遗址领队孙周勇解释，古代文献里不断提到玉门瑶台，立阶下台做玉门，据此不妨推测，城门修建中用了玉，就可以理解为是玉门。再就是一种隐示，玉器在古代可以通神、辟邪、驱鬼，这应该是古人的信仰，埋玉意喻对美好生活的向往。邵晶表示，考古过程中在墙体内发现了很多玉器，包括牙璋、玉环、玉钺等，也证明是石峁先民在修建城墙的过程中放进去的。“但也不能就此说石峁遗址的玉器都在墙里。”石峁遗址发掘前，流散在国内外的玉器有4000多件，这么多玉器不可能只是石墙一处埋藏，更多还是应该在墓葬或者其他地方，只不过很多墓葬之前都被盗了。除此之外，石峁遗址玉器的加工工艺也远超现代人想象。据专家说，石峁玉器最大的特征之一，就是有很多改造过的玉器，比如一个玉琮，或许是掉了一个角，古人就用工具把它重新切割，加工成若干个小玉琮，这种工艺即使现在仍然有很大难度，而4000年前的石峁人究竟用了什么方法来精密切割玉器，仍然是未解之谜。四千多年前陕西地区有鸵鸟和鳄鱼？众所周知，鸵鸟生活在非洲，鳄鱼生活在长江流域以南。但在石峁遗址的一个古墓中，考古队员发现了20多片鸵鸟蛋壳和鳄鱼骨。有专家据此推测，在4000多年前的陕西地区，气候湿润，植被茂盛，很可能曾经存在过鸵鸟和鳄鱼。在《山海经》中，记载了四川成都平原曾经存在犀牛和大象，这与三星堆的出土文物也不谋而合。难道几千年来，我国的气候和自然环境，真的发生过翻天覆地的剧变吗？对此，邵晶表示，在8年的石峁遗址考古过程中，发现了一些鸵鸟蛋壳，具体有没有鸵鸟骨头，还在鉴别中。因此，鸵鸟是否在当地生活过，也很难说。但我们知道，鸵鸟的原生地除了北非，还有西亚一代。上世纪20年代，西北科学考察团在甘肃一带曾见到过野生鸵鸟。“如果100多年前鸵鸟曾经在我国西北生活过，那就不排除其4000多年前也在那儿生活过。但具体还需要进一步发掘，有确切的证据来证明。”邵晶说。至于鳄鱼，邵晶介绍，2012年考古工作人员在清理2座方形地穴式房址和5座墓葬时，首次发现了一块鳄鱼骨板。这块鳄鱼骨板呈方片状，约2厘米见方，背面略内凹，正面有许多点状小孔，内侧凸起一条脊楞，专家推测极有可能是扬子鳄。很多人据此判断那个时代的黄土高原，气候湿润适宜扬子鳄生长。但孙周勇说，这块鳄鱼骨板是包括陕晋中北部、内蒙古中南部在内的河套地区的首次发现，他推断这条鳄鱼未必生长于此，极有可能来自遥远的南方。邵晶也认为，石峁人养殖鳄鱼的可能性不大，一般来讲，鳄鱼饲养气温不低于16摄氏度，依据气候暖化理论来看，气候温度随着时间推移是在不断单向暖化上升的，那么，4000多年前的气温不可能比今天还高。因此，就不具备鳄鱼生长的条件。据史料记载，上古时代有一种鼓叫鼍(tuó)鼓，用扬子鳄的皮制成，是等级的象征。邵晶分析，当时很可能存在着一条“奢侈品”交易路线，当时石峁人眼中的奢侈品扬子鳄就从南方送到神木，扬子鳄的皮被用来制作象征地位等级的鼍鼓。用来蒙鼓的皮革部分，由于时间久远已经消失，只留下了骨板，藏匿着史前文明交往传播的蛛丝马迹。石峁遗址是黄帝都城？石头城、壁画、玉器，这些都说明石峁古城是一个规模、等级很高的城池，至少是一个庞大部族活动的中心。那么，究竟是怎样一个部族，能够建造如此大规模的都城？2013年，中国先秦史学会副会长、河北师范大学历史文化学院教授、博导沈长云发表文章《石峁古城是黄帝部族居邑》，提出“有充分依据判断石峁古城为黄帝部族所居”。对先秦古国古部族持续关注的沈长云，从历史学角度对这座古城进行诠释，“这座古城不是别的，正是传说中黄帝部族居住的居邑。”他认为，对于黄帝及他所代表的部族到底生活在史前哪一个具体的时期，以及哪一个具体的地域，学界未有一致的认识。如今，结合石峁古城的发掘，他相信，该城及其附近地区就是黄帝部族活动的地域；该城的存续年代就是黄帝部族及其后裔在历史上的活动时期。针对这种说法，有学者质疑，古史传说的可信度很脆弱，与考古遗存相联系需要充分证据。“黄帝的年代距今约5000年，实际上这也是通常人们对黄帝时代的认识。如果石峁古城直接与黄帝有关，至少是与一般的记载相冲突的。”而且石峁古城“属于长城以北的文化”，其具有“石筑传统”，很难说跟一般认识中的“华夏文化”存在直接的联系。就此问题，邵晶表示，从现在的发掘工作来看，要证明是谁的都城太难了，一些研究认为它与黄帝有关，但对黄帝本身还没有研究清楚，其到底是一个人还是部族，生活在哪儿，还没有确切证据。“但既然有人提出了这种说法，我们就会把其当作一个考古方向，通过不断发掘，找到一些证据，如文字记载之类，力争能弄清楚其主人到底是谁。”邵晶说。从公元前2300年开始在这里扎根，石峁人在这座“石头上的王国”里大概生活了四五百年，直到公元前1900年前后弃之而去。那么为什么当时的石峁人要舍弃这座好好的都城不要呢？邵晶推测，这或许与外部动荡，如外族入侵以及自然环境发生变化有关。考古发掘表明，石峁古人过着定居的农耕生活，随着人口膨胀，资源日益减少，当外部物资没有办法满足日常生活时，人们不得不踏上背井离乡之路。
#广州海关九天连查五起违规携带象牙制品案	广州海关九天连查五起违规携带象牙制品案图为白云机场海关关员查获藏匿在坚果罐中的象牙手镯。　　　　　邵子成　摄本报讯　记者蔡岩红鞋子里、衣服内、糕点盒、腰果罐……夹藏手法五花八门。记者1月16日从广州海关获悉,该关在白云国际机场进境旅检渠道,9天连续查获5起违规携带象牙制品进境案,查获象牙制品共82件重2064克。1月14日,广州海关隶属白云机场海关现场关员在对自亚的斯亚贝巴飞抵广州的进境航班进行监管时,通过分析行李物品X光图像,怀疑一名男性旅客携带违禁品进境。经仔细检查,发现鞋子里藏有象牙手镯4件重约200克。同日,关员在对同样自亚的斯亚贝巴飞抵广州航班中的一件行李进行查验时,查获象牙制品10件重约680克。据白云机场海关旅检处副处长李建军介绍,1月以来,广州空港口岸违规携带象牙制品进境情事频发。9天查获的5宗违规携带象牙制品进境情事,全部集中在亚的斯亚贝巴进境航班,而且都有明显的主观藏匿行为。2018年查获走私或违规携带象牙等濒危动植物制品案超过180宗,同比增长31%,缴获象牙等各类濒危动植物制品近400千克。
#环境部发指南明确污染损害评估路径	环境部发指南明确污染损害评估路径　　涉及土壤与地下水污染案件不断增多□　本报记者　郄建荣半个多月前,一桩时间跨度长达3年的土壤污染案件在江苏省高级人民法院二审落槌。这个案件就是备受关注的“常州毒地案”。之所以历经两年多时间才有了终审结果,其中一个重要原因就是土壤污染损害鉴定太过复杂。为了解决类似问题,生态环境部近日印发《生态环境损害鉴定评估技术指南　土壤与地下水》(以下简称《指南》)。生态环境部法规与标准司、环境规划院负责人(以下简称有关负责人)指出,《指南》适用于我国境内因环境污染或生态破坏导致的涉及土壤与地下水的生态环境损害鉴定评估。生态环境管理和生态环境司法均需生态环境损害鉴定评估作为技术支撑。责任难定2018年岁末,曾引发社会广泛关注的“常州毒地案”二审宣判。江苏省高级人民法院经审理后作出终审判决:撤销一审判决,江苏常隆化工有限公司、常州市常宇化工有限公司、江苏华达化工集团有限公司3家污染企业在判决生效后在国家级媒体上就其污染行为向社会公众赔礼道歉,向两环保组织支付律师费及差旅费46万元,并承担一审案件受理费100元、二审案件受理费100元,驳回两环保组织的其他诉讼请求。2015年9月,常州外国语学校搬迁新校址后,多名学生出现了身体不适症状。这一事件被公开曝光后引发社会高度关注。此后,环保组织自然之友和中国生物多样性保护与绿色发展基金会对上述3家企业提起公益诉讼,要求3家企业消除污染危害,并承担相关生态环境修复费用,向公众赔礼道歉,承担原告因诉讼支出的相关费用。2016年12月21日,常州市中级人民法院对两家环保组织提起的诉讼进行一审开庭审理。常州法院认为,常州市政府已经对案涉地块的环境污染损害开展修复工作,环境污染风险得到有效控制,公益诉讼的目的已在逐步实现,判决两家环保组织自然之友和绿发会败诉,并承担189.18万元的案件受理费。两家环保公益组织不服,向江苏高院提起上诉。直到2018年12月27日,这起案件才最终画上句号。而近年来发生的类似案件,绝不仅“常州毒地案”一起。据生态环境部介绍,我国土壤与地下水环境污染形势较为严峻,近年来涉及土壤与地下水环境污染的案件不断增多,连续发生了腾格里沙漠污染事件、陇南锑尾矿库泄漏事件以及华北渗坑污染事件等涉及土壤与地下水污染的案件。生态环境部有关负责人指出,相对于其他环境污染,土壤与地下水污染的累积时间更长,污染成因更复杂,污染责任的确定更困难,损害数额往往也更为巨大。因此,尽快出台土壤与地下水生态环境损害鉴定评估技术规范十分重要,有强烈的现实需求。改革启动2015年4月,中共中央、国务院发布《关于加快推进生态文明建设的意见》,明确提出要“建立独立公正的生态环境损害评估制度”。2017年12月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《生态环境损害赔偿制度改革方案》(以下简称《方案》),全面启动生态环境损害赔偿制度改革。《方案》要求研究制定鉴定评估管理制度和工作程序,保障独立开展生态环境损害鉴定评估。“生态环境损害鉴定评估是生态环境管理的重要依据,是开展突发环境事件应对等工作的基础,也是作出行政处罚等处理决定的考虑因素之一。”有关负责人说,2014年最高人民法院发布的《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,2016年最高人民法院、最高人民检察院发布的《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》等相关司法文件均明确了生态环境损害鉴定评估工作的支撑作用。2015年司法部与环保部联合印发《关于规范环境损害司法鉴定管理工作的通知》,明确规定土壤与地下水环境损害司法鉴定是生态环境损害鉴定评估的重要内容。2013年以来,生态环境部还相继印发了生态环境损害鉴定评估技术指南总纲、损害调查、鉴定评估推荐方法、虚拟治理成本法等一系列技术规范。有关负责人指出,《指南》是生态环境损害鉴定评估技术体系的重要组成部分。方法明确有关负责人说,我国境内因环境污染或生态破坏导致的涉及土壤与地下水的生态环境损害鉴定评估可以适用《指南》,但是,核与辐射事故导致的土壤与地下水生态环境损害鉴定评估工作不适用本《指南》。也就是说,凡是涉及土壤与地下水的生态环境损害鉴定评估,包括农用地、建设用地和未利用地,无论引起损害的是突发环境事件、历史遗留工业污染、废弃物废水长期累积排放,还是生态破坏事件,均可适用于《指南》。有关负责人指出,《指南》规定了涉及土壤与地下水的生态环境损害鉴定评估的工作程序,以及各个工作环节的主要技术要点,包括鉴定评估准备、损害调查确认、因果关系分析、损害实物量化、损害恢复、恢复效果评估等。其中,损害调查确认,主要明确了地质和水文地质调查、土壤与地下水污染状况调查、土壤与地下水生态服务功能调查、基线水平调查等基本要求,以及损害确认的基本原则等内容。对于以往最难以厘清的因果关系问题,《指出》则明确指出,对于污染环境行为导致的损害,结合鉴定评估准备以及损害调查确认阶段获取的信息,进行污染源解析；提出从污染源到受体的迁移路径假设,并对其进行验证；基于污染源解析和迁移路径验证结果,分析污染环境行为与土壤与地下水损害之间是否存在因果关系。对于破坏生态行为导致的损害,分析破坏生态行为导致土壤与地下水环境及其生态服务功能损害的机理,判定破坏生态行为与土壤与地下水环境及其生态服务功能损害之间是否存在因果关系。对于损害恢复,《指南》主要规定了土壤与地下水基本恢复、补偿性恢复与补充性恢复方案的筛选程序与原则,以及恢复费用核算方法。对于不能恢复的情况,《指南》针对不同利用类型土地和地下水的生态服务功能特点,明确了损害价值量化的方法。有关负责人说,《指南》重点解决了如何开展土壤与地下水损害调查的问题。具体包括如何开展地质和水文地质调查,如何合理布设土壤与地下水损害调查点位,如何快速识别土壤与地下水中特征污染物等。同时,还就如何开展土壤与地下水损害因果关系分析给予明确。《指南》指出,结合鉴定评估准备以及损害调查确认阶段获取的损害事件特征、评估区域环境条件、土壤与地下水污染状况等信息,采用必要的技术手段对污染源进行解析；构建概念模型,开展污染介质、载体调查,提出特征污染物从污染源到受体的迁移路径假设,并通过迁移路径的合理性、连续性分析,对迁移路径进行验证；基于污染源解析和迁移路径验证结果,分析污染环境行为与损害之间是否存在因果关系。此外,《指南》还就如何对土壤与地下水损害进行量化、如何对土壤与地下水损害价值进行量化等给予明确。
#司法部:坚持以人民为中心提升人民群众满意度	司法部:坚持以人民为中心提升人民群众满意度本报北京1月17日讯　记者蔡长春记者从今天召开的全国司法厅(局)长会议上获悉,司法部将坚持以人民为中心,提升人民群众满意度。会议指出,人民群众满意不满意是衡量司法行政工作的首要标准。各级司法行政机关要紧扣民心这个最大的政治,充分发挥职能作用,努力为人民群众提供更加坚实的法治保障和法律服务。会议要求,要牢固树立为民意识,更加自觉践行为民宗旨。要切实加强行政立法,紧紧围绕党和国家中心工作,加快推进重点立法项目,加大立法工作协调力度,全面提升立法工作能力；要加快推进法治政府建设,加快部署开展法治政府示范创建活动,深化证明事项清理工作,推动从根本上解决人民群众办事难、办事慢、办事繁的问题；要深化公共法律服务体系建设,统筹推进律师、公证、法律援助、司法鉴定、仲裁、司法所、人民调解、国家统一法律职业资格考试等方面工作,不断增强人民群众的获得感幸福感安全感。
#将首次发布有毒有害大气污染物名录	将首次发布有毒有害大气污染物名录　　
保护公众健康实行风险管制□　本报记者　郄建荣刚刚过去的一年,全国338个地级及以上城市优良天数比例同比提高1.3个百分点,细颗粒物(PM2.5)浓度同比下降9.3%；其中,北京市PM2.5浓度同比下降12.1%。大气环境质量在改善是不争的事实。然而,从1月10日开始的新一轮大气污染过程中,共有27个城市发布了重污染天气预警,启动了相应的应急管控措施。空气中到底有哪些污染物质是有毒有害的?生态环境部制定的《有毒有害大气污染物名录(第一批)(征求意见稿)》(以下简称《大气名录》)目前已经完成公开征求意见,或将正式发布。生态环境部固体废物与化学品管理技术中心研究员林军说,这是新《大气污染防治法》实施以来,我国第一次制定《大气名录》。根据大气污染物对公众健康和生态环境的危害和影响程度,公布有毒有害大气污染物名录,实行风险管理,目的就是为了保护公众健康。首次拟定大气名录1月中旬,小寒节气,京津冀及周边地区气温小幅回升,就在这一区域的人们正欲享受冬日暖阳的时候,一场雾霾不期而至。据生态环境部介绍,从1月10日开始,京津冀及周边区域“2+26”城市等地均遭遇到了不同程度的空气污染,部分城市甚至空气质量达到短时严重污染程度。截至12日10时,“2+26”城市中河北省保定市PM2.5小时浓度最高值达到507微克/立方米,为“2+26”城市中PM2.5小时浓度最高地区。11日23时,北京市PM2.5小时浓度最高值达到197微克/立方米。在这次大气污染过程中,津冀晋鲁豫等5省(市)的27个城市发布了重污染天气预警,启动了相应的应急管控措施。包括这次污染过程在内,每逢大气污染即将到来之地,生态环境部都会提前发出预警,要求各地根据实际情况,及时启动相应级别空气污染预警,并切实落实各项减排措施,减轻重污染天气影响,最大限度保障人民群众身体健康。显然,大气污染对公众健康的影响已经引起了生态环境部的高度关注。根据《大气污染防治法》第78条规定,国务院环保主管部门应当会同国务院卫生行政部门,根据大气污染物对公众健康和生态环境的危害和影响程度,公布有毒有害大气污染物名录,实行风险管理。根据《大气污染防治法》有关要求,生态环境部组织研究制定了《大气名录》。生态环境部指出,研究制定《大气名录》,一方面是为了保障公众健康,另一方面则可以确切地了解哪些物质是可以实施管控的化学污染物,为接下来的污染治理提供依据。涉及11类污染物“化学品是人类有意生产的和自然界本身存在但经人类加工并利用的化学物质；化学污染物是进入环境的化学物质。有毒有害大气污染物、有毒有害水污染物、重点控制的土壤有毒有害物质及优先控制化学品等名录,实质上都是基于风险评估方法,考虑化学物质固有危害和暴露情况,筛选出存在或者可能存在较高环境与健康风险的化学物质。”生态环境部指出,其中,优先控制化学品(化学物质)名录主要体现“该管”的原则,重点筛选应当优先管控的化学物质；有毒有害大气污染物名录、有毒有害水污染物名录等则是本着“能管”的原则,从优先控制化学品(化学物质)名录中,筛选出具有国家排放标准和监测方法的,且可以实施有效管控的固定源排放的化学物质。据林军介绍,目前,全球大约有10亿种化学物质,市场流通的有大约10万种化学品。而第一批的《大气名录》则是在《优控名录》基础上筛选出向大气环境排放的、具有国家排放标准和监测方法、可以实施管控的化学污染物。至于《大气名录》中污染物种类,生态环境部透露,共有11种(类)污染物。林军说,其中包括二氯甲烷、甲醛、三氯甲烷、三氯乙烯、四氯乙烯、乙醛等6种挥发性有机物；以及镉及其化合物、铬及其化合物、汞及其化合物、铅及其化合物和砷及其化合物等5种(类)重金属类物质。实行源头风险管理按照国家统计局发布的国民经济行业分类标准,《大气名录》中的11种(类)污染物涉及4个门类下的14个大类。生态环境部指出,《大气名录》中的11种(类)污染物是《大气污染防治法》实施以来拟发布的第一批《大气名录》,今后还会依据风险评估结果、改善环境质量需求以及实际环境管理能力,适时更新名录。林军说,根据《大气污染防治法》,排放有毒有害大气污染物的企事业单位既要对污染物实行源头风险管理,又要落实污染源环境管理制度。“实施风险防控的责任主体是排放有毒有害大气污染物的企业事业单位,这些单位除了履行大气污染防治义务外,还要履行风险防控义务,采取有效措施来降低环境与健康风险。”林军说,企业履行风险防控义务主要包括,按照国家有关规定建立环境风险预警体系；对排放口和周边环境定期监测；评估环境风险,排查环境安全隐患；采取技术改进等有效措施防范环境风险等。而落实污染源环境管理制度则主要包括落实排污许可证制度,即按照国务院发布的《排污许可管理办法(试行)》和实施步骤取得排污许可证。到目前为止,生态环境部已累计完成20多个行业3.1万多家企业排污许可证核发。还要开展监测,保存原始监测记录。重点排污单位应当安装、使用大气污染物排放自动监测设备,与环境主管部门的监控设备联网,保证监测设备正常运行并依法公开排放信息。
#证监会持续加强行政执法	证监会持续加强行政执法　　点名通报重点案例彰显强监管不手软□　本报记者　周芬棉证监会连续多年加强行政执法,不仅有每年四次的专项行动执法,更有日常的执法处罚,连续3年处罚案件呈上升态势。2018年,证监会作出行政处罚决定310件,同比增长38.39%；罚没款金额106.41亿元,同比增加42.28%,市场禁入50人,同比增长13.64%。这些数字,是建立在2016年及2017年处罚数量及罚没金额高位基础上的再次大幅增长,实属不易。日前,证监会从去年其作出的310起行政处罚案中,选择20起重点通报,其特征是:新型、社会影响大、危害巨大、作案疯狂、公然挑战监管,彰显证监会强监管不手软零容忍!信息披露违法行为较多2018年证监会对信息披露违法类案件作出处罚56起,其中7起被称为典型案件。金业科技欺诈发行、财务造假违法违规案为首例典型案例。金亚科技通过虚构客户和业务、伪造合同等方式虚增收入和利润,骗取首次公开发行(IPO)核准。上市后,金亚科技虚增2014年利润约8049万元,虚增银行存款约2.18亿元,虚列预付工程款约3.1亿元。第二起是华泽钴镍信息披露违法违规案。2013年至2015年上半年,华泽钴镍累计发生向关联方提供资金的关联交易8.9亿元、30.4亿元、14.9亿元,关联方资金占用余额达13.3亿元。为掩盖关联方长期占用资金的事实,公司实际控制人王涛等人将37.8亿元无效票据入账充当还款。第三起是昆明机床财务造假信息披露违法违规案。昆明机床于2013年至2015年通过跨期确认收入、虚计收入和虚增合同价格等方式虚增收入4.83亿元；通过少计提辞退福利和高管薪酬的方式虚增利润2961万元；通过设置账外产成品库房、虚构生产业务等方式多计各期营业成本、少计存货。2013年至2015年年报虚假记载。第四起是长生生物生产经营合规性信息披露违法违规案。去年7月,长生生物问题疫苗事件发生。经查其问题多多:未披露子公司百白破疫苗不符合标准规定、全面停产并召回已签发疫苗的相关情况；未披露公司狂犬疫苗GMP证书失效及重新获得该证书等重大事项；披露的2015年至2017年年报及内控评价报告存在虚假记载。第五起是山西三维环保信息披露违法违规案。2014年至2017年,山西三维因污染环境受到环保部门7次处罚,日常生产经营存在多次排污超标,上述信息均未在定期报告中如实披露。第六起是龙宝参茸拟IPO报送虚假申请文件案,属带病申报。监管部门检查发现,龙宝参茸招股说明书中关于经销模式的描述存在重大遗漏,未披露涉及销售风险转移和提供担保事项的经销合同签订情况,销售的部分野山参所附鉴定证书与招股说明书中披露的不完全相同。第七起是银信评估未勤勉尽责案。2014年5月至10月,银信评估在对深圳市保千里电子公司的股东全部权益价值进行评估时,所出具的《评估报告》存在误导性陈述。处罚内幕交易占比最大在传统违法处罚案中,相较信息披露违法和操纵市场来说,内幕交易被处罚的数量最多,但其中的典型案例较少,有四例。王麒诚等内幕交易汉鼎宇佑股票案,属于上市公司法定内幕信息知情人内幕交易典型案例。2016年2月至10月,汉鼎宇佑在筹划收购汉鼎宇佑传媒集团公司的过程中,公司实际控制人王麒诚及关联公司高管王某等法定内幕信息知情人,利用本人及他人账户,在内幕信息敏感期内提前大量买入公司股票。胡忠权等内幕交易维格娜丝股票案,此为银行从业人员利用职务便利从事内幕交易的典型案例。2016年5月,维格娜丝拟以现金方式收购某服装品牌及相关资产和业务,并就该事项向招商银行南京分行申请贷款。银行授信审批部的胡忠权、南京江宁支行的樊某分别参加授信审批及融资方案讨论会。2016年8月,胡忠权使用本人及他人账户在内幕信息公开前大量交易维格娜丝股票。华夏基金债券交易员王鹏及其亲属共同实施的“老鼠仓”案,此案也是去年24起从业人员违法被处罚案中的一起。2009年3月至2011年8月,王鹏多次登录公司交易管理部查询账号,知悉华夏基金股票类基金产品投资信息后,伙同其亲属利用获取的未公开信息进行证券交易,涉及股票375只,累计交易金额8.78亿余元,非法获利1774万元。私募基金从业人员刘晓东等合谋实施的“老鼠仓”案,此案也是10起被罚私募基金领域案中的一起。刘晓东为凡得基金法定代表人、总经理。2015年5月至2016年5月,刘晓东等人利用职务便利知悉凡得基金产品的未公开信息,共同控制使用刘晓东证券账户实施“老鼠仓”交易。严查编造虚假信息行为在去年被处罚的310起处罚案中,中介机构违法类被罚13起；短线交易案例13起。此外,证监会还对编织传播虚假信息、超比例持投未披露、欺诈发行公司债券、法人非法利用他人账户、期货市场违法等其他类型的违法案作出处罚。其中两起被列为典型案例。五洋建设欺诈发行公司债券案,作为首次对欺诈发行公司债券作出的处罚案被列入典型案例。五洋建设为了符合公司债券公开发行条件,将工程项目应收账款和应付账款“对抵”后少计提坏账准备,骗取了债券发行核准并多次向合格投资者公开发行。此外,五洋建设还存在未按规定及时披露年报、未按规定及时披露审计机构变更事项等违法行为。另一起案件是曹磊编造传播虚假信息案,属于通过互联网、自媒体编造传播虚假信息行为的一种新型案例纳入典型案例之中。2017年11月20日,曹磊在无权威来源、未尽核实义务情况下将微信好友转来的《2018年金融机构会议纪要》改编成《金融机构和房企在证监会开闭门会》,通过其运营的“山石观市”微信公众号发布,产生了严重的社会影响和市场影响。去年1月受到证监会处罚。
#中核集团去年核能发电量创历史新高	中核集团去年核能发电量创历史新高科技日报北京1月17日电 （记者陈瑜）记者17日从中核集团获悉，2018年集团核电安全生产情况总体良好，全年投产四台百万千瓦机组，旗下在运机组达到21台。所有机组核安全状态均有保证，运行业绩稳步增长，五大核电基地发电量均达到历史最高水平，全年核能发电1177.88亿千瓦时，同比增长16.98%，创历史新高；6台机组WANO综合指数为100分，排名并列世界第一。2018年中核集团完成13次机组大修，另有3次跨年度大修已于2019年初结束。最近一个完成跨年大修的福清核电3号机组正处于并网后升功率阶段。三门核电2号机组因设备缺陷正在停机处理。据悉，我国目前所有在建及在运核电站，绝大部分为压水堆核电站。根据其设计特性，当核反应堆装载的核燃料燃耗达到一定程度时，必须对部分核燃料进行更换以保证下一燃料循环正常进行。核电站一般会利用换料窗口，对核电机组进行设备检修、维护、改造及一系列定期试验，所有这些活动统称为“换料大修”，简称大修。
#寿命“评分系统”能预测你是否长寿	通过分析DNA数据　　寿命“评分系统”能预测你是否长寿科技日报北京1月17日电 （记者张梦然）英国爱丁堡大学研究人员近日在美国《电子生命》杂志刊登研究报告称，通过分析DNA（脱氧核糖核酸）信息，在理论上可以预测一个人比平均寿命活得更长还是更短。但这一研究发表后，也有观点认为，不应忽视其他因素对寿命的影响，譬如说环境因素等。研究中，爱丁堡团队收集了大规模数据，详细分析了超过50万人的基因信息以及这些人父母的寿命记录。团队确认了人类基因组中12个对寿命有显著影响的区域，而其中5个区域是首次发现，此前未曾报告过。研究显示，对寿命影响最明显的基因区域，是与心脏病等致命疾病相关的部分。根据上述发现，研究人员生成了一个评估预期寿命的“评分系统”。这意味着，理论上可以基于DNA评估人们的预期寿命。研究论文作者之一、爱丁堡大学科学家彼得·乔西描述称，假如可以找100个刚出生的婴儿，用这个“评分系统”将他们分成10组，那么预计得分最高组可以比得分最低组平均多活5年。而下一步，研究团队正试图找到能直接影响人类衰老速度的基因，因为在此次研究中没有发现相关的确切证据。他们接下来会进一步扩大研究规模，从而揭开导致衰老和疾病的关键基因机制的真相。不过，对于这一成果也有不同的声音，因为目前发现影响人类寿命的因素并不止一种。世界卫生组织曾公布过报告，影响寿命的因素中，遗传基因是一个重要组成部分，但还包括环境与生活方式。对此研究团队认为，此次他们给出了一个常识性质的评估，但不意味着可以准确判断某个人的实际寿命。
#饮酒和吸烟对食管癌有重要影响	饮酒和吸烟对食管癌有重要影响科技日报北京1月17日电 （记者张梦然）根据英国《自然》杂志近日在线发表的一篇论文，癌症突变会发生在生理学特征正常的食管细胞内，并随着时间推移而积聚，而包括饮酒和吸烟在内的风险因子，会促使突变细胞数量增加。这证实了这些环境因子对于食管癌发展的重要影响。食管鳞状细胞癌（ESCC）是一种在亚洲人口中最为常见的食管癌类型，通常患者都会出现吞咽困难、体重骤减等一系列症状，给患者带来巨大的痛苦。最新研究表明，癌前克隆细胞会在生理正常的组织内出现，但是这些细胞与已经确认的食管鳞状细胞癌风险因子（如年龄、饮酒和吸烟）之间的关系却不甚明了。此次，日本京都大学研究团队检测了139名患者（诊断为食管鳞状细胞癌或无癌）的食管组织样本，以调查细胞突变。同时，患者的饮酒和吸烟史也被记录下来。据团队报告，许多样本中包含产生了突变的克隆细胞，尤其是癌相关基因NOTCH1的突变，而且此类细胞可能早在婴儿期便出现。食管中的突变细胞数量随机体年龄的增长而增加，在较年老（至少70岁）的患者体内，突变细胞占了食管上皮细胞的相当大比例。虽然有此观察结果，但是研究人员报告称，许多这类细胞并不会发展成癌，食管鳞状细胞癌的终生罹患风险依然不高。作者还指出，重度饮酒和吸烟似乎会加速突变的积聚过程，这意味着这些环境因子对于罹患食管鳞状细胞癌的风险具有更关键的影响。
#美发布多国及地区农业转基因年度报告	美发布多国及地区农业转基因年度报告科技日报北京1月17日电 （记者马爱平）17日，记者从农业农村部农业转基因生物安全管理办公室获悉，美国于近日发布了相关国家和地区的农业生物技术年度报告。报告指出，印度政府对转基因作物芥菜和茄子的批准尚未确定，Bt棉花仍是印度唯一批准用于商业种植的生物技术作物。在转基因作物副产品进口方面，印度批准了转基因大豆油和油菜籽油的进口。印度除了在水牛克隆研究方面取得有限成功外，其动物生物技术的研发尚处于起步阶段。巴基斯坦是重要的生物技术作物进出口国和生产国（主要是棉花），并且已经建立了生物技术和种子监管体系。巴基斯坦对转基因作物的商业化仍然停留在2010年引入的两个转基因棉花。加拿大转基因作物2018年种植面积下降了2%，主要原因是三大草原省份大豆的种植面积减少。2017年至今，加拿大卫生部批准了新的转基因油菜（MS11）、苹果（NF872）、大米（GR2E）和甘蔗（CTC175-A）作为食品，加拿大食品检验局也批准了转基因油菜和苹果可以释放到环境中。以色列没有限制使用进口转基因产品及衍生产品的政策。其现行法规规定，如果没有有效的注册证书，则不得出售转基因作物，目前只有转基因烟草获得了批准。此外，以色列允许用于研究目的的转基因作物种植，还允许进口外国生产的转基因产品用于生产食品和药品。孟加拉国正在逐步开始研究和试验水稻、马铃薯、茄子和棉花等以贸易为基础的主要作物的转基因品种。政府在这方面支持科学家，但监管政策并没有完全涵盖生产和销售的各个方面。中国台湾地区在2017年从美国进口了超过10亿美元的转基因农产品，占美国对台湾出口农产品总量的三分之一以上。目前，台湾没有批准生产转基因作物和动物。此外，台湾当局正在讨论如何管理基因编辑等新的育种技术。
#国内最轻铝合金地铁列车下线	国内最轻铝合金地铁列车下线国内最轻的铝合金地铁列车情报所日前，内蒙古呼和浩特市地铁一号线一期工程首列车在中车长客股份公司客车制造中心装配一车间下线。作为即将服务于内蒙古自治区的首批地铁车辆，列车为呼和浩特市民量身定制，不仅智能环保、安全可靠，而且还具有符合蒙古风情、草原文化的高颜值外观。走进车间，列车上威武霸气的牛角形车灯瞬间就吸引了人们的注意，车体采用了金属漆涂装的内蒙古传统纹样，既充分展现了草原文化的气息，又可以有效防止风沙和紫外线的侵蚀。据了解，这款列车是目前国内最轻的铝合金地铁车辆，采用B型铝合金车体，每列车共六节车厢，最高时速达80公里，最大载客量为2062人。与以往相比，这款列车的轻量化不仅大大降低列车运行能耗，还能减轻轨道与车辆的磨损，符合绿色出行的现代城市发展理念。与此同时，针对内蒙古地区温差较大的气候特征，此列车在国内首次采用单空调机组的设计方案，采用新风装置、变频控制等先进技术实时调节温度，根据载客量调节风量，既可以使乘客享受人性化的乘车体验，还能节省20%的能耗，使列车成为草原上的“节能先锋”。（马维维）
#人类能造出有道德的机器人吗？	人类能造出有道德的机器人吗？知识分子王小红编者按 2018年12月18日，欧盟人工智能高级别专家组发布了一份人工智能道德准则草案。在许多人担忧人工智能取代人类、破坏伦理的大背景下，该草案旨在指导人们制造一种“可信赖的人工智能”。如何才能让机器人更令人信赖？可否赋予它们道德修养呢？就此话题，作者采访了美国匹兹堡大学科学哲学和科学史系杰出教授、西安交通大学长江讲座教授科林·艾伦。问：什么是人工智能的“道德”？艾伦：人工智能的“道德”，或者说“道德机器”“机器道德”，有很多不同的含义。我将这些含义归为3种。第一种含义中，机器应具有与人类完全相同的道德能力。第二种含义中，机器不用完全具备人类的能力，但它们对道德相关的事实应该具有敏感性，并且能依据事实进行自主决策。第三种含义则是说，机器设计者会在最低层面上考虑机器的道德，但是并没有赋予机器人关注道德事实并做出决策的能力。就目前而言，第一种含义所设想的机器仍是一个科学幻想。所以，我在《道德机器》一书中略过了对它的探讨，而更有兴趣探讨那些介乎第二、第三种意义之间的机器。当下，我们希望设计者在设计机器人时能够考虑道德因素。这是因为，在没有人类直接监督的情况下，机器人可能将在公共领域承担越来越多的工作。这是我们第一次创造可以无监督地运行的机器，这也是人工智能伦理问题与以往一些科技伦理问题之间最本质的区别。在这样的“无监督”情境中，我们希望机器能够做出更道德的决策，希望对机器的设计不仅仅要着眼于安全性，更要关注人类在乎的价值问题。问：如何让人工智能具有道德？艾伦：首先要说的是，人类自己还不是完全道德的，将一个人培养成有道德的人可不是一件容易的事。人类的本质都是出于利己主义做事，而不考虑他人的需求和利益。然而，一个道德的智能体必须学会克制自己的欲望以方便他人。我们现在构建的机器人，其实并不具有自己的欲望，也没有自己的动机，因为它们没有自私的利益。所以，训练人工智能和训练人的道德是有很大差异的。对机器的训练问题在于，我们怎样才能赋予机器一种能力，让它敏感地察觉到哪些对人类的道德价值观而言是重要的事情。此外，机器需要认识到它的行为会对人类造成痛苦吗？我认为是需要的。我们可以考虑通过编程，使机器按照这种方式行事，且无需考虑怎么让机器人优先考虑他者利益，毕竟目前的机器还不拥有利己的本能。问：发展人工智能的道德应采用怎样的模式？艾伦：我们曾在《道德机器》中讨论了机器道德发展模式，认为“自上而下”和“自下而上”相混合的模式是最佳答案。首先谈一谈“自上而下”和“自下而上”意味着什么。我们以两种不同的方式使用这两个术语。一个是工程的视角，也就是一些技术和计算机科学的视角，例如机器学习和人工进化，而另一个则是伦理学视角。机器学习和人工进化并不从任何原则开始，它们只是试图使机器符合特定类型的行为描述，并且在给定输入使机器以这种方式行事时，它的行为能够符合特定类型，这叫“自下而上”。与之相比，“自上而下”的方法则意味着一个清晰的、将规则赋予决策过程的模式，并且试图写出规则来指导机器学习。我们可以说，在工程领域中，“自下向上”是从数据当中学习经验，而“自上向下”则是用确定的规则进行预编程。在一些伦理学领域也有这种“上下之别”，比如康德，还有更早的功利主义学派，如边沁和密尔，他们就更像是“自上而下”。这些学者试图制定规则以及普遍原则，以便通过这些“条条框框”判断出一个行为是不是道德的。这样对康德的道德律令而言，其涵义就包含着多项具体规则，例如“不撒谎”。亚里士多德对于道德持有相当不同的观点。他认为，道德应当是一个人通过训练而习得的。因此，亚里士多德的观点就更倾向于一种“自下向上”的方法，这种方法就是一个人通过练习变得好、善良、勇敢。当践行道德的时候，我们就称之为美德伦理。通过这样做，一个人会变得更具美德、会有更好的行为。我认为亚里士多德的看法更正确。因为人类并不是靠“瞎碰瞎撞”去养成习惯的，也会对习惯进行思考，并思考需要哪些原则。亚里士多德注意到，在原则灌输和习惯训练之间存在着一种相互作用。我们认为，这种途径同样也适用于人工道德智能体的构建。在很多实时决策的情境下，我们并没有足够的时间来反思行为背后的理论或原则含义。但是，我们还可以从错误中学习，因为可以使用这些“自上向下”的原则重新评估我们所做的事情，之后再进行调整和重新训练。这就是混合方法的基本思路，我认为它确实符合人类的情形。举个例子，当你还是个孩童时，你对兄弟姐妹做了什么不好的事情，父母会说“如果这种事情发生在你身上，你会有何感受呢”，是吧？在许多道德传统中都有这样一种原则：“以你自己对待自己的方式，或是你希望被别人对待的方式去对待他人”，有时人们也称这一原则为黄金法则。所以，你不仅仅被告知不要那样做，也并不仅仅因此而受罚，实际上你会被告知去思考这样做为何是好的或不好的，这就是“自上而下”与“自下而上”的结合。问：应该限制人工智能的发展吗？艾伦：我认为这取决于应用领域。我现在并不担心机器人或人工智能会取代人类，如果情况变得危险，我们是有能力去阻止它的。比如说突然发现机器人可以生产机器人，我们要做的无非就是切断电源。当然，确实存在一些应当停止人工智能应用的地方，其中一个就是人们正致力开发的军事领域。从人类的历史来看，一旦有人构想出一个武器，那将很难阻止另一些人的欲望及其为之奋斗的野心。核武器和无人机就是很好的例子。但是，我不认为应该阻止其他形式的人工智能发展。我们需要思考技术对生活带来了怎样的后果，比如说，自动驾驶汽车会使行人过马路更困难，还是更加容易呢？自动驾驶汽车面临行人过马路的情形时应附加什么样的权限呢？无人车看到行人能不能安全停下，还是说它像人类司机一样，依然有可能撞到行人？这些都是我们需要对人工智能进行思考的问题。无人驾驶汽车不仅不该停止发展，而是应该投入更多。问：机器人会变得更好还是更危险？艾伦：过去10年来，人工智能在某些方面的飞速发展令人吃惊，但算不上满意。在我看来，未来10年内无人驾驶汽车投放到真实路况中的可能性不大。苹果公司推出了一个可以交谈的智能体Siri，但以现在的情形来看，Siri很糟糕不是吗？所有我使用过的类似产品，诸如Alexa，Google Talk，都不尽人意。所以我现在不会从伦理的视角对人工智能的发展过于担心。这些企业居然真的发布了这些产品，但更令我惊奇的是，人们居然在很大程度上调整自身行为以适应人工智能，因为你知道把Siri当成正常人来交谈的话，它永远不会明白你的意思。人类在做出调整，并非机器，因为机器并不是一个自适应的系统。或者说，它比人类具有更弱的适应性。这是最令我担心的。当然，我所担心的并不是机器做的事情超出人类的预想，而是它们可能改变并限制我们的行为。AlphaGo赢了围棋，但并未改变我们的日常生活，所以没什么好担心的。我担心人们用愚笨的方式与机器交谈，以便机器按照我们的想法做事。要知道，这具有许多潜在的危险。它潜移默化改变我们的习惯行为，使我们对某些类型的错误更具容忍性而对有些错误却更加苛刻。人们会预料到并且能容忍人类所犯的道德错误，但是，人类可能不会容忍这样的错误在机器上发生。经过规划考虑后仍对他人造成伤害的决定如果发生在机器上，会比发生在人类身上更不能令人容忍。在过去10年内，这种改变已经发生了。即使软件会变得更好，机器也会变得更好，但是永远都存在着让人类去适应机器而非真正提高人类能力的危险。（作者系西安交通大学计算哲学实验室中方主任，温新红对本文亦有贡献）
#重点区域城市2018年PM2.5浓度同比下降约10%	重点区域城市2018年PM2.5浓度同比下降约10%科技日报北京1月17日电 （记者李禾）生态环境部17日公布，2018年1—12月“2+26”城市PM2.5平均浓度为60微克/立方米，同比下降11.8%；从改善幅度上看，27个城市PM2.5平均浓度同比下降，开封市同比上升。10—12月PM2.5平均浓度为73微克/立方米，同比上升2.8%，其中9城市PM2.5平均浓度降幅满足秋冬季改善目标进度要求，降幅排名前3位的城市是邯郸、济宁和长治。2018年1—12月，长三角地区41个城市PM2.5平均浓度为44微克/立方米，同比下降10.2%。10—12月PM2.5平均浓度为50微克/立方米，同比下降13.8%；PM2.5平均浓度最低的4个城市是舟山、温州、台州和黄山。1—12月汾渭平原11个城市PM2.5平均浓度为58微克/立方米，同比下降10.8%。10—12月PM2.5平均浓度为67微克/立方米，同比下降10.7%；PM2.5平均浓度最低的是吕梁，浓度最高的是咸阳。生态环境部还指出，据中国气象局国家气候中心、中国环境监测总站联合会商预测分析，2019年1月“2+26”城市和汾渭平原气温较常年同期偏高、降水偏少，大气污染物扩散条件接近十年平均，但较2018年同期偏差；长三角地区气温较常年偏高、降水偏多，个别城市在部分时段内大气污染物扩散条件较差。各地应再接再厉，精准防控，确保完成秋冬季大气污染综合治理攻坚行动目标等。
#5.3万“老赖”纳入“信用山西”联合惩戒平台	5.3万“老赖”纳入“信用山西”联合惩戒平台诚信建设万里行1月16日，山西省高院召开新闻发布会，通报了一年来“基本解决执行难”工作情况，山西对16.1万名被执行人发布限制消费令，将5.3万名被执行人纳入失信“黑名单”，并推送至“信用山西”联合惩戒信息共享平台实施惩戒。执行难由来以久，执行不了的法律文书被老百姓称为“法律白条”，是维护社会公平正义“最后一公里”的沉疴痼疾。为有效落实党中央、最高法院“基本解决执行难”工作部署要求，山西省高院提出“一个总目标、三个全力、六个依靠”的工作思路，持续开展了涉党政机关、涉企业、涉金融、涉民生等专项执行活动。2016年至2018年，山西法院共受理执行案件总数达33.9万余件，其中2018年受理执行案件13.5万余件，已执结12.5万余件，结案率92.5%，位列全国第4位。与2017年相比，2018年，首次执行案件的实际执结率从40.72%上升至61.55%，执行完毕率从28.51%上升至34.94%，法定期限内结案率从68.08%上升至83.38%。同时，山西执行办案网络查控系统与全国3900多家银行联通，接入182家银行业金融机构，实现了银行存款的网上查询、冻结、扣划功能。网上查控内容拓展覆盖到被执行人全国范围内的工商、不动产、车辆、证券、金融理财产品、网络资金等信息，基本实现对被执行人主要财产形式和相关信息的“一网打尽”“一键查控”。
#“环流器二号”有了能量驱动器	“环流器二号”有了能量驱动器　　我国首台大型立式脉冲发电机组研制成功17日，在位于成都的中核集团核工业西南物理研究院内，我国首台30万千伏安立式脉冲发电机组系统通过验收，总体参数达到国际先进水平。“作为六相大电流脉冲发电机组，其在工作时约10秒内的放电功率，相当于装机容量30万千瓦的秦山一期核电站。”中核集团核工业西南物理研究院聚变科学所副所长李强说。由中核集团核工业西南物理研究院与哈电集团哈尔滨电机厂有限责任公司共同研制的该机组，总重约800吨、总高约15.5米，是为满足我国先进聚变研究装置中国环流器二号M（HL-2M）大功率、高储能供电需求研制的大型脉冲“能量驱动器”。工作时，该机组发电机由电动机拖动15分钟后，转速可由0至每分钟498转，随后通过转子加励磁在15秒内将转速下降至每分钟335转，同时释放1350兆焦能量；发电机释放能量后，转速会再次提速到每分钟498转，并在保持5分钟后再次下降转速放电，完成一个工作循环。“该机组的额定转速每分钟500转，总储能达到2600兆焦，额定电压3千伏、额定电流29千安，也是目前国内容量最大的立式六相脉冲发电机组。”李强说，比较原有“中国环流器二号(HL-2A)”使用的3台脉冲发电机组，“仅这一台新机组的释能能力和电功率输出均相当于此前3台的总和。”脉冲发电机组分为立式、卧式两种，传统的卧式由于轴系受到转子及飞轮自重的限制，不便于设计成大容量脉冲发电机组；而立式机组的轴系是竖直的则没有这个问题。“作为国内首台立轴式脉冲发电机，该机组无论从电机结构还是负载类型，都与常规的水轮发电机大不相同，此前甚至没有成熟的计算方法和设计经验，需要进行大幅度创新。”西物院聚变科学所副总工宣伟民说，巨大的脉冲发电机内，转子的转速不断变化，如何保持设备整体稳定性、震动幅度如何控制、冷却系统如何设计、六相电机程序如何编写都是前所未有的挑战。最终，研发团队首创了多项特有技术，攻克了六相大电流发电机、大惯量高速转子、宽频变化控保系统等技术难题，在研制过程中形成了一批拥有自主知识产权的创新成果。中国环流器二号M（HL-2M）是在我国首个具有偏滤器位形的大型托卡马克装置“中国环流器二号(HL-2A)”基础上新研制的又一大型托卡马克装置，其科研目标是探索可控核聚变研究，实现“人造太阳”的人类终极能源追求。该脉冲机组的成功研制，将驱动HL-2M装置的等离子体电流达到此前现有装置的2倍以上、等离子体温度超过1.5亿度，从而为在这个装置上开展堆芯级参数下的等离子体物理实验和关键技术研究提供有力保障。（科技日报成都1月17日电）
#慢性乙肝感染导致肝癌发生机制揭示	慢性乙肝感染导致肝癌发生机制揭示科技日报合肥1月17日电 （记者吴长锋）记者从中国科学技术大学获悉，该校生命科学与医学部、中科院天然免疫与慢性疾病重点实验室、合肥微尺度物质科学国家研究中心田志刚院士课题组，在转基因小鼠中发现TIGIT抑制性通路维持了CD8+T细胞对HBV的耐受，而打破这种耐受可以使HBV转基因小鼠（HBV携带模型）肝脏产成慢性炎症，最终发展成肝癌。1月15日，自然出版集团旗下《自然·通信》杂志在线发表了该项研究成果。慢性乙肝（HBV）感染可以导致慢性肝炎、肝硬化、甚至肝癌。而慢性HBV感染的研究一直缺乏合适的小鼠模型。肝脏是一个特殊的免疫耐受器官，肝脏中的免疫细胞主要呈现出免疫耐受状态。临床上的HBV携带者和HBV转基因小鼠中，肝脏中CD8+T细胞由于高表达抑制性受体而处于免疫抑制状态，并无肝脏损伤产生；而当肝脏免疫耐受环境被打破，免疫细胞被激活，其在清除病毒的过程中引起的免疫应答能导致肝脏炎症的发生。研究发现，HBV转基因（HBs-tg）小鼠肝脏高表达抑制性受体TIGIT, 通过持续性阻断TIGIT抑制性通路，可以使小鼠产生慢性肝炎。对TIGIT阻断后的小鼠进行HBV表面抗原疫苗免疫，小鼠可以产生肝癌。对机制进行探索，研究人员发现TIGIT阻断后HBs-tg小鼠肝脏中CD8+T细胞数目增多，活化增强，并出现抗原特异性CTLs。清除CD8+T细胞的HBs-tg小鼠阻断TIGIT后肝损伤明显减轻；若对TIGIT阻断后的HBs-tg小鼠在疫苗免疫期间清除CD8+T细胞，则不会发展成为肝癌。该研究发现TIGIT抑制性通路维持了HBV携带鼠中CD8+T细胞的耐受，并且成功建立了一个由慢性HBV感染导致的肝癌小鼠模型，为后续深入研究HBV相关肝癌的预防和治疗提供了合适的动物平台。
#中国研究发现纳米氧化铁对沙门氏菌的抑制作用	我国研究发现纳米氧化铁对沙门氏菌的抑制作用科技日报扬州1月17日电 （记者过国忠 通讯员陈轶群）沙门氏菌是一种全球性的重要的食源性人畜共患病致病菌。目前，能够消除细胞内沙门氏菌的有效方法仍然非常有限。17日，科技日报记者从扬州大学获悉，由该校医学院高利增教授课题组和中国农业科学院家禽研究所施寿荣副研究员课题组合作研究发现，利用纳米氧化铁能够有效起到抑制鸡组织上和细胞内沙门氏菌的作用。“沙门氏菌作为一种兼性胞内菌，它能够侵入宿主细胞内存活，逃逸宿主免疫系统和大部分抗生素的杀菌作用，引起抗生素耐药。我们联合科研团队以沙门氏菌感染的主要来源——鸡为试验动物，从体外抑菌、细胞实验、体内实验三个层次发现了纳米氧化铁对沙门氏菌的抑制作用。这将为清除隐藏在宿主细胞内逃避宿主免疫系统和抗菌药物治疗的顽固性细菌感染，提供一种新的防治策略。”高利增说。据介绍，这项研究揭示了纳米氧化铁抑制胞内沙门氏菌的作用机制：沙门氏菌感染引起自噬，同时纳米氧化铁能够进入自噬泡内并借用自噬泡内的酸性环境，发挥类过氧化物酶活性，提高胞内活性氧水平，与溶酶体共同作用清除胞内沙门氏菌，从而起到了抑制沙门氏菌增殖的作用。日前，相关研究成果已发表在生物医学权威学术期刊《Theranostics》上。
#三代基因测序新技术降低成本3/4	三代基因测序新技术降低成本3/4科技日报讯 （记者赵汉斌）基因测序技术是生命科学和生物科技的核心技术之一，目前正处在从主流的二代测序技术向三代技术进行产业升级的过渡阶段。记者近日从中科院昆明动物研究所获悉，该所在三代基因测序领域再次取得重要突破，新技术可大幅度降低三代测序所需成本，为推进测序技术向三代技术产业升级提供了良好契机。目前，基因测序最新三代技术超长读段已可达1兆，较二代技术具有诸多优势，无疑是测序技术的未来，但三代技术也存在测序仪碱基水平错误率高、测序成本居高不下的劣势。针对前沿领域，中科院昆明动物研究所张亚平院士和马占山研究员领导的团队近日发布了以10倍基因组测序辅助三代测序的混合组装策略和软件技术。研究人员采用美国加州大学杰恩等人2018年发表在《自然生物技术》上的人类基因组三代测序数据进行了示范测试，结果表明，新方法能够将测序深度从杰恩等所用的35倍降低至7倍，降低幅度达80%；转换成测序成本，新技术所需成本大约是纯三代测序的四分之一。这项技术发明专利已获受理，相关论文新近在线发表于国际刊物《基因组学》。由于新技术所采用的特殊标记手段可更加有效地辅助三代测序基因数据组装，很可能将撬动目前测序市场硬件制造商之间的合作和竞争关系。新技术的发布，不仅可能拓宽基因测序机构的合作选择，更可能改善他们所经营的其他技术，特别是单细胞测序技术的优势。《基因组学》杂志同行审稿学者为此指出，新技术将10倍基因组与第三代测序方法相结合的想法是相当明显的，并且可能已经在一些测序中心做到了，这可能还不足以证明其新颖性。另一方面，新软件为基因测序研究增加了实质性的价值。
#稻田秸秆还田温室气体排放量被高估50%	稻田秸秆还田温室气体排放量被高估50%科技日报北京1月17日电 （记者瞿剑）中国农科院作科所作物耕作与生态创新团队，揭示了稻田秸秆长期还田对全球第二大温室气体甲烷（CH4）排放的影响及其机制，发现秸秆对甲烷的增排效应随还田年限延长而呈极显著减弱趋势，联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）对秸秆还田的甲烷排放量高估了近50%。相关研究成果17日凌晨在线发表于《科学·进展》。该团队首席、中国农科院作科所研究员张卫建介绍，我国每年生产8亿多吨作物秸秆，其养分含量相当于500多万吨尿素，1000多万吨过磷酸钙，1000多万吨硫酸钾。秸秆还田可以显著减少农田化肥施用量，既是保障土壤健康和化肥“零增长”甚至“负增长”的重要措施，也是避免秸秆焚烧污染空气的有效途径。但是稻田秸秆也是土壤甲烷产生的主要来源之一，学界和公众非常担心稻田秸秆还田会显著增加甲烷排放。IPCC此前认为，稻田秸秆还田对甲烷排放的促进效应仅与还田量有关，与还田年限无关。但是，该团队通过15年长期定位试验，揭示了秸秆对甲烷排放的影响随还田年份延长而呈显著降低趋势。稻田甲烷排放由土壤中甲烷产生菌和氧化菌控制，前者喜好秸秆等有机物料及厌氧环境，后者喜欢甲烷和氧气。稻田淹水下，土壤中的氧气主要通过水稻植株和根系输入。在还田的起始年份，秸秆和淹水迅速激发产生菌生长，甲烷大量产生。此时，水稻植株和根系生长受秸秆还田抑制，影响了氧气输送，氧化菌生长受影响，稻田甲烷不能被氧化，排放高；但是，还田约3年后，稻田土壤肥力显著提高，水稻植株和根系生长旺盛，促进了氧气输送，土壤含氧量迅速提高，氧化菌快速增长，将甲烷氧化为二氧化碳，甲烷排放量显著下降。该成果不仅可为全球稻田温室气体排放估算提供重要参数，更可以矫正社会对稻田秸秆还田的认识。
#马克龙前保镖因不当使用外交护照被拘	中新社巴黎1月17日电 (记者 李洋)巴黎检方17日称，法国总统马克龙的前保镖贝纳拉因不当使用外交护照，于当天被警方拘押。贝纳拉自去年夏天起就成为法国国内备受争议的人物。贝纳拉被法国媒体曝光曾在去年的“五一”劳动节游行期间殴打示威者。尽管贝纳拉随后被法国总统府解职，但反对派借此事抨击马克龙，使马克龙的支持率受到一定影响。贝纳拉此次被拘的原因则是他不当使用外交护照。据《世界报》等法国媒体17日援引法国官方的消息报道，贝纳拉被解职后，从去年8月至12月底仍使用外交护照20多次。法国外长勒德里昂稍早前也证实，根据“确凿的证据”，贝纳拉自去年8月多次使用外交护照，进入乍得和以色列等国。勒德里昂指出，贝纳拉的外交护照直到去年12月28日才被宣告失效。法国外交部已经将此事提交给巴黎检方，而巴黎检方也开始就贝纳拉未上交其外交护照进行初步调查。法国媒体称，贝纳拉稍后可能会面临指控。《世界报》曾披露，贝纳拉去年12月初前往乍得，与乍得总统代比会面两个小时。贝纳拉此行三周之后，马克龙访问乍得。贝纳拉辩解说，他的访问是“商务旅行”，商讨在乍得的投资项目。法国总统府已撇清与贝纳拉的关系，并警告他不要泄露机密信息。(完)
#“探头”升级 靶向惩治金融领域腐败	“要坚持靶向治疗、精确惩治，聚焦党的十八大以来着力查处的重点对象，紧盯事关发展全局和国家安全的重大工程、重点领域、关键岗位，加大金融领域反腐力度，对存在腐败问题的，发现一起坚决查处一起。”在十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记就“坚决惩治腐败，巩固发展压倒性胜利”提出要求。也是在全会期间，部分中管金融企业派驻纪检监察组组长在媒体的“亮相”引发广泛关注。社会各界注意到，中管金融企业内设纪检机构已经开始陆续改为中央纪委国家监委派驻纪检监察组。焕然一新的升级版“探头”，成为中管金融企业的“标配”，为靶向惩治金融领域腐败增添了新的利器。金融是现代经济的核心，是“国之重器”。习近平总书记高度重视金融安全，多次强调“金融安全是国家安全的重要组成部分”“坚决守住不发生系统性金融风险底线”。金融腐败往往与金融风险交织在一起，金融反腐是保障金融安全乃至国家安全的重要一环。只有时刻攥紧反腐铁拳，以“零容忍”态度惩治金融领域腐败，才能营造金融领域良好政治生态，才能有力防范金融风险、保障金融安全。党的十八大以来，金融领域反腐持续保持高压态势，反腐败斗争取得重大突破。项俊波、姚刚、杨家才、张育军、赖小民等一批金融领域腐败分子受到严肃查处。十八届党中央还完成了对15家中管金融企业巡视全覆盖。从中央巡视和查处案件情况来看，金融领域腐败问题仍比较突出。一些金融监管机构、金融企业党组织全面从严治党不力，党的领导虚化、党的建设缺失、党的意识淡薄。少数金融领域领导干部和从业人员，长期严重违反政治纪律和政治规矩，“靠金融吃金融”，利用手中掌握的金融资源、权力，大搞幕后交易，大肆侵吞国有金融资产，甚至内外勾结、“抱团腐败”。特别是随着金融创新力度不断加大，资本运作日益复杂化，金融领域腐败问题的手法和形式更加隐蔽多样，给监督检查、审查调查工作带来新的挑战。事实表明，金融领域反腐败斗争形势依然严峻复杂，必须加大金融领域反腐力度，做到有力削减存量、有效遏制增量。派驻监督本质上是政治监督，是上级纪委对下级党组织和领导干部的监督。中管金融企业的派驻机构改革，无疑为新形势下深入开展金融领域反腐提供了坚强组织和制度保障。作为此次派驻机构改革的重要内容，《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》明确赋予派驻机构监察权，派驻纪检监察组既要依照党章和其他党内法规履行监督执纪问责职责，又要依照宪法和监察法履行监督调查处置职责，根据授权行使相应纪检监察权限。改革后，中管金融企业纪检监察组由中央纪委国家监委派出，受中央纪委国家监委直接领导，既强化了“派”的权威，又有利于发挥“驻”的优势，深入掌握所监督企业情况，进一步释放派驻监督的强大威力。根据《意见》，在推动落实全面从严治党主体责任方面，要求健全派驻机构与驻在部门党组（党委）协调机制，建立定期会商、重要情况通报、线索联合排查、联合监督执纪等机制，为党组（党委）主体作用发挥提供有效载体；在切实履行监督责任方面，要求紧紧围绕监督这个第一职责，明确监督重点，重点盯住被监督单位领导班子及其成员，提高发现和解决问题的能力。这些改革举措，使派驻机构职能更加优化、权责更加协同、监督更加有力。从十九届中央纪委二次全会将“审批监管”“金融信贷”等列为反腐重点领域和关键环节，到三次全会上首次明确提出“加大金融领域反腐力度”；从去年11月深化中央纪委国家监委派驻机构改革动员部署会提出“有序开展向中管金融企业派驻纪检监察组的各项工作”，到当前升级后的“探头”各就各位……靶心已经瞄准，监督更加有力，必将有力推动金融领域反腐工作迈上新台阶。（特约评论员 兰琳宗）
#“父子厅官”双双落马 家风不正祸患不远	日前，内蒙古自治区农村信用社联合社原党委副书记、理事长杨阿麟被开除党籍，取消退休待遇，并移送司法机关。通报中，指其存在“出差调研期间默许妻子接受公款旅游”“在操办其长子婚礼过程中借机敛财”“直接或通过妻子收受可能影响公正执行公务的礼品礼金”“直接或通过妻子非法收受他人财物”等问题。家风不正，祸患不远。去年9月，江西“父子厅官”姚迪明、姚蔚双双“落马”，通报直指“家教不严、家风不正”问题。还有去年被查的“老虎”李贻煌，也被指出“修身不严、带坏家风”。从“全家福”，到“全家腐”，再到“全家覆”，有的是因家属被“围猎”导致“堡垒从内部攻破”，不良家风在领导干部拒腐防变堤坝上划出第一道裂痕；有的则是领导干部自身不正，配偶、子女有样学样。可以说，不良家风是滋生腐败的温床，而腐败则是不良家风的“助燃剂”，迟早会将一个家庭推进“火坑”。家是最小国，国是千万家。家风正，则民风淳政风清。家风建设并非一家一姓的小事，而是关乎党风政风社会民风向善向上的大事。好家风要靠全家共同培育，但关键在主心骨、领头羊。在家风建设上，领导干部要自觉扛起责任来，不仅自己要做到“公烛不私用”、拒腐蚀永不沾，也要从“家属不坐公车”“小孩不看白戏”之类小处细处严格约束家人。既不能因为怀有所谓的“亏欠心理”“补偿心理”而坐视不管、当甩手掌柜，还须牢记“信任不能代替监督”，常教育、常提醒，防止“后院”被别有用心之人打开缺口。领导干部如果能自觉摆正位置，时时处处事事当好表率，就能形成示范效应，逐渐培塑“一家仁，一国兴仁；一家让，一国兴让”的良好生态。习近平总书记始终高度重视领导干部家风建设，并且在刚刚闭幕的十九届中央纪委三次全会上进一步强调，对来自中央领导同志家属、子女、身边工作人员和其他特定关系人的违规干预、捞取好处等行为，对自称同中央领导同志有特殊关系的人提出的要求，必须坚决抵制。领导干部应当将这些要求记于心、践于行，把培养良好家风作为必修课，带头做清正家风的倡导者、建设者、维护者。(蔡相龙)
#纪检监察机关查处涉黑涉恶腐败和保护伞问题1.4万起	本报讯(记者 张弛)记者日前从中央纪委国家监委获悉，截至2018年12月底，各地纪检监察机关共立案查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题1.4万起，给予党纪政务处分1万余人，移送司法机关1899人。扫黑除恶专项斗争开展以来，在党中央坚强领导下，各级纪检监察机关坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》要求，切实把扫黑除恶同反腐败斗争和基层“拍蝇”结合起来，积极支持各级政法机关扫黑除恶，深挖彻查涉黑涉恶腐败和“保护伞”，推动全面从严治党向基层延伸，取得了阶段性成果。新修订的《中国共产党纪律处分条例》，专门增加对“利用宗族或者黑恶势力等欺压群众，或者纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当‘保护伞’”行为的处分规定，为监督执纪问责提供了法规依据。中央纪委印发《中共中央纪委关于在扫黑除恶专项斗争中强化监督执纪问责的意见》，对全国纪检监察机关在扫黑除恶专项斗争中强化监督执纪问责作出部署。省市县均成立由纪委书记任组长的“惩腐打伞”领导小组，省级纪委监委均建立了内部工作机构，并优化运转机制，通过提示约谈、督导检查、提级办案等方式，层层传导压力，督促市县党委政府和本地区各级纪检监察机关切实扛起扫黑除恶专项斗争的主体责任、监督责任。各地纪检监察机关结合本地区实际，制定了贯彻落实的具体方案、实施意见以及配套的制度措施。如，广东省纪委监委指定一个审查调查室专门查办省管干部涉黑涉恶腐败案件，并对下级管辖的重大典型案件进行直查；江苏省纪委监委出台了《关于在扫黑除恶专项斗争中严肃查处黑恶势力“保护伞”的指导意见(试行)》；辽宁省纪委监委出台了《关于进一步推进扫黑除恶专项斗争监督执纪问责“1+5”工作意见》。中央和地方各级纪检监察机关牢固树立“一盘棋”思想，支持配合政法机关建立线索双向移送和协同查办案件等协作配合机制，充分发挥整体性、协同性，以协同机制凝聚合力，确保扫黑打“伞”同频共振。如，湖北省纪委监委会同省公安厅制定了《关于公安机关在侦办涉黑涉恶违法犯罪案件中向纪检监察机关移送问题线索的暂行办法》，由公安机关对每起案件背后是否存在党员干部和公职人员涉嫌腐败和充当“保护伞”问题作出研判，专案组负责人、分管领导、主要领导分别审签后报纪委监委备案，并移送线索；湖南省纪委监委与省公安厅实行主要领导同志“热线”沟通，对重大案件直接对接案情，建立深挖“保护伞”会商机制。扫黑除恶专项斗争中，各级纪检监察机关以雷霆之势执纪执法，形成强大震慑。中央纪委国家监委督办了一批重大典型涉黑涉恶腐败和“保护伞”案件，同时注重发挥通报曝光作用，2018年10月上旬，公开曝光5起涉黑涉恶腐败和“保护伞”典型案例。各省级纪委监委一把手切实履行“第一责任”，重大案件亲自协调指挥。各级纪检监察机关会同政法机关，围绕涉黑涉恶腐败、充当“保护伞”、工作推动不力三个重点，用足监察法赋予的12种调查措施，用好直查直办、重点督办、提级办理、指定管辖、异地办案等政策措施，查处了一批情节恶劣、社会影响大的典型案件。同时，各级纪检监察机关严格落实“一案三查”要求，既深挖黑恶势力违法犯罪涉及的腐败问题，彻查背后的“保护伞”，又倒查党委、政府的主体责任和有关职能部门的监管责任。如河北省纪委监委探索推行“一条主线、三条支线”核查方法，查办容城县“丁氏家族”涉黑案时，围绕“丁氏家族”违法犯罪、坐大成势的这条主线，抽丝剥茧、顺藤摸瓜，沿着党委政府、政法机关、监管部门三条支线进行调查，立案查处89人。在接受记者采访时，中央纪委国家监委党风政风监督室有关负责人表示，专项斗争进入深水期、攻坚期，要坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照十九届中央纪委三次全会部署，紧盯重点领域不放，把打击“保护伞”作为下一步主攻方向，对“关系网”一打到底，坚决清除包庇、纵容黑恶势力的腐败分子，严肃查处党员干部和公职人员助长黑恶势力坐大成势、干预和阻挠案件调查处理等问题，严肃查处“村霸”、宗族恶势力和黄赌毒背后的腐败行为，把扫黑除恶作为全面从严治党向基层延伸的重要战场，不断推动专项斗争向纵深发展。
#监督更严更实更密 各地两会清风劲吹	监督更严更实更密 各地两会清风劲吹本报讯（记者 田国垒 中央纪委国家监委网站 薛鹏）“对代表委员驻地附近餐饮、娱乐等场所组织开展察访，对违规公款吃喝、公车私用、违规接受宴请等违规违纪行为，发现一起、查处一起、曝光一起。”1月16日，河南省第十三届人民代表大会第二次会议开幕。河南省纪委监委派出联合检查组强化对会风会纪的监督检查，营造风清气正的良好氛围。进入1月，全国各省区市两会陆续召开，各地纪检监察机关立足职责定位，及时出台相关规定，强化监督检查，严肃会风会纪，为代表委员充分发挥民主监督和参政议政作用、营造风清气正会议环境提供坚强保障。“不准组织、参与吃请活动或出入高消费休闲娱乐场所，严禁在会议期间饮酒；不准以威胁、利诱、欺骗和其他非法手段妨害代表自由行使权利……”参加新疆维吾尔自治区十三届人大二次会议的区人大代表巴哈古丽·吐尔逊一报到，就关注到会议手册上的“会风会纪‘九不准’规定”。据介绍，自治区纪委监委联合区人大、区政协组成会风会纪监督组，对会风会纪开展专门监督。现场监督组对代表委员无故缺席会议、私自离开驻地等情况进行检查；察访组每日巡回检查有无拉票、贿选以及其他破坏选举、干扰或影响会议秩序等情况。记者注意到，代表委员的就餐率、参会率和住宿率是各地监督检查的重点。天津市纪委监委抽调34名干部，重点对代表委员参会、就餐、住宿、执行大会各项纪律以及履职尽责情况进行监督检查。福建省纪委监委组织人员每天对代表团出席率、住宿率、就餐率情况进行抽查。辽宁省深刻汲取拉票贿选案惨痛教训，成立由省纪委监委、省委组织部分管领导担任组长的两会会议纪律监督检查组，对分组讨论、会议选举、会场往返等环节进行全过程监督，重点检查是否存在赠送纪念品和慰问品、搞非组织活动等违反纪律要求的情况。两会的会风会纪，是观察当地政风、干部作风的一个窗口。湖北省纪委监委成立的省两会会风会纪监督综合协调组，着力把监督挺在前面，督促代表委员认真遵守会议纪律、组织纪律，着力维护纪律严明、健康规范的会议秩序。协调组对大会会场、代表委员驻地周边的宾馆、酒店、茶楼、娱乐场所、大型商场等开展察访，重点了解是否存在违规吃请、违规聚餐、违规高消费娱乐、违规饮酒、打牌赌博、违规赠送礼品礼金等问题。北京市纪委监委公布了会风会纪监督组办公地点和电话，并在驻地设置会风会纪举报信箱，对反映违反大会纪律、破坏大会风气的相关问题及时处理。
#欧盟宣布对柬埔寨和缅甸输欧大米实施保障措施	中新社布鲁塞尔1月17日电 (记者 德永健)欧盟17日宣布，由于柬埔寨和缅甸输欧大米激增，损害欧盟大米生产商利益，欧盟决定对柬埔寨和缅甸输欧大米实施保障措施。欧盟委员会当日在一份公告中称，1月18日起，欧盟将以重新加征正常关税的方式，对柬埔寨和缅甸输欧大米实施为期三年的保障措施，其中第一年关税为每吨175欧元，第二年关税为每吨150欧元，第三年关税为每吨125欧元。保障措施系世贸组织认可的贸易救济方式之一，分为临时保障措施和最终保障措施，意在避免某项产品进口数量激增，严重损害或危及进口国相关产业。作为欠发达国家，柬埔寨和缅甸现为欧盟关税优惠制度“普惠制”的受惠国，并且根据“普惠制”特殊安排享受特别优惠，即除了武器弹药，两国输欧产品享受免关税、免配额待遇。但去年2月，由意大利政府牵头，欧盟所有种植大米的成员国要求欧盟对柬埔寨和缅甸输欧大米发起保障措施调查；一个月后，欧盟委员会正式启动调查。17日的公告显示，最终欧盟委员会认定在近5年大米种植季，柬埔寨和缅甸对欧大米出口总量激增89%，且价格远低于欧盟市场价，导致欧盟大米生产商经营困难，在欧盟大米市场所占份额由61%骤降至29%。欧盟宣布保障措施前夕，柬埔寨稻米联盟表示柬政府将采取措施应对本轮欧盟贸易救济措施；柬埔寨官方统计显示，目前柬埔寨平均每年向欧盟出口大米近27万吨，占大米出口总量的四成以上。(完)
#企业社保征收将移交税务 不会增加企业负担	优化营商“9+N”政策2.0版发布——　　企业社保征收将移交税务 不会增加企业负担昨天下午，北京市两会“优化营商环境”新闻发布会现场 摄影/本报记者 崔峻昨天下午，北京市两会“优化营商环境”新闻发布会召开。市发改委会同市规划自然资源委、市市场监督管理局、市商务局、市税务局、市高级人民法院、市电力公司等部门，聚焦企业和群众办事痛点、难点，发布北京营商环境改革“9+N”政策2.0版。简化流程开办公司仅需3天企业简易注销范围将扩大去年，北京发布营商环境改革“9+N”政策，政务环境、投资贸易、创新创业、诚信法治等多方面取得实效，在国内营商环境试评价综合排名第一。今年营商改革继续“加码”。据市发改委主任谈绪祥介绍，“9+N”政策2.0版本将从“简流程、优服务、降成本、强监管”四个方面进一步解决营商环境痛点难点问题，“省力、省时、省钱”是新版政策的重要原则。企业开办和注销便利化将成为一大亮点。企业开办方面，今年将实现网上“一窗通办”，时间再压缩至3天。和过去相比，企业将减少45%的数据填报量。此外，目前北京开办企业已实现全部免费，成为全球开办企业完全免费的两座城市之一。“一天拿执照、三天全办好。从今天起，这是我们对广大企业开办者的一个承诺。”市市场监督管理局副局长方葆青表示。针对企业“开办快、退出难”的“痛点”，今年将全面扩大简易注销范围，对未开业企业及无债权债务企业推行简易注销，并将注销公告时间由45天压缩为20天。同时，还将加强跨部门信息共享和业务协同，以强化信用管理、完善联合惩戒等有效措施，来缓解企业退出难的问题。“现在注销企业，只要没有不良记录、没有被稽查过，没有欠缴的税款等，当场就可以办理注销。全程可以在网上办，也可以在窗口办。” 国家税务总局北京市税务局副局长唐学军说。在简化流程方面，今年还将对政务审批和服务事项再进行优化梳理，大幅减少办理环节。如在办理建筑许可方面，将实行竣工联合验收机制，明确单体面积5000平方米以下的房屋建筑工程取消施工图审查，调整为事中事后监管；非有毒有害及危险品仓储、物流配送项目，将免于环评……减税降费网上投标、免费下载标书预计每年可节省上千万进一步减税降费也是此次营商改革“9+N”政策2.0版的重要改革内容。在纳税方面，今年北京将全面落实国家减税降费政策，对小微企业和科技型初创企业实施普惠性税收减免，推进增值税和个人所得税改革，进一步激发微观市场主体活力和创造力。就企业关心的“北京企业社保征收暂缓移交税务”问题，国家税务总局北京市税务局副局长唐学军回应称，北京之所以暂缓是在等中央的明确决策，“什么时候接、怎么接、按照什么样的步骤接，中央都有一个明确的决策。但有一个原则不会变，就是企业负担肯定不会加重”。唐学军表示，目前已经实现办税事项“最多跑一次”。对外公布报告类、发票类、申报类、备案类、证明类，共五类119项“最多跑一次”业务清单，并同步发布办税指南。凡是清单范围内的事项，只要纳税人资料完整且符合法定受理条件，最多只到税务机关跑一次即可办结。此外，今年北京市税务局还推出了“五个一”办税服务，即一厅通办、一网通办、一套资料办、主税附加税一次办和一键咨询。“一厅通办”是指全市范围内综合办税服务厅均能受理原国税地税业务，并实现“一套资料办”和“主税附加税一次办”。“一网通办”即形成由网上税务局、税务部门官网、六能平台（纳税服务平台）、微信公众号以及专门业务网上系统组成的网上办税环境。“一键咨询”是及时升级12366纳税服务热线，实现一人通答原国税地税业务，有效提升咨询效率和便捷度。另外，今年项目招投标成本将大幅压缩。据市发改委相关负责人介绍，原本的社会投资项目必须招标要求取消；通过网上免费下载标书、网上投标，将减少招标文件费用200-300元/份以及标书制作费用，预计每年可为社会企业节省招投标成本上千万元。信用监管今年将实施信用等级梯次分类管理去年，“9+N”政策出台后，北京在诚信法治环境方面建设也颇有成效。据悉，去年北京将4.5万法人和13.5万自然人列入失信被执行人“黑名单”，165.7万户企业纳入“市场监管风险洞察平台”监测范围。今年在信用监管方面，还将实施信用数据融合工程， 包括“信易+”和“个人诚信分”工程。据市发改委相关负责人介绍，北京将实施信用等级梯次分类管理，为高信用等级企业提供全方位便捷服务，同时加大信用记录运用，实现“全程可查、结果可核、过程可溯、安全可靠”。“让失信者寸步难行付出沉重代价，将进一步打响‘北京诚信’品牌”，市发改委主任谈绪祥介绍说，今年本市在商事案件的司法保障上也将进一步增强，将加大行政执法机关移送和知识产权法院受理刑事案件的力度。去年，本市还成立了破产审判专门组织，建立破产案件快审机制，以压缩破产审理周期和成本。此外，目前本市已建成中国（北京）和中国（中关村）两个知识产权保护中心，知识产权纠纷调解成功率进一步提高。报关放行北京进口整体通关时间将缩为56.84小时在推动跨境贸易便利化、实现跨越式发展方面，北京市商务局相关负责人表示，去年12月当月，北京进口整体通关时间为56.84小时，压缩比47.25%，出口整体通关时间3.8小时，压缩比48.63%，进口、出口整体通关均实现了市政府提出的压时40%目标。首都机场空港口岸运营主体降低或取消了部分项目收费，平均降费幅度超过10%。报关放行方面，今年将推广提前报关、实行“先放行后改单”和“先放行后缴税”，进一步提升海关监管通关环节的便捷性。查验检测方面，货物监管现场实施“查检合一”作业，推行“先验放后检测”，对用于备案注册、研发测试和贸易洽谈的进口食品化妆品样品实行“三免”——免标签检验和备案、免提供卫生评价资料和原产地证明、免抽样检测，对于动植物及其产品、食品、化妆品、生物制品出口在申报前形成电子底账，在出口申报前办理检验检疫手续。此外，今年还将实行进口许可证件申领和通关作业无纸化，推广应用国际贸易“单一窗口”，实现报关信息与出口退税申报信息自动转换，避免重复录入和出错。文/本报记者 林艳 朱开云马上就访“e窗通”服务平台正式上线营商“9+N”2.0版系列政策中的一项政策昨日正式落地——北京市市场监督管理局宣布，北京企业登记e窗通服务平台正式上线运行。申请人可通过访问https：//scjgj.beijing.gov.cn/ect进入平台首页，登录后在网上“一窗”填报，办理营业执照、刻制公章、涉税事项及“五险一金”等相关业务。减少85%的网上办事环节，从原有的涉及企业开办的8次办理，缩减为1次申请；企业开办时间在现有基础上再提速40％……“e窗通”系统上线后，将可实现开办企业“五个一”，即“一窗、一网、一表、一次申报、最多跑一次”， 实现企业开办3天完成。据介绍，“e窗通”在数据采集上实现了多表合一，避免申请人重复填报数据。在数据调用上实现跨部门信息应用，调用公安的人口信息、法院的失信被执行人信息以及多部门的信用黑名单信息，在身份核验、信用惩戒上实现有效应用。“e窗通”还可实现实时共享企业信息，企业登记信息核准后将立即推送给公安、税务、人力社保、公积金等后续办理部门，相关部门业务审核通过后，统一反馈结果至“e窗通”供企业查询，企业足不出户，办理情况尽在掌控。同时商务委、财政局、住建委、城管委等十七个涉及多证合一备案事项的部门也可以获得企业登记信息。文/本报记者 王薇
#利润总额达1.7万亿 央企“晒”出成绩单	本报讯(记者 李岩)去年中央企业累计实现营业收入29.1万亿元，实现利润总额1.7万亿元……1月17日，国务院新闻办召开的发布会上，国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗“晒”出了央企2018年经济运行的成绩单。彭华岗透露，2018年中央企业累计实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%；实现利润总额1.7万亿元，同比增长16.7%；实现净利润1.2万亿元，同比增长15.7%；归属于母公司所有者的净利润6100.1亿元，同比增长17.6%。此外，中央企业降本增效取得明显成效。2018年中央工业企业成本费用增速低于收入增速0.4个百分点，百元营业收入支付的成本费用同比下降0.4元，成本费用利润率同比提高0.6个百分点。2018年12月末，中央企业平均资产负债率为65.7%，较年初下降0.6个百分点，50家企业降幅超过1个百分点。创造了历史最好的利润水平。至于今年的工作，彭华岗强调，将要加大授权放权力度。他表示，在国资委和中央企业的关系上，国资委将在战略规划、工资总额管理、选人用人和激励机制、财务和产权管理等方面进一步加大授权放权的力度，试点企业在集团与子公司的关系上也要进一步加快转型，赋予下属企业更多的经营自主权，把管理的重点从直接管控转向战略管控，建立规范、专业高效的总部管控模式，把总部真正打造成为产业培育的牵引、风险管控的枢纽、公司治理的典范。“晒”完成绩单，彭华岗还介绍了国资国企今年的工作重点。彭华岗表示，一是要加快实现从管企业向管资本转变，总的原则就是要在强化监管、防止流失的前提下，把更多的精力放在增强企业活力、激发企业家干事创业上来，要加快推进国资监管机构的职能转变，全面建成国资国企在线监管系统，强化事中、事后监管，切实减少事前审批和核准事项；二是加快改组组建国有资本投资运营公司，要继续深化国有资本授权经营体制改革，探索将部分出资人的权力授予试点企业；三是要积极推进混合所有制和股权多样化改革，对于国有资本投资运营公司的出资企业，对主业处于竞争领域的商业类企业，要鼓励加大混合所有制的改革力度，进一步扩大重点领域的混改试点，要以混促改；四是要加快完善市场化经营机制，在更大范围、更大力度地推行经理层的任期制和契约化。加快建立职业经理人制度，要积极探索建立与市场接轨的经理层的激励制度，差异化的薪酬体系。
#50岁摇滚青年许巍：用路人甲的视角看无尽光芒	许巍：用路人甲的视角看无尽光芒◎郑洋对话人：郑洋（著名电台DJ）许巍（歌手）“愿所有的悲伤，都化成喜悦的力量，就像你爱这世界，你无尽的光芒。”时隔六年，许巍携全新专辑《无尽光芒》归来。截至发稿时，新专辑线上数字版的销量已近60000张。1月3日，2019“乐人+Live”许巍《无尽光芒》北京首唱会顺利举办，而全国巡演也将在5月启程。新专辑的封面上最醒目的是山巅之上一轮暖阳，它给大地上的城镇树木都点染了一抹柔光，平静而安宁。许巍说，在上一张专辑的时候，他还希望自己是行业精英，是个大艺术家，“我要勇攀艺术高峰，哪怕用一年写一首歌也要让它留名千古。”但现在的心境已经大不同，他说，他喜欢《我在故宫修文物》里的师傅，“看了他们的生活状态，我更坚定我就是要像他们那样活着。”王羲之的《兰亭集序》给了我们很大启发北青艺评：老许你好！今天见到你特别高兴。距离你上一张专辑《此时此刻》已经有六年的时间，六年之后你以这样的一个姿态给了我们一个大大的惊喜。《无尽光芒》这四个字作为新专辑的名字，你的初衷是什么？希望这张专辑带给听众什么样的感受？许巍：我每天早上醒来看见太阳很好，都会谢谢太阳爷爷，我就想唱一首这样的歌，代表着信仰的力量、信仰的光芒。北青艺评：坦率地讲，在听之前我心里还是有些忐忑的，我不知道它会呈现一个什么样的音乐状态，不知道你的音乐审美有什么样的变化。但是当我听到那首《无尽光芒》的前奏响起来的时候，觉得：意思对了！一口气把十首歌曲全部听完，我感觉这六年我们没有白等。许巍：谢谢，谢谢，这是对我太大的鼓励。其实我一直还是在学习，我一直喜欢U2，2010年我去墨尔本看U2的演唱会，这场演唱会的暖场嘉宾是JAY-Z和侃爷（Kanye Omari West），他们上来全场十万人全部在跳，我也跟着跳，那一刻我忽然意识到我在节奏方面要重新学习，黑人音乐的魅力太大了。最开始我写《执着》的时候是受到布鲁斯音乐的启发，听那些老的布鲁斯音乐突然有一天像一扇门被打开了，我内心流淌出旋律了。直到后来真正接触到黑人音乐的时候才知道我在律动方面的不足。之后我请了一些世界级的鼓手来加入我的音乐，他们就好像给我调了一次弦，一下把我的弦定了。后来我们也去了英国，见了很多好的音乐家，然后感觉我真的要做一辈子学生了。北青艺评：这张专辑给我一个很直观的感受就是你的音乐性变得比以前更加丰富，比如《春海》这首歌的前奏加入了钢琴的solo，《远航》的间奏和尾奏里有圆号的solo，无论是编曲还是整体呈现都是以前没有尝试过的。还有我发现这张专辑没有一个编曲人，编曲人都是“乐队全体成员”，而且音乐中的所有乐器的发声听起来都是很清晰的，没有胶着在一起，现场感很强，可以感觉到乐队中每一个成员的全情投入和高度融合。现在已经很少有人这么做专辑了。许巍：有团队和没有团队确实是两回事，从2010年西安演唱会后，我们这个乐队就说“别散了，在一块吧”。其实平时这些音乐人都很忙，大家基本上是演唱会或者录专辑才聚在一起，平时各忙各的，而且他们出场费很高，我的出场费也养不起他们。后来我试探性地问了李延亮、鼓三儿他们，他们很高兴地答应了。因为常在一起，互相交流学习，也慢慢了解彼此关注的东西，有时候我看到一首特别好的宋词，会发给大家一起看，交流得多了，大家的审美也慢慢趋于一致。给我们启发很大的是王羲之的《兰亭集序》，那真的就是即兴发挥live（现场）的产物，只有在那个酣畅淋漓的状态才能写出那样的东西，即使会出错，也没关系。做这张专辑也是这样，大家凭着感觉玩，不好的再修改，这张专辑就是这样大家一起玩出来的。我们希望呈现出一种最自在的状态。北青艺评：所以这张专辑有它的不可复制性。制作花了多久？许巍：一年时间，在这期间不断排练、不断修改，每个人都提出自己的意见，甚至有时候调都改了。比如《夕阳中的城市》，之前是F调，比现在高四度，后来用的C调。都录出来以后大家听，最后觉得还是现在的版本更松弛。我们在小果园排练，很幸福北青艺评：所以乐队每个成员都是歌曲的编曲者。通常我们了解专辑的制作都是有一个制作人，把各个乐手的部分发过去，演奏完传回来，再通过制作来MIX（合成），这是传统的唱片生产方式。但你们现在的状态已经远离了这种工业生产的状态，好像自己创造了一个世外桃源。许巍：真的是世外桃源。我们在郊区租了一个果园，请了一个阿姨种花种菜做饭，我们就在那儿排练。北京的排练棚基本上都在地下，可以装修得很严实不扰民，但是也见不到天光，排练起来不知道黑天白天，之前我们一直是这样。现在在果园很幸福，有阳光、有花，这些都融入了音乐中。所以人们都说许巍出专辑了，但我知道这哪是我个人的产物，是一个团队的成果。北青艺评：在这个单曲时代，做一张专辑本身就是一件很有仪式感的事，而你们每一次的排练更加是一种仪式感。在这张专辑里给我印象最深的是《春海》，我听到这首歌的时候最大的感叹是：你之前的歌是没有这种样貌的，钢琴的前奏、圆号的尾奏，既温暖，又有明亮的感觉，你以前的音乐没有这样的色彩。许巍：确实是，这首歌是用钢琴写的，之前我一直是用吉他创作。加入号是因为这些年我一直喜欢爵士乐，我想如果我是一个爵士乐手一定是个小号手，小号的声音是金色的。这首歌写作的时候是去年我妈妈走的时候。每次我想她的时候，我不想回忆那些难过的事，我只想回忆美好。庆幸的是这些年我每年会带他们去旅行，去云南、杭州、三亚……有一次我特别想她的时候，想到我们在三亚，我在沙滩上跑步，爸爸妈妈坐在那儿看着我，在阳光里。那一刻在我心里定格了。每次想到那一瞬间，我的眼泪都止不住，我想把它写成歌吧，用钢琴。北青艺评：《远航》给我的印象也很深，间奏和尾奏的圆号，让你的音乐表现非常丰富。《心中的歌谣》尾奏加入了竹笛，好像给灰蒙蒙的世界加入了一抹粉色。而到了《我不猜》里面好像又有一种冷峻的感觉，像你最初的摇滚乐。许巍：竹笛那一段是一首我们陕西的民歌。我在北京想着西安的时候，这个旋律总会绕出来，所以我尝试着写了这首西北民歌风格的曲子。《我不猜》其实是特别“根源”的摇滚乐。路人甲才是活在这世界上最好的方式北青艺评：李荣浩有一个梗，他的整个音乐制作只有他一个人，他说最后我只花点电费。这也代表了一种音乐创作风格，现在的音乐制作软件很方便，每一轨都能虚拟，所以我更觉得你这样的音乐制作带有一种匠人精神。许巍：我确实特别喜欢《我在故宫修文物》，觉得里面的师傅简直太棒了。他们走在街上你根本不知道他们是谁，但是看到他们的工作就觉得他们非常厉害，他们的状态是非常安定的，让人很感动。从《时光漫步》开始我似乎明白了一些东西，年轻的时候我是个摇滚青年，理想是渴望签约渴望成名期望被认可，但生活给我的礼物却是把我打得一塌糊涂，开始不自信、得抑郁症。其实我在上一张专辑里还有那种感觉：希望自己是行业精英，是个大艺术家，我要勇攀艺术高峰，哪怕用一年写一首歌也要让它留名千古。但是通过这六年，我发现路人甲才是活在这世界上最好的方式，我已经50岁了，还能出专辑开演唱会，踏踏实实做事的每一天都令我感恩。北青艺评：说明你已经通透了，把自己搁下了。许巍：我妈妈生病住院的时候，我也观察医院里的人，我发现人活着真苦。如果身体不健康、心情不愉快，给你什么都体会不到好。虽然我30岁以后才可以和我爸爸对话，但现在我越来越感觉到他的智慧。有一次我和爸爸打电话，他问我：“你现在养活自己够了吗？”我说：“够了。”他说：“既然你还想在艺术上有追求，你就应该专注于艺术，任何名利上的追求都是自取其辱。”北青艺评：说得太好了。这张专辑还有一点让我惊讶，你声音的状态还是少年的心气，感觉你的声音留住了时间。许巍：2012年，我去看Sting香港演唱会，他已经62岁了，同行都说他是26岁，嗓音身材都非常棒。也是那天我在后台被人说胖了，后来我就每周两次健身房，开始自律。抑郁症是老天爷给我的一个礼物北青艺评：你的心性还是少年的，人们都说出走半生归来仍是少年，但我作为你的老朋友，觉得你并没有出走，你一直在自己的路上行走，一直在拥抱生活，从没懈怠。许巍：有一天我和我老婆说：“（抑郁症）这就是老天爷给我的一个礼物。”我老婆说，你能这么想就太好了。有一阵我特别回避这个，有一次媒体采访问我这个事，我直接走了。但某天我突然释然了，在得抑郁症之前，我心高气傲，从小到大都想着自己成一个什么样的人。后来每天吃药，羡慕街上的每一个人、每一个健康人。但这以后我开始成长，听音乐的时候觉得音乐救了我，突然觉得音乐给我带来太多好的东西。还有一样帮我走出抑郁症的是，我永远都认为有更好的事情在前面等着发生，老有这种念头在带着我往前走。即使是状态最不好的时候，在西安我躺在床上，还想着未来会在大海边有个录音棚（大笑）。那段时间他们都说我像老人家，完全不听现代音乐，只听古琴，看儒释道经典，爬山喝茶练八段锦。但现在我喜欢潮流的东西、健身，最近喜欢的作家是蔡澜。现在觉得最酷的事儿是保持健康，70岁还能做一个摇滚音乐人。北青艺评：你的这种状态在这张专辑中的歌词里流露出来了，不是用那些用惯的词去堆砌，而是自然流淌，发自内心。许巍：之前我太容易和歌词较劲了，《蓝莲花》虽然就那么几句，但我写了半年。上一张专辑的《空谷幽兰》，写了一年，睡觉都睡不好。那时候就是想当大艺术家的时候，还在追求那种境界。但写这张专辑的时候我想再也不要那样，正常表达就行了，之前还是杂念太多。不管在哪儿，有感觉就记下来，快的一个星期，慢的一个月就写完了。艺术是本来就存在的，即使我不写这首歌，也会由别人来创作出来，所以我现在需要做的就是提升自己各方面的素质，好音乐自然会来。我看黄公望的《富春山居图》才知道他50岁才开始学画，到70岁成了画家，80岁画出《富春山居图》。我希望自己也可以像一个孩子，永远好奇地去学。北青艺评：这些年多少音乐人在电视上做导师、做选手、做真人秀，我也帮节目组做过你的说客，打了一个多小时的电话你还是拒绝了。许巍：我了解我自己，有些事真的做不了，也知道这不是我的命。之前上过综艺，下来以后整个人是颓的，觉得拧巴了。导演说：“你知道吗，最能把节目弄得无趣的就是你、朴树和老狼。”路人甲的状态才能帮助我沉到音乐里，就像《我在故宫修文物》里的师傅一样，看了他们的生活状态，我更坚定我就是要像他们那样活着。
#50岁的摇滚青年许巍：得大自在	50岁的摇滚青年：得大自在林许巍容易给人一种错觉，误将他作为中国摇滚圈的一粒枸杞——不上综艺，不做采访，不颁奖，不走红毯……他手动规避了娱乐圈除音乐以外的一切。用他的话说，自己最早就“挺沉的”。这种与世无争、闲云野鹤的生活如果能交出一张先锋专辑，那歌手通常会被不一定听懂了的大众抬进神龛，再用自己的“听不懂”供奉。但暌违六年，50岁的许巍拿出的这张专辑，是表达对生活的热爱，感谢生活的恩赐。专辑名字温度灼人：《无尽光芒》。看着，是枸杞要彻底从啤酒回热水里泡着的意思。我们心中总把摇滚和生命力挂钩，批判也好励志也罢，总是要激发点什么出来，而老许这一记“热爱”可把听众给打懵了。以《我不猜》为代表的十首歌直接表明了他如今的处事观：简单自在，从容精彩。问题是，摇滚允许从容吗？人生态度从缓和转变成自在的许少年还算是少年吗？怎么不算？（一）许巍十足50岁了。他以前是幻想过老年生活的，不是退休，而是更加容光焕发地站在台上。“容光焕发”的定义包括：身体好，有八块腹肌；穿得倍儿时尚，“老头儿那种范儿”；光自己一人不行，得和李延亮一起……其实就俩字：热情。对生活有热情，愿意捯饬；对音乐有热情，必须上台。这股子热情从他做专辑《漫步·时光》的时候冒出头来，一直延续至今。大部分的摇滚客靠宣泄获得共鸣，接着用集体愤怒去解决问题，所以他们会遇到年岁带来的批发式瓶颈——毕竟没什么人有资本一辈子愤怒。这几乎是中国摇滚乐受争议的母题，臧鸿飞在《吐槽大会》用愤怒出名，在《奇葩说》用“爱拼才会赢本人”成名，但许巍却温吞得像是一泊淡水。有意思的是，在许巍少之又少的几次专访里，他次次都会提到与自己合作的乐手，他反复强调乐手的重要性以及不相称的待遇，活像个宣传大使向整个华语音乐圈推广“带乐队”的演出方式，给乐手们在录音室之外创造机会。不仅是乐手，许巍的演出为了达到最好的效果，往往都是自带设备自费跟着跑。近年来还有一位后辈也为了现场效果不惜所有，这位以独立著名的音乐人最近签约了唱片公司，他的名字是李志。这是拥有真正热情的音乐人的共性，他们无意去扮演摇滚客这个角色。一切都是水到渠成。（二）许巍从小在西安城长大，父母是知识分子，对他有着高且严的文化要求。但他从不属于乖小孩，初三终于肯好好读书了，因为母亲用一把好吉他作为奖励吊着他。之后，他的人生一直以这两个圆点进行推拉式的循环：要跟着心的躁动走，所以没参加高考直接走南闯北地去演出；要给父母一个交代，所以一年后回西安入伍当兵；不愿意放弃音乐，所以放弃了保送大学的机会，组乐队，唱歌厅，甚至耗上一年在家里学着创作……就真被他写出了《执著》，那首“拥抱着你/OH MY BABY”的，田震的，《执著》。用当地乐手的话说：“他在西安过惯了这种规规矩矩、四四方方的生活，有了压抑就老想着冲出去。如果把他本来就放在一个浪漫的地方，那他也许就不会有那么多好作品。”其实许巍早期的愤怒是有点小资气质的，“规矩”和“浪漫”对立，他写出“我只有两天/我从没有把握/一天用来出生/一天用来死亡”这样的歌词后，就尴尬地卡在了规矩和浪漫都不足的地方。此时他需要的再不是宣泄，而是货真价实的力量。当务之急，是双脚落地。专辑《漫步·时光》中，一眼看上去最能表达态度的一定是“没有什么能够阻挡/我对自由的向往”的《蓝莲花》，但其实直接在歌名上做了减法的《一天》，更能完整、直观地看出许巍的转变：“短暂的一天/我要为你歌唱/在每一个地方/从来就没有什么能阻挡/永远自由的你。”我只有两天？就算只有一天。（三）从《一天》到如今的《无尽光芒》，许巍没有停止过改变。一直以来，传统意义上的叛逆就在许巍的身体里，小的时候显性，长大了隐性。李延亮形容他有“精神洁癖”，一度不想被这世上不好的东西玷污，所以直接回避。而以《无尽光芒》为代表的“入世”并不是和解。回避尘世，热爱生活。两者间并不相矛盾，而是一种充满生命力的突破。许巍曾用披头士治愈过自己，从此以后，普世情怀便是他作品的落脚之处。“我现在觉得，好的音乐共通的一点就是，它们一定是让人身心健康，是让人越来越好的，是正能量。”鲁豫总结过，许巍的反叛，是不被世界改变。回看这两年，他做的出格事儿其实不少，光《生活不止眼前的苟且》这首歌就能撑个大半版面。这其中，大众看到的是他的妥协，但事实上，他接这首歌的原因再简单不过——他是高晓松的粉丝。“一个他一个窦文涛，《晓说》和《铿锵三人行》是陪着我睡觉的节目。”大概是觉得这样的解释不太会被接受，他又补了句更玩笑的：“哪天窦文涛写歌了，我也唱。”但我信若窦文涛真的写，他也是真会唱的。层层叠叠之下，许巍的少年心性完整保存了下来。任外面世界再纷乱嘈杂、雾里看花，他都能够面对自己，面对自己独特而又不计后果的小喜好，面对音乐带给他的每一种情绪，面对老去，面对瓶颈，经历了不断的反思和自省，自由不敢说，至少是自在的。“比如我现在弹琴经常会弹着弹着，心忽然就静了。把琴放下出去抽根烟的时候，突然无意中发现阳光照在地板上，看到那种光线都会觉得特别快乐。”此刻，在许巍的世界里，正因为不在乎世界规则，所以根本没有“逆”这个字眼。正如《我不猜》里唱的那样——“我不猜，也不徘徊，此刻青山，在眼前”。本版摄影/马异婷
#北京中轴线沿线腾退应制定统一政策	代表委员为“老城保护和中轴线申遗”支招　　中轴线沿线腾退应制定统一政策连续12年呼吁曹雪芹故居复建、北京胡同“土著”谈腾退保护、建议南海子纳入西山文化带……昨天，第六场“履职新时代”集体采访举行。市人大代表、正阳书局总经理崔勇，市政协委员、民盟北京市委专职副主委宋慰祖，市政协委员、光明日报北京记者站站长张景华就“老城保护和中轴线申遗”主题答记者问，并分享了他们的履职故事。中轴线沿线腾退应有统一政策崔勇去年开始履职人大代表，作为一名文化工作者，他一直关注文物保护。去年他走访了曾经居住在胡同里，尤其是文保院落里的老街坊，从拆除腾退到搬入新居，能感受到幸福感的切实提升，同时也解决了文物的安全隐患。今年崔勇重点关注北京中轴线沿线腾退工作，“2018年太庙和北海都做了腾退，相比较来看，两种腾退的实施路径存在差异。”崔勇说，希望在落实总规的过程中，制定统一的标准政策。另外文物产权方面比较复杂，区级政府在实施过程中存在很大障碍。持续呼吁曹雪芹故居复建“当人大代表10年，提交了500多件议案；当政协委员2年，提交了50多件提案……”作为一名老代表、新委员，宋慰祖先总结了他12年履职经历中的数据。他特别提出，自己持续12年提出“曹雪芹故居复建”和坚持10年提出“会馆保护与利用”都得到了各级政府的高度重视。今年除了继续呼吁曹雪芹故居复建外，宋慰祖还特别总结分析了文物保护当前的问题。“以中轴线为中心的文物，目前主要存在几个方面的问题，一是使用不合理，把王府用作办公、住宿，对文物的保护和利用非常不利；第二个问题是不开放，由于占用、或者腾空后归属到不同单位，文物的开放程度也不够。三是不安全，私搭乱建给文物保护造成了不安全的隐患，希望能够通过疏整促，包括副中心搬迁后腾出来的空间，用于文物保护。”宋慰祖说。建议南海子纳入西山文化带“新机场通航后，起飞时从蓝天白云间往下看，对北京的第一印象就是南海子。”张景华描述了这样两幅对比画面：“如果修建纵横交错的高速路、快行线，就会破坏南海子周边的风景；南海子定位就是郊野公园，沿线应当是旅游之美和生态之美，这样外地游客到北京，首先看到的就是一条漂亮的南国门大道”。“所以，希望把南海子地区纳入西山文化带，这样，这条南国门大道不仅是一条生态线，也是一条文化线。”张景华说。文/本报记者 张小妹摄影/本报记者 崔峻
#北京今年拟对机动车排污防治立法	市十五届人大二次会议举行第三次全体会 李伟作常委会工作报告　　今年拟对机动车排污防治立法市十五届人大二次会议昨天上午举行第三次全体会，市人大常委会主任李伟作常委会工作报告。报告提到，今年将制定和修改法规5部，包括制定街道办事处条例、 机动车和非道路移动机械排放污染防治条例等，今年拟安排听取和审议市政府实施新版城市总规工作情况、中轴线文物保护情况等11个专项工作报告。2018年制定法规5部修改9部等报告总结了过去一年来市人大常委会的主要工作，包括召开常委会会议10次、审议议题74项，制定法规5部、修改9部，听取和审议“一府两院”专项工作报告13个，开展执法检查2项、专题询问2项，通过有关法规问题和重大问题的决议决定7项，任免国家机关工作人员358人次，组织各类代表活动361次，督办议案4项，督办建议、批评和意见1064件等。2018年，在立法方面，针对城市交通治理难题，制定机动车停车条例、查处非法客运若干规定和非机动车管理条例。在审议非机动车管理条例过程中，对超出非机动车管理范围的内容，主动提出修改实施道路交通安全法办法。通过制定和修改这4部法规，形成了“立三法修一法”的组合拳。在生态环境治理方面，审议通过气象灾害防御条例，修改大气污染防治条例等。此外，全年围绕落实总规督办3项议案、审议5个专项工作报告。例如，居家养老方面，在连续4年监督的基础上，听取和审议专项工作报告、开展专题询问，重点关注康复护理服务体系建设、长期护理保险制度试点、家庭医生签约和家庭病床发展等方面工作进展，推动居家养老健康服务拓展覆盖面，逐步精细化。听取和审议市政府关于重要民生实事项目安排情况的报告，并就实施7大类31项民生实事作出决议。今年拟安排制定和修改5部法规报告介绍了今年的主要任务。立法方面，今年拟安排制定和修改法规5部，包括制定街道办事处条例、危险废物污染环境防治条例、机动车和非道路移动机械排放污染防治条例、促进科技成果转化条例；修订城乡规划条例。拟安排立项论证8项，包括制定司法鉴定条例、地方金融监管条例、发展中医药条例、中轴线文化遗产保护条例、户外广告和牌匾标识管理规定，修改历史文化名城保护条例、实施野生动物保护法办法、宗教事务条例。拟安排立法调研16项，包括制定城市副中心建设管理办法、国民经济和社会发展计划审查监督条例、预防未成年人犯罪条例、反恐防暴相关法规、社会信用条例、公共文化服务保障条例、节水条例、生态保护红线管理条例、华侨权益保护条例、大数据条例、单用途预付消费卡管理规定，修改志愿服务促进条例、中关村国家自主创新示范区条例、生活垃圾管理条例、实施种子法办法、农村集体资产管理条例。今年将审议新版城市总规工作情况报告提到，在监督方面，今年拟安排听取和审议11个专项工作报告，内容涉及市政府实施新版城市总规工作情况、中轴线文物保护情况、蓝天保卫战攻坚计划实施情况、农村人居环境治理，扎实推进美丽乡村建设工作情况、推进居家养老医养结合服务工作情况的报告等。拟听取和审议市2019年国民经济和社会发展计划上半年执行情况的报告、市2019年预算上半年执行情况的报告、市2018年预算执行和其他财政收支的审计工作报告，根据需要听取和审议市政府关于2018年预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告。持续推进人大预算联网监督工作，推动各区人大预算联网监督系统建设和使用全覆盖，扩大横向联网范围，增强审查监督的针对性和有效性。拟组织2项执法检查。对机动车停车条例、非机动车管理条例、实施道路交通安全法办法3部法规的实施情况进行综合性检查。对水污染防治法和水污染防治条例的实施情况进行检查。在讨论决定重大事项方面，市人大常委会拟听取和审议市政府关于2019年重要民生实事项目安排情况的报告并作出决议，听取和审议市2018年决算草案报告并批准2018年市级决算，听取和审议市政府关于提请审议批准市2019年地方政府债务限额及市级预算调整方案的议案并作出决议，听取和审议市政府关于提请审议市耕地占用税适用税额等方案草案的议案并作出决定。加强同市政府的沟通协调，落实好政府重大决策出台前向本级人大报告制度。文/本报记者 李泽伟
#冬奥要形成产业链并可持续发展	冬奥要形成产业链并可持续发展本报讯（记者　刘婧）“我们办冬奥不只是为了这个赛事本身，而是要带动冰雪产业的发展。”在接受北京青年报记者采访时，市政协委员、北京冬奥组委规划建设部部长刘玉民表示，成功举办冬奥会和冬残奥会并不难，但想要让冰雪产业在冬奥会举办之后形成链条并持续发展，还需进一步思考。刘玉民介绍，冬奥场馆的规划已经基本定型，目前进入场馆建设阶段，预计2019年底到2020年年中奥运场馆将陆续建成。同时，冬奥人才的培养也在有序进行。目前，冬奥运动员队伍在“跨界选拔”的培养模式中日渐丰满，但冰雪产业的发展是一整个链条，冰雪人才的培养不是全部。刘玉民说，一次冬奥会的举办并非只为获取几枚金牌，更应该考虑“后冬奥时代”的冰雪产业如何可持续发展，应该梳理出产业发展需求，并纳入到现有的教育体系中，像培养冰雪运动员一样培养冰雪产业各方面的人员，从而促进冰雪产业的全链条发展。
#《中导条约》美国“退群”倒计时	美国半月后将暂停履行《中导条约》 半年后正式退出　　《中导条约》美国“退群”倒计时近日消息显示，美俄双方15日在日内瓦就《中导条约》问题所举行的磋商没有取得进展。美方称，其将在2月2日起暂停履行《中导条约》。北京青年报记者注意到，之所以称“暂停”，因为美方向俄罗斯还是提供了最后通牒：从美国暂停履行《中导条约》到彻底退出，俄罗斯将有6个月的时间来证明自己全面履行了这一条约。这意味着，距离美国真正“退群”，只剩下了半年时间。而对于这半年的缓冲期，军事评论员宋忠平并不乐观。他告诉记者，俄美双方所提出来的条件各自都很难满足，美国退出上述条约是一个大概率的事情。俄罗斯怎么做美国人才满意事实上，这已经不是《中导条约》问题近期内首次被媒体高度关注。资料显示，《中导条约》全称《美苏销毁两国中程导弹和中短程导弹条约》，条约于1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空射巡航导弹及弹道导弹并没有做出限制。条约签署前曾历经多年谈判，而其成功签署曾被高度评价，认为是当时美苏双方搁置争议的和平之举。记者注意到，从2017年开始，由于美方确信俄罗斯研制的SSC-8型巡航导弹的射程违反《中导条约》，去年12月美国国务卿蓬佩奥就曾表示如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国后续将暂停履约，这个时间也正是美方此次所提出的下个月第二天。对于俄罗斯而言，在美国眼里“恢复遵守”之举显然是无法接受的。负责军备控制和国际安全事务的美国副国务卿汤普森表示，华盛顿呼吁俄罗斯销毁该上述型号导弹，或者对其进行改造，以避免其射程违反条约。俄罗斯的导弹究竟是何方神圣不难看出，美俄双方此次的违约之争源于俄罗斯研发的SSC-8型巡航导弹。SSC-8究竟是何方神圣？宋忠平告诉记者，事实上这款导弹可以看成是其已有的“口径”巡航导弹的陆基版本。而俄制“口径”巡航导弹还有一个别称，叫做俄版“战斧”。数据显示，所谓的俄版“战斧”的射程可以达到2000公里，精度控制在10米上下。这里又产生一个问题，既然美俄双方早已部署各自的“战斧”巡航导弹多年，为什么此次的SSC-8让美国人如此敏感？宋忠平介绍称，《中导条约》所限制发展的中程巡航导弹被具体地规定为陆基发射的中程巡航导弹，而对空基、海基、潜基导弹并未作出限制，“这实际上是《中导条约》中一个非常大的空子，也正因如此，俄罗斯其实也曾多次指责美国违反条约。”反观俄罗斯将此前多部署在军舰、潜艇内的“口径”巡航导弹改版部署到陆地上，美国的反对声音便不难理解，因为如此一来其确实不符合条约中的描述。对于这一问题，俄罗斯方面的解释是，其部署并发射的SSC-8导弹射程并不到500公里，也就是说俄方认为其在将海基巡航导弹“搬到”陆地上时，缩短了其射程。但这样的解释，显然无法获得美国人的信任。宋忠平称，巡航导弹都会有理论上的最大射程、最小射程，俄罗斯方面在试射的时候可能的确只设置了该导弹的最小射程，但在实际运用时这个射程是可调可控的。美国对SSC-8导弹的评估，显然是参考了此前多次进行实战的“口径”巡航导弹。美国为什么比俄罗斯更“洒脱”从去年底这件事被美国总统特朗普摆上台面后开始，俄美双方的表态倾向非常明显。俄罗斯一改在其他问题上的强硬，多次表态称愿意尽最大努力进行磋商以保留《中导条约》。而美国方面的态度却有些“得理不饶人”，从此次给俄罗斯下“最后通牒”一事上就能看出其强硬的立场。宋忠平向记者分析称，由于中程导弹的射程所限，美国也好、前苏联也好，这些导弹都被部署在了对手的“家门口”，由于数量众多、打击时间短、核常兼备，对对手形成了强大的威胁。从地缘角度分析，美国可以将其中程导弹轻易地部署在德国、土耳其等地，对于俄罗斯本土的威胁巨大。而前苏联只能将导弹部署在自己境内，其威慑的主要对象是美国的北约盟友而非美国本土。因此，废除《中导条约》给俄罗斯带来的直接威胁是远大于美国的。也正因如此，美国最终退出《中导条约》是一个大概率的事情。“事实上，地缘原因延续到了现在的俄罗斯时代，甚至比此前更为严峻。值得注意的是，由于射程所限美国一直没太把俄罗斯的中程导弹当回事，但是一旦俄罗斯要将导弹部署在美国本土附近，美国立刻就很难受了，也正因如此冷战中才爆发了举世震惊的‘古巴导弹危机’。”《中导条约》究竟有没有必要存在俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫在日内瓦《中导条约》问题会晤结束后对媒体称，只有在美国针对俄方关切做出对等回应的情况下莫斯科才会提高SSC-8导弹问题透明度。里亚布科夫指出，美方没准备就其他问题进行具体对话，在会晤中仅试图讨论俄制导弹问题。那么，会晤中俄罗斯究竟在SSC-8导弹问题之外还对什么有所关切？宋忠平认为，正如上文分析，由于《中导条约》存在设计漏洞，俄罗斯便希望借此机会修复这些漏洞，例如将空基、海基巡航导弹也列入条约内容中。显然，在后者具有明显优势的美国是不会同意的。此外，俄罗斯以提高SSC-8导弹透明度为筹码，也显得有些无力。“即便俄罗斯给美国提供了相关数据，后者也不一定会信。对于俄罗斯而言，已经有了射程超过2000公里的‘口径’导弹，控制其陆基版本的射程确实算不上困难。”虽然外界确有评论认为，在美俄双方技术越来越成熟的情况下《中导条约》早已名存实亡。但宋忠平还是认为，条约的存在十分有必要。“条约所针对的实际上是大量的携带核弹头的中程导弹，因此条约本身是核裁军的一部分，首开核裁军的先河。这也是该条约最重大的意义，目前条约濒临废除，很可能引发新一轮的军备竞赛，十分令人遗憾。”最后宋忠平向记者强调，由于中国的中程导弹多为常规导弹，并非是《中导条约》所最为瞄准的“对象”。“因此，美国方面多次提出要将中国拉进《中导条约》是无稽之谈，站不住脚。”文/本报记者　李岩统筹编辑/徐锋
#被“花总”曝光的两家酒店再被抽查 依旧不合格	遭“花总”曝光 上海两酒店再被罚昨天下午，上海浦东新区卫生和计划生育委员会监督所负责人接受北京青年报记者采访时表示，近日，监督所对此前网友“花总丢了金箍棒”举报的14家酒店中，位于浦东新区的两家——浦东丽思卡尔顿酒店和上海文华东方酒店进行了抽检，提取了酒店内杯具、被套、枕套等样品。经检测，发现两家酒店存在顾客用具不符合卫生标准的问题，卫生部门对两家酒店分别做出罚款5000元的处罚。北青报记者在上海浦东新区行政处罚公示信息官方网站看到，1月11日，上海市浦东新区卫生和计划生育委员会依据《上海市传染病防治管理办法》第四十二条，对浦东丽思卡尔顿酒店做出了罚款5000元的处罚。其违法事实表明，该酒店“为顾客提供的顾客用具（被套）不符合国家卫生标准，其行为涉嫌违反了《上海市传染病防治管理办法》第十七条第二款规定，根据《上海市传染病防治管理办法》第四十二条的规定，应予处罚，建议立案调查”。但对于上海文华东方酒店的处罚结果尚未公示，上海浦东新区卫生和计划生育委员会监督所负责人向北青报记者表示，两家酒店的处罚结果已经生效了，只不过部分公示信息还需要时间发布，两家酒店的处罚依据是一致的，处罚金额也均为5000元。此前“花总”发布曝光视频后，两家酒店曾于去年12月4日因“未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁，或重复使用一次性用品用具”被处警告和罚金2000元的处罚。文/本报记者　屈畅
#地铁自助售票机将实现扫码支付	地铁自助售票机将实现扫码支付　　 地铁13号线确认拆分 将新建龙泽站实现换乘 17号线2021年通车乘客在网络取票机上取地铁车票摄影/本报记者 黄亮1月17日，在北京两会“市民对话一把手”节目中，北京市交通委主任李先忠介绍了2019年北京交通领域即将发生的变化。预计今年年底，北京地铁自助售票机将实现扫码支付，乘客将告别没带纸币带来的麻烦。此外，“回天”地区将有大变化，地铁13号线确认拆分，将新建龙泽站实现换乘；地铁17号线2021年通车。公共交通地铁自助售票机将实现扫码支付李先忠透露，今年北京将大力推进交通领域移动电子支付，将实现地铁公交一码通行，乘客使用一款APP即可畅行地铁、公交。电子一卡通无需交押金即可使用。值得一提的是，今年北京地铁自助售票机将实现扫码支付，乘客可通过扫码购买车票。目前，在北京地铁自助售票机充值或者购买单程票须使用现金。今年北京还将推广定制合乘公交，精准对接需求。去年，交通部门已经在南站、西站和北京站进行了试点，下一步，还将积极寻求和交通互联网平台企业合作，提升网上预约定制和线下运营能力。“回天”地区13号线拆分新建龙泽站换乘2018年，北京市提出要优化提升回龙观、天通苑地区的公共服务和基础设施，这其中就包括市民最急切期待的道路交通问题。今年北京将采取多项措施缓解“回天”地区交通拥堵。针对轨道交通能力受限问题，李先忠开出了“药方”。北京今年将推进轨道交通17号线建设。17号线是从亦庄至未来科学城的轨道线路，途经CBD核心区和天通苑地区，解决CBD与回天地区的职住联系，预计2021年通车。同时，确认对现有13号线进行拆分。为了提高13号线的运能运力，拟在西二旗站至回龙观站区间，将既有的13号线拆分，形成13A和13B两条线路。13A线起点为6号线车公庄站，终点至在建17号线的天通苑东站。13B线起点为既有13号线的东直门站，终点至16号线马连洼站。据了解，13A线与13B线在新建的龙泽站实现同站台换乘。主干路网北清路、安立路将提级为快速路今年北京将继续打造“回天”地区 “一横一纵、五通五畅”的主干路网。一横一纵是指对横向的北清路和纵向的安立路进行快速化提级改造，将主干路变成城市快速路。五通五畅是指加快推进定泗路、回南北路、太平庄北街、太平庄中街和中东路五条横向主干路，文华路、林翠路、建材城东侧路、北苑路北延和北苑东路五条纵向主干路道路建设。停车改革居住停车认证前多缴费日后可抵扣李先忠称，居住停车认证方式由各区自己制定细则，并组织实施，同时解决具体问题。“居住停车认证的权限在属地乡镇、街道，申请的条件、所需的证明材料也由各区及属地乡镇、街道自己研究确定。”针对居住停车认证通过前停车费缴纳问题，李先忠表示，居住停车优惠价格由各区自己确定。对于在白实线停车位的居住停车，在认证前产生的停车费，按出行停车收费标准计时缴费；认证通过后，之前已缴纳的超过居住停车优惠价格的费用，可在认证后逐月抵扣。文/本报记者 刘珜
#女童停药吃无限极心肌损害死亡：8种产品3种没备案	家属称女童停药吃保健品后心肌损害 涉事公司道歉 北青报记者调查发现8种无限极保健品3种没备案1月16日，陕西商洛的田女士反映，女儿疑因服用无限极产品导致心肌损害，消息引发关注。田女士称，女儿患幽门螺杆菌感染后，在无限极“指导老师”樊某推荐下停药并大量服用无限极产品，但在几个月后却被诊断出心肌损害、低血糖等病症。田女士出示的诊断证明昨天，无限极(中国)有限公司回应称，樊某系陕西经销商，存在夸大宣传成分。公司向田女士及其女儿道歉，并向陕西省相关部门汇报情况，并联系对产品进行检测鉴定。北京青年报记者梳理发现，在过去三年中，无限极产品曾被卷入至少2起生命权纠纷案中，其中患病受害人均在销售人员指导下，停药服用无限极产品，最终死亡。法院判决中，销售人员被判承担一定责任。事件孩子疑服用保健品后患病田女士称，2017年，其女儿心心(化名)被诊断为“幽门螺杆菌感染”，医院开了药让孩子回家服用。在女儿服药期间，田女士认识了无限极(中国)有限公司的一位“指导老师”樊某，并听信了樊某的话“服用无限极无任何毒副作用的保健品就能治好孩子”，随后她给孩子停用医院开的药，转而服用8种无限极产品，包括无限极儿童口服液、无限极钙片、无限极益生菌、无限极润和津露、无限极红果清露、无限极源乐餐粉等。田女士说，樊某曾保证“医院治不好的病，吃无限极能好”，她在多数无限极保健品包装盒上也并未看到“少年儿童不宜食用”的提醒。田女士称，2017年10月到11月孩子出现头发枯黄、眼睛浑浊等症状，经医院检查被诊断为佝偻病、干眼症、眼压高、肝损害、心肌损害、低血糖等。田女士发布的一张西京医院门诊病历显示，女儿心心被诊断为“心肌损害、低血糖肝损害原因待查”。在田女士发布的和樊某的聊天记录中，樊某曾表示无限极产品无任何毒副作用，保健品是调理型，让她停药是在保证能调理好的前提下进行。士与“指导”老师的对话回应经销商存在夸大宣传昨天，无限极方面媒体事务总监张前对北青报记者回应表示，在关注到田女士的投诉后，公司总部成立专项小组，与陕西分公司负责人一起责成并督促经销商樊某，约见田女士及其委托的第三方见面。见面期间，樊某表示赔礼并鞠躬道歉。但沟通因补偿问题有分歧，双方暂时中止会话。张前称，“原本是打算60万元和解，但后来家属方面将价格提高到100万，公司暂时没有准备。”张前称，樊某是公司经销商，并非直销人员，且确认存在夸大宣传情况。经公司调查，樊某严重违反了与公司签订的《经销商协议》条款，公司将督促并责成其从维护消费者权益的角度出发推进事件解决。待事件妥善解决后，再依照公司相关规则，对当事经销商予以处理。无限极公司也表示对经销商管理措施不力，对消费者关怀不够，对此深感惭愧，并向田女士及其女儿诚恳道歉。目前，公司正向陕西省食药监局及相关部门汇报情况，联系相关部门对相关产品进行检测鉴定，并对田女士女儿的身体健康进行全面检查。家属如不能协调将走司法途径昨晚，田女士告诉北青报记者，之所以没有同意签署无限极公司60万元的赔偿协议，是因为觉得健康用金钱买不到。同时田女士觉得事发后一年走来非常不容易，多次投诉但没有结果。田女士表示，孩子目前状况比较稳定，造成的后遗症已经没办法治疗，身体成长发育会不会受影响都是个未知数。田女士称，1月17日当天，无限极方没有再跟进协调，樊某也没有回应，下一步打算能协调处理就协调处理，不能协调处理就走司法途径，希望不要让夸大宣传、欺骗误导消费者的行为再伤害其他人。调查有销售商以保健品为名卖饮料对于田女士购买过的8种无限极产品，北青报记者通过国家食品药品监督管理总局官网查询发现，无限极常欣卫口服液具有调节肠道菌群、对胃黏膜有辅助保护功能，适宜肠道功能紊乱者、轻度胃黏膜损伤者，不适宜少年儿童，且不能代替药物。而无限极益生菌、无限极润和津露、无限极红果清露三款产品在食药监管理总局官网没有保健品批准文号信息。对于三款产品没有保健品备案的情况，无限极媒体事务总监张前回应表示，无限极产品中有一部分是保健品，其他没有备案的可能产品性质是食品而非保健品。北青报记者查询发现，网上销售的无限极牌善乐星益生菌固体饮料每盒16包，每包2克，包装盒显示统一零售价160元，但实际售价从109至128元不等。产品介绍称，该款益生菌固体饮料可调理肠胃、提高免疫力。实际上，该款产品的生产批号为SC10611160411487，属于固体饮料，并非保健食品，且并非无限极公司直接生产，而是无限极公司委托杜邦营养食品配料(北京)有限公司生产。同样，目前网上销售的无限极润和津露、无限极红果清露售价为55至75元不等，每瓶600毫升。其生产批号是SC10644078300367，也不是保健食品，而是果汁饮料，也并非无限极公司直接生产，而是委托开平市李氏实业发展有限公司生产。但在网购平台，有卖家称，无限极润和津露属于浓缩果汁，不是保健品，但润和津露具有润肺止咳作用，红果清露则能清热降火、润泽肠道。也有卖家声称，润和津露就是保健品，保健品滋润肺部、生津止渴、利咽喉，对呼吸系统具有整体调理作用，适宜各种人群，尤其燥热人群。可佐餐时或餐后饮用，按1份润和津露加4份水，搅匀即可饮用。目前，无限极公司官网的产品展示包含无限极健康食品、护肤品、养生用品、个人护理品、家居用品，但都只有产品名称、图片与价格，没有详细介绍，关于该公司的相关介绍也都已经显示“404”。判例被认定未能严管销售人员北青报记者在中国裁判文书网上查询看到，在近几年中，无限极及其销售人员至少涉及2起生命权纠纷，且均在判决中被要求承担一定责任。其中一起案例中，无限极曾被认定未能对其销售人员严加管理。在重庆市第三中级人民法院发布的一起生命权纠纷案民事判决书中，一审法院查明，王强(化名)是原告王天国和喻可会长子，生前患癫痫病近十年，需长期服用癫痫药物控制病情。在被告赵继勇推介下，喻可会购买无限极产品。2016年5月，赵继勇配送可服用2个月的无限极产品至原告家中，并要求王强加大剂量服用。王强按赵继勇要求服用无限极系列产品，停服治疗癫痫病药物。5月11日起，王强偶发癫痫病，其后发作越加频繁，但赵继勇均称系服用无限极产品正常反应。5月18日凌晨，王强病逝。王天国和喻可会到法院起诉后，一审认为，王强因病死亡的主要责任在于死者自身疾病及王天国、喻可会照顾护理失责。但赵继勇作为保健品销售人员，明知王强患病多年，提供并要求王强同时服用多种无限极产品、且在产品标注上均刻意加大剂量服用，在王强癫痫病频繁发作时称系正常反应，使王天国、喻可会等人错失送医治疗时机，赵继勇应承担次要民事赔偿责任。法院判决赵继勇共赔偿6万元。一审判决后，赵继勇提出上诉，最终二审驳回上诉，维持原判。文/本报记者 郭琳琳 戴幼卿统筹编辑/蒋朔
#官员被错判获刑10年重获自由：追不追责由组织决定	白发染青丝 河南濮阳一党工委书记恢复名誉大会召开 鹤壁市鹤山区法院公开道歉错判十年获无罪 程正义等到了正义“我等待这个时刻，已经5年半了。两千零六个日日夜夜，正义虽然迟到，终究没有缺席。”已年过五十的程正义感叹道。昨天上午10时，河南濮阳工业园里召开了该工业园区党工委原书记程正义的恢复名誉大会，鹤壁市鹤山区法院公开向程正义道歉。检方决定不起诉北京青年报记者在程正义案的《河南省鹤壁市中级人民法院赔偿委员会国家赔偿决定书》中看到，2013年7月24日，鹤壁市人民检察院以涉嫌滥用职权、受贿罪对程正义立案，同日由鹤壁市公安局指定居所监视居住。因涉嫌滥用职权、受贿犯罪，经河南省人民检察院决定，2013年12月17日程正义由鹤壁市公安局执行逮捕。2014年5月9日，鹤壁市鹤山区人民检察院以程正义犯滥用职权罪、受贿罪，向鹤山区法院提起公诉。2014年11月13日，鹤山区法院认定程正义犯滥用职权罪，判处有期徒刑五年，犯受贿罪，判处有期徒刑六年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十年。判决后，程正义表示不服，向鹤壁市中级人民法院提出了上诉。2018年3月9日，太康县人民检察院作出不起诉决定，决定对程正义不起诉。获得国家赔偿2018年4月25日，重获自由的程正义向鹤山区法院申请国家赔偿。2018年6月25日，鹤山区法院作出(2018)豫0602法赔1号决定。程正义不服，向鹤壁市中级人民法院赔偿委员会申请作出赔偿决定。“不起诉决定一出来我就开始着手申请国家赔偿，我当时要求限制人身自由赔款之外，支付我精神抚慰金100万，但是鹤山区法院的赔偿决定是1万，我没有办法接受。”程正义说。北青报记者在赔偿决定书中看到，2018年9月26日，鹤壁中级人民法院赔偿委员会决定，鹤山区人民法院支付程正义被限制人身自由1259天赔偿金358487.66元，支付精神抚慰金50000元，并在河南濮阳工业园区管委会公开为程正义消除影响、恢复名誉、赔礼道歉。事件回放2015年4月21日，由于原判决部分事实不清，且未对证据收集的合法性进行法庭调查，鹤壁市中级人民法院将案件发回鹤山区法院重新审理。2015年7月13日，河南省高级人民法院指定该案由太康县人民法院管辖。2017年1月2日，程正义被太康县人民法院决定取保候审。2018年3月9日，太康县人民检察院作出不起诉决定，决定对程正义不起诉。对话被抓时孩子在家 希望案件启动追责曾被以受贿罪、滥用职权罪判刑十年，经过了5年半的诉讼和调查，最终被认定无罪并得到国家赔偿。昨天下午，北青报记者与程正义进行了对话。北青报：您还能回忆起当初被控制的情形吗？程正义：当然记得，那是2013年7月24日的早上，我前一天晚上刚从外地招商回来，所以早上8点多才出门上班。刚下楼就被检察院的人控制了，从我身上搜出了钥匙，上楼进入我家进行了搜查。从那天被带走开始，一直到2017年1月2日取保候审，我没再回过家。北青报：当初是因为什么罪名被带走的？程正义：一开始是说我在濮阳范县任常务副县长的时候涉嫌滥用职权导致5000多万的经济损失，后来又说我受贿。这些我都没有做过，所以不能承认，最终法院也是认定我无罪。北青报：对国家赔偿决定是否满意？程正义：基本满意吧，最满意的是限制人身自由的天数从1113提到了1259天。法院认定，我在被采取刑事强制措施前，被检察机关监视居住的146天应计入赔偿天数，每天按照国家2017年度职工日平均工资284.74元标准赔偿。精神损害抚慰金虽然没有达到我要求的100万，但是比一开始的1万要多，这都是次要的，这3年半失去自由的日子，经济补偿其实并不是最重要的。北青报：重获自由后做的第一件事是什么？程正义：我2017年1月2日取保候审，出来以后第一件事是去看父母和家人。3年半的时间都没有见到他们，家里老人生了好几场病，好在还有兄弟姐妹照应。陪父母过完年之后，我还去海南旅游了十多天，看看海，觉得人生开阔了不少。在看守所里的时候最想干的事就是旅游，各地走走，失去过自由才知道自由的宝贵。北青报：失去自由3年半对你最大的影响是什么？程正义：其实在看守所里我的心态还是很积极的，因为我知道自己没有犯那些错误，一直都是想着要争取公正，所以状态还不错。就是白头发多了，进去之前也就几根白头发，现在差不多白了一半了。其实对家人的影响可能更大一点，我被带走的时候孩子正好大学放暑假在家，对他来说也是个打击吧，虽然现在都过去了，但是肯定还是有影响。我回来后也很少跟他交流这件事，双方都避而不谈。北青报：对于今后的工作和生活有什么规划？程正义：我已经向我们当地的组织部报到了，具体会有什么工作安排目前我还不知道，服从组织的安排吧。还有就是希望我的案子能启动追责，当然追不追责还是由组织决定。出来以后才发现，世界变化很快，所以现在每天都是看书学习，微信、淘宝这样的互联网工具怎么用，我也在“补课”。文/本报记者 李涛 李卓雅统筹编辑/蒋朔
#老人花十万多元收藏名画 收藏品没见着卖方还不退钱	买了所谓名画和纪念币 升值不成想退不易 多亏警方介入 最终拿回10万多元　　梁先生如何掉进名画收藏陷阱通州警方介入后梁先生终于从“荣盛众藏”拿回了自己的7万多元摄影/本报记者 刘慎良退休工人前后十万多块钱买收藏品，藏品的影儿都没见着，退钱还退不了，这事儿想想都闹心。近日，北京青年报记者跟随市民梁先生讨要他的收藏款，深深感受了一把收藏品市场的套路，希望借梁先生有惊无险的收藏经历能给您提个醒：收藏这行当水太深，轻易别入坑！事件花了近两年退休金收藏名画摸不着边近日，家住天通苑小区的梁先生通过热线联系北京青年报记者，称自己被设在通州的一家收藏品公司给“坑”了，为了讨回被骗的7万多元钱，他在寒冬中，从北京城的大北头到大东头先后奔波了10多次，仍然无果而归。1月8日，北青报记者见到了梁先生。他告诉记者，去年11月份，自己以前认识的荣盛众藏的曹姓业务员主动联系他说，知道他手里有藏品，并问“还没赚到钱吧？我们可以帮您出售”。梁先生见对方热情主动，还亲自开车到小区与自己见面，感动之余，就相信了对方的承诺。没想到的是，从此之后，梁先生就掉进了收藏品的陷阱。梁先生随曹姓业务员到荣盛众藏公司，该公司负责人表示，“变现可以，但您跟我们公司没有合作，不能开展这方面的业务。”那么，怎样才能显示双方合作的诚意呢？梁先生需要先购买该公司的产品……就这样，“收藏路”上的一个个“雷”，都被梁先生赶上了。梁先生指指手里拿的一个卷轴告诉北青报记者，所谓“公司产品”，其实是画家李先生一幅八平方尺的画。如果买，要价12万元。“我说没带那么多钱。就只好把银行卡给了他们，结果买这幅画被刷走了59800元。他们说，您放心，我们会让您赚大钱的。”梁先生回忆说，当时业务员告诉他，以李先生的名气，这幅画卖到40万人民币没有问题。就这样，一来二去，除了这幅画，梁先生又买了三套已经退市的第四套人民币，共花了107200元。那三套人民币，梁先生花了47400元，但他居然连“藏品”的影子都没见到。业务员许诺称“不用给你产品，我们直接帮你卖掉”。梁先生跟朋友聊天时才怀疑自己是否又落进了一个陷阱。之后的一个月时间，梁先生发现，不论是画家的画儿，还是第四套人民币，荣盛众藏声称的所谓“卖掉”都成了没影儿的事。交谈中，梁先生向北青报记者展示了那幅画作和相关购买凭证。同时他还透露，作为一个退休工人，每月退休金大约五六千元。以此计算，一个月左右，为购买这些收藏品，他花掉了将近两年的退休金。梁先生告诉北青报记者，借助通州警方已索要回了购买两套人民币的3万多元。但是，接下来他还要去荣盛众藏，希望在春节前能讨回剩下的75600元。现场记者跟随退钱无果事主拨打110报警公开信息显示，去年4月22日，荣盛众藏国际文化发展有限公司在通州开业。公司创始人为吴琼。照这家公司的解释，所谓众藏，是让收藏惠及大众。1月8日，北青报记者跟随梁先生，前往北京ONE世界中心22层荣盛众藏公司所在地。公司面积至少有300平方米，有30多人正在洽谈生意，年轻的大多是工作人员，年老的则是顾客。北青报记者注意到，公司前台有四五名工作人员，很快安排专门人员接待了梁先生。3位男性工作人员将梁先生和北青报记者请进VIP包间，记者以梁先生朋友的身份陪着他。梁先生开门见山地表示春节前自己需要钱，已经买的画不要了，希望找公司的吴老板，直接退货。工作人员告知，吴老板不在公司，有什么意见他们可以转达。梁先生反复表示，自己从天通苑到通州，前后来了10多次，不想再跑了。对方不为所动，自称姓魏的工作人员坚持说，一切需要老板做主，自己可以转告他。在北青报记者一再追问下，对方才留下了电话号码。离开VIP房间前，那位姓魏的工作人员忽然对北青报记者说，“我好像在哪里见过您啊。”语调中明显带有不友好的意味。离开公司，梁先生非常气愤，以荣盛众藏诈骗为由拨打110报警。不久，通州警方两位警官赶到现场，将公司负责人和梁先生带回派出所，了解相关情况。最新警方干预对方和解7万多元“回来了”在通州警方干预下，荣盛众藏与梁先生同意和解。1月9日，梁先生终于与该公司签订退款协议书，荣盛众藏工作人员表示，1月15日之前，退还梁先生75600元。1月15日晚上6点30分，北青报记者拨通梁先生电话，他高兴地告诉记者，一个小时前，这家公司已经将这笔钱转到了自己的账户上，“正好是75600元。”梁先生一再请北青报记者向通州警方致谢，没有通州警察的帮助，这笔钱很难拿回，特别是在春节前拿到。现在，全家都可以过个开心的年了。“75600元，这可是我一年多的退休金啊。”他还以自己的经历提醒老年人，老年人做理财一定要慎重，尤其是自己不熟悉的领域，“钱‘投’出去容易，想要回来就太难了”。律师提醒没拿到藏品不要付款许诺高价出售的条款或无效北京圣运律师事务所连大有律师提醒各位藏家，在进行艺术品收藏签订相关合同时要注意，除了梁先生经历的遭遇，还存在骗取入门费、会员费等情况。如声称以高价回收藏品，只要藏家购买该公司藏品，在双方约定期后，会高价回收。但事实上，到期之后，一定会一拖再拖，最终人去楼空。还有骗取手续费的可能，如在引诱藏家购买后，就会以代为拍卖藏品等理由，收取拍卖费、手续费等等。律师建议各位藏友遇到此类情况，不要轻易决定，不妨站在卖方的角度思考，对方为什么会把这样容易挣钱的机会白白送给你？而且根据合同法的规定，一般的买卖合同所有权的转移要以交付为标准，没有拿到藏品之前，不要支付任何费用。同时，像梁先生这样，签订许诺高价出售的合同条款可能是无效的，因为艺术品的拍卖大部分是议价的结果，公司的许诺根本无法左右市场的变化。所有权没有转移的买卖合同同样也存在巨大的履约风险。（为保护个人隐私，梁先生为化名）文/本报记者 刘慎良 王浩雄 统筹编辑/余美英
#国家税务总局局长：7000多万纳税人不用缴个税	个税改革第一步 3个月减税约千亿 国家税务总局局长通报——　　7000多万纳税人不用缴个税本报讯（记者　张钦）国家税务总局局长王军在昨天召开的全国税务工作会议上透露，从去年10月1日我国启动新一轮个人所得税改革的第一步开始，截至去年底，3个月来已经减税约1000亿元，7000多万个税纳税人的工薪所得无需再缴税。随着今年开始的个人所得税附加专项扣除实施，将有更多的个税纳税人享受到更大力度的减税。他再次强调，各级税务机关要不断优化税收执法方式，坚决防止简单粗暴执法，坚决防止不顾实际情况“一刀切”执法；要进一步加强税收风险管理，既提高风险防范的精准性，又减少对纳税人不必要的干扰。昨天会议透露的信息显示，去年全国税务系统既圆满完成了2018年税收收入任务，也超额完成了减税目标。王军表示，去年全国税务系统坚持依法征税和科学统筹，组织税收收入（已扣减出口退税）137967亿元，比上年增长9.5%，全国共办理出口退税15014亿元，增长9.7%。同时，全国税务系统不折不扣坚决落实减税政策，超额完成了全年减税目标，有效缓解了企业生产经营困难，有力支持了“六稳”工作的推进。据悉，去年5月1日起我国实施的增值税三项改革得以平稳有序推进，其中去年5至12月降低增值税税率减税约2700亿元，制造业减税占35%；统一小规模纳税人标准惠及50万户纳税人，减税约80亿元；办理留抵退税1148亿元；新出台的支持创新创业税收优惠政策减税约500亿元。也正是因为减税政策，从去年我国的税收情况看，“两降一升”趋势明显：税收增速逐步下降，由前4个月的16.8%回落到后8个月的5.2%，减税效应持续显现，纳税人获得感进一步提升。另据昨天会议透露的信息，去年我国电子发票开具份数首次超过纸质发票，显示发票电子化进程进一步推进，大大增加了企业经营的便利性。作为全国税务系统连续开展“便民办税春风行动”的第五年，我国共出台了120条税务便利化措施。其中各级税务机关尤其下大力气破解企业“注销难”问题，仅去年10至12月份全国就有超过88万户纳税人享受了税务注销“免办”和“即办”服务。另外，去年有1100万纳税人享受到小规模纳税人自开票试点和取消发票认证范围“双扩大”的便利化政策。根据第三方机构开展的纳税人满意度调查结果显示，2018年纳税人满意度得分84.82分，比上次调查提高了1.21分；世界银行发布的《2019年营商环境报告》显示，我国纳税指标排名比上年提升了16位。
#董明珠随口披露业绩 收到关注函	深交所提醒遵守《股票上市规则》和深交所其他相关规定　　董明珠随口披露业绩 收到关注函本报讯（记者　张钦）刚刚续任董事长的第一天，董明珠就收到了来自深交所的关注函，缘由就是前一天她在董事会上“口无遮拦”地抢先披露了格力电器2018年的业绩状况。董明珠在前天的股东大会上在回答股东提问时顺口说出了“格力电器2018年税后利润为260亿元”。当时的场景是，有中小股东问“2018年营收有多少”，董明珠顺口就答“2018年预计营收将达2000亿元。到2023年，格力要实现6000亿元的目标。”中小股东又接着追问“净利润呢”，董明珠又回答“税后利润预计在260亿元以上。”然而当时格力电器的2018年业绩尚未对外披露。其实，当时已经有媒体指出这一问题称董明珠涉嫌信息披露违规。对此，昨天晚间，深交所向格力电器下发了关注函，称“董事长在股东大会上发表了‘2018 年税后利润为260亿元’等有关你公司业绩的言论，而你公司当日晚间才对外披露业绩预告公告。”这份发自深交所公司管理部的关注函称，根据深交所《股票上市规则》相关规定，上市公司及相关信息披露义务人在指定媒体上公告之前不得以新闻发布或答记者问等任何其他方式透露、泄露未公开重大信息。深交所指出，董明珠发表前述言论的时间早于公司在中国证监会指定媒体公告的时间，因此表示关注，要求格力电器严格规范董事、监事、高级管理人员对外发布信息的行为，切实提高信息披露意识，遵守并促使有关人员遵守《股票上市规则》和深交所其他相关规定。对此，有证券行业人士接受北青报记者采访时表示，目前来看董明珠这次显然是因为“口无遮拦”而违规了，不过董明珠此举要论起危害性好在不大——因为其发表这一言论是在当天下午3点股市收盘之后，紧接着在晚间格力电器就正式披露了一份业绩预告，其中就包括董明珠所表达的内容。因此董明珠的“失言”还不至于影响格力电器的股价，否则董明珠和格力这次的麻烦就大了。北青报记者注意到，其实，格力电器前天晚间发布这份业绩预告，很可能正是对董明珠在股东大会上“失言”的一次弥补，因为格力电器已经十年没有发布过年度业绩预告了，而此次预计的16%至21%的净利润同比增幅也不属于深交所要求必须披露业绩预告的情形。据悉，格力电器上一次进行年度业绩预告还是10年前的2009年1月份了。不过，虽然董明珠违规在先，但是投资者对于格力电器的业绩持续增长还是表示踏实。根据这份业绩预告，2018年全年，格力电器预计实现营业收入2000亿元至2010亿元，相比去年1500亿元的营业收入大幅增长，实现归属于上市公司股东的净利润260亿元至270亿元，同比增长16%至21%。如此业绩在去年的家电行业中应该属于难得。图片来源/资料图
#玉米换滑石粉 强生悄然下架老款爽身粉	业内人士指出尽管强生宣称石棉无害 但如还想通过爽身粉盈利就必须找到替代品　　玉米换滑石粉 强生悄然下架老款爽身粉尽管多年来一直声称石棉对人体无害，但是强生公司已经下架老款爽身粉产品。多年以来，强生公司在美国多次因爽身粉致癌问题被消费者告上法庭。调查强生玉米爽身粉替换老产品强生婴儿中国官网上显示，老款“婴儿爽身粉”图片也已经替换为“天然玉米爽身粉”，产品包装上黄色的玉米图案十分醒目。在成分表里可以看到，强生新款爽身粉所含的物质为99%天然玉米粉、香精、磷酸三钙。此外，该网站“爽身粉”页面还展示了婴儿舒眠爽身粉、清凉爽身粉等产品，也弱化了滑石粉标签。在北京家乐福、物美等超市，强生婴儿玉米爽身粉已占据大部分货架。对于强生悄然上架婴儿玉米爽身粉现象，有业内人士指出，虽然强生宣称石棉无害，但如果未来强生还想通过爽身粉盈利，就必须找到替代品。由于玉米粉与滑石粉均具有吸收汗液、爽滑肌肤功能，两者功能相似。而重要的是，玉米粉在消费者眼中更加天然安全，这也将成为未来婴儿爽身粉的发展趋势。发现国产爽身粉纷纷标明“不含滑石粉”在调查中北京青年报记者还注意到，除强生以外，好孩子、启初、贝亲等国产婴幼儿日化品牌也正在推出玉米爽身粉产品。这些品牌还在包装上特别标注了“不含滑石粉”字样。此外，国产爽身粉与强生新爽身粉包装不同的地方还有，这些产品包装上的成分目录更为详细。爽身粉生产厂家之所以纷纷将滑石粉从产品配方中去除，是因为多年来滑石粉在一起又一起的法律纠纷中声名狼藉。由于滑石粉原料中含有石棉类杂质，而石棉已被国际公认为致癌物，因此各国对滑石粉作为化妆品原料使用时，均对产品中的石棉残留物进行严格控制。我国监管部门也曾就滑石粉产品发布相关要求，其中规定“滑石粉中不得检出石棉”，并且“在粉状产品生产和使用过程中，应使粉末远离鼻和口”。背景强生首次因滑石粉赔偿消费者去年有消息称，因一位美国消费者起诉，强生陷入一起有关石棉致癌的诉讼。虽然强生全球董事会主席兼首席执行官亚历克斯·戈尔斯基发布声明称：“100多年来，强生公司婴儿爽身粉中的滑石粉是世界上纯净、安全的药品级滑石粉。与此同时，数十年来，多家全球监管机构检测结果一再证实，我们的产品不含石棉。”然而，该诉讼最终以强生向起诉人支付超过150万美元的赔偿金后达成和解而告终，这也成为强生首次就滑石粉对消费者进行赔偿。此前，强生公司因婴儿爽身粉的安全问题面临9700多起诉讼，据了解，强生面临的与滑石粉有关的诉讼中，绝大多数指控其化妆品中含有石棉导致了卵巢癌，另一小部分指控称使用滑石粉导致了间皮瘤。婴儿爽身粉曾是强生消费产品部门的核心产品之一，自上世纪70年代以来，滑石粉常被用于婴儿爽身粉和其他美容产品之中。文/本报记者　赵新培
#国家药品集中采购北京等11城市试点	国家药品集中采购北京等11城市试点本报讯（记者　张鑫）国务院办公厅日前印发《国家组织药品集中采购和使用试点方案》（以下简称《方案》），对国家组织药品集中采购和使用试点工作作出部署，选择北京、天津、上海、重庆和沈阳、大连、厦门、广州、深圳、成都、西安11个城市开展试点工作。《方案》明确，从通过质量和疗效一致性评价的仿制药对应的通用名药品中遴选试点品种。经国家药品监督管理部门批准、在中国大陆地区上市的集中采购范围内药品的生产企业，均可参加试点。具体措施如下：一是带量采购，以量换价。按照试点地区所有公立医疗机构年度药品总用量的60%-70%估算采购总量，进行带量采购，量价挂钩、以量换价，形成药品集中采购价格，试点城市公立医疗机构或其代表根据上述采购价格与生产企业签订带量购销合同。二是招采合一，保证使用。试点地区公立医疗机构应优先使用中选药品，确保1年内完成合同用量。三是确保质量，保障供应。要严格执行质量入围标准和供应入围标准，建立对入围企业产品质量和供应能力的调查、评估、考核、监测体系。四是保证回款，降低交易成本。医疗机构作为药款结算第一责任人，应按合同规定与企业及时结算，降低企业交易成本。严查医疗机构不按时结算药款问题。医保基金在总额预算的基础上，按不低于采购金额的30%提前预付给医疗机构。有条件的城市可试点医保直接结算。下一步，试点地区要在省级采购平台上按照集中采购价格完成挂网，于2019年初开始执行集中采购结果。
#国足没输掉进八强希望	小组第三战输给韩国队 赛后训练里皮鼓励球员——　　国足没输掉进八强希望中、韩比赛的过程和结果让中国队进一步认清两队间巨大的实力差距。当所有不切实际的幻想破灭后，中国队已经把备战的全部注意力集中到20日与泰国队的亚洲杯八分之一决赛上来。而这场比赛才是事关中国队能否完成本届杯赛任务的“达标战”、真正意义的“决战”。全队从主教练里皮，到团长蔡勇、领队刘殿秋，再到队员都各尽其职，为实现这个目标而“冲刺”。体育总局副局长、中国足协党委书记杜兆才接下来将留在阿联酋，直至球队结束本次征战使命。中、泰之战将于20日22时在艾因进行。心情调整里皮鼓励走出输球的情绪中国队没输掉进八强希望当地时间1月17日上午，中国队比预计时间提前10分钟左右抵达阿布扎比阿尔瓦赫达学院基地。从主教练里皮和队员的情绪表达方面，现场记者们并没有捕捉到“异样”，但和小组两连胜后相比，他们大多显得比较平静。小组赛末轮与韩国队一役，中国队既输掉了过程也输掉了结果。现实告诉中国队，他们和亚洲顶尖球队之间存在着巨大的差距，因此之前小组赛两连胜、提前一轮出线而引发的某种幻想也就此破灭，中国队回到了现实轨道，一如里皮所言，“我们最重要的比赛不是第三场，而是第四场与泰国队的八分之一决赛。”由于中国队出征前就基本确定了“冲击亚洲杯前八名”的目标，因此只要淘汰泰国队，这个目标就将完成。在队中相当一部分球员步入职业球员暮年的背景下，这支球队或许也就可以体面地结束历史使命。17日训练开始的时候，里皮照例把队员们集中到一起，他一面总结一天前中、韩比赛的心得，一面鼓励队员们。他提醒大家尽快从输给韩国队的情绪中走出来。接下来的比赛，全队都不该丧失信心，毕竟输给韩国队并没有输掉球队跻身八强的希望。后勤调遣先遣成员提前到比赛地两中餐厨师随队赴艾因国足训练的时候，里皮的两位助手德罗索、佩佐蒂依然没有现身。在16日晚间赴迪拜观看中国队四分之一决赛潜在对手伊朗队与伊拉克队比赛之后，两位球队“情报官”接下来的工作将集中在为球队整理泰国队的资料。据了解，两人此前也曾专程赴现场观看了小组赛后两轮泰国队与巴林队、阿联酋队的比赛。至于泰国队首战1比4不敌印度队的比赛录像也已经完整地掌握在两人手中。从队内了解的情况看，泰国队较去年6月中、泰两队热身时，阵容及阵型打法存在一定变数，但变化幅度不大。泰国队的技战术特点和中国队小组赛对手菲律宾队有些相近之处，但从技术层面来说，他们更为细腻。在新帅中途接手之后，球队1胜1平，状态回升明显，因此门将颜骏凌坦言，“我们去年赢下了泰国队，但过程不轻松，必须重视他们。”按照计划，国足将于1月19日，也就是中、泰赛前一天乘车二度赶赴艾因。由于比赛场地较小组赛首轮发生了变化，因此中国队下榻的酒店也非上次的酒店。至于本场比赛备战的后勤保障，中国足协可以说是无微不至。球队先遣成员于17日提前前往艾因落实球队生活、训练、比赛所有方方面面的事情。而在日常生活过程中，团长蔡勇、足协国管部部长肇俊哲一如既往地分头勉励队员。据悉，球队已决定将阿布扎比驻地的两位特聘中餐厨师一并带到艾因。从这些细节不难看出，中国足协与中国队管理层对中、泰比赛的重视，他们都期待球队能够带着胜果返回阿布扎比大本营，而不是改机票提前回国。阵容调配于汉超或将缺席剩余比赛吴曦上场抽筋但并无大碍参加中、韩比赛的吴曦、于汉超昨天并没有随队赴阿尔瓦赫达学院基地训练。据了解，于汉超因右腿肌肉拉伤而不得不前往医院接受核磁共振检查。从目前情况来看，他的伤势比较严重，很可能将缺席亚洲杯余下的所有比赛。对主帅里皮来说，除了鼓励队员们保持信心、集中精力外，他还需要时刻“保护”队员们。据了解，从现在到中、泰比赛前，中国队将全面放弃大量训练。在昨天的训练中，现场记者没有看到于汉超和吴曦的身影。事实上，于汉超原本被里皮排入中、韩比赛主力阵容，但因为腿伤，他在赛前被张呈栋顶替。于汉超替补登场，但也恰恰因为比赛节奏过快，他不慎拉伤右腿肌肉。球队于是昨天将他送到医院进行全面检查。在此之前，肖智、韦世豪、张鹭也曾因类似伤势而连续缺席球队正常训练。从康复周期角度来说，于汉超很可能需要至少两周时间才有望重返赛场，意味着他很可能缺席本届杯赛余下比赛。吴曦在中、韩比赛中完成一次转身射门后，因抽筋儿而被郜林换下。他缺席训练更多是因为需要休息。有队内人士表示，吴曦的身体并无大碍，应该可以胜任中、泰比赛。据了解，考虑到连续集训、比赛，队员身体、精神层面都很疲惫，中国队昨天下午再次放假半天。本报阿布扎比专电 特派记者 肖赧
#电商屏蔽“药妆”实体店推销忙	电商屏蔽“药妆”实体店推销忙本报讯（记者　张鑫）继京东、苏宁关闭了“药妆”搜索后，淘宝也将“药妆”这一搜索词屏蔽。而在线下“药妆”二字仍好使。日前，国家药监局发布公告，依据我国现行《化妆品卫生监督条例》相关规定，对于以化妆品名义注册或备案的产品，宣称“药妆”、“医学护肤品”等“药妆品”概念的，属于违法行为。北青报记者登录多家电商平台发现，京东、苏宁两家平台上搜索“药妆”已经找不到任何商品。而淘宝平台则也屏蔽了“药妆”这一词的搜索。记者随后走访了部分商场的化妆品柜台，发现诸如雅漾、薇姿等品牌的专柜均没有“药妆”字样。但是，上述专柜的导购在介绍商品时却“药妆”不离口。屈臣氏、万宁等线下门店里，可以见到包装上就印有“药妆”的产品。屈臣氏、薇姿等品牌母公司欧莱雅集团没有正式答复记者就“药妆”一事的提问，但是，前不久中国消费者口中的“网红药妆品牌”CeraVe召开新品牌发布会时，欧莱雅将其定义为“活性健康化妆品部的第四位成员”，已经不再提及其“药妆”身份。
#百老汇经典音乐剧《摇滚学校》首次来华	百老汇经典音乐剧《摇滚学校》首次来华《摇滚学校》剧照网络供图本报讯（记者 伦兵 田婉婷）“音乐剧教父”安德鲁·劳埃德·韦伯（Andrew Lloyd Webber）最新力作——百老汇英文版音乐剧《摇滚学校》将于3月24日至4月14日在北京天桥艺术中心上演。《摇滚学校》由有着“音乐剧之父”美誉的安德鲁·劳埃德·韦伯（Andrew LloydWebber）亲自操刀作曲。内容改编自2003年由理查德·林克莱特（Richard Linklater）执导的同名电影。这部音乐剧讲述了杜威·费恩（Dewey Finn）梦想成为摇滚巨星，但生活打击接踵而至。某天，他意外接到一所私立初中的代课电话，他决定假扮朋友去学校工作。没想到他没有教孩子代数运算，而是带领一帮孩子参加了摇滚大赛……该剧于2015年在美国百老汇首演，2016年在英国西区上演，并于同年获得了托尼奖（Tony Awards）、剧评人奖（Drama Desk Award）、百老汇观众选择奖等多项奖项提名。2017年开启了美国巡演，并荣获了WhatsOnStage奖最佳音乐剧、奥利弗奖最佳音乐成就奖。2018年在澳大利亚演出。今年，它将首次来华演出。该剧在国际知名媒体获得了一致好评。《每日镜报》则评价道：“这是安德鲁·劳埃德·韦伯继《剧院魅影》、《猫》后的又一力作。”《好莱坞报道者》说：“这部剧非常清楚自己的优势是这些可笑又极有天赋的孩子们，他们年龄在9岁到13岁，并且创造出了一种令人快乐的、大胆的生命力。”
#老练柯洁拿人生第七冠	老练柯洁拿人生第七冠　　 赛后评价韩国棋手还是嫩了点 对中国队在亚洲杯输球很生气本报讯（记者　褚鹏）1月17日，第四届百灵杯世界围棋锦标赛职业组决赛在贵州安顺进行，柯洁以2比0胜申真谞，拿到人生第七冠。有意思的是，柯洁前一天看了亚洲杯，是韩国队和中国队的比赛，看着很生气，觉得中国足球不行的话，那么围棋一定要行。赛后柯洁有些“得瑟”，“小申还是嫩了点。”柯洁在朋友圈里说。柯洁表示，这盘棋赢得还是很轻松，“前面下完觉得自己优势很大，后面申真谞也没有什么反击的手段，一直都很轻松，自己也没想过会这么简单，觉得申真谞在韩国新生代里面算是棋很强的选手，没想到会2比0赢得比赛。”柯洁觉得申真谞的压力很大，“自己18岁的时候虽然已经拿了三个世界冠军，但是没有背负这么多东西。申真谞现在一个冠军都没有拿到，作为棋手，我还是很同情他的，毕竟如今我已经拿了7个世界冠军了。”复盘中，柯洁认为第一盘其实还更复杂些，“因为第一盘我执黑，今天执白的话，申真谞想要赢还是很困难的。”在2018年底到2019年初连拿两个冠军，柯洁觉得算是个奇迹。他认为，在AI时代，大家人手一个很强大的AI，每个人都特别用功，“一个局部可能就会亏很多，但是自己浑然不知，所以觉得很幸运，今年能拿到两个世界冠军。百灵杯预选是2018年开始的，所以也觉得这个冠军该属于2018年。一年两冠的话，当今棋界没有人能够做到，觉得自己很了不起。”有意思的是，柯洁前一天看了亚洲杯，是韩国队和中国队的比赛，看着很生气，觉得中国足球不行的话，那么围棋一定要行，要赢得这个比赛。
#杭州一中学给教师放恋爱假 教育局：允许适度创新	给教师放恋爱假 杭州一中学走红同时还有“亲子假”“幸福假”福利假期，增加教师幸福感；当地教育局称允许学校适度创新丁兰实验中学老师袁海明就“恋爱假”一事接受杭州电视台采访。杭州台新闻截图杭州一所中学的教师，每月可申请两次半天的“恋爱假”，此事在网络上受到关注。此举引来“羡慕”声，同时也招致不少疑问：多了“恋爱假”是否真的能脱单？公办学校放假是否需要审批？昨天下午，新京报记者从杭州市江干区教育局证实，这所“走红”的学校名叫杭州市丁兰实验中学，系一所公立初中。该校工会主席楼旸在接受新京报记者采访时称，该校有40%未婚老师，推出“恋爱假”，是根据“青年教师的需求”。对此，有教育专家表示，学校打“感情”牌，留住青年教师行为无可厚非，亦体现人文关怀。学校有“亲子假”“幸福假”“恋爱假”“经校长办公室会议讨论决定，从本月起，未婚或已婚未育的老师，可享受恋爱假”。1月15日，丁兰实验中学的校办公群里，老师们收到了这样一条消息。一赵姓校长向新京报记者介绍，丁兰实验中学有124名教师，1300余名学生，36个教学班。目前，单身的教师约有49名，已婚未生育的有4名。针对此情况，学校工会设立了“恋爱假”——每个月，在没有排课且不影响教学工作的前提下，符合条件的老师可以申请两次“恋爱假”。该校除了针对青年教师新推出的“恋爱假”，还有针对有子女教师的“亲子假”，及面向年长教师群体设立的“幸福假”。教师叶琼琦参加工作2年，担任812班的班主任、科学老师，有男朋友，但未结婚，“计划趁着工作日人少，我们去逛逛图书馆，抽空还可以回家陪陪爸妈。”教师黄枫去年入职“丁中”，刚组建了自己的小家庭。她说，没想到自己还能享受到“恋爱假”。公群向教师通知设“恋爱假”的决定，受到教师欢迎。受访者供图教育局：允许学校适度范围内创新“丁中”走红网络，也引来网友质疑：公办学校是否可以随意设立假期？对此，浙江江干区教育局回应表示，根据校方要求，教师会在教学任务外请假，只要是在适度范围内，“我们还是允许学校有创新的”。针对“形式大于内容，‘恋爱假’并不能解决单身问题”的说法，该局回应称，已注意到此说法，“这其实是个概念化的假期，只是针对未婚或已婚未孕的年轻人，希望他们可以在忙碌的工作外，能兼顾自己的个人生活”。上述教育局宣传部门一工作人员告诉新京报记者，“丁中”近两年发展迅速，未婚教师已占到总人数的40%，“新老师工作很辛苦，没时间谈恋爱或处理其他事”。学校的初衷是，希望在不影响工作的前提下，帮助他们调节工作和生活。声音专家：打“感情”牌降低青年教师流动未尝不可昨日，21世纪教育研究院副院长熊丙奇在接受新京报记者采访时表示，该校此举体现出校方对教职工的关心，在不影响教学情况下，是完全可取的，“是人性化做法”。熊丙奇曾发起过一项调查，数据显示，中国60%的老师感到“压力很大”，很多时间用于工作，很少有自己生活的空间。他表示，放“恋爱假”也是学校管理的一部分，“可以让老师有更多时间和空间来做到生活和工作的平衡”。针对有报道称“该校有40%未婚老师”，熊丙奇分析认为，此情况反映出该校青年教师较多，且教师结构不太平衡，或者师资流动性大。他提到，教师队伍是“事业留人、感情留人”，这意味着关注教师群体，除了关注其事业发展，还要考虑到教师个体的情感需求，每个学校应针对不同情况，来关怀教师。打“感情”牌，通过“感情留人”未尝不可。但是否能通过此举降低该校教师单身率，熊丙奇认为，“还要看教师如何规划自己的人生及发展”。■ 对话学校工会主席楼旸“会长期推行，接受外界监督”新京报：为何想给教师放“恋爱假”？楼旸：大家都知道老师工作战线长，特别是到了期末时间，老师们非常辛苦。看到老师们这种状态，作为学校层面很心疼，所以设立这种假期，希望增加老师们的幸福感。新京报：出台前是否进行过调研？楼旸：之前有“亲子假”，覆盖教师群体范围较窄，所以有些老师半开玩笑地说，有没有“恋爱假”，基于此，我们工会才想到要给老师们一个“恋爱假”的福利。校方希望使这个福利公平化和全员化，才对假期做了一定调整。新京报：学校还有哪些特殊假期？楼旸：学校现在有三个假期——针对未婚、已婚未生育的老师设立“恋爱假”；针对有小孩、有家庭的老师设立“亲子假”；针对年龄较长的老师设立“幸福假”。新京报：教师平时工作节奏是怎样的？楼旸：有双休日。以班主任为例，一般早上6点40，到班级组织纪律，主任和值周老师会辛苦一些，学生们到校时间较早；下午正常下班时间是5点，但有些老师会留下来批改作业。新京报：教师对该措施的反馈如何？有老师休假吗？楼旸：老师们对于设立这种假期非常开心，可以兼顾家庭和工作，他们跟我说，感觉压力有减轻。目前还没有教师来请假，因为这个“恋爱假”才出台，时间很短，未来会长期推行下去的，接受外界监督。新京报：学生家长是否知晓“恋爱假”？楼旸：没有专门告知家长，设立这个假期时间还比较短。当然，放假的前提是不会让老师们耽误教学工作，学校还是以学生教育为主。学校教师黄枫“福利假期增加了对工作的热情”新京报：你主要教授哪门学科？黄枫：我教七年级的美术课，是名美术老师。新京报：平时在学校的工作节奏如何？黄枫：节奏还可以，整体来说比较充实。如果想要不断提高自己的话，肯定是要自己多去找一些事情做。我自己是新老师，可能会在教学之外，自己想办法去多做一些，如多花些时间去修改教案，构思一堂课应该如何上好，采取怎样的授课模式能提高学生对课堂的注意力和兴趣等。新京报：怎么看学校设立的“恋爱假”？黄枫：我觉得挺好的，也没有感觉到意外，因为学校之前就有其他福利性假期。我是美术老师，对艺术、绘画作品等非常感兴趣。我感觉可以充分利用起这半天时间，约人去看看艺术展之类的，半天时间也是足够的。新京报：计划何时休这个假期？黄枫：暂时还没有计划。我们学校现在正值期末阶段，每个老师都挺忙的，所以大家目前还没有人去申请这个假。新京报：在什么情况下你会申请该假期？黄枫：在不影响我的课的时候吧。比如我这个半天没有课，也没有其他工作要处理，我可能会请假调节一下自己，调节一下工作，缓解一下压力。新京报：福利假期会增加你的工作热情吗？黄枫：那肯定会。学校推出这个假期的目的就是提高老师的幸福感，考虑到老师工作忙，会给你一段时间，缓解一下自己，确实是在为老师考虑，也是非常体现人文关怀的行为。我觉得还蛮好的。新京报记者 李一凡 实习生 罗婧仪 曹梦怡 蔡贤杰
#“我妈妈是外卖配送员”这告白为何让人泪目？	“我妈妈是外卖配送员”这告白为何让人泪目？一家之言对于母亲的职业，男生体现出一种坦诚。他既保持了自尊，也没有煽情。最近，一个叫李仁志的初中生，对着同学讲述自己的妈妈是外卖配送员的故事，感动了很多人。这个故事之所以能打动人，靠的是对细节的描摹。“我妈妈是外卖配送员”感动了网友，“外卖配送员”是外壳，内核是男孩在讲述这个故事的过程中，所体现的那一份对母亲职业身份恰如其分的认同，以及从中传递出的善意。而这种职业观与善意，可能正是成人世界普遍欠缺的。必须要提到的是，尽管男孩只是在参加一档节目，但敢于站在同学面前，向他们介绍自己母亲“卑微”的工作，这就是一种勇气。而且他身上体现的那种从容与真诚，绝不是刻意表演就能表现出来的。这也阐释了什么叫“三观正”。他说自己的母亲在送外卖的过程中遇到一些不理解与责难，所以，他也能理解环卫工的不易，每次见到环卫工，都会对他们微笑，因为他们也会对妈妈报以微笑。在陌生人社会，一个人能对环卫工报以微笑，这非常难得。或许他是因为自己母亲常常得不到尊重才这么做，但能有这样的意识，足以说明这个孩子的善良本质。他在“演讲”中呼吁，“我希望大家都能给像我妈妈一样的人多一些善意，因为当你打开门的那一瞬间，看见的也有可能是我爸爸捧在手里的‘小公主’！”俏皮幽默的话里，是一个孩子对母亲的满满爱意。职业上他的母亲是一个外卖配送员，但在家里，她是爸爸的“爱妻”，是自己的好妈妈。他没有因为母亲是一个外卖配送员而嫌弃她，反而在社会偏见的刺激之下更加心疼母亲、体贴母亲，这样的孝心弥足珍贵。“我妈妈是外卖配送员”之所以能看哭很多人，一是他的演讲体现了对一个平凡职业的正确认知；二是作为一个孩子，对于母亲的职业，他始终体现着一种由衷的坦诚与体面感。他保持了自尊，也没有煽情，这是他的难能可贵之处。这个世界上有着千千万万个工种，有的职业看起来比较体面，有的却很脏很累。但它们绝无高低贵贱之分。不少人对外卖配送员这样的工种抱有偏见，而一些孩子因为父母并不怎么体面的工作而感到自卑。当这个孩子没有丝毫掩饰地说出自己的母亲是外卖配送员，当他呼吁所有人用正常的眼光看待母亲的职业，并给予他们理解与善意，在关于外卖配送员的价值迷思亟须破解的背景下，这样的行为就显得格外难能可贵。而当这种认知发生在一个少年身上，那种坦率与真诚，就更能打动人。所谓“少年感”，大概就应如此。□新吾（媒体人）
#北京城市副中心三大公共建筑计划2022年投用	市发改委主任谈绪祥：　　副中心三大公共建筑计划2022年投用市发改委主任谈绪祥。新京报记者 侯少卿 摄市十五届人大二次会议1月14日开幕，北京市发改委主任谈绪祥列席会议。新京报记者在会议期间，就2019年北京市重点投资建设情况专访了谈绪祥。谈绪祥表示，城市副中心的城市绿心剧院、图书馆和博物馆三大公共建筑均计划于2019年开工，2022年竣工投用。2019年计划建安投资1243亿元新京报：2019年市政府重点工程都集中在哪些方面？谈绪祥：市政府重点工程是统筹推进年度重点领域建设、引导社会资本投向的重要措施，也是支撑全社会投资完成预期增长目标的重要手段。2019年，北京计划300项重点工程，分别安排100项战略性强、事关全局和长远发展的重大基础设施项目，100项功能性强、关系群众切身利益的重大民生改善项目，100项带动性强、具有龙头和引领作用的高精尖产业项目。2019年计划建安投资（指建筑安装工程过程中所发生的各项费用的总和，代表直接形成的投资实物工作量）1243亿元，支撑全年任务的三成以上。新京报：3类重点工程，具体来说都有哪些？谈绪祥：具体来看，100项基础设施项目，计划建安投资537亿元，主要包括北京大兴国际机场项目、铁路项目、公路项目、轨道交通、城市道路等，轨道交通新机场线、回龙观至上地自行车专用路等都在其中。100项民生改善项目，计划建安投资478亿元，主要包括20个教育项目、北京口腔医院迁建等25个医疗项目，以及文化、体育、便民设施类项目。100项高精尖产业项目，计划建安投资228亿元，包括交叉研究平台及大科学装置等重点项目。副中心图书馆将有非遗展示功能新京报：城市副中心的城市绿心剧院、图书馆和博物馆三大公共建筑的建设进展如何？谈绪祥：城市绿心剧院、图书馆和博物馆三大公共建筑，均计划于2019年开工，2022年竣工投用。新京报：三大公共建筑各有哪些特色？谈绪祥：城市副中心剧院项目总建筑面积12万平方米，包含1500座的音乐厅、1600座的歌剧院、1000座戏剧院以及可容纳400到600人的多功能厅。城市副中心图书馆项目建设内容主要包含了阅读、非遗展示、儿童阅览、多媒体电子阅览、智慧机械书库等特色功能，是一个集知识传播、城市智库、学习共享功能于一体的大型公共图书馆。城市副中心博物馆项目总建筑面积约8.4万平方米，北侧建筑以序厅功能为主，南侧建筑以展陈、储藏空间及业务用房为主，建筑中部的水街是博物馆的室外展场，可露天展示石刻等大件文物。该建筑项目主要展示1911年辛亥革命开始的北京革命史、近现代北京城市发展历史及城市生活，与首都博物馆形成功能互补，实施差异化发展。城市绿心公园计划2020年建成新京报：根据规划，副中心将建设城市绿心公园，现在进展如何？谈绪祥：城市绿心公园是城市副中心“两带、一环、一心”的生态格局中重要组成部分，总面积约12平方公里，是城市副中心内最大的绿色公共空间。目前，城市绿心规划设计方案经国际方案征集后已稳定。当前已开工建设，计划2020年建成。新京报：城市副中心还将建设哪些公园？谈绪祥：按照《北京城市副中心园林绿化发展规划及三年行动方案》，到2020年，城市副中心建成公园绿地18处900公顷，完成21条道路景观提升，实现人均公园绿地面积18平方米，公园绿地500米服务半径覆盖率达到90%，这一指标要高于中心城85%的指标，同时达到国家生态园林城市建设标准。新京报：在道路绿化方面，会有哪些特色？谈绪祥：副中心将打造多条景观大道，以联系中心城的重要交通通道为依托，改造提升城市重要联络线道路景观，增加彩叶树种、调整植被结构、加强养护管理，打造各具特色的景观大道。建设广渠路东延、通燕高速公路二期等15条道路景观提升工程，完善城市景观廊道系统，服务首都国际交往，展示生态文明新形象。新京报记者 李玉坤
#深圳女童被家暴之后：父母是否被撤销监护权还需等待	深圳女童被家暴之后：谁来保护她？警方已留有监护人的施暴记录，无论女童将来去向何方，当地妇联、民政和公安部门都会加以关注家暴视频截图。8岁的刘晓晨(化名)或许想不到，自己习以为常的生活片段，会掀起如此大的风波。网络疯传的三分半钟无声视频，画面中穿着短袖短裤的刘晓晨打着赤脚，坐在塑料凳的三分之一处低头学习，身子挺得板直。她的母亲拿起扫把、凳子和课本，击打在她的脸上、头上、背上，刘晓晨没躲也没抹眼泪，摔倒在地又爬起来，辫子散开再扎上，摆正凳子，坐回去，画面恢复平静，直到下一次打击再次到来。这是一段家庭监控视频，摄像头从客厅的一角俯视着圆饭桌、书桌和俯身学习的两个孩子。视频发布在网上不到两天时间点击过亿，数万的转发与评论要求撤销女孩父母的监护权，还有人询问领养女孩的途径。2018年12月23日上午，深圳市宝安区西乡街道办妇联介入其中，将女孩刘晓晨从家中带离。她随后进行了全面心理和身体检查，宝安区西乡街道办妇联的工作人员告诉记者，身体和心理检查结果显示女孩非常健康，后期调查显示，她在学校成绩优秀且稳定，人际交往也并未出现问题。根据警方2018年12月27日的通告，她的父母已被刑事立案侦查并被采取刑事强制措施。刘晓晨告诉同年级的好朋友，她“有一点点高兴”。她的生活发生了一些变动，曾经打骂她的父母会暂时离开一阵，一个阿姨负责接送她和10岁的哥哥上下学、照顾他们的生活。相关知情人士称，警方已经留有监护人的施暴记录，无论孩子将来去向何方，当地的妇联、民政和公安部门都会加以关注。深圳市鹏星家庭暴力防护中心总干事李孟说，最难的是第一步，即发现家暴行为。通往女孩家的巷子。 新京报记者 庞礴 摄被偶然发现的家暴视频发出的第二天上午，2018年12月23日上午，8岁的刘晓晨和10岁的哥哥被妇联工作人员从家中带离，送往临时安置点。警方向宝安区法院申请刘晓晨的人身安全保护令，保护令在24小时内便生效，持续时间为6个月。此次家暴的发现纯属偶然，有网友质疑：家庭监控的视频怎么会被发布到网上？网上传播的视频共计三分半钟，是多段视频的剪辑，截取了2018年9月26日到10月20日之中的四天。有三段视频是妈妈打女孩，有一段是爸爸打女孩。发现家暴的人是钟某云——女孩父亲刘某华的牌友。按照钟某云的说法，刘某华三十岁出头，好赌，打麻将、赌三公，径贝新村的居民楼随处可见的棋牌室里，刘某华是常客。刘某华没有稳定的职业，刚认识钟某云时，他替钢厂工作，没干多久就转行做美团外卖骑手，又嫌工作艰辛，辞职了。“生来就是为了享受，不是来受苦的，”他向牌友说。赌局常常在深夜结束，刘某华想监督孩子的学习状况，便安了监控镜头，有时会借钟某云的手机登录账号查看视频。钟某云说，女孩的父亲刘某华曾在牌桌上说，女孩的母亲并不疼爱刘晓晨。他还说过，八九年前，大儿子刚刚断奶时，他总打妻子。妻子想离婚，却发现自己怀孕了，生下刘晓晨，离婚的事便不了了之，也许是这个原因，妻子对照顾女儿没有多少耐心。但钟某云并未向女孩的妈妈求证过此事。周围的居民对这个家庭的印象模糊。3年前，刘某华、妻子、7岁的儿子和5岁的女儿搬到径贝新村，住进一栋四层自建房的二楼，两个孩子很少和同龄人玩耍，偶尔笑着从楼道里跑出来，到门口五米见方、尘土飞扬的空地上跑一阵，便匆匆地跑回家；而他的妻子从未与周围人打过招呼，总是低头匆匆经过，没人知道她的工作。楼上的邻居经过女孩家门口，偶尔听到里面传出哭泣声，但也从未在意。刘某华曾经将女孩刘晓晨的照片发给钟某云。照片里是一个女孩赤身的背影，背上几道青黑。刘某华说，她不听话，在学校不经同意拿了同学的笔。“我当时和他不熟，很少多问，”钟某云说。后来，钟某云和刘某华熟络起来并发生性关系，他们之后发生的冲突成为家暴行为被发现、被公开的重要原因。过去一年间，刘某华常到钟某云的服装店中索要衣服和钱财，要求她帮自己还赌债，钟某云单方面称，刘某华会对她动手，最严重的一次，她被推倒在地，从身后锁住脖颈，“那次感觉自己要死了，很久都没喘上气。”钟某云曾在朋友王华礼的陪同下，前往派出所报案，理由是刘某华从她的支付宝中盗走4100元，并办理3000元贷款。报案后，钟某云想知道刘某华是否被拘留，想起刘某华曾用她的手机登录过自家摄像头账号，便打开了那个名为“乐橙”的APP。她在视频中看到刘某华。也看到，刘某华的妻子坐在圆桌边盯着女儿学习，“热爱学校，这道题问你为什么热爱学校？！”她歇斯底里地大喊，然后猛地站起来，抽打女孩的面颊，将她推倒在地、踩。女孩的发绳掉了，头发散开，又马上站起身来，而旁边的小男孩——钟某云记得那是长女孩两岁的哥哥，手足无措地站在一边，然后消失在镜头边缘。从去年9月26日开始，视频5天清理一次，钟某云便5天登录一次。她说，每天晚上到八点钟左右，女孩的爸爸或妈妈都以相似的方式将女孩打倒在地，原因有：女孩看了母亲的手机、写作业太慢、将没吃完的盒饭丢掉。钟某云就这样一直窥视着这一家人，直到十月底视频APP无法登录。“从没想过报警，我这个人就是心软，”她说，但她将视频展示给了朋友王华礼。12月底，王华礼在自己的微信公号上放出了家暴视频。村的小学放学。新京报记者 庞礴 摄被忽视的危险刘晓晨遭到家暴的视频在网上传播时，她学校里的同学在手机中认出她，这群孩子五岁到八岁不等，对视频中发生的事情却不那么生气。“我们都挨打，我妈拿着衣架打我，”一个八岁的男孩说，“不过我那是犯错了。”具体什么错呢？他不记得了，他只记得衣架打到身上是真的疼。周日下午，孩子们蹲在正在修整的水泥路边，围着一堆沙子，用果冻壳扣出一个个小沙台。八岁男孩指着身边一个五岁的男孩，后者正忙着掏出一个深深的隧道，“他被他爸扇耳光，都流鼻血了，”小男孩听见自己的事，抬头嘿嘿一笑，低下头接着挖洞。“晓晨受到了家庭暴力，”八岁的男孩重复新闻中看到的词汇，可是自己受到的是什么，他说不上来。孩子们并不知道刘晓晨到底犯了什么错。在他们眼中，刘晓晨成绩在班中名列前茅，有礼貌，见到大人就主动问好，每天回家之后就不再下楼玩耍。“听说(被打)是学习，可是她学习那么好了呀，”一年级的女孩想不明白这件事。同年级的好朋友问刘晓晨为什么挨打却不哭，“我是一年级的学生了，不能哭。”刘晓晨回答。刘晓晨也不总是坚强，她和好朋友吵架，两个人冷战，可是刘晓晨就偷偷抹眼泪——好朋友看到了，两个人就和好了。深圳市鹏星家庭暴力防护中心在学校和社区开展了一系列“反家暴”活动，其中包括“给小朋友的小贴士”：找其他家人或可以信任的大人帮忙，把危险的场地留给大人处理。可以信任的大人有：社工、邻居、亲友、老师、警察、保安等。向社区工作站、妇联、社区党群服务中心、警务室请求帮助。然而对未成年人而言，被家庭暴力时没有求助是常态。2012年中国新闻网针对260个小学生派发问卷进行的统计调查中，不管打工子弟学校还是公办学校的孩子，对于“父母打你时你会如何处理”，没有一人选择“向他人求助”，都集中在“不能跑，跑了打得更狠”和“忍着，等父母情绪平息”。“他们依恋父母，会本能地维护自己的家庭，很可能不会选择向外界求助，”李孟对记者说。2016年生效的《反家暴法》中，将向有关部门告知家暴行为变成义务，其中明确规定，“学校、幼儿园、医疗机构、居委会、村委会、社会工作服务机构、救助管理机构、福利机构及其工作人员，若在工作中发现无民事行为能力人、限制民事行为能力人遭受家暴或疑似遭受家暴，须及时向公安机关报告，未及时报案造成严重后果的要承担法律责任。”2019年1月3日，云南省成为全国首个省级层面出台家庭暴力强制报告制度实施办法的省份，再次将上述机构明确为强制报告的责任主体。然而，记者查询公开报道，尚未发现有报告家暴行为的明确案例。在深圳宝安区走访发现，反家暴的观念也未真正落地。记者从刘晓晨同学处了解，刘晓晨没有提及过遭受家庭暴力。但她的小伙伴们注意到，她有时上学时脸上带着淤青。“中国的孩子，谁没被家长打过？我也会像视频里那么打孩子，当然是在他犯错的情况下。”有一位老师对记者说，“但他还是一样爱我，依赖我。”这位老师认为，这条视频是经过处理和剪辑的，并不可信。对于学校这一告知家暴行为的责任主体，老师反问：“她去年9月到学校上课，事情发生也才几个月，我们怎么可能发现？”在家暴被公之于众之前，女孩同学、邻居和牌友钟某云都曾意识到家暴的发生，只有王华礼选择公开此事。王华礼发布视频前，联系了刘某华，对方回答“关你屁事”。视频发布后，他曾接到一个陌生电话，自称是刘某华的律师，要求他删除信息。随后，视频发酵。根据深圳警方通报，去年12月23日晚，深圳市宝安区警方将视频发布人王华礼和钟某云带回协助调查，经查，二人利用非法获得的刘某华为监管子女安装在家中的网络监控摄像头账号及密码，多次登录摄像头偷窥，并下载编辑后发布。宝安警方依法对二人作出行政处罚。刘某华和妻子被警察带到宝安区西乡街道派出所，警方对两人刑事立案侦查，并采取刑事强制措施。李孟说，家庭暴力事件有一套完整的处理流程，流程以“紧急处置”开始，根据实际情况决定是否要强制带离受害人，进行医疗救治并送往临时安置点，公安、民政、卫计、妇联和社会组织参与其中。持续帮扶李孟说，强制带离的案例并不多见，但通常“强制带离”的过程并无太多戏剧性，以港澳台为案例，工作人员会以检查身体为理由将儿童带离，如果是上课日，则会直接联系学校，以保证现场不会给孩子留下心理阴影。强制带离是保护受家庭暴力伤害儿童的重要步骤，带离后，受害者一般会被送往医院进行身体和心理检查，检查工作针对当下的健康状况，也包括有无陈旧伤。2018年12月24日，周一，刘晓晨没到学校上课，等隔天来到学校时，她告诉好朋友，她不住在家里，和哥哥还有一个阿姨一起生活，“有一点点高兴”。西乡街道妇联工作人员告诉记者，检查结果显示，刘晓晨的身体和心理状况都很健康。某社工组织为该案件安排了个案管理员，管理员负责走访街道、邻居，搜集有关这个家庭的信息。管理员会根据一份《未成年人受监护侵害程度评定参照表》评判家庭状况，其中列明了十一项指标，包括：身体虐待或性侵犯的严重性，疏忽照顾的严重性，忽视或虐待的动机及原因，监护人吸毒、酗酒或赌博的成瘾程度，家庭支持系统的能力等。在刘晓晨的案例中，监护人赌博、无业、长期殴打女儿的行为或许会成为危险因子，而家庭支持系统的能力则可能成为积极因素，其中包括来自亲人和朋友的协助，以及社区的持续帮扶。根据民政部2017年发布的《受侵害未成年人保护工作指引》，在上述资料搜集、调查和评价的工作完成后，民政部门会根据结果决定是否进行会商并提供干预服务，或提起撤销监护权的诉讼。在刘晓晨案中，其父母是否被撤销监护权，还需等待法院最终的判决。依照《反家庭暴力法》，如果父母的行为被判定为“情节较轻、依法不给予治安管理处罚的家庭暴力行为”，警方会出具《家庭暴力告诫书》，书面要求停止加害，由受害人、加害人和警方三方存档。根据人民网2017年的报道，作为试点的长沙市观沙岭派出所在2016年共发出35份告诫书。随后的回访证明，绝大多数告诫书都起到了震慑作用，家暴复发频率明显降低。另外，《受侵害未成年人保护工作指引》中规定，如果未来监护人依然监护孩子，未成年人救助保护机构将会向孩子的学校、辖区公安机关和居委会或村委会通报，要求其留意孩子未来的学习生活状况；在孩子回归家庭的第一个月中，工作人员每周探视一次，第二个月每两周探视一次，之后的九个月内每月探访一次，如果有发现家暴行为则立即报警。心理治疗对于被家暴的孩子来说，远离暴力只是刚刚开始。李孟说，目睹和遭受家庭暴力，都会成为儿童心理阴影的来源，他们身上可能不同程度地存在注意力不集中、社交困难等现象。同时，有研究发现，长期反复受虐的儿童会产生高警觉性，比较容易误解周边的环境。当他们在日常生活中对刺激感知难以明确而误以为是威胁时，就会出现猛烈回击。而年龄稍长的儿童与青少年长期受虐会出现偏执理念和错误感知，也容易出现暴力行为。国家二级心理治疗师沈扬道长期为受侵害儿童做心理治疗，他介绍说，童年时期遭受此类创伤性事件的孩子会产生“我不够好，所以父母才责打我”的想法，这种对自己的无力感和愤怒会随着时间的流逝而累积，在未来的人际关系中释放出来。2015年《中国临床心理学杂志》刊登了一项研究结果，其中表明家庭暴力严重躯体施暴行为存在代际传递现象，儿童期目睹家庭暴力成年后更容易成为严重躯体施暴者，这是“目睹家暴儿”——刘晓晨的哥哥或许也是这个家庭中的受害者。“童年遭受暴力的阴影会留在潜意识里，不知未来是否会浮现出来。晓晨和哥哥将分别接受治疗，而心理咨询师和个案管理员会持续关注他们的日常，在孩子回归正常生活后进行回访，以确保家暴不再发生，而他们的心理状况依然良好。”知情人士称。寒假期间，刘晓晨和哥哥将在社区接受心理咨询。记者了解到，他们将接受的咨询中会有沙盘游戏。他们将在咨询师的指引下将有特定含义的玩偶放进沙盘，构成场景。沈扬道说，他有时会为孩子设置主题，例如“构建一个游乐场”、“理想的家庭”等，有时不设置主题，孩子们便开始讲述自己的故事，而他会以此解读他们的心理状态。儿童很难用言语精确地讲述自己的经历和感受，但沙盘游戏治疗法可以让他们把内心冲突和不良情绪无意识地释放和投射出来。沈扬道接触过的受暴儿童中，不少表面活泼开朗，他们有时会将蛇、老虎等埋进沙子，然后解释，“这样我就看不到它们了”。心理治疗师的工作，就是让他们认识到父母的问题并非自己的问题、也不是全世界的问题，从而恢复心理的内在平衡。沈扬道曾接触过一个男孩子，他厌学，会对别人的亲密行为感到排斥和恐惧。男孩在治疗中摆出两方对阵——英国和法国，士兵、兵器在沙盘中相对峙，男孩描述，双方都想赢得战争，保护自己的国家。“保护自己的国家，一定要用打仗的方式吗？”咨询师问。在引导下，男孩逐步得出结论，认为两方可以不用打仗、和平商量。他把士兵和武器从战场上撤下，取而代之的是雕塑和鲜花。“双方已经商量好了。”男孩说，矛盾解决了。新京报记者 庞礴
#受累违约债 新华基金“踩雷”康得新	受累违约债 新华基金“踩雷”康得新　　今年净值增长率为-3.32%，排名同类后十之列2019年1月17日，继10亿短融债券兑付违约信息公布后，康得新的股价再创新低，收盘报5.94元，下跌3.41%，盘中创下5.92元的近4年来新低。这一价格与2017年11月的高点26.71元相比，跌幅达78%。作为一只多项财务指标良好的优质白马股，康得新一度受到机构的高度关注。但是，自2018年下半年以来，康得新的财务问题频遭市场质疑，控股股东更是被质疑陷入债务困境，上市公司也受到交易所问询以及证监会调查。110亿短融违约，康得新评级降至破产级2019年1月15日晚，在饱经市场质疑之后，康得新的10亿短融债最终爆雷。银行间市场清算所（简称“上清所”）发布公告称，2019年1月15日是康得新2018年度第一期超短期融资券(18康得新SCP001)的付息兑付日。截至1月15日交易结束，上清所仍未收到康得新支付的付息兑付资金，暂无法代理发行人进行本期债券的付息兑付工作。上述情况已构成实质性违约。在此前一天，康得新曾发布公告称：“公司旗下的超短期融资券（18康得新SCP001）应于1月15日兑付，由于公司流动资金紧张，本期债券本息兑付存在不确定性。为最大程度保证债券持有人利益，公司目前正在积极筹措偿债资金。”公开资料显示，“18康得新SCP001”发行总额10亿元，利率5.5%，本息兑付日为2019年1月15日，应付本息金额10.4亿元。在10亿元债券爆雷前，评级公司已经提前下调康得新的评级。1月2日，因康得新控股股东康得集团的股份质押比例极高，以及未能如期履行信托计划回购义务，新世纪评级认为，这将对公司的外部融资产生重大影响，同时可能加大公司实际控制权变动风险。据此，新世纪评级将康得新的主体评级下调至“AA”。1月14日，新世纪评级再次发布公告称，将康得新主体信用等级由“AA”下调至“BBB”。在债券爆雷后，新世纪评级于1月16日决定将康得新的主体信用等级由“CC”级下调至“C”，同时将康得新的另外两只债券“17康得新MTN001”和“17康得新MTN002”的债项信用等级也由“CC”下调至“C”。根据工商企业主体信用评级的划分，评级“C”被称为“破产级”。2违约债券价格大跌，踩雷基金净值缩水据交易数据显示，1月11日，已有持仓机构在低价甩卖康得新债券，折价幅度为50%。通过2018年三季度的数据可以发现，新华基金旗下债基“新华增强债券”持有1504.35万元的康得新债券，占该基金资产净值比例为8.61%，属于该产品的重仓债券。从该基金的净值表现来看，该产品明显受到康得新债券违约的影响。净值数据显示，该基金原本每日净值浮动在0.1％上下，但在1月14日，该基金净值直接掉头向下，下跌1.96％，1月15日该基金净值再次下跌2.34％。数据显示，该基金近一周净值增长率为-4.18%，今年以来的净值增长率为-3.32%，而同类债基的平均净值增长率为1.11%。该基金目前在同类债基排名中，处于倒数后十的位置。由于受到康得新债券爆雷的影响，该基金的持有人收益大幅缩水，该基金近两年内的净值增长率仅为2.51%。从持有人户数及结构来看，2018年中报数据显示，购买A类的持有人户数为831人，机构持仓比例为79.43%；个人持有比例为20.57%。购买C类的持有人中，机构份额占比为55.19%。3去年3季度重仓进入，误踩违约债券值得注意的是，据新华增强债券2018年半年报披露，2018年6月30日前，该基金的重仓债券中并没有“18康得新SCP001”的身影。进入2018年三季度后，康得新债券开始出现在该基金的重仓债券中，占资产比例达8.6%。2018年6月，正是康得新受到市场质疑的时间段，康得新的股价在2018年6月1日闪崩跌停，其后公司以重组的名义实施停牌。公司财报显示，上半年实现净利润同比增速明显下滑，2018年上半年实现总营收为72.41亿元，同比增长19.18%；实现净利润为15.13亿元，增幅为20.58%。2018年一季度，其营收与净利润增速均超过30%。基金三季报显示，该基金的基金经理曾表示，在债券投资方面，2018年四季度本基金将采取中短久期配置和长久期交易的策略，重点挖掘产权关系稳定、主营业务持续性好、盈利能力较强、各项财务指标健康、负债规模和负债率适中的中短久期高收益信用债。从目前的情形看来，该基金的债券配置并没有达到预期的目标。4股东清仓式质押，深交所问询康得新康得新的财务数据一直较为亮眼，去年三季度账面尚有150亿元的货币资金储备，但仅仅3个月之后，10亿元的短融债却兑付违约。这样的表现不仅让投资者感到诧异，就连很多专业机构也感到十分不解。北京一位公募基金人士告诉新京报记者：“从三季报的基础财务数据来看，康得新的偿债能力在A股上市公司中可以排在前列，而且主营业务盈利稳定，增速较高，从这些数据来看，这家公司不太可能发生信用违约。”在之前的2018年5月，深交所曾对康得新的2017年年报下发问询函，要求说明康得新货币资金的存放地点、存放类型、是否存在抵押等权利限制情况，并要求其审计师说明未将货币资金项目列为关键审计事项的原因及相关审计程序是否充分。康得新最终以“公司处于快速发展阶段，需要储备足额营运资金”为由予以回复。值得注意的是，康得新大股东的股权质押比例一直居高不下，在资金链并不紧张的情况下，控股股东为何进行“清仓式质押”已经引起了监管机构的质疑，在2018年4月的深交所问询函中提到，康得投资集团的股票质押比例高达为99.51%，深交所要求康得新说明公司控股股东的主要财务指标、融资渠道、主要资产流动性等，并要求说明康得新控股股东财务状况是否处于安全合理水平，是否存在质押平仓风险。在对深交所的回复中，康得新以“财务状况良好、控股股东资产变现能力强、股份质押安全边际高”为由，进行了解释和回应。新京报记者 王全浩
#《死侍2：我爱我家》：英达很高兴进入“漫威宇宙”	《死侍2：我爱我家》，1月25日国内上映，揭秘这一版有何删改　　死侍进“我家”英达不介意死侍是漫威史上最出名的“贱压群雄”的另类角色，也许是看惯了传统的正义英雄的观众想换一换口味，2016年电影《死侍》一经出现，便成为漫威宇宙最卖座的R级英雄（即少儿不宜）。《死侍2》2018年5月18日北美首映至今，全球票房累计7.4亿美元，IMDB评分7.8分。2018年12月，重新剪辑并补拍部分镜头的《死侍2》PG-13版在北美上映，2019年1月14日，《死侍2》中文片名更名为《死侍2：我爱我家》并宣布将于1月25日在中国内地上映，本次上映的合家欢贺岁版与北美12月上映《死侍2》PG-13版一致。近日，有网友创意地将“死侍”PS到中国情景剧《我爱我家》的经典剧照当中，成为粉丝讨论热点，为此，新京报记者专访《我爱我家》导演英达，他对此PS行为和“借用”片名报以宽容态度，并幽默表示，“我很高兴它（《我爱我家》）现在进入了‘漫威宇宙’”。同时采访到看过北美PG-13版《死侍2》的影迷，揭示了影片的一些改动之处。PS及重名英达很高兴进入“漫威宇宙”《死侍2：我爱我家》是在《死侍2》R级基础上重新拍摄、剪辑的PG-13合家欢贺岁版。至萌至贱的人设与温馨的氛围，赋予了影片一种奇妙的家庭感气质，而英文片名“Once Upon a Deadpool（从前有个死侍）”也因此被翻译成交织着欢乐与温馨的“我爱我家”。但这个译名却令不少观众感到困惑，甚至有网友创意地将“死侍”PS到中国情景剧《我爱我家》的经典剧照当中。1月16日，《我爱我家》的导演英达向新京报记者表示，昨天他就看到了这几张图，没想到也成了《我爱我家》粉丝们讨论的热点，“‘我爱我家’这个词是我们的独创，是王朔先生首次提出来的，没想到四分之一个世纪之后，又被漫威拿去用了——用就用吧！‘我爱我家’是当年一群人共同创作的结晶，这一IP已不属于哪一个人，已成为中国语言的一部分，我很高兴它现在进入了‘漫威宇宙’。听说这个电影春节前在国内上映，相信采用这个名字会带来一种合家欢的气质，看来老外也很关注中国的春节档嘛！”致敬《破产姐妹》导演跨越时光客串《死侍2》讲述本与女友过着幸福生活的死侍被上门寻仇。然而悲惨的日子还没结束，死侍还和想要接纳他的X战警有一番纠缠不清。就在这位平日里插科打诨的英雄人生跌入谷底之时，一位强大的时空穿越者——电索却盯上了死侍想要保护的少年。为迎强敌，死侍广发英雄帖，临时组建了X特攻队……影片剪掉了过于暴力和发“荤”的场景，拍摄了长达30分钟的全新情节。预告片还邀请到《破产姐妹》导演、“幽默嘴炮”弗雷德·萨维奇出镜。萨维奇坐在床上，听死侍给自己温柔地讲“Once Upon a Deadpool（从前有个死侍）”的故事，这一充满家庭温馨感的场景正是致敬了1987年福斯发行的浪漫冒险电影《公主新娘》。片中，萨维奇饰演的正是床上听故事的小朋友，而31年后，他为死侍重操旧业，重现了这一聆听童话的情景。有意思的是，这一创意竟是来自网友的一次脑洞玩笑，如今在电影中实现，让粉丝大呼惊喜。改动血浆少了，调侃多了据看过PG13版本的影迷介绍，新版本在故事的叙事节奏上，要比原版《死侍2》更为顺畅。删去了一些血腥动作和情色玩笑镜头，增加了不少死侍的生活搞笑戏份。删减的镜头很多，比如只是表现伤者或死者倒地，但不再有各种伤口和肢体毁灭的细节特写；片头火烧匪徒的镜头也处理成“不见火烧只见挣扎”；小贱贱徒手挡子弹是可以的，但是手被打穿打烂是不可以的；好在像是手撕死侍这样的重头戏还是得以保留。而原版中死侍的满嘴“跑火车”也重新配音，变得相对干净幽默，并加入了不少诸如调侃漫威英雄的段子，比如扯成两半的死侍会不会变成两个死侍等。至于原版中死侍口中大段的“脏乱差”台词，这次被处理得更加具有恶搞效果——死侍手里握着一个消音器，他只好不停按住消音，用“哔哔哔”来替换“原音”。来中国见孙悟空1月17日，“死侍”瑞恩·雷诺兹在微博上发布视频宣布他将来中国宣传《死侍2：我爱我家》。在视频中，瑞恩·雷诺兹吐槽金刚狼、蜘蛛侠、神奇女侠、蝙蝠侠的中国行太没创意，只会爬爬长城、逛逛故宫、吃吃烤鸭，而自己会去看孙悟空，去成都撩熊猫，还要去东海龙宫。采写/新京报记者 周慧晓婉 张赫
#酸碱平靠电击治百病：这种伪科学骗了多少人	酸碱平靠电击治百病：这种伪科学骗了多少人新京报插图/赵斌科普之家DDS的电击大部分情况不会造成生命危险，但这并不意味着这种电击就是绝对安全的。据报道，继“权健”之后，“华林”也浮出水面。华林公司宣称，通过“酸碱平技术”不仅能让股骨头坏死患者下地走路，还能让聋哑人开口说话。河北省沧州市15日发布情况通报称：初步查明，河北华林酸碱平生物技术有限公司涉嫌组织领导传销活动，公司主要负责人和相关人员已被警方控制。在华林集团给公司起名“酸碱平”的时候，他们也许没想到，几年后发明“酸碱体质理论”这个伪科学概念的骗子罗伯特·杨被判刑，酸碱平衡保健理论也被称为“世纪骗局”。而打着酸碱平衡的华林公司也露出了真面目。华林集团给公司起名“酸碱平”，在产品外包装上产品名称却是“狻戬平”DDS美容养生按摩仪。而“狻戬平”这几个字的发音，就是“酸碱平”。揭开DDS的盖子DDS是什么呢？DDS是Direct Digital Synthesizer的英文缩写，意思是直接数字式频率合成器，这种仪器可以从一个单一（或混合）的频率源中产生任意波形和频率，是工业和科研上使用的仪器。其实不止一家公司把这类工业用途的仪器，披上中医养生的外衣用于民用保健。为什么要这样做？因为人体对通过身体不同的频率的电流会有不同的感受。一位来自伊朗的工程师Mehdi Sadaghdar，在Youtube的一期视频上亲身体验交流电的频率和人体疼痛感之间的联系。在视频里，工程师总结了一个表格，可以用于查看不同频率的电流施加人体的不同感受。尽管这个曲线的波形会因为个人耐受度、身体状况等差异而在具体值上有所差别，但是其描述的特征和揭示的规律却基本一致。那就是，小于10Hz或者大于10000Hz的频率，大部分人会有一种肌肉抽搐的感受，但是由于痛感不明显都能忍受。查到的数据显示，这种DDS养生仪的工作频率在最高可达6600Hz，对照这位工程师的表格，可以发现痛苦指数是满分。因此，DDS这个看起来颇具科技范儿的缩写，却暴露了这个骗局的实质——这款所谓的养生仪器，就是利用调节出来的一定频率的电流，施加于人体上，使人体产生痛觉，进而诱发大脑产生内啡肽，当这种痛觉过后剩余的内啡肽就会让大脑产生欣快感。因为有趋肤效应存在，当电流通过人体表面时，随着与人体表面距离的逐渐增加，人体内的电流密度会呈指数递减，人体的中心部分几乎没有电流流过，只在浅层部分会有电流。所以，我们内部器官不会遭受电流的冲击，因而这种电击一般不会造成生命危险。但这并不意味着这种电击就是绝对安全的。如果把电极贴在人体两侧或者心脏上下，或者由于电气故障，那么电流就有可能通过心脏，那时候就不是痛一下的危险了，而是心脏直接停搏的风险。挑开生物电的伪装伪科学的保健品中，总是利用并歪曲一些科学概念来达到欺骗的目的，比如生物电。在“狻戬平”DDS美容养生按摩仪的宣传中就出现了这样的宣传语：“人体内每一个细胞都是带电的，当人体亚健康状态或疾病发生时，带电情况就会发生改变。酸碱平生物电DDS按摩器在电流的传导作用下，调动人体的生物电再作用于顾客，透过细胞生物膜使细胞达到正常带电。”没错，有些人体细胞是“带电”的，因为它们需要协同工作。协同工作就要发生信息传递，细胞之间的沟通方式主要是利用化学方式，另一种方式是利用生物电。人体每日需要摄入一定量的钠盐和钾盐，这些盐进入体内后溶解于水中，金属钠失去一个电子，以阳离子的形式存在于细胞外。由于细胞内都有一定数量的阴离子，所以细胞呈现负电极性。当细胞受到一定刺激后，会通过“吸入”细胞外的阳离子，这样会抵消细胞内部电极状态，使得这个细胞变得与众不同，生物学把这种变化称为去极化。这个去极化细胞就像一个点亮自己的烽火台，而其他细胞感受到了这种不同，也纷纷“点亮”自己，信息就这样传递下去了。我们的心脏细胞和神经细胞都是这么工作的。简言之，我们的每一次呼吸，每一次心跳，每一个动作，我们的细胞都会通过生物电向周围细胞传达信息，但这些信息的传递，细胞可以自动完成，不需要在体外通电来协助完成。至今为止所有打着“生物电”为噱头的保健品都是伪科学的骗局。这种骗局全世界都存在，只不过在监管不严格的地方格外泛滥，由于保健品行业的低风险，高利润，导致这个塞满谎言和欺骗的科学荒地上面注定开满了恶之花。□爽临（科普作家）
#东西城3个胡同片区已试点“共生院”	东西城3个胡同片区已试点“共生院”　　东城草厂“共生院”将功能定位为青年公寓；西城今年将在什刹海、白塔寺等三地推进“共生院”探索1月9日，银锭桥胡同7号的一处院落内景。西城把一些胡同大杂院改造成高端民宿。资料图片/新京报记者 王嘉宁 摄在胡同疏解腾退与街区更新的大背景下，一种新型的胡同院落利用方式悄然诞生。这种被称为“共生院”的新模式，让胡同的原住民与新居民，共享百年胡同的闲适生活。目前，东西城有3个胡同片区开始试点“共生院”。东城草厂“青年公寓”项目开放申请，已经有人入住成为胡同新居民。昨日，市人大代表、西城区区长王少峰表示，今年，西城将在什刹海、白塔寺、大栅栏地区积极推进“共生院”探索。什刹海“共生院”：民宿已接待上百人次西城是北京营城建都的肇始之地，加强老城修补是重要工作。为了更好地保护与利用胡同院落这一传统建筑，西城从去年开始探索“共生院”这一模式。2016年，位于什刹海地区的银锭桥胡同7号院完成了部分签约腾退，之后，该地引入民宿业态，于去年正式投用，入住旅客能与剩下的4户居民共同生活。“腾出来的房子，空在那儿是资源浪费，管理维护也有成本。”项目负责人李森介绍，他们按照传统四合院房屋建造手法和工艺对其进行保护性修缮，拆除院落公共区域中的违法建设，并完善院落照明，改善了公共环境。这处被外界称为“共生院”的院子名为海棠画院，离银锭桥不远，青砖、灰瓦、红大门，从外到内，都保留了老北京大院的味道。去年年中时，海棠画院对外营业，虽然房间不多，但每逢节假日便十分抢手，迄今已经接待了一两百人次，想要入住，一般要提前一到两个月预订。民宿只是“共生院”的一种业态，李森透露，未来西城或将探索在腾退空间中引入文化工作室、人才公寓、“花舍”等其他功能，实现以收益带动环境的改进提升。草厂“共生院”：首批申请人已入住在东城团分组讨论中，市人大代表、北京天街集团有限公司董事长李桦介绍，天街集团对北京唯一一片南北走向的胡同片区——包括草厂三至十条在内的共17条胡同进行整体修缮保护。在前门东区整体保护过程中，腾退出大批院落和房屋。根据东城的整体设计，草厂地区试点“共生院”，对腾退院落风貌进行修缮保护，增加基本生活设施，改善留下居民的生活环境；引入新居民，让腾退房屋得到利用，同时为胡同注入新的生机。李桦介绍，草厂区域的院落升级改造后，将功能定位为“青年公寓”，引入知识层次高的年轻人群，与老北京人做邻居，试点共推出了9个院子约16套房间。目前，草厂“青年公寓”项目已经开放申请，按面积大小月租金5000元至10000元不等。位于三里河边上的“春风习习杂志图书馆”的员工成为首批新居民，已经入住位于草厂四条的三套院落中，开始和胡同老居民共融。释疑1 “共生院”从何而来？按“一院一策”“一户一方案”改造老街区院落2015年下半年，东城南锣鼓巷四条胡同启动了申请式改善工作，部分居民选择了外迁，改善居住条件，胡同里出现了一批没有完全腾空的院子。这些腾出来的房子怎么利用？原住民的生活条件如何改善？在这种背景下，东城区提出“共生院”概念。在今年东城区政府工作报告提出，为改善居民居住环境，东城区开展了创造性的探索，试点开展“申请式退租”，引导留住居民制定自治公约，以南锣鼓巷四条胡同、前门草厂地区为示范打造一批“共生院”，坚持“一院一策”和“一户一方案”，改善提升居住条件，实现建筑共生、居民共生、文化共生。未来一年，东城还将通过实施街区更新、平房区直管公房申请式改善试点，探索一批“共生院”，努力打造一批精品街巷、精品街区、精品院落。市人大代表、西城区区长王少峰昨日接受记者采访时表示，“西城区一直在进行平房区治理积极的探索，提出过微合院、四分院等概念，将院落改造和生活共享、生产共享乃至文化共生结合在一起。“这种微改造是很好的城市更新方式，我们会进一步推进共生院这一模式，不光是做民宿，还能做创业、设计、公共服务等等，希望有需求的市民共同参与。今年，我们在什刹海、白塔寺、大栅栏地区也将积极推进，只要群众有需求，相关机构有条件，我们就积极鼓励。”王少峰说。释疑2 “共生院”有何目的？最终实现传统院落居住文化与现代居住文化共生发改委相关负责人表示，东城区在雨儿胡同试点“共生院”，本着优先改善留住居民生活条件为前提，以满足居民基本生活对厨卫功能的需求为基础，利用“厨卫模块”对共生院进行改造。这种“厨卫模块”是功能集成、空间集约的用于厨房和卫生间功能的轻钢装配式集成体设施，或者将厨卫模块放置于房屋外，或者将厨卫模块嵌入房屋，也可以利用腾空房屋，集中解决院落居民厨卫需求。西城区什刹海试点的“共生院”，在半腾退院落内引入体验式民宿，原住民与游客同住一院，让游客与原住民“共生”。该负责人表示，“共生院”实现留住居民和新引入居民或功能共生，首先是建筑共生，保留的传统建筑与植入的现代建筑共生；其次是居民共生，留住的老居民与迁入的新居民共生；最终是文化共生，传统的院落居住文化与现代居住文化共生。■ 声音“不能影响当地居民生活”市人大代表、北京正阳书局有限公司总经理崔勇昨日接受采访时表示，自从担任市人大代表以来，更加关注北京胡同变化，走访了几位曾居住在文保院落的老街坊，听他们讲述了从腾退到搬入新居的故事。崔勇表示，他能够明显感受到，北京市的文保院落腾退工作切实提高了这些“老街坊”的居住幸福感，也解决了文保院落的安全隐患问题。“去年，我提交了加大文保院落腾退力度的议案，也得到了北京市文物局的积极回复。”崔勇说。对于共生院，崔勇认为，不管是做民宿、文化空间，还是书店，我觉得都是“共生”的内容，接地气儿，能让大家对四合院生活有所感受，也能让城市建筑文化获得传承。不过，共生院也需要注意引导和管理，老百姓喜欢就鼓励、支持，不喜欢就换掉，什么样的业态可以进、进来后怎么发展，需要有所考虑，不能影响到当地居民的日常生活。要和老城融合到一起，这样才能可持续发展。“明确文物腾退补偿条件”“目前北京文物有两个突出问题，一是使用不合理，被用作办公、办学、居住等用途；二是不开放，很多已经腾退的文物，都没有对公众开放。”昨晚，市政协委员宋慰祖在市十五届人大二次会议第六场代表委员采访现场说。对于北京正在进行的中轴线文物腾退，宋慰祖建议，应该修订文物法，明确对占用文物的单位和个人给予怎样的补偿条件，而不是一事一议。市人大代表崔勇在调研中也发现，东西城在文物腾退的补偿标准上有差异，无形中为腾退增加了障碍，建议市政府站在中轴线申遗和落实总规的高度，制定统一的腾退政策。除了中轴线沿线文物，宋慰祖还建议，要重视北京市留存下来的50多处会馆。会馆作为各地赶考文人为准备殿试“复习”的场所，是北京历史的见证。“修复好之后，要活态化利用，可以适度发展适应的文化产业，与原先使用的方向大致一致。”宋慰祖建议，会馆不一定都由北京市政府出资修，可以由各地方、行业修缮自己的会馆。新京报记者 李玉坤 戴轩 倪伟 裴剑飞
#央企2018成绩单出炉：营收净利两位数增长 资产负债率下降	央企2018成绩单出炉：营收净利两位数增长 资产负债率下降　　实现净利润1.2万亿，同比增长15.7%；实现营收29.1万亿元，同比增长10.1%新京报讯 （记者顾志娟）1月17日，在国新办举行的发布会上，国务院国资委秘书长、新闻发言人彭华岗介绍，2018年中央企业营业收入和净利润均实现两位数增长，营业收入同比增长10.1%，净利润同比增长15.7%。彭华岗表示，央企2018年收入利润快速增长。2018年，中央企业累计实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%；实现利润总额1.7万亿元，创历史最高水平，同比增长16.7%；实现净利润1.2万亿元，同比增长15.7%；归属于母公司所有者的净利润6100.1亿元，同比增长17.6%。营收净利两位数增长在降本增效方面，央企取得明显成效。中央企业大力压减一般性管理费用和非生产性开支，2018年中央工业企业成本费用增速低于收入增速0.4个百分点，百元营业收入支付的成本费用同比下降0.4元，成本费用利润率同比提高0.6个百分点。大力压降“两金”，中央企业“两金”占流动资产比重同比下降0.4个百分点，“两金”增幅低于收入增幅3.4个百分点。央企降杠杆减负债成效显著。2018年12月末，中央企业平均资产负债率为65.7%，较年初下降0.6个百分点，50家企业降幅超过1个百分点。其中带息负债比率为39.4%，带息负债增速低于上年同期1.5个百分点。央企固定资产投资持续增长。2018年中央企业完成固定资产投资2.5万亿元，同比增长4.9%，全年保持正增长，全年增速较前三季度加快2.2个百分点。其中，中央工业企业完成固定资产投资1.9万亿元，同比增长6.2%，增幅高于中央企业平均水平。超1900户僵尸特困企业完成处置处理与此同时，“处僵治困”也取得进展。彭华岗透露，2018年，超过1900户僵尸特困企业已经完成处置处理的主体任务。2018年末纳入专项工作范围的僵尸特困企业比2017年减亏增利373亿元，和2015年相比减亏增利2007亿元。彭华岗表示，“处僵治困”是近年来供给侧结构性改革的重点工作，此项工作最大的难点在于如何处置好债务处理和人员安置的问题。在此过程中，中央企业和地方政府做了大量卓有成效的工作，处置1900户企业涉及大量职工，没有发生由于职工安置问题导致的群体性上访事件。“这项工作虽然是难，我们还是要下力气进一步把它做好。”下一步，国资委和中央企业将进一步加大僵尸企业的退出工作力度，组织开展重点亏损子企业的专项治理，减少亏损企业数量和亏损额。新一批11家国有资本投资公司启动试点彭华岗介绍，2019年国企改革的重点工作包括加快实现从管企业向管资本转变，加快改组组建国有资本投资运营公司等。彭华岗介绍，下一步11家国有资本投资公司试点企业的改革将会打造升级版，国资委将对其加大授权放权力度，包括战略规划、工资总额管理、选人用人和激励机制、财务和产权管理等方面。2018年底，国务院国资委宣布新一批11家中央企业国有资本投资公司试点启动，包括航空工业集团、国家电投等企业。此前，国务院国资委分批确定了10家央企为国有资本投资运营公司试点，至此，央企层面的国有资本投资运营公司试点已有21家，其中，19家是投资公司试点，2家是运营公司试点。国有资本投资运营公司试点自2014年开始，国资委分两批确定了10家中央企业开展国有资本投资、运营公司改革试点，其中8家是国有资本投资公司——中粮集团、国投公司、神华集团、宝武钢铁、中国五矿、招商局集团、中交集团和保利集团，2家是国有资本运营公司——中国诚通和中国国新。自2016年确定国有资本投资运营公司的“2+8”试点格局之后，试点企业数量在两年多时间内一直未发生变化。2018年12月28日，国资委宣布新一批11家中央企业国有资本投资公司试点启动，包括航空工业集团、国家电投、国机集团、中铝集团、中国远洋海运、通用技术集团、华润集团、中国建材、新兴际华集团、中广核、南光集团。彭华岗表示，两类公司试点在试体制、试机制、试模式等方面进行了大量的实践探索。试点工作既关系到国有资产管理体制的改革，也关系到下一步如何从管企业向管资本转变的问题，也关系到国有经济布局结构的调整，还关系到若干改革领域的深化，包括转变经营机制、市场化机制的改革。中国企业研究院首席研究员李锦表示，两类公司是2019年国资国企改革的“牛鼻子”，可能成为2019年国企改革的第一话题。两类公司要抓住授权体制、组织架构、运营模式、经营机制四个环节发力，改革的核心在于授权经营体制的建立。国资委研究中心副研究员周丽莎表示，今年接下来，可能会有更多企业被纳入国有资本投资运营公司试点之中。国有资本投资公司升级版“升级”在哪？刚刚被纳入国有资本投资公司试点企业的11家企业，将成为“升级版”改革试点，其中一个重点工作就是调整管控模式，加大授权放权力度。放权体现在两个方面，一是国资委对央企的放权，二是集团对子公司的放权。1 国资委加大放权力度在国资委和中央企业的关系上，国资委将在战略规划、工资总额管理、选人用人和激励机制、财务和产权管理等方面进一步加大授权放权的力度。国资委研究中心副研究员周丽莎对新京报记者表示，这意味着试点企业将拥有更大的自主权。企业被列为国有资本投资运营公司试点之后，国资委将明确对其授权，权力下放至企业，在董事会职权的落实、职业经理人的薪酬考核评价以及管控模式的调整上都有了具体的落地。另外，试点企业在集团与子公司的关系上，也要进一步加快转型，集团赋予下属企业更多的经营自主权，把管理的重点从直接管控转向战略管控，建立规范、专业高效的总部管控模式，把总部真正打造成为产业培育的牵引、风险管控的枢纽、公司治理的典范。彭华岗表示，这种放权可以更好落实责任，也真正调动了产业企业的积极性。周丽莎表示，试点企业本身管控模式的调整也是以“管资本”为主。总部落实“管资本”职能，部门压缩，人员精简，总部的权责包括运营权、资产配置权，生产研发权、考核评价权和薪酬分配权等则下放给了二级平台公司。“总部职能下放，具体的运营职能由平台公司来做，然后再下级的专业化公司来进行生产运营功能，管的过多、过死情况就转变了，这样可以让企业具体运营职能得以落地发挥。”周丽莎表示。试点企业的另一个改革重点是优化产业布局，提高国有资本的配置效率。要通过试点在聚焦主业的基础上推动企业主动有进有退，同时要积极培育战略性的新兴产业，坚决从低效低质的产业逐步退出。另外，凡是国有资本投资运营公司出资的企业，要加大混改力度，或者加大上市力度，真正实现国有资本投资公司以股东身份来管理所投资的企业，使企业成为真正独立的市场主体。2 工资总额管理更加灵活工资总额管理是国资委向企业放权的一个方面。1月16日，国资委公开《中央企业工资总额管理办法》（下称《办法》）。《办法》对央企工资总额实行分类管理，相比其他类型央企，国有资本投资运营公司获得了更大的灵活度。《办法》明确提出，对开展国有资本投资、运营公司或者混合所有制改革等试点的中央企业，可以探索实行更加灵活高效的工资总额管理方式。周丽莎对新京报记者表示，这项规定体现了政策对接改革试点，探索“一企一策”。国有资本投资运营公司试点企业可能实行工资预算备案制，由企业自主编制年度工资预算，国资委由事前核准转变为事前引导、事中监测和事后监督。对于试点企业中的科技型企业，可能实行特殊高端人才工资总额单列，不纳入集团工资总额。另外，试点企业还可积极推动下属或所投资企业的混改，推动员工持股、股权激励等中长期激励手段，这些也都属于工资总额管理的范畴内。完善激励约束机制是投资公司试点“升级”的另一个体现。彭华岗也提出，国有资本投资运营公司应推动机制转换，激发企业的活力动力。要着力完善激励约束机制，包括进一步落实董事会重大决策、选人用人、薪酬分配的权力，投资运营公司要在其所管的、所出资的企业中率先把改革要求落实到位。本版采写/新京报记者 顾志娟
#《独家记忆》：不狗血，就是好看的青春剧了？	《独家记忆》：不狗血，就是好看的青春剧了？由爱奇艺与小糖人文化传媒联合出品、《最好的我们》导演刘畅执导的《独家记忆》已于1月14日起在爱奇艺播出。该剧播出前，受到不少网友关注，因为《独家记忆》的制作班底，曾经打造出两部高口碑的爆款青春校园剧《最好的我们》《你好，旧时光》。《独家记忆》目前口碑尚可，但还是不如两部前作。从故事的讲述风格来看，它属于这两年流行的“青春+写实”路线。只是时下，这一路线还能够给观众带来足够的新鲜感吗？国产青春剧实际上走过了三个阶段。1.0阶段“青春+狗血”青春剧一直是国产电视剧一个重要的类型。1997年央视出品，郝蕾、李晨、牛萌萌等主演，改编自十七岁女中学生李芳芳同名散文集的校园青春剧《十七岁不哭》播出，轰动一时。该剧讲述了一群十六七岁的男孩女孩的青春成长故事，但它的走红未让校园青春剧成为热门题材。从2007年开始，赵宝刚著名的“青春三部曲”——《奋斗》《我的青春谁做主》《北京青年》相继播出，青春剧成为热门题材。不过那个时候的青春剧，更侧重于展现刚毕业的大学生进入社会时所遭遇的种种矛盾与龃龉，以及他们是如何在困难中成长的，其核心是“青春+励志”。2013年赵薇执导的青春电影《致我们终将逝去的青春》（以下简称《致青春》）上映，一举拿下7亿多元的票房，2014年的《同桌的你》《匆匆那年》也都轻轻松松拿下5亿元左右的票房，青春电影的成功也促进青春校园剧的勃兴，并拉开青春校园剧的新帷幕：它将青春故事的时间点向前移，重点表现少男少女在校园阶段里发生的种种。青春校园剧进入1.0阶段。此时的青春剧延续的是“青春+狗血”的风格。赵薇的《致青春》“无心插柳柳成荫”，开辟了堕胎和车祸的先河，之后的《同桌的你》《匆匆那年》也分别有堕胎的戏份。2014年网剧《匆匆那年》播出，同样出现了类似桥段。2015年网剧迎来飞速发展的一年，这一年一下子冒出了30余部青春校园剧，但播放量不尽如人意。根据骨朵传媒的数据，2015年30余部青春校园剧，总点击量才12亿次。根源在于“青春+狗血”的模式很快透支了市场信誉，观众纷纷察觉出这些青春剧的明显不足，其展现的青春因过于浮夸、狗血而显得虚假，戏剧性、冲突性有余，但没有什么真实性。2.0阶段“青春+写实”2016年，网剧《最好的我们》一炮而红，2017年的《你好，旧时光》《致我们单纯的小美好》等也相继成为爆款，它们一并开启了青春校园剧的2.0阶段，即“青春+写实”。这一类青春校园剧的重点是，“去狗血”，核心特点是致力于还原普通人最真实的校园生活。因此它们不约而同地瞄准了文理分班和高考等学习生涯的重要时间点，观众可以从剧集中重新感受自己的学生时代。但这一路数很快也就陷入了套路化和同质化瓶颈，蜂拥而上的青春校园剧都是一群穿着校服的少男少女在考试、分班、做作业、谈恋爱；始终都是用正在“摇头”的电风扇、收音机、周杰伦或哪个明星的磁带盘和海报来营造怀旧感；而一旦走“甜宠路线”，也几乎是最萌身高差+偶像剧桥段。“青春+写实”路线也有不少观众在流失，2018年的《忽而今夏》《教室的那一间》《人不彪悍枉少年》等口碑不错，但均反响一般。它的困境在于：你虽然不狗血了，但这就足够了吗？这同样是《独家记忆》的困境。它以薛桐及其他三个舍友的感情线为叙事线索，侧重于刻画她们各自的恋爱经历。慕承和与薛桐是主CP，他俩就像是我们身旁一对普通校园情侣，两人因误会不打不相识，一开始是欢喜冤家，但一回生、二回熟，久而久之互生情愫，最后就在一起了。恋爱中的种种小情绪、小猜疑、小沮丧、小悸动，《独家记忆》都刻画得挺细腻的。但细腻的写实显然不够，毕竟青春里不只有恋爱，把青春校园剧局限于甜腻恋爱，既显得老套，格局也太小了。比如《独家记忆》中两个主人公虽然一个是博士生，一个是大三学生，但他俩的恋爱跟高中生似乎也没啥区别。大学生的身份更像是摆设，大学与社会的关系也几乎空白。3.0阶段写实，不限于恋爱“青春+写实”这一路线并没有问题，问题在于，写实不应该仅仅是恋爱的写实。青春校园剧要么开拓它的深度，像青春片《少女哪吒》《狗十三》那样，以青春为切口展开对社会与人生的思考；要么就得另辟蹊径，在青春校园剧里增添新的元素，比如“二次元”“搞怪”“无厘头”等受时下90后、00后喜爱的“语言”。像2017年的青春片《闪光少女》，大量利用二次元元素，弥补国产青春片“热血”题材的空当；2018年上映的电影《快把我哥带走》以天马行空的想象和满满的青春元气，精准抓住了00后观众的审美和心理，成为一匹票房黑马，同名网剧反响也不错。“优爱腾”也并非没有意识到这一问题。从2019年的待播青春校园剧目录来看，“青春+”正成为一种趋势。除了网剧《快把我哥带走》这样的“青春+二次元”，还有“青春+竞技”，像《你好对方辩友》（辩论）、《全职高手》（电竞）、《棋魂》（围棋）；“青春+科幻”，像《我的波塞冬》等等。希望2019年的青春校园剧不止于恋爱，而能打开新的局面。□曾于里（剧评人）
#在讨论“安乐死”之前先把缺失的死亡教育补上	在讨论“安乐死”之前先把缺失的死亡教育补上斐然成章当前，开展积极有效的死亡教育显然更有紧迫性。近日，“八旬老人不忍病妻受罪拔呼吸管”的新闻再次引发了大众对安乐死的讨论。事件很简单，黄阿婆患急性心力衰竭和肺气肿，抢救后靠插呼吸管维系生命，随时可能死亡。丈夫徐大爷不忍心妻子受病痛折磨，就伸手将插在患病妻子咽喉里的呼吸管拔掉……所幸的是，徐某的拔管行为被现场医护人员及时发现。经紧急救治，拔管行为没有造成无法挽救的后果。安乐死，从医学伦理学的角度来看，一般是指患有不治之症的患者在危重濒临死亡状态时，由于精神和躯体处于极端痛苦之中，在本人或亲属的强烈要求下，经医学鉴定、有关部门认可，用医学的方法，使患者在无痛苦状态下度过死亡阶段而终结生命的全过程。可以看出，安乐死是一个有着医学程序和医学伦理的科学命题。不过，安乐死却又不仅是一个医学的问题。在任何国家，安乐死都涉及法律、伦理、社会、家庭、观念等等的系列争论。换言之，个体生命自医学上出生的那一刻起，他的肉身就承载着多重的附加元素，重新定义和规训着他的一切，包括死亡。从上世纪90年代开始引入安乐死的概念，我国对安乐死的讨论已经超过了20年。有人说这是对病人的解脱，有人则认为这是彻底的谋杀。20多年间，对于“死”，对于“安乐死”以及“能否选择安乐死”，国人没有一致的意见。因此，立法部门对安乐死一直保持着谨慎的态度，没有打开合法化的切口，所以，给病人实施安乐死是违法行为。对实施积极的安乐死的行为，应以故意杀人罪论处。生与死是一组对立的矛盾，谁都无法避免。就中国家庭来说，对于新生命的诞生，全家会全力以赴做好准备。但对于死亡的话题，很多家庭是讳莫如深，并不能坦然面对。学会了优生，却不懂得优死，是一种不负责任的死亡教育观。甚至在很多人眼里，死亡表征的神秘性、不可逆性、不可知性，代表着一种令人恐惧、给人威胁的力量。于是，对于危重濒死的家人，很多家庭宁可痛苦地让他活，也不敢有尊严地让他死。因为面对着前述的法律、伦理、社会、家庭、观念等的系列争论，谁都难以在生命的长度和质量中作出选择。电影《天道》中的大哥的一番话很有代表性，“就算是父亲是植物人也不能拔管子，我是长子，我不能让别人说我们做儿女的不孝顺，不能让人家背后戳脊梁骨。别说家里还有点钱了，就是砸锅卖铁也得保住爸的这一口气。”生命权是基本的人权，也是最高的人权。在步入老年化时代的今天，我们应当学会面对死亡，既要有质量地生，如夏花般灿烂；也要有尊严地死，如秋叶般静美。然而，“安乐死”是一个复杂的议题。在相关配套制度以及现实条件还未具备的情况下，法律不可能允许“安乐死”合法化。因此，当前，开展积极有效的死亡教育显然更有紧迫性。这一点恰如白岩松所说，“中国人讨论死亡的时候简直就是小学生，因为中国从来没有真正的死亡教育。”□蔡斐（西南政法大学副教授）
#央企业绩创新高改革和市场效应同现	央企业绩创新高改革和市场效应同现一家之言在复杂多变的国内外经济环境下，央企利润呈现两位数增长实属不易，说明改革的“回报效应”正在显现，企业的内在活力正在激发。2019年1月17日，国新办就2018年中央企业经济运行情况举行发布会。国务院国资委秘书长、新闻发言人彭华岗在发布会上表示，2018年中央企业实现利润总额1.7万亿元，创历史最好水平，同比增长16.7%；实现净利润1.2万亿元，同比增长15.7%；归母净利润6100.1亿元，同比增长17.6%。很显然，这是一份堪称满意的成绩单。面对复杂多变的国内外经济环境，央企能够交出这样一份成绩单，不仅证明了央企具有迎难而上、战胜困难的决心和信心，更证明了央企具有稳定经济增长、稳定市场情绪、稳定投资者心理的作用和能力。改革无疑是2018年央企取得靓丽业绩的最主要原因。如果没有供给侧结构性改革的深入推进，产能过剩等方面的矛盾依然突出，央企的效益就很难提升。尤其是“去杠杆”，更是央企利润水平提高中不可忽视的一个重要因素。统计数据显示，截至2018年12月末，中央企业平均资产负债率为65.7%，较年初下降0.6个百分点。负债减少，对于央企降低财务成本、减少财务费用发挥了非常重要的作用。央企改革已全面完成公司制改革，深入推进股份制混合所有制改革，进一步深化内部三项制度改革，积极推进企业办社会职能分离移交、处置僵尸企业、解决历史遗留问题等，改革的“回报效应”正在显现，企业的内在活力正在激发。所以，改革是央企效益创新高、发展更稳定、作用更明显的最根本原因，也是下一步央企继续发展的基础。央企经营的好转和效益的提升，特别是改革力度的进一步加大，对于市场的影响也是正面的、积极的，能够产生良好的溢出效应。目前至少能够产生三方面的效应：首先，央企自身改革的溢出效应。近日，国务院国资委公布了国家电投等11家准备打造改革升级版企业的名单。这些企业重点是从打造市场化运作的专业平台、在国有经济战略性重组和布局结构的优化中发挥更大作用的角度入手，组建更加规范的国有资本投资运营公司，将按照产业发展的需要，投资入股一些重点行业、重点企业，包括上市公司。那么，有可能被国有资本运营公司眷顾的企业，有望成为投资的热点。与组建国有资本投资运营公司不同，央企混合所有制改革的步伐，也会随着央企改革的深入推进，步子越迈越快，力度越来越大，纳入混改试点的企业也会越来越多，范围越来越广。例如，中国铁路总公司的混合所有制改革，对资本市场上与中铁相关的公司都产生一定影响。不仅如此，受央企混改力度加大的影响，地方国企也会掀起一轮国企混改热潮，而且会比央企放得更开、走得更快，东北的国企混改就值得重点关注。与此同时，在2018年度，央企还按照中央的要求，完成了18家央企、750亿元的股权划转工作，充裕了社保基金。虽然是股权划转，但对增加社保基金的投资实力具有非常重要的作用，自然也能对资本市场产生积极的影响。可以想象，央企效益的提升、业绩的改善，对投资力度的增强，也是作用非常大的。今后，类似于结构调整基金、融资担保基金、战略投资基金等能够对其他所有制企业产生积极影响、能够帮助其他所有制企业克服困难、能够为中小企业和民营企业提供融资担保等的基金也会增多，对市场的影响会更加积极，对市场的正面效应也越来越大。当然，央企利润的增加，一定程度上得益于供给侧结构性改革带来的上游产品价格上涨、市场竞争力度减弱等因素，并给下游中小企业带来一定的成本上升压力。如何才能更加科学、合理地分配资源，发挥市场对资源配置的决定性作用，也是需要认真研究的。否则，单纯依靠“涨价”因素来提升盈利能力是远远不够的，是很难提升核心竞争力的。所以，在新的一年里，如何从改革入手，让更多民营资本进入垄断领域，对于提升央企的核心竞争力是具有积极作用的，也更加有利于发挥央企在国民经济中所起的主导作用。□谭浩俊（财经评论人）
#“闺蜜”当独董说明独董遴选机制需完善	“闺蜜”当独董说明独董遴选机制需完善企业观察董明珠连任格力电器董事长，刘姝威成为格力电器独立董事。为了上市公司及广大股东的利益，“独董”刘姝威真的会与“闺蜜”董明珠翻脸吗？2019年1月16日，格力电器2019年第一次临时股东大会召开，拖延了7个月的董事会换届大戏终于上演。格力董事会换届选举有两个焦点：一个是董明珠连任董事长；一个是董明珠的闺蜜刘姝威当选独立董事。早在几个月前，刘姝威就发表《珠海格力电器股份有限公司独立董事候选人声明》，声称自己作为独立董事候选人符合相关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和深交所业务规则对独立董事候选人任职资格及独立性的要求。那么，当选格力电器独董的刘姝威能否在上市公司治理上帮助格力电器进一步规范，助力董明珠实现格力营收从2000亿元向6000亿元的目标跨越？刘姝威能否真正独立，代表中小股东利益，而不是一屁股坐在大股东和闺蜜的怀里呢？对于刘姝威担任独董的独立性问题，需要辩证地看。刘姝威曾为中国资本市场的规范化、制度化做出过贡献，这一点是谁也不能抹杀的，中小投资者也心知肚明。刘姝威教授因“600字真言击碎蓝田神话”一举成名，被称为“是那个在童话里说‘皇帝没穿衣服’的孩子”。后来，刘姝威又因质疑乐视而受到嘲笑，但时间最终证明了嘲笑者的无知与虚妄。2015年6月，刘姝威公开发表文章炮轰乐视网，质疑贾跃亭3天减持套现约25亿元并无息借给乐视网，认为乐视网的“烧钱”模式难以维持。刘姝威撰文揭露蓝田、乐视的财务骗局，得到广大股民的信任。之后，刘姝威教授发表质疑宝能杠杆资管计划的公开信，更是像一颗巨石投进沸水，A股市场顿时沸沸扬扬，让一度沉寂的“宝万之争”再次引发热议。而这次，争议的对象却变成了刘姝威本人。刘姝威当选格力电器的独董，为什么会引发争议？主要是因为刘姝威与董明珠的关系太过密切，“两人是好闺蜜”几乎已是众所周知的事情。公开报道显示，早在2015年，董明珠和刘姝威就曾同时亮相。当时因“炮轰乐视”而引发市场关注的刘姝威，在当年9月的格力电器新品发布会上表示：“我要和董总探讨，推动格力电器和航天科技集团的合作，做技术转移。”此后，刘姝威就成为董明珠的坚定支持者之一。2016年，董明珠以个人名义投资珠海银隆时，刘姝威也盛赞董明珠，称“格力投资珠海银隆之后，银隆发生了巨大变化，既有技术，又有一个国际一流的企业家，相信银隆会是第二个格力。”董明珠在2017年3月的一个论坛上讽刺“美的百亿收购案”时，刘姝威也同仇敌忾，批评“这是一件很糟糕的收购”，称“人家会以为中国企业有钱，给其他企业造成很大困难。”但让董明珠和刘姝威真正结下“友谊”的桥梁，还是宝能。2018年4月8日凌晨，刘姝威在个人微信公众号发表《宝能的“颜色革命”》一文，指责宝能用“空手套白狼”得来的钱掠夺南玻、万科和格力的股权。在次日展开的博鳌亚洲金融论坛上，董明珠在谈及宝能时透露：“宝能伤害过格力。”2018年5月15日，刘姝威在微信朋友圈公开表示：“飞抵珠海，与我的闺蜜——格力电器董事长董明珠相聚！”5月17日，刘姝威又在微信朋友圈晒出了前一晚上参加“格力2018再起航”晚会的照片。刘姝威与董明珠，关系如此密切的两个人，当面临董事长、管理层与中小投资者发生矛盾之时，当上市公司陷入内部人控制之时，又该做出怎样的抉择？刘姝威作为独立董事，真能为广大中小投资者的利益发声吗？恐怕要打一个问号。“独立学者”通常定义为：不隶属于任何官方、高校或法人机构，具有一定水平的专业研究人员，享有职业自由，表现为思想独特而纯粹，不以任何组织的私利为研究导向。事实证明，这种担心并不是多余的。作为格力电器的“铁娘子”，董明珠这位“女强人”有时还真很轻视投资者。在2016年格力电器临时股东大会上，董明珠曾对投资者发飙称：我5年不给你们分红，你们又能把我怎么样？格力从1个亿、1%的利润率做到今天，达到13%的利润率，是靠你们来的吗？当董明珠每次发飙时，刘姝威真的会维护中小投资者的利益吗？长期以来，“独董不独”、“独董不懂”、“花瓶董事”是上市公司普遍存在的问题。刘姝威当然不属于只当摆设的那些“花瓶董事”，但也难免会受到“独董不独”的质疑。此外，国内独立董事制度还存在一个致命问题，就是独立董事候选人都是由上市公司管理层提出的。上市公司管理层当然会提名与自己关系密切、能听上市公司话的“独立董事”。这种独立董事当选后，当然会听命于董事会和上市公司，很难摆脱相关利益方的影响，无法起到真正为中小投资者利益代言的作用。中国的独立董事制度应该借鉴欧美成熟市场的经验，多从有丰富管理经验的其他公司的高层和专业人士中任命，逐步走职业化道路，并成立具有行业协会性质的独立董事公会，参与决定独董的任免，而不是完全由大股东根据个人的利益或喜好来随意选择。□朱邦凌（财经评论人）
#“大白宫”遭强拆，不能只还给济南一片“空白”	“大白宫”遭强拆，不能只还给济南一片“空白”■ 观察家中央整治秦岭违建的殷鉴不远，对于“大白宫”等违建别墅一拆之后留下的诸多问题，有关部门也该查个清楚。近日，据当地媒体报道，济南金鸡岭别墅区，面积最大的违建别墅27317-3-27号建筑正在拆除中。这是济南金鸡岭别墅区最引人瞩目的违建别墅之一，有“大白宫”之称。金鸡岭片区综合整治工作在调查核实过程中发现，这一别墅建于1998至2000年间，用途是居民住宅，面积近2000平方米、占地约3亩。其中，上下四层有20多个房间，装修豪华，各种生活设施一应俱全……1月15日，济南市市中区多部门联合执法，出动300多人、4台大型机械，对该违建别墅予以强制拆除。金鸡岭别墅区违建问题，三次登上济南市电视问政，市民关注度居高不下，而“大白宫”则是“占地面积比较大、社会关注比较高、群众反映比较强烈”的一栋违建建筑。对这一典型违建进行强拆，既顺应了“电视问政”公众民意、让法律规定落地有声，也释放出“一纠到底”的强烈讯号，有利于当地延续从去年开始的联合执法攻势，更是当地对中央大力整治秦岭违建别墅的呼应。一天的强拆过后，“大白宫”已化作一片断壁残垣，这一“战果”的确让人舒了口气。但这并不代表“万事大吉”，接下来，也该持续追问：以“大白宫”为主的诸多违建的主人到底是谁，又是谁给了这些违建屹立20年之久的勇气和底气……这些谜底不揭开，公众对违建别墅“内幕”的想象恐怕很难终止。济南金鸡岭的超豪华“大白宫”，很容易就让人联想到秦岭违建别墅。此前有媒体就报道，秦岭北麓西安段单体最大违建别墅——“陈路超大违建别墅”之阔气奢华令人咋舌：圈占基本农田14.11亩、鱼塘两处逾千平方米、狗舍面积达78平方米、文物211件……虽然从占地面积和经济价值上远远比不上“陈路超大违建别墅”，但从空中俯瞰济南金鸡岭别墅区，上百栋别墅连成一片，突兀地出现在大千佛山风景区，以及颇有气魄的绰号——“大白宫”，都让它无法被忽略。可以说，金鸡岭这片违建对当地造成的恶劣影响与秦岭违建别墅来说，不遑多让。据悉，“乱象滋生”的金鸡岭别墅区，起源于上世纪90年代的招商引资、台商落户，但小区后续扩展逐渐失控，“只要有钱即可买地建房”,最终扩展至173栋。前有西安秦岭违建别墅群被拆除，今又有济南金鸡岭“大白宫”被拆除。这样的违建别墅在国内到底还有多少，也该有一个底数了，比如2018年11月曝光的——江苏句容仑山水库旁，隐藏的一处总占地25平方公里，号称“私享”5500亩水面和周边山林的“超级别墅区”等等。从现有曝光的违建别墅情况来看，不管是招商引资所建，还是为一些别有他用的官员所建，他们所共同的问题都是证件缺失、破坏自然生态和城市形象等问题丛生，这其中的种种违规违法之处，值得深思。如今，秦岭违建别墅已被拆除，相关官员也正在追责之中。殷鉴不远，对于“大白宫”等违建别墅拆除之后，相关人员的追责也该启动，比如是否存在权力与商业利益撕扯的魅影，有关部门也该顺藤摸瓜，彻底调查清楚，不留法治瑕疵。□杨晨（学者）
#保健品疑致心肝受损 无限极致歉申请调查	无限极门店内陈列着多种无限极产品。本版摄影/新京报记者 张静姝无限极产品疑致女童心肝受损；无限极公司发布情况说明并道歉，表示正申请政府部门介入调查   保健品疑致心肝受损 无限极致歉申请调查1月16日，陕西的田女士在网上发帖称，其3岁的女儿服用了多达8种无限极保健产品，3个月后陆续出现多种不良反应。1月17日，无限极公司就此事致歉，并表示公司已向相关政府部门申请介入调查。新京报记者注意到，此前有关无限极虚假宣传、涉嫌传销的质疑声不断。1月17日，记者探访北京一家无限极门店，自称店主的一位女士介绍，买够价值500元的产品即可成为无限极会员，当发展新“组员”后且销售的产品足够多时，自己的级别也相应上升。3岁女童服用3月后心肝受损自称“幼童疑因无限极致心肌损害事件当事人”的网友田女士发帖称，2017年，其3岁女儿因口臭被诊断为幽门螺杆菌感染，后在无限极经销商樊某的推荐与指导下，给孩子每日大量服用无限极8种保健品。到第三个月，她发现孩子出现眼睛充血、异常出汗、头发黄枯等情况，但数次将情况反馈给樊某，得到的回应总是“正常反应，不要去医院，继续服用无限极病就好了，不然就前功尽弃”。田女士称，半年时间里她带着孩子辗转各大医院就医，“结果显示佝偻病、干眼症、眼压高、肝损害、心肌损害、低血糖等；导致原因为：药物蓄积，滥用药物，但由于体内药物蓄积还无法通过服药诊治。”“所有的医院明确表示孩子不能吃保健品”。此后她多次向无限极总部投诉，但一直无明确回应。田女士17日向新京报记者介绍，孩子目前的状况还算稳定，但后遗症、病情是否加重、身体发育是否受到影响都是个未知数。她表示，“如果不能协调，就走司法途径处理。”无限极承认管理不力据商务部直销行业管理官方网站显示，商洛市常欣商店确系无限极(中国)有限公司(简称无限极公司)的分支机构。17日下午，无限极公司发布情况说明，称已成立专项小组，连夜与陕西分公司一起责成并督促经销商樊某，约见田女士及其委托的第三方，樊某表示赔礼并鞠躬道歉。但随后的沟通中因补偿问题有分歧，暂时中止对话。无限极公司在情况说明中称，在一年多时间里，相关经销商与田女士就补偿额度进行了多次面谈协商，但截至1月16日媒体关注此事之前，双方未能达成一致。无限极公司同时承认，前期对田女士女儿的关怀不够，行动迟缓，深表歉意并诚恳道歉。同时表示，公司正请陕西省药监局及相关部门对相关产品进行检测鉴定；正在申请陕西省卫健委对田女士女儿的身体健康进行全面检查。网友质疑“洗脑”销售无限极官网显示，该公司成立于1992年，是李锦记健康产品集团旗下成员，总部位于中国广州，是一家从事中草药健康产品研发、生产、销售及服务的大型港资企业，旗下雇员超过4700人。目前已研发生产出5大系列、6大品牌共145款产品，已在中国内地设立30家分公司、30家服务中心，拥有超过7000家专卖店。其产品包括健康食品、护肤品、个人护理品、家具用品等。其官方微博所发布的内容大多与“养生”相关，诸如“冬天吃坚果不肾虚”、“天冷了，水果也得‘热着吃’”、“养气补血应当吃什么”等。新京报记者搜索发现，有多人在网上指责无限极，其中有网友称家人被无限极“洗脑”，用无限极牙膏涂伤口杀菌消炎、口服液泡伤口、代替降压药，还准备放弃安定工作全职搞无限极。还有网友称家人推销无限极产品的方式就像“走火入魔”：“见谁给谁推销。”■ 对话女童母亲 未签协议因为只想追责新京报：你为什么这么相信经销商的话？田女士：我第一次买了2000多块钱的，孩子当时有点发烧，吃了以后烧就退了，我觉得这东西真有用，后来就又买。我给无限极总部打了电话，总部说孩子可以吃，其中有一个常欣卫口服液，总部说可以加大量。樊某和我说这个病(幽门螺杆菌)很可怕，会致癌。我就被吓到了。她平时还带我听讲座、开会议、送礼品。而且在团队里，还有不少是医院的专业人士，他们都说这个没有副作用，让我把心放肚子里。新京报：大概前后买这些保健品花了多少钱？田女士：花了7万多，有些是和亲戚朋友借的。新京报：什么时候发现孩子异常的？田女士：吃到第三个月，孩子眼睛早晨起来充血发红，后来发黄，变浑浊。但她(樊某)和我说这是调理反应，不吃就前功尽弃了。后来就在大医院看，眼睛诊断是眼压高，干眼症。后来在西安儿童医院、西京医院都诊断为心肌损害。新京报：医生有明确说明孩子的病情和保健品有关吗？田女士：我带孩子看病时都带着这些药，所有的医院，包括在北京儿童医院没有一个医生说这东西能给孩子吃。新京报：与无限极的协商进行得怎么样？田女士：协商从前一天晚上12点谈到快天亮，最终无限极提出一份60万的赔偿协议，但我没有签字。新京报：为什么没有签字？田女士：(临到)签字那一刻，我放声痛哭，就算把全世界的钱给我都买不回孩子的健康，同时觉得这一年走来太不容易，为了这事我投诉了一年，至今没有结果。我觉得这是责任问题，我想的是去追责。一家无限极门店外景。■ 探访无限极门店 收入靠发展新顾客1月17日上午，新京报记者探访北京一家无限极门店，店内摆放的产品包括牙膏、洗手液、洗发水以及一些小家电，但更多的是各式各样的保健品。自称店主的一位女士介绍，要是想做无限极需要先成为会员，只要买够价值500元的产品即可。会员购买无限极的产品都可享受8折，购买产品还可获得相应积分，一元钱即有一个积分。成为会员之后需向新顾客推销产品，被推荐者购买了500元以上的产品即成为其“组员”，而当“组员”销售的产品足够多时，自己的级别也相应上升。而作为老“组员”会根据新“组员”购买产品的数量决定返现获利多少。对于这种销售模式，多位无限极经销商强调称，他们做的是直销不是传销。业内人士张豪(化名)认为，无限极这类直销行业跟传销的区别主要在于两点，真实的产品和合法执照。“直销是特许行业，要从事直销必须有相关部门的经营许可证。”不过张豪认为，现实中的直销行业的许多特征都跟传销没有太大区别，诸如都有入门费、都要“拉人头”、都存在“层层返利”的情况。而按照相关规定，直销行业不应该存在上述行为。■ 链接无限极产品多次涉诉曾打人命官司新京报记者查询裁判文书网发现，一份(2017)渝0102民初1139号民事判决书显示，患者王心患癫痫病近十年，需长期服用癫痫病药物控制病情，2016年5月初，无限极直销人员赵继勇向王心父母推荐无限极产品用于王心治病。王心按赵继勇要求服用无限极系列产品并停服治疗癫痫病药物后病逝。法院判决，赵继勇赔偿各项损失合计6万元。被告不服判决，提起上诉，后被二审法院驳回上诉，维持原判。另一份(2016)豫1723民初1077号民事判决书显示，患者闻静静2011年发现患有特发性血小板减少性紫癜，后于2016年3月经徐艳艳推荐购买部分产品进行服用后去世。法院认定，徐艳艳在推荐产品时存在部分夸大产品效果和需要具备一定中医专业知识才能给予的指导意见，徐艳艳并没有提供证据证明其具备相应的条件。判决被告徐艳艳赔偿原告各项损失共计70000元，无限极公司赔偿各项损失共计30000元。被告不服判决，提起上诉，后被二审法院驳回上诉，维持原判。本版采写/新京报记者 张静姝 倪兆中
#2019年外国驻华记者新年招待会在京举行	新华社北京1月17日电(记者王卓伦)外交部与北京市人民政府17日在国家大剧院联合举办2019年外国驻华记者新年招待会。外交部副部长秦刚在致辞时表示，刚刚过去的2018年，在中国的前进道路上又是极不平凡的一年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，我们战胜各种风险挑战，在新征途上写下浓墨重彩的新篇章。经济保持持续健康发展，三大攻坚战开局良好，千万农村人口脱贫，污染防治取得显著成效；我们隆重庆祝了改革开放40周年，披荆斩棘、蹄疾步稳地推进全面深化改革，推出100多项重要改革举措；我们言出必行，以实际行动向世界打开市场，将开放推向纵深，让各方分享发展机遇。秦刚表示，2018年也是中国胸怀世界，立己达人的贡献之年。中国外交践行习近平外交思想，有效应对外部环境深刻变化，奋发有为，砥砺前行，积极推动构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系和人类命运共同体。中国保持同主要大国关系的总体稳定，深化同发展中国家的互利合作，实现同周边国家关系的全面发展，积极参与全球治理，推动国际地区热点问题的政治解决。中国成功举办博鳌亚洲论坛年会、上海合作组织青岛峰会、中非合作论坛北京峰会和首届中国国际进口博览会四大主场外交活动。60多个新增国家和国际组织加入到共建“一带一路”朋友圈，“上海精神”的时代内涵得到丰富和拓展，南南合作结出累累硕果，开放共赢惠及全球。事实证明，中国的改革开放和发展进步不仅造福中国人民，也有力促进了人类社会的繁荣进步，有力维护了地区和世界的和平稳定。秦刚表示，放眼2019年，我们将迎来新中国成立70周年。面对百年未有之大变局和错综复杂的国际环境，国际社会都格外关注中国该怎么办，中国在世界上发挥什么作用。我们将继续沿着中国特色社会主义道路坚定走下去，继续坚定不移深化改革，扩大开放，继续为实现中国人民对美好生活的向往而奋斗，在实现中华民族伟大复兴的接力跑中跑出稳健、跑出速度、跑出好成绩。外交上，我们将按照习近平主席的要求，无论国际社会风云如何变幻，中国维护国家主权和安全的信心和决心不会变，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变。中国将积极推动共建“一带一路”，继续推动构建人类命运共同体，为建设一个更加繁荣美好的世界而不懈努力。今年，中国将举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，中国国际进口博览会也要接着办。外国记者是中国故事的亲历者、见证者、书写者、传播者，希望你们多一份深入思考，如何把一个真实的中国客观、全面地呈现给世界。我们愿同大家共同努力，在这个百年未有之大变局中讲好中国故事。外国驻华记者、驻华外交官、部分中央部委和北京市有关部门负责人、国内主要媒体负责人等近500人出席招待会。
#赵克志：努力为新中国成立70周年创造安全稳定政治社会环境	赵克志在全国公安厅局长会议上强调深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神 努力为新中国成立70周年创造安全稳定政治社会环境新华社北京1月17日电 国务委员、公安部部长赵克志17日在全国公安厅局长会议上强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记在中央政法工作会议上的重要讲话精神，按照中央政法工作会议部署，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以开展“践行新使命、忠诚保大庆”主题实践活动为载体，以做好新中国成立70周年大庆安保维稳工作为主线，以防范化解各类重大风险为基点，忠实履行维护国家政治安全和社会稳定的职责使命，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。赵克志要求，要集全警之智、举全警之力，坚决打好政治安全保卫仗、风险化解攻坚仗、严打犯罪主动仗、公共安全治理仗、社会防控整体仗，为新中国成立70周年创造安全稳定的政治社会环境。要深入实施改革强警和公安大数据战略，推进执法权力运行机制改革，进一步加大公安“放管服”改革力度。要始终坚持全面从严治党治警，着力锻造一支绝对忠诚于以习近平同志为核心的党中央、党和人民满意的高素质过硬公安队伍。
#改革、立法、考核——专访国家粮食和物资储备局局长张务锋	改革、立法、考核——专访国家粮食和物资储备局局长张务锋新华社北京1月17日电　题：改革、立法、考核——专访国家粮食和物资储备局局长张务锋新华社记者王立彬作为新组建的国家粮食和物资储备局第一任局长，张务锋17日就公众关注的机构改革、粮食法治、粮库清查等问题接受了新华社记者专访。机构改革：强化总体国家安全观记 者：目前机构改革进展如何？张务锋：在党和国家机构改革中，组建粮食和物资储备部门，体现了中央对国家粮食安全和战略应急物资储备安全的高度重视。目前国家粮食和物资储备局已如期组建到位，“三定”规定编制、机构人员转隶、内设司局调整等任务顺利完成，职责有序交接，工作平稳过渡，实现了机构改革和业务工作“两不误、两促进”。各省区市粮食和物资储备部门按照同级党委政府部署，认真做好机构改革工作，紧凑高效。记 者：为什么要以总体国家安全观看待此次改革？张务锋：粮食安全是国家安全的重要内容，粮食储备、战略物资储备、能源储备和应急救灾物资储备是国家安全的重要基石。中国人的饭碗要牢牢端在自己手上，我们的饭碗应该主要装中国粮。对一个有近14亿人口的大国，手中有粮，心中不慌，任何时候都是真理。中国人吃饱饭是改革开放以来特别是近些年的事情，不能好了伤疤忘了疼，解决好吃饭问题，始终是治国理政的头等大事。我国是世界上最大的能源消费国，石油、天然气对外依存度高。受多重因素影响，国际原油市场波动加大。在国内外市场深度融合背景下，国际市场稍有风吹草动就会传导到国内市场并可能引发连锁反应，加之国际贸易摩擦加剧，潜在风险隐患不容忽视。当今世界正处在百年未有之大变局，确保国家粮食安全和战略应急物资储备安全，具有特别重要的意义。要坚持用总体国家安全观统领粮食和物资储备工作，把维护国家安全摆在首要位置，进一步强化保障国家安全的政治担当，深化改革转型发展的历史担当和守土有责的责任担当。考核导向：省长责任与库存大清查记 者：如何发挥考核“指挥棒”作用？张务锋：根据国务院部署，国家发展改革委、农业农村部、国家粮食和物资储备局会同有关部门，顺利完成了粮食安全省长责任制年度考核，依法依规管粮机制日趋完善，维护国家粮食安全的支撑作用明显增强。今后将进一步完善考核方案，确保结果公平公正，强化考核导向性，使考核“指挥棒”作用更有效发挥。粮食安全省长责任制考核要聚焦重大事项、关键问题，力求考核精准、导向正确，并强化考核结果运用。在评先树优、项目安排、资金分配等方面，让成绩优异的地方获得更大支持。各地要加强地方储备管理考核，做到监管到位、风险可控、确保安全。记 者：粮食库存大清查进展怎样？张务锋：按照“三定”规定，国家粮食和物资储备局承担粮食安全省长责任制考核日常工作，依法对中储粮集团公司承储的中央事权粮棉政策执行和中央储备粮棉管理情况实施监督检查和年度考核。这是压实各方责任、保障粮食安全的重要制度安排。按国务院对开展全国政策性粮食库存数量和质量大清查的有关要求，2018年在10个省20个市的试点，达到了试方案、验方法、测系统、强队伍的预期目的，为2019年全面大清查奠定了良好基础。打好大清查这场硬仗，就要紧紧围绕查清政策性粮食库存实底，把粮食库存数量、质量清查作为首要任务，确保焦点不散、靶心不偏。对纳入清查范围的粮食库存，做到有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底，决不能有“盲区”和“死角”。对发现的问题，要敦促限期整改，严惩违规行为，坚决堵塞漏洞。立法保障：以法治确保粮食安全记 者：粮食安全保障立法工作如何推动？张务锋：“小智办事，大智用人，睿智立法”。完善的法律制度带有根本性、稳定性、长期性。中央连续两年对粮食安全保障立法提出明确要求。粮食安全保障法已列入十三届全国人大常委会立法规划一类项目，全国人大农委、法工委和国家发展改革委、国家粮食和物资储备局扎实推进立法工作，目前已形成草案初稿；《粮食流通管理条例》修订送审稿已经司法部二次征求意见。我们将适时推动制定《粮食储备管理条例》，加强物资储备、能源储备等法规建设的研究论证。支持各地制定和修订相关地方性法规和政府规章，为做好粮食和物资储备工作提供强有力法律支撑。记 者：怎么看待当前重点工作？张务锋：当前我国经济运行的主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇。我国粮食生产连获丰收，供给总体宽松，但结构性矛盾较为突出。稻谷连续多年产大于需，阶段性过剩特征明显；小麦产需基本平衡，但优质专用品种供给不足；玉米种植结构连年调整，且加工消费快速增长；大豆产需存在缺口，进口量仍然较高。正视结构性矛盾，推动高质量发展，要聚焦实施乡村振兴战略，适应深化农业供给侧结构性改革的新形势，认真贯彻“巩固、增强、提升、顺畅”方针，加快由增产导向转向提质导向，优化粮食供给结构，满足消费升级需求。要聚焦建设粮食产业强国，构建现代化粮食产业体系，提高整体实力和综合效益，进一步夯实国家粮食安全的基础。我们把今年确定为全系统“加快推进深化改革转型发展年”。要深化改革增强动力、转型发展增添活力，加快推进观念、职能、方式“三个转变”，突出重点、打造亮点，更好发挥粮食和物资储备“压舱石”和“稳定器”作用。
#法国启动应对英国“无协议脱欧”计划	法国启动应对英国“无协议脱欧”计划新华社巴黎1月17日电（记者韩冰）法国总理菲利普17日在巴黎宣布，鉴于英国“无协议脱欧”的可能性越来越大，法国政府当日决定启动应对英国“无协议脱欧”的计划。菲利普说，根据该计划，法国议会两院将通过一项法律，授权政府可以通过出台行政命令的方式建立一个应对英国“无协议脱欧”的法令框架，以保护法国民众权益和维护法国利益。他表示，这项法律预计将于本周内颁布。他说，根据该计划，法国政府还决定动用约5000万欧元，用于受英国“无协议脱欧”影响明显的港口和机场设立边境检查站、修建新停车位等。此外，海关、边境检疫等部门将增聘600人，以处理英国“无协议脱欧”后新增的业务需求。菲利普还表示，英国“无协议脱欧”可能对法国渔业带来较大影响，法国将努力维护在这一领域的利益。15日，英国议会下院投票否决了英国政府与欧盟此前达成的“脱欧”协议。根据议会下院此前决定，英国首相特雷莎·梅将在21日前提出新的“脱欧”方案，并再次提交议会表决。
#陕西省人民政府原副省长冯新柱受贿案一审开庭	陕西省人民政府原副省长冯新柱受贿案一审开庭新华社杭州1月17日电 浙江省杭州市中级人民法院一审公开开庭审理了陕西省人民政府原副省长冯新柱受贿一案。浙江省杭州市人民检察院起诉指控，1999年至2017年，被告人冯新柱利用担任陕西八大电力股份有限公司董事长，铜川市人民政府副市长、代市长、市长，中共铜川市委书记及陕西省人民政府副省长兼杨凌农业高新技术产业示范区管委会主任等职务上的便利以及职权、地位形成的便利条件，为有关单位和个人在项目投资、矿产开发、资金借贷、工程承揽和职务调整等事项上提供帮助，直接或者通过他人收受上述单位及个人给予的财物，共计折合人民币7047万余元。庭审中，公诉机关出示了相关证据，冯新柱及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，冯新柱还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。全国、浙江省、杭州市三级人大代表、政协委员，新闻记者及各界群众50余人旁听了庭审。庭审结束后法庭宣布休庭，择期宣判。
#税务总局:确保减税降费政策措施落地生根	税务总局:确保减税降费政策措施落地生根新华社北京1月17日电 题：税务总局:确保减税降费政策措施落地生根新华社记者郁琼源国家税务总局局长王军17日在全国税务工作会议上指出，各级税务机关要把确保减税降费政策措施落地生根作为今年税收工作的主题，进一步减轻企业负担、激发微观主体活力、促进经济增长。王军说,2018年，税务部门坚持依法征税和科学统筹，组织税收收入（已扣减出口退税）137967亿元，比上年增长9.5%，全国共办理出口退税15014亿元，增长9.7%。同时，全国税务系统不折不扣坚决落实好党中央、国务院出台的减税政策，超额完成全年减税目标，有效缓解了企业生产经营困难，有力支持了“六稳”工作的推进。2018年5月1日起实施的增值税三项改革平稳有序推进，5至12月降低增值税税率减税约2700亿元，制造业减税占35%；统一小规模纳税人标准惠及50万户纳税人，减税约80亿元；办理留抵退税1148亿元；10月1日起个人所得税第一步改革施行3个月，减税约1000亿元，7000多万个税纳税人的工薪所得无需再缴税；新出台的支持创新创业税收优惠政策减税约500亿元。落实减税政策认真高效，体现为“两降一升”：税收增速逐步下降，由前4个月的16.8%回落到后8个月的5.2%，减税效应持续显现，纳税人投诉量下降11%，纳税人获得感进一步提升。2018年，全国税务部门连续第五年开展“便民办税春风行动”，制定进一步优化税收营商环境五年行动方案和深化“放管服”改革五年工作方案，共计出台120条具体措施。各级税务机关下大力气破解企业“注销难”问题，10至12月超过88万户纳税人享受了税务注销“免办”和“即办”服务；小规模纳税人自开票试点和取消发票认证范围“双扩大”惠及1100万纳税人；电子发票开具份数首次超过纸质发票，便利了纳税人和消费者；部署开展“新机构、新服务、新形象”活动，出台进一步支持和服务民营经济发展的26条措施；认真落实两次提高出口退税率政策，提高退税服务水平，审核办理正常退税时间平均由13天缩短至9.7天。国税地税征管体制改革力度规模之大、涉及范围之广、触及利益之深前所未有。2018年,各级税务机关均成立了改革工作小组和改革办，层层派驻3477个联络（督导）组，总局相继下发36份联络督导清单对350项工作任务进行具体部署，统一制作了420份指导性意见、基本原则乃至操作模板等，编制了涵盖近700个具体改革事项的总台账，挂图作战、对表推进，确保改革平稳有序开展。全国省市县乡近2.3万个新税务局（分局、所）逐级统一顺利挂牌，各级税务局和内设机构、派出机构、事业单位得到较大幅度精简，优化了机构设置和职能职责，初步构建起优化高效统一的税收征管体系，切实增强了纳税人和缴费人获得感。王军指出，2019年全国税务系统要重点确保减税降费政策措施落地生根，促进经济高质量发展；确保圆满完成预算确定的税费收入任务，为经济社会发展提供财力保障；优化税收执法方式，健全税务监管体系；坚持优化完善再升级，不断巩固和扩大国税地税征管体制改革成果；进一步加强国际税收合作，推动全方位对外开放；激发活力提高素质，切实加强税务干部队伍建设。王军说，要牢固树立落实减税降费政策是硬任务的理念，深入开展减税降费政策宣传解读，采取更加有效的服务举措便利纳税人享受优惠，进一步扩大纳税资料备案改留存备查范围、申报即享受优惠等举措，做到该简化的程序简化，能精简的资料精简，努力使应享受优惠的每一名纳税人和缴费人都便捷享受。税务总局已经成立了实施减税降费工作领导小组，各地也要成立领导小组，对减税降费落实情况实行层层负责制，确保落地、落细、落实。会议要求，各地税务机关要确保完成预算确定的税费收入任务，积极参与税费预算编制和调整，认真做好减税降费规模测算等工作。要进一步牢固树立收入任务观，税费收入预算一旦确定，就要不折不扣坚决完成，确保国家税费收入安全。同时要坚决防止和纠正收“过头税费”，做到依法规范征税收费。王军说，2019年，税务部门将以“新税务 新服务”为主题，连续第六年开展“便民办税春风行动”，再集成推出系列便民办税服务措施。各级税务机关要不断优化税收执法方式，坚决防止简单粗暴执法，坚决防止不顾实际情况“一刀切”执法；要进一步加强税收风险管理，既提高风险防范的精准性，又减少对纳税人不必要的干扰；要继续联合有关部门，聚焦“假企业”“假出口”深入开展打虚打骗两年专项行动，严厉打击涉税违法行为。
#中国将全面强化粮食和战略储备监管	我国将全面强化粮食和战略储备监管新华社北京1月17日电（记者王立彬）2019年，我国将全面强化粮食流通和战略储备监管，全力提高国家粮食安全和战略应急储备安全保障能力。国家粮食和物资储备局局长张务锋17日在此间说，今年将全力抓好粮食收储和储备管理制度改革、完善强化物资储备管理体制机制、粮食库存大清查和创新完善执法监管等举措，加快构建高效的现代粮食流通体系和统一的国家物资储备体系，全面提高国家粮食安全和战略应急储备安全保障能力。张务锋在全国粮食和物资储备工作会议上说，按照“三定”规定，国家粮食和物资储备局承担粮食安全省长责任制考核日常工作，依法对中储粮公司承储的中央事权粮棉政策执行和中央储备粮棉管理情况实施监督检查和年度考核。这是压实各方责任、保障粮食安全的重要制度安排。将认真组织2018年度粮食安全省长责任制考核，确保结果公平公正；优化制定2019年度考核方案，调整完善指标体系，强化考核结果运用。他说，对中央事权粮食政策执行和中央储备粮管理情况“首考”，各地要加强地方储备管理考核，做到监管到位、风险可控、确保安全。要以政策性粮食库存大清查为抓手，全面强化粮食流通和战略应急储备监管。按照中央部署，围绕查清政策性粮食库存实底，把摸清粮食库存数量、质量实底作为首要任务，确保焦点不散、靶心不偏。对纳入清查范围的粮食库存，做到有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底，不留“死角”。据介绍，2018年全国各类企业收购粮食7200多亿斤，没有出现大面积“卖粮难”。政策性粮食不合理库存消化近2600亿斤，超额完成年度目标任务。目前，我国粮食生产连获丰收，供给总体宽松，但结构性矛盾较为突出。稻谷连续多年产大于需，阶段性过剩特征明显；小麦产需基本平衡，但优质专用品种供给不足；玉米种植结构连续调整，且工业消费快速增长；大豆产需存在缺口，进口量仍然较高。粮食经济领域供给侧结构性改革任务依然艰巨。
#湖北2018年实现105.5万人脱贫	湖北2018年实现105.5万人脱贫新华社武汉1月17日电（记者罗鑫、黎昌政）2018年，湖北省实现105.5万人脱贫、963个贫困村出列、预计17个贫困县摘帽，贫困发生率下降到2.4%。这是记者17日从此间召开的湖北省两会上获悉的。湖北省扶贫办副主任蔡党明介绍，近年来湖北省坚持落实党政“一把手”负总责的限期脱贫责任制，五级书记抓扶贫，层层传导压力、压实责任。完善动态管理机制，做到“脱贫即出、返贫即入”，扎实开展贫困人口脱贫、贫困村退出验收，确保“脱真贫、真脱贫”。近五年来，湖北已实现近500万人脱贫、4000余个贫困村出列。蔡党明说，湖北还强化资金保障，加大财政资金投入，2018年省和市县分别投入财政扶贫资金32.84亿元、103.63亿元，增幅分别达15%、20%。教育扶贫、危房改造等方面成效明显，2018年湖北全年落实困难学生资助资金40亿元，资助学生150万人次；农村低保平均标准达到5194元，农村特困人员救助供养平均标准达到9265元；实施危房改造13.06万户，同比增长63.05%；共解决52.98万人的饮水安全问题，“十三五”规划内贫困人口饮水安全问题基本解决。2019年，湖北将围绕90万人脱贫、800个贫困村出列、17个贫困县摘帽的年度计划目标，提高脱贫质量，聚焦深度贫困，扎实推进政策举措精准落地。
#国家组织药品集中采购和使用试点进入落地实施阶段	国家组织药品集中采购和使用试点进入落地实施阶段新华社北京1月17日电（记者张泉）记者17日从国新办举行的国务院政策例行吹风会上获悉，《国务院办公厅关于印发国家组织药品集中采购和使用试点方案的通知》已正式发布，试点已完成集中招标采购，进入落地实施阶段。2018年12月17日，11个试点城市药品集中采购正式中选结果发布，共有25个药品中选，中选价平均降幅52%，最大降幅超过90%。国家医疗保障局副局长陈金甫介绍，以往药品招采中存在量价不挂钩、招采不合一、回款不及时、医院进不了、“带金销售”等问题，导致药价虚高、“劣币驱逐良币”等问题普遍存在。对此，本次招采设定了严格的规程：严格要求带量采购，以量换价；严格要求招采合一，保证使用；确保质量，保障供应；保证回款，降低效益成本，从而回归招采本意。招标采购完成后，保证中选药品进得了医院、确保中选药品降价不降质成为落地实施的关键环节。国家卫生健康委员会医政医管局局长张宗久表示，为保证中选药品进入医疗机构，将对卫生健康部门和医疗机构提出要求：不能以费用控制、药占比和医疗机构品规数量等要求影响中选药品的合理使用与保障供应：要求公立医疗机构优化用药结构，将中选药品纳入医疗机构药品处方集和基本用药供应目录，严格落实按通用名开具处方的要求，确保在同等条件下优先选择用中选药品；卫生健康部门要加强对公立医疗机构指导和监督，督促公立医疗机构按约定的采购量优先采购和使用中选药品。国家药品监督管理局药品监督管理司司长袁林表示，国家药监局将采取措施，保障中标的产品降价不降质，防止一致性评价变成一次性评价。要求省级药品监管部门对中标的药品进行全覆盖的现场检查，要求企业必须严格依法依规按要求生产，坚决防止出现低价中标后生产低质甚至劣质药品危害公共健康，一旦出现这些问题，一定坚决打击毫不留情。
#反贪转隶后，检察机关如何发力？——全国检察长会议盘点	反贪转隶后，检察机关如何发力？——全国检察长会议盘点新华社北京1月17日电 题：反贪转隶后，检察机关如何发力？——全国检察长会议盘点新华社记者陈菲监察体制改革、反贪转隶……过去一年，检察机关经历了国家检察职责的重大变化。在这样一个改革力度不断加大、发展变化更加深刻的历史背景下，检察工作如何发力？如何在依法治国进程中更好发挥各项检察职能？17日召开的全国检察长会议回答了这些问题。起诉各类犯罪嫌疑人近170万人代表国家对犯罪提起公诉是检察机关的重要职责。记者从会议上获悉，2018年，各级检察机关切实维护社会大局稳定，共批准逮捕和决定逮捕各类犯罪嫌疑人105万余人，起诉近170万人，其中起诉严重暴力犯罪59717人、多发性侵财犯罪361478人。全国检察机关还积极参与互联网金融风险专项整治，起诉破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪32078人。开展专项活动，主动将因案致贫、因案返贫的刑事被害人或其近亲属及时纳入救助范围。深入贯彻全国人大常委会决议，专门对检察机关助力打好污染防治攻坚战作出部署，起诉污染环境犯罪6000余人。“保障千家万户舌尖上的安全”立案相关公益诉讼案件2.8万余件2018年，检察机关加强民生司法保障，开展“保障千家万户舌尖上的安全”检察公益诉讼专项监督活动，立案相关公益诉讼案件2.8万余件。据了解，最高检最新一轮内设机构改革增设了公益诉讼检察机构，以更好满足人民群众对维护公共利益、保护合法权益、实现公平正义的司法需求。最高检负责人表示，将进一步做好公益诉讼检察工作，加大工作力度，最高检和省级院将认真总结，把握规律、发现问题、加强指导，与法院和有关行政执法部门进一步加强衔接，完善顶层设计。发出最高检第一份检察建议2018年，检察机关注重提高检察建议的质量，把问题指得精准，解决建议于法有据、合情合理，可行性、操作性要强，同时坚持持续监督、跟踪监督，努力把检察建议做成刚性。据介绍，去年10月，最高检认真分析办理的性侵幼儿园儿童、中小学生犯罪案件，针对校园安全管理规定执行不严格、教职员工队伍管理不到位，以及儿童和学生法治教育、预防性侵害教育缺位等问题，向教育部发出第一份检察建议。教育部为此专门发出通知，部署各地教育行政部门和学校进一步加强中小学（幼儿园）预防性侵害学生工作，前不久又正式回函最高检，拟会同检察机关和有关部门共同做好顶层设计，健全完善工作体系，包括研究制定未成年人学校保护规定、健全法治副校长制度、建立教师资格申请人违法犯罪信息前置查询制度、探索建立未成年人学校保护部门联动机制和案件处理快速反应机制等。开展巡回检察改革试点 发现问题3478个去年，针对派驻人员相对固定，导致监督敏感性不强，甚至被“同化”的问题，最高检部署在12个省份开展监狱巡回检察改革试点，改“派驻”为“派驻+巡回”。巡回检察人员不固定，后一轮巡回检察发现前一轮不细致、不认真，该发现重大问题没有发现，就要严肃问责。这项制度得到各方面充分肯定，试点不到半年就被纳入人民检察院组织法修改中。据介绍，试点以来，12个试点省份检察机关共发现问题3478个，发出纠正违法通知书、检察建议书984件，其中620件已落实整改。
#最高检发布首批涉民营企业司法保护典型案例	最高检发布首批涉民营企业司法保护典型案例新华社北京1月17日电（记者陈菲）最高检17日发布了首批涉民营企业司法保护典型案例，为各级检察院保护民营企业合法权益、服务和保障非公有制经济健康发展提供参考和指引。这批典型案例包括黄某、段某职务侵占案，上海A国际贸易有限公司、刘某拒不支付劳动报酬案，吴某、黄某、廖某虚开增值税专用发票案，江苏A建设有限公司等七家公司及其经营者虚开发票系列案。记者了解到，近年来，最高检对服务和保障民营企业发展高度重视，先后制定实施了关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见、关于充分履行检察职能加强产权司法保护的意见等文件。2018年11月，最高检又作出了充分发挥检察职能为民营企业发展提供司法保障——检察机关办理涉民营企业案件有关法律政策问题解答，以进一步统一、规范涉民营企业案件的执法司法标准,加强对民营企业的司法保护。最高检副检察长孙谦表示，此次发布涉民营企业司法保护典型案例，旨在选取不同角度，彰显对所有经济主体一视同仁、平等保护的司法理念；以案说法，引导民营企业合法经营规范发展；提炼要旨，明确办理涉民营企业案件的法律政策界限；发挥检察建议作用，增强法律监督的社会效果；立足检察职能，营造促进民营企业健康发展的良好法治环境。孙谦介绍，下一步，最高检将针对司法实践中遇到的新情况、新问题，继续整理发布多种类型的涉民营企业司法保护案例，为各级检察机关提供办案指导，切实促进办案能力和水平的提升，为民营企业健康发展提供有力的司法保障和服务。
#2019年外国驻华记者新年招待会在北京举行	中新社北京1月17日电 (黄钰钦)1月17日晚，中国外交部与北京市人民政府在国家大剧院联合举办2019年外国驻华记者新年招待会。中国外交部副部长秦刚，北京市委常委、常务副市长林克庆出席。外交部发言人、新闻司司长陆慷主持。秦刚在致辞时表示，刚刚过去的2018年，在中国的前进道路上又是极不平凡的一年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，我们战胜各种风险挑战，在新征途上写下浓墨重彩的新篇章。经济保持持续健康发展，三大攻坚战开局良好，千万农村人口脱贫，污染防治取得显著成效；我们隆重庆祝了改革开放40周年，披荆斩棘、蹄疾步稳地推进全面深化改革，推出100多项重要改革举措；我们言出必行，以实际行动向世界打开市场，将开放推向纵深，让各方分享发展机遇。秦刚表示，2018年也是中国胸怀世界，立己达人的贡献之年。中国外交践行习近平外交思想，有效应对外部环境深刻变化，奋发有为，砥砺前行，积极推动构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系和人类命运共同体。中国保持同主要大国关系的总体稳定，深化同发展中国家的互利合作，实现同周边国家关系的全面发展，积极参与全球治理，推动国际地区热点问题的政治解决。中国成功举办博鳌亚洲论坛年会、上海合作组织青岛峰会、中非合作论坛北京峰会和首届中国国际进口博览会四大主场外交活动。60多个新增国家和国际组织加入到共建“一带一路”朋友圈，“上海精神”的时代内涵得到丰富和拓展，南南合作结出累累硕果，开放共赢惠及全球。事实证明，中国的改革开放和发展进步不仅造福中国人民，也有力促进了人类社会的繁荣进步，有力维护了地区和世界的和平稳定。秦刚表示，放眼2019年，我们将迎来新中国成立70周年。面对百年未有之大变局和错综复杂的国际环境，国际社会都格外关注中国该怎么办，中国在世界上发挥什么作用。我们将继续沿着中国特色社会主义道路坚定走下去，继续坚定不移深化改革，扩大开放，继续为实现中国人民对美好生活的向往而奋斗，在实现中华民族伟大复兴的接力跑中跑出稳健、跑出速度、跑出好成绩。外交上，我们将按照习近平主席的要求，无论国际社会风云如何变幻，中国维护国家主权和安全的信心和决心不会变，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变。中国将积极推动共建“一带一路”，继续推动构建人类命运共同体，为建设一个更加繁荣美好的世界而不懈努力。今年，中国将举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，中国国际进口博览会也要接着办。外国记者是中国故事的亲历者、见证者、书写者、传播者，希望你们多一份深入思考，如何把一个真实的中国客观、全面地呈现给世界。我们愿同大家共同努力，在这个百年未有之大变局中讲好中国故事。林克庆在致辞中介绍了北京经济社会发展及对外开放的最新情况，欢迎外国记者关注北京的新发展，特别是城市副中心建设。外国驻华记者、驻华外交官、部分中央部委和北京市有关部门负责人、国内主要媒体负责人等近500人出席招待会。(完)
#林郑月娥冀香港发挥连接中外优势发展创科	中新社香港1月17日电 (记者 曾平)香港特区行政长官林郑月娥17日表示，香港长期以来发挥着连接中国内地和世界各地企业的角色，企业家在香港寻找合作伙伴从事贸易和投资并由此取得成功，希望这样的模式同样能够助力香港发展创新科技。由创进基金会主办的《MasterofAbstraction(抽象大师)》开幕晚宴当天在港举行。林郑月娥主礼晚宴致辞时表示，自前年7月上任以来，本届特区政府一直遵循八大方向竭力推动创科发展，至今已承诺投入约100亿美元，具体举措包括增加大学研究经费以及与深圳政府合作建设港深创新及科技园等。林郑月娥指出，“一国两制”给香港带来其他任何经济体都无法比拟的独特优势，香港作为连接内地与世界各地的桥梁，在商业和金融领域取得蓬勃发展。她毫不怀疑这种独特优势也将有助推动香港在创新科技领域取得成功。林郑月娥提到，要实现上述目标，世界级的创科人才必不可少。特区政府已经在去年6月推出科技人才入境计划，快速引进生物科技、人工智能、金融科技和机器人技术等领域的人才；同年8月并已推出为企业聘请博士研发人才提供资助的博士专才库计划。林郑月娥表示，特区政府同样致力于发展STEM教育，而STEM教育的成功有赖学校、政府、学术界和科技企业共同合作。而在充满机遇与竞争的21世纪，这种合作必须既兼顾本地又放眼全球。据介绍，创进基金会旨在为世界各地的科学家、经济学家、企业家和学生提供交流科学和商业知识的互动平台。主办方18日将邀请5位ACM图灵奖、计算机ACM奖及菲尔兹奖得奖者在香港理工大学与香港青年科学家及大学生交流，分享他们的成就和心得。(完)
#“拍完就出事”的镜头里，是网红创业者挣扎的一年	中新网客户端1月18日电(任思雨)1月15日晚，罗永浩现身国家游泳馆，这是他的锤子科技遭遇资金风波后第一次亮相产品发布会。这次，罗永浩没有推出新的手机，而是作为投资人宣传了一款社交软件的升级版“聊天宝”，发布会结束后，他再次被嘲讽是在向“现实妥协”。这已经是罗永浩的第n次“折腾”了。一飞冲天？或跌落神坛？2006年，罗永浩在事业的上升期从新东方辞职，创办牛博网，后来又开了老罗英语培训学校。在持续亏损的学校刚有些起色时，他又去创业做起了手机。锤子手机的出现给手机行业留下了不可磨灭的印记，但众所周知，这几年罗永浩过得并不是很顺利。1月7日，锤子科技传出265万资产冻结的消息，罗永浩所持股权也被冻结。当罗永浩面对种种传闻保持沉默时，还有一个年轻人也正经历着“至暗时刻”。这几年，共享单车遍布中国各大城市，改变了中国的单车行业。ofo小黄车一度每天用户增长量破千万，二十多岁的CEO戴威意气风发，“我们要快过所有竞争对手”，是当时ofo公司的口号。但谁都没想到寒冬转眼就来。2018年12月，法院下达了对戴威的限制消费令。ofo总部门外，排队退押金的人群从公司五层排队到了一层大楼外。这两个在公众视野引发争议的人同时出现在一部纪录片《燃点》中。罗永浩、戴威、马薇薇、papi酱……舞台镁光灯之外，这些网红创业人物有着各自的焦虑与迷茫。人们常把罗永浩的产品发布会叫“相声大会”。但是罗永浩自己却说：“我不愿意当众演讲，这是六年里最不快乐的一部分。”“集美丽与才华于一身的女子”Papi酱爆火以后，大家以为她赚了好几亿，但她还在攒钱给父母换房子，看着窗外的豪华小区说：“那个房子真的好好啊，好想住进去。”纪录片拍摄的14个月，有人经历了从顶峰到低谷的飞速降落，有人孤独地屡屡碰壁，也有人一步步向成功迈进。连这部片子本身也见证着“创业不易”。罗永浩在发布会上调侃说，被采访的创业者基本都“出事了”，“好像有三个已经出了很严重的问题了，其中也包括我，我那个头像又最大”。不是每个人都擅长的游戏在一张小桌子前，经纬中国的投资人张颖一脸严肃，快速地抛出几个问题：项目？数据？亮点？桌子对面，紧张的青年安传东正讲着自己“跨界美食家”的理念，他支支吾吾没有说清楚。几分钟以后，张颖有了答案。电影的前十几分钟，安传东还带着一群年轻的会员在合作的餐厅里举办热闹的美食聚会，想打造短视频版的“共享餐厅”。安传东的经历代表着大多数年轻创业者的状况：从小镇走出，连续创业三四次，但是想法总“不算太靠谱”，所以每次的结果都失败。张颖一针见血地指出，他们都是自己空想出的市场。他每年都要听三四百个创业者讲自己的创业梦想，但最后只给1%的人投资。他们希望找到十年后的马云，但“大多数人一辈子做不到”。快速发展中的中国，每天都有无数新商机在兴起。知识付费、内容创业……每个创业的人都像是一个“追风者”，哪里有风口，就会在哪里扎堆出现。但要么追不上、要么跑得太快掉链子，焦虑和自信的反复徘徊是他们生活的常态。很多创业者吐槽说，真实的创业哪有影视剧里那么容易。2016年，锤子科技亏损超过4亿，曾在微博上怼天怼地的乐观派罗永浩，甚至一度理解了那些自杀企业家的心情，因为他想到公司的五百人背后都有家庭，“我很愧疚面对这五百个家庭”。“一个人奋斗的狂热必须要和市场规律经济规律结合起来。”一位投资人说，在中国，93%的创业公司在成立3年后都会死掉，只有7%的能存活。假如失败了，值得嘲笑吗？面对自己父母，安传东流下愧疚的眼泪。在最困窘的时候，他用父亲打工一年赚来的钱给员工发了工资。在很多人眼中，他这样的人不是“疯子”就是“傻子”。不过，跟投资人聊完以后他还是这样安慰自己：只是否定了项目，但没有否定我的人。面对种种争议，罗永浩说已经“脱敏”了。他的投资人好友讲起一个故事，多年前罗永浩帮人介绍一个产品，当好友鼓励他说说自己最想做的项目时，他完全变了一个人，讲电子产品讲到唾沫星乱飞。“赚不赚钱无所谓，我就想把这事做成。”罗永浩今年47岁，说自己看到那些新的电子产品还有激情，“谁可能为了面子坚持了六年呢？所以还是喜欢”。ofo内部信里，戴威表示，“哪怕是跪着也要活下去”。在这片土地上，每天都有公司倒下，又有无数创业者出现。“我们为什么要创业？去别的工作也可以谋一份薪水，我就是有一个想法，通过我的能力和梦想去达到一个目标。”一位投资人说，创业，给这个社会带来的是一种精神财富。“我要是认了这个命，我不如去变得更好。”安传东又开始了下一次尝试：“两年三年、十年还搞不成吗？”与这些创业者的心态相似，在我们的生活中，还有很多人在努力博一个改变人生的可能。执着并非一定要一个好结果，但至少在以后不留遗憾。张颖说，“所有社会的进步，首先是梦想驱动的”。奋斗的这条路上，成功者固然值得钦佩，但也请别嘲笑那些失败者，毕竟，他们有梦想，有勇气。(完)
#踢球还是搞笑？这是一届锦鲤和乌龙齐飞的亚洲杯	中新网客户端北京1月18日电(王昊)亚洲杯小组赛阶段行将落幕。相比于世界杯、欧锦赛这样的大赛，亚洲杯小组赛阶段的比赛水平恐怕有些令人汗颜。但这并不妨碍它成为亚洲球迷欢乐的节日——除了让人血脉偾张的赛事，还有令人捧腹的故事……国足锦鲤——大宝能不能天天见在本届亚洲杯小组赛前两轮，于大宝都有精彩进球，第一场比赛打入制胜球，第二场比赛更是神奇，他替补上场后第一次触球，就在无人防守的情况下头球破门。赛后有人统计，从他跑进球场到破门，仅仅用了不到20秒。两场比赛之后，于大宝俨然成为了国足锦鲤，有人把于大宝的照片P成了表情包，配上自己的心愿：人生开挂、爱豆翻牌、加薪躺赢、逢考必过等等，广大网友纷纷转发，希望自己2019年好运连连。对于球迷而言，希望的不只是“大宝明天见”，更希望在亚洲杯，“大宝天天见”。虽然在最后一场小组赛，于大宝没能延续此前的神奇，但很多球迷对他在淘汰赛的表现还是寄予厚望。锦鲤到底能不能继续给球队带来好运气，我们拭目以待。门将乌龙——CBA级别的扣篮小组赛第一轮比赛中，中国队2比1逆转吉尔吉斯斯坦取得开门红。比赛上半场，国足意外一球落后，下半场开场不久，吉尔吉斯斯坦门将马佳什就将球“扣”进了自己把守的球门，帮助中国队扳平。回看比赛录像，马佳什似乎是想将中国队开出的角球从横梁上方双拳击出底线，但没有击正球的部位，造成了扣篮的效果。上周末，CBA全明星周末扣篮大赛的预赛中，有一些球员过于简单的动作，引发球迷不满。有球迷表示，你这个扣篮都不如足球门将扣得好。这当然是玩笑话，马佳什在那次致命失误以后，也失去了球队首发门将的位置，希望他不要被这次失误影响今后的发展，毕竟门将这种“高危”工作，出现失误是很常见的。从希曼到詹姆斯，他要超越的“黄油手”前辈还有很多。亚足联——场外的乌龙由我负责亚足联在本届亚洲杯一直乌龙不断，似乎要跟场上球员一争高下。小组赛开始以前，就被发现秩序册上面，对中国队的介绍配图，竟然是五星红旗的图案覆盖着美国地图的轮廓。中国足协1月6日向亚足联和组委会提出交涉。随后亚足联回应这批手册出版没有经过其确认、许可或批准，已经责令收回。1月7日，中国队迎来亚洲杯首战，但亚足联在赛前公布首发名单的时候又犯了错，将石柯和张琳芃的所属俱乐部弄混，石柯的备注为广州恒大，张琳芃则是上海上港。幸亏球迷提前已经了解了亚足联的不靠谱，否则若真的相信这两人互换东家，恐怕要引起中超球迷的震动了。埃里克森——这顿饭我不想请中国队主教练里皮和菲律宾队主教练埃里克森曾在意甲和中超赛场多次率队交手，据埃里克森介绍，“我在80年代就认识他了，我都不记得我们之间进行过多少场比赛了”。相关报道称，这两位老帅在长期打交道的过程中，尤其是里皮执教广州恒大、埃里克森执教广州富力期间，建立了一个习惯：赛后双方共进晚餐，开一瓶陈年的葡萄酒，输球的一方负责买单。本届亚洲杯，两位教练的球队在小组赛第二轮相遇，中国3比0击败了菲律宾，据外电报道，赛后埃里克森取消了与里皮共进晚餐的计划。他说：“没有晚餐计划了，我现在的心情并不是很好。祝里皮接下来好运。”下课教练——每轮一个，不多不少在这届亚洲杯，“高危”的工作不只有守门员，还有主教练。印度队在小组赛最后一轮被巴林点球绝杀，小组垫底无缘出线以后，主教练康斯坦丁宣布辞职，他是本届亚洲杯下课的第三位主教练。小组赛第一轮，泰国1比4不敌印度，泰国主教练拉耶瓦茨随即被足协解雇，为输球买单。第二轮，叙利亚0比2不敌约旦，两轮比赛一平一负，叙利亚足协当即宣布主教练施坦格下课。有人调侃，中国队可能自带魔法，在2018年的热身赛中，负于中国的两支球队印度和叙利亚主教练都下课了。如今小组赛结束，即将进入淘汰赛，不知道还会不会延续此前一轮比赛下课一位教练的规律。亚洲一哥——中国球迷也想要一个孙兴慜韩国队旅欧球员孙兴慜缺席了小组赛前两场比赛，但在和中国队的比赛中首发出场，出乎很多人预料，要知道他刚刚从英国飞到阿联酋，坐了7个小时的飞机，归队不到48小时。但孙兴慜在比赛中制造了一粒点球还贡献了一次助攻，充分展示了“亚洲一哥”的风采。在赛场之外，孙兴慜也一直有着很好的个人形象，粉丝很多。在和中国队的比赛后，他还特意爬上护栏，跟几位一直守候在观众席的小球迷合影，用网上一句流行语来说就是“活该他这么红”。尽管中国队和韩国队之间恩怨颇多，但中国球迷还是愿意肯定孙兴慜的表现，在赛后纷纷表示“我吃柠檬了”、“我也好想有一个这样的孙哥”、“看到孙实在眼馋到不行”。不知道什么时候，中国队才能够拥有一位孙兴慜这样的球员。中国球迷——别管太多，快乐就完了呗小组赛第三轮的比赛中，中国队0比2不敌韩国队，最终排名小组第二，在这场比赛的最后时刻，现场的中国球迷依然整齐划一高喊着“中国队加油”，虽然比赛在阿联酋，气氛却像是中国队的主场。虽然国足状态起起伏伏，随队远征的球迷却始终保持了高素质和好心情，在每场比赛后主动清理座位，不留垃圾。在中国队和韩国队的比赛之前，球迷还给里皮P了个图，希望“神秘的东方力量”帮助球队取胜。此外，中国队在阿联酋还意外收获了一位的当地球迷。在中国队和菲律宾队的比赛中，他穿着阿联酋当地服装，身披中国队的红色围巾，人群中非常显眼。网友开玩笑说，菲律宾有归化球员，我们有“归化球迷”。不管国足最终成绩如何，中国球迷已经收获了很多足球带来的快乐。(完)
#快递春节停运时间表刷屏，假的！但或涨价10-20元	中新网客户端北京1月18日电(张旭)“1月18日，快递公司就要放假了，要网购的赶紧下单！”这两天，不少人的朋友圈被“春节快递停运时间表”刷屏了。“我打算年前在网上给长辈们买点新年礼物、年货等，但都还没下单呢。”平时喜欢网购的林女士看见了这则通知，第一反应就是赶紧买买买，但她也有些将信将疑，“往年这时候，快递都还正常的，今年这么早放寒假吗？”事实上，物流快递公司放假或是运输线停运并非统一规定，而是各个物流快递公司根据情况自行决定，根本没有一个全国版本的时间表。而且国家邮政局也对此进行了辟谣。国家邮政局早在2018年12月28日就发布了关于做好元旦春节期间有关工作的通知，要求各省(区、市)邮政管理局统筹做好节日期间工作，确保节日期间各项工作正常运转，行业安全平稳运行。全力保证春节期间“不休网、不拒收、不积压”，努力满足人民群众用邮需求。中通和圆通均表示将贯彻“全年无休”的理念，保障春节期间服务“不打烊”，但具体安排还未出炉。韵达快递相关负责人则告诉记者，目前韵达快递业务处于正常运行状态，具体调整情况后续将会有公告。因此春节期间想要买买买的剁手党们可以放心，快递停运是假消息！其实，谣言主要来自微商，有网友认为微商是为了提前卖货回家过年而放出了这些假消息。卖家回家心切在杭州做水果生意的邵老板今年也打算提前回家。“春节前的运力很紧张，提前停止发货可以避免产品品质受影响，我也可以回家过年了。”“虽然往年各大快递公司都会在正月陆续恢复接单，但运力毕竟还不够。”邵老板今年准备多休息一段时间，“晚几天再接单吧，等到快递员都上岗了，运力充足，发货有保障。”还有一些卖家选择了只接单不发货。经营文创产品的卖家王云伦告诉记者，为了能够提前回家过年，在此期间店铺只接单，春节后再发货。按照往年的经验，如果春节期间客户提出了要求，一般可以通过顺丰发件，当然这需要另外加钱。快递春节全员无休有难度尽管各家快递纷纷表示将开启春节运营模式，全年不休，但加盟制快递企业不同区域和网点之间差异较大，这一目标落实起来并不容易。杨早龙是一家专营西藏特产的网店工作人员，他告诉记者最晚发货时间是20号。“因为我们的货物都在西藏，20号之后快递基本停运，发不了货。”快递专家赵小敏认为，全年无休是一种理想化的状态，EMS和顺丰作为自营企业完成度较好，而加盟制快递企业实现起来存在挑战。“本着负责任的态度，相关快递企业尽早发布明确的运营公告，让外界了解运行情况。避免出现承诺了‘全年无休’，在商家和消费者那里却出现揽不了件，收不到货的情况。”虽然现在“全年无休”无法百分百实现，但部分地区的春节配送“不打烊”还是可以实现的，主流快递企业应利用官网、官微等平台尽早发布春节服务模式和应急措施，随时回应公众问题。因此，尽管各家快递企业表示了“全年无休”，但在卖家提前回家，快递员相对不足的情况下，物流的确会受到影响，速度会变慢。网购年货的快递会变慢有网友反映，往年的“全年无休”只是看起来很美。实际上有的要到快递点自己去取，有的时间大幅度延迟，“这和快递放假有什么区别呢？”春节期间快递变慢的原因在于快递员的相对不足。尽管需要快递员留守来维持春节期间业务，但快递公司并不会进行强制要求，而是主要依据快递员的个人意愿。但节假日300%的奖励措施不足以把快递员数量维持在平时的状态。不少快递员因为买到了回家车票，选择提前回家与家人团聚。最近北京的程先生就发现来送货的不是快递员，而是临时兼职的后勤人员。“我们网点的快递员基本都回家了，缺人手，我只好出来帮忙。”有的快递可能要涨价快递员少了，维持业务的成本高了，这些最终体现在了消费者感受得到的快递价格上。申通的春节运营公告显示，申通的春节运营模式时间是2019年2月4日零点至10日。“部分地区快递费用也将有一定的调整”。根据往年来看，加价在10-20元之间。而各家加盟制快递的加价幅度也都大致相当。在加盟制快递之外，自营的顺丰和邮政EMS一直是春节期间快递服务的主力军，往年惯例每单加价10元左右。据顺丰客服介绍，按往年惯例，今年也不会有太大改变，具体涨幅还要以公告为准。EMS也表示，春节期间不休息，会增加一些服务费，具体情况有待通知。如果想享受服务又不想多花钱，电商包裹配送或许是个好选择。京东快递、苏宁物流已表示2019年春节期间包裹配送服务照常运行。苏宁还承诺在春节期间物流运费不涨价，而且做好快递下乡服务，让村里人也能准时收到包裹。不过大家还是应该尽早购置年货，一方面是避免货物到手时间推迟，一方面也让春节期间依然坚守岗位的快递员能够早点结束工作，和家人团聚！(完)
#童书畅销榜缺乏“新面孔” 少儿图书未来之路咋走？	中新网客户端北京1月18日电(记者 上官云)“少儿图书出版可算是重印再版书的市场，所以在一些畅销书排行榜上，老作家‘霸榜’也属正常。”近日，奇想国童书创始人黄晓燕在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时如是说道。日前，开卷公布了《全球背景下的中国图书零售市场》，解读了2018年中国图书零售市场状况。据了解，其中，少儿图书市场依然保持了较快增速，但也存在畅销童书榜单“缺乏新面孔”等现象。在调查中，多位业内人士称，上述问题“并不新鲜”。少儿图书市场表现亮眼据《全球背景下的中国图书零售市场》显示，2018年中国图书零售市场码洋规模达894亿，相较去年同比上升11.3%，继续保持两位数的增长。“比起去年来，少儿图书市场也呈现增长态势。按照渠道划分，童书在网店增速很快，实体店出现下滑，整体来说今年达到了14%的增长速度，增长依然高于整体市场水平。” 北京开卷信息技术有限公司研究部经理冯小慧解释。今年1月上旬，当当出版物事业部童书品类部总经理刘宇亦分享了如下数据，2018年当当童书销售继续领跑图书各品类。全年童书占图书整体销售的25.9%，年销售册数为6.2亿册。“去年少儿图书市场发展不错，《萤王》等属于社里的‘爆款’。”天天出版社一名工作人员称，2019年伊始，天天出版社集中推出了九本少儿图书新作，比如曹文轩的《草鞋湾》、秦文君的《云三彩》、常新港的《寒风暖鸽》以及殷健灵的《彩虹嘴》等，“也是看好这个市场”。童书畅销榜单缺乏“新面孔”少儿图书市场发展迅速，吸引了很多出版机构的目光，希望能分得一块蛋糕。但同时也暴露了一些问题。冯小慧提到，对比开卷近一段时间来的童书畅销榜单可以发现，“新面孔”缺乏是一个明显现象。“常年上榜的，多数是一些成名已久的老作家，比如杨红樱、曹文轩、沈石溪等，新作家的原创作品比较少见。”冯小慧表示。一位年轻妈妈则坦率地说，倾向于给孩子选择名作家创作的少儿图书，“他们已经出版的书就不用说了，是经过读者选择的比较经典的作品。新出版的书也相对比较有保证”。分析原因，冯小慧称，这跟少儿图书市场特点也有关系，“容易畅销的都是成系列的作品。如果一位作家创作的童书畅销了，那么他的下一本书也很容易畅销。所以老作家比较容易出现‘霸榜’情况”。绘本类作品原创比例低？此外，也有业内人士向记者透露，目前国内少儿图书市场中，绘本原创比例较低：有些出版机构，国外引进绘本占比能达到50%以上。“少儿图书市场，也就是童书市场，按品类可以分为儿童文学、绘本等类型，少儿文学类在少儿市场中占比最高，其中在少儿文学中有85%以上的码洋均为本土作家作品，”对上述观点，冯小慧做出了这样的解释。而且，她透露，在少儿绘本中有40%以上的码洋也是本土作家作品，而且本土作家码洋占比在些年一直呈现上升的态势，“在少儿畅销书榜单中有相当大一部分都属于国内作家原创”。谈到这个问题，接力出版社总编辑白冰则认为，要从整个图书市场看待，具体问题具体分析，“其实国内这些年原创童书越做越好，原创儿童文学作家增多，在市场有影响的作品也增多了”。“目前，像接力社等国内很多家出版社都致力于原创童书的出版和推广。”白冰介绍，有些出版机构可能确实倾向于引进版权，但并不能说明所有出版社都是如此，“以前，绘本原创占比比较低，但现在，原创绘本比例在逐年提升，我们要看到这种进步”。怎么办：挖掘市场潜力 注重品质与创新针对上述情况，未来，作家与出版社可以在哪些方面做出努力？“童书出版业仍然有发展潜力。”白冰表示，作家们可以更深入了解孩子们的实际需求，比如喜欢看什么书、关心哪些问题，要主动创新，写孩子们爱看的作品。作为出版机构来说，也要努力推广、挖掘年轻作家的优秀原创作品。与白冰观点类似，黄晓燕举例，这一两年川少社“米小圈”系列图书的成功，也说明了新作家、新作品还是有成为超级畅销品机会的。“但这需要出版方和作者愿意数年如一日地滋养一部作品。”黄晓燕觉得，中国童书创作已经进入一个蓬勃发展时期，只要有耐心、愿意创新，优秀作者和作品会越来越多”。(完)
#全面深化改革五年来，国人生活这样变潮	【全面深化改革五年来】全面深化改革五年来，国人生活这样变潮中新网客户端北京1月18日电(姚露)2013年召开的中共十八届三中全会，吹响了中国全面深化改革的号角。5年来，随着改革的深入，民众生活变得更“潮”，快递变“飞毛腿”了，在家躺着就可收到刚买的菜……我们的衣食住行发生了翻天覆地的变化。网购——从单纯买买买到玩着买过了腊八就是年，眼看春节将至，家住重庆的龙女士加快了办年货的节奏。“15块的砂锅、200块的鲍鱼、9块9彩灯……”过去1年，龙女士通过某社交电商平台买了不少东西，按她的话说，“捡了不少钱”。不单单是办年货，龙女士一家的吃穿用度几乎都会通过社交电商平台购买。这一年，光是靠签到，她就在常用的平台上赚取了1000多块的签到金。据儿子周瑾介绍，龙女士每天有7-8个闹钟提示签到时间，最开始闹钟响了就签到，现在几乎不需要闹钟提示。龙女士是她所在小区为数不多的“弄潮儿”，经常一起打麻将的姐妹们都叫她“龙老师”，无论是早期淘宝购物还是现在的拼购砍价，她总是第一个玩得溜的人。龙女士只是众多中国消费者的一个缩影。2018年7月，拼多多在纽约敲钟上市，宣告了中国社交电商狂潮的到来，它正冲击着传统的购物、社交、游戏的方式。在这背后是，中国移动互联网蓬勃发展下，电商分化与变局的加速进行。2013年以来，中国的电商从国内走向全球，民众的网购从简单的挑选转换成私人订制，商品也从单纯的集市商品演变为全球无差异购物……移动支付——钱包派不上用场了2013年，买单的选择是现金还是刷卡；2018年，只需要一张二维码——“支付宝还是微信？”你还记得上一次使用现金是什么时候吗？移动支付的出现，正在给无现金社会一步步奠定基础，你会经常听到身边的人说：“取了500块，从年初揣到了年尾。”2013年8月9日，微信5.0版本发布，新增了微信支付功能，向当时如日中天的支付工具支付宝发起挑战。大家一定记得当年春节的红包大战，凭借这一战，微信支付份额迅速逼近支付宝。印象中，移动支付一直是微信和支付宝的战场，实际上，苹果的Apple Pay，三星的Samsung Pay，小米的Mi Pay以及华为的Huawei Pay都是这场战争中的角逐者。只不过，随着电商、外卖等的发展，用户的选择让支付宝和微信两者成为移动支付的领军者。数据显示，到了2018年一季度，支付宝和微信合计市场份额占比93%。新零售——在家躺着等新鲜的菜、肉上门什么是新零售？2016年10月，阿里巴巴首次提出“新零售”，本质还是零售，只是它是一种更高效率的零售而已，高效的零售对应着高效的购物体验。你可能对新零售这种专业名词不了解。但实际上，你早已身处新零售。因为，阿里的盒马、永辉的超级物种和京东7FRESH等新零售代表的商店已经在全国遍地开花。离家不远处的小象生鲜是90后肖苋几乎每天都会光顾的地方，“干净”是生鲜超市吸引她的原因之一，“海鲜都不像菜市场那种味道很重的，而且海鲜能加工，味道也不错。”在生鲜超市选购的肖苋完全不用考虑选不到新鲜食材的问题，“买扇贝鲍鱼什么的，工作人员真的会帮你挑，看起来不太新鲜的就扔掉。”这是“升级版大排档”一样的存在，食材、服务、体验都在不同程度上比菜市场要好得多，这也意味着消费金额也会相应上涨。当然，这一趟购物流程你可以直接下载一个APP，下单之后躺在家里等待收货得到的是一样的服务。又比如，2018年天猫双十一的最终成交额锁定在2135亿元，这个庞大的数字背后也是新零售在起作用，你也参与其中。双十一之前的预售，预付款、加入购物车等操作被大数据记录，虽然没有下单，但背后的物流系统已经开始运作，把“你想要”送到离你最近的仓库，这样你甚至能在下单当天就能收到快递。在新零售的助推下，民众在衣食住行的选择更加多元化，消费也逐步升级。快递——衡量快递时间的单位从天变成小时外卖、新零售的出现，老百姓最直观的感受就是：快递变得更快了。“上大学那会儿快递一周能到就很满足了，现在3天不到就急着催快递。”2013年，周丽影上大二，那一年双十一买的毛衣月底才寄到，迟到的快递让她足足冻了半个月。而2018年11月11日秒到的两件极地羽绒服，第二天就到货了。“转眼5年都过去了，现在再遇上半个月才能到的快递，我肯定会崩溃！退单、投诉一个都少不了！”周丽影自嘲自己变暴躁了，实际上是因为这些年来物流的发展，让她对快递的要求变高了。现在，在众多电商平台，“上午下单，下午到货”早已变得平常。民众衡量快递服务时间的单位从天变成了小时，甚至分钟。例如，2016年双十一，天猫完成第一单的签收用时0.9秒付款成功，6分51秒商品完成打包从仓库发出，13分19秒签收成功；到了2017年双十一，完成第一单的时间为12分18秒。小件变大件，物流速度丝毫不逊色。2018年11月11日00:15，天津市民吴女士收到了自己在双十一期间网上下单的大件“宝贝”。快递跟开了挂一样不断提速，这背后是快递行业一次次升级的结果。如今，自动化分拣系统成为快递企业标配，在各大仓储中，机器人的身影也随处可见；电子面单配合自动化分拣设备极大地提高了分拣效率；快递全数字化流程推进实现智能路由、提前预测备货等。人工智能——智能冰箱、洗衣机……逐步渗透生活随着技术的进步，人工智能在近5年开始走入我们的生活，不再是电影里的天方夜谭。2016年3月，阿尔法围棋与围棋世界冠军李世石进行围棋人机大战，以4比1的总比分获胜；2017年5月，在中国乌镇围棋峰会上，它与排名世界第一的世界围棋冠军柯洁对战，以3比0的总比分获胜。阿法狗的出现，是人们对人工智能认识最清晰的一次：拥有学习、思考的“能力”，并且很有可能代替人类做很多事情。人们猜测，很快生活会像电影大片里的一样，一切都智能化、数字化，电脑会越来越接近人脑。对于程序员朱磊来说，人工智能则少了科幻的想象，多了生活的味道。通过手机电脑，就能查看家里实时情况，用手机就能一键关闭家中所有水、电、煤气、门锁，可以远程操控、延时操控家里的冰箱、洗衣机等家电……这是朱磊的日常，智能家居已经成为他生活的一部分。除了智能家居，智能医疗、智能保姆、无人驾驶……人工智能在逐步渗透我们的生活，而随着全面深化改革的进一步推进，民众生活将会有更多的改变。(完)
#东莞新规：两天内可解除购房认购合同并退回定金	东莞新规：两天内可解除购房认购合同并退回定金新华社广州1月17日电（记者荆淮侨）近日，网传 “东莞购房2天内可无理由退房”的消息引起关注。记者从当地有关部门了解到，从今年3月1日起，消费者在东莞签订购房认购合同后，两天内可要求解除认购书并退回定金。业内人士表示，这一政策与网购中的“无理由退货”性质并不一样，仅是给冲动消费一个“冷却期”。东莞市住房和城乡建设局11日发布通知，为纠正开发企业不规范合同行为，减少非理性购房引发的合同纠纷，3月1日起推广使用《东莞市商品房认购书（范本）》。其中提出购房者可在认购书签订之日起两个自然日内以书面形式提出解除本认购书和退还定金，如双方尚未签署《商品房买卖合同》的，开发商应当解除本认购书并退还定金。东莞住建局对此解读称，在现实当中，因购房者一时冲动仓促认购、事后要求退定解约，或因开发企业销售行为不规范、认购书条款显失公平等原因导致的退定纠纷时有发生。有熟悉当地情况的人士认为，东莞此举意在规范市场。2018年12月，东莞市消委会曾发出消费警示，提醒广大购房者，在签订购房合同时，对涉及条款有提出异议和说“不”的权利。也有业内人士表示，新版认购书中规定的是“无理由退定”，与“无理由退房”不是同一回事。中原地产首席分析师张大伟解释，“无理由退定”是购房者在已签订认购合同、尚未签订购房合同的情况下，可以无理由解除认购书和退回定金。认购合同只代表一种意向，退的只是定金，并不是房款。而“无理由退房”通常意味着签订购房合同之后，无理由退掉房子。因此，这两者间并不能简单地与“网购付全款交易，到货后可以无理由退货”类比。新版认购书中，还明确了买卖双方的一些行为，并对不予退还定金的情形做了说明。签订认购书时，开发商应向购房者出示并解释将来拟签订的《商品房买卖合同》，购房者应清楚了解主要条款及相关合同风险。两个自然日后，购房者不得以不了解合同内容为理由要求解除本认购书。而购房者未在约定的期限内与开发商签订《商品房买卖合同》的，开发商也有权解除认购书。这种情况下，购房者已支付的定金不予退还。此外，适用这一规定的前提是使用新版认购书。据了解，目前当地采取鼓励地产商自愿使用新版认购书范本的方式，并未强制执行。因此，即使符合“两天无理由退定”的规定，也只在使用新版认购书范本的楼盘才能享受。易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，东莞此次出台商品房认购书相关政策，主要是从住房交易的规范角度出发，进而形成有章可循的导向。此类动作可以理解为住房制度的改革，对于市场交易秩序的稳定、以及形成更稳健的买卖关系是有积极作用的。
#中国彩电零售微增 出口快速增长	我国彩电零售微增 出口快速增长新华社北京1月17日电（记者姜琳）中国电子视像行业协会副秘书长彭健锋17日表示，2018年中国彩电市场零售量规模为4774万台，同比仅微增0.5%。但在国际贸易摩擦的背景下，彩电整机出口9732万台，同比增长高达21%。彭健锋是在当天召开的“中国智能显示与创新应用产业大会”上做出上述介绍的。“这两年彩电市场持续低迷，频繁的价格战和激烈的竞争环境，导致彩电产品同质、利润下滑。”奥维云网消费电子事业部总经理朱圆圆在会上说，从国内零售市场数据看，2018年中国彩电重点尺寸每月均价同比都在下降。奥维云网统计显示，2018年我国生产彩电1.6亿台，占全球出货量的70%。尽管国内销量微增，但零售额同比反而下降8.6%，零售均价3121元，同比下降9%。朱圆圆认为，2018年重点尺寸彩电的均价探底近年来新低，由此带来利润空间不断下降，企业运营压力加大。不过随着2019年发改委制定出台促进家电等热点产品消费等措施以及面板供应宽松带来的成本下调，2019年彩电市场将出现恢复性增长。“4K、8K是电视的发展方向。”工信部电子信息司消费电子处处长曲晓杰说，这两年4K超高清电视机销量占比非常高，但4K内容还很少。为此，工信部等三部门联合制定4K产业发展行动计划，以完善相关产业体系。“计划2022年4K超高清视频用户达到2亿。”曲晓杰说。
#高压严打！“洋垃圾”入境减幅近半	高压严打！“洋垃圾”入境减幅近半新华社北京1月17日电（记者刘红霞）打击“洋垃圾”走私是海关缉私一号工程。记者17日获悉，2018年我国海关缉私保持高压严打态势，固体废物进口同比下降46.5%。海关总署署长倪岳峰当天在全国海关工作会议上说，2018年，针对“洋垃圾”入境等问题，海关加强固体废物装运前检验、口岸布控查验和企业稽核查，组织实施5轮“蓝天2018”专项打击行动，倡议并成功开展“大地女神”第四期国际联合执法行动。全年，海关共立案侦办481起走私“洋垃圾”犯罪案件，查证155.09万吨各类走私废物，同比分别增长68%和78%。海关当天发布全年十大缉私典型案例。其中提到，2018年3月，拱北和南京海关缉私局联合侦办“3.25”特大固体废物走私案。经查，涉案公司从境外钢铁厂收购碎矿、球团、矿渣等，采用篡改指标、离岸公司洗单、伪报品名等方式走私进口，涉案固体废物31.2万吨。打击“洋垃圾”走私战线以外，海关其他类型缉私工作同样成绩不俗。比如，海关全年查获象牙等濒危物种及其制品25671件，增长121%，立案侦办象牙及其制品走私犯罪案件44起、查获800公斤，分别增长4%、18.7%。倪岳峰说，经过一系列努力，重点领域、重点地区、重点商品走私高发势头得到有效遏制，打私办案各项指标全面提升。反走私综合治理成效明显，地方政府的主体责任和各有关部门的职能作用有效发挥。他表示，2019年海关将继续高压严打走私。
#商务部：中方希望科技发展成果可以全球共享	商务部：中方希望科技发展成果可以全球共享新华社北京1月17日电（王锦萱、于佳欣）针对近期一些西方国家采取的一系列拒绝或限制购买中国高科技商品的行为，商务部新闻发言人高峰表示，中国科技的创新和发展，不是对世界的威胁，希望科技发展的成果可以全球共享。高峰在商务部当日召开的例行新闻发布会上表示，最近一段时期，一些国家散布所谓的中国科技产品威胁、存在安全风险的论调，是对中国企业和中国产品捕风捉影、毫无根据的无端指责。“中国科技的创新和发展，不是对世界的威胁。”高峰说，我们希望通过正常的国际贸易，让科技发展的成果全球共享，增进世界各国人民的福祉。这也是各国人民应该享有的权利。他表示，商务部会继续支持中国企业在互利共赢的基础上开展国际合作，推动科技进步和贸易发展。“一些国家，特别是一些发达国家，也应该有自信，以开放的姿态欢迎包括中国产品在内的各国先进科技产品，为本国消费者提供更多的选择。”针对美国近期就14类基础和新兴技术列入出口管制清单公开征求意见，高峰表示，中方始终认为，科技发展成果应该得到有效的保护，同时也应该让世界各国人民共享。希望有关国家审慎处理，采取建设性的举措，避免给正常的国际贸易和科技合作带来影响。
#香港海关：“跨境一锁”清关网络拓至珠海 便利货运业使用港珠澳大桥	香港海关：“跨境一锁”清关网络拓至珠海 便利货运业使用港珠澳大桥新华社香港1月17日电（记者郜婕）香港海关17日表示，便利粤港跨境货车通关的“跨境一锁”计划广东省内清关点数量本月起增至51个，包括在珠海首次设立的清关点，进一步便利货运业使用港珠澳大桥。“跨境一锁”计划2016年3月开始运作，主要针对粤港两地通过多模式联运转运的货物，如外地经空路到香港再经陆路转运至内地的货物，或内地经陆路到香港再经空路转运至外地的货物。粤港海关应用同一把电子锁及全球定位系统监控货物运输过程，减少重复检查，简化清关手续，加快货物转关流程。香港海关介绍，“跨境一锁”计划推行以来运作顺畅，广受业界欢迎。2018年使用该计划经香港往来内地的转运货物量超过600万批次。为配合粤港澳大湾区发展，特区政府与内地相关部门积极探讨扩展“跨境一锁”计划，在大湾区设立更多清关点。1月起，广东省内可使用“跨境一锁”计划的清关点数量由32个增加到51个，覆盖多个城市，包括7个大湾区内城市。17日首次有货车利用“跨境一锁”计划，从广州经港珠澳大桥运载货物到香港国际机场。香港海关发言人表示，广东扩展“跨境一锁”计划清关点网络，将进一步促进香港与内地之间的货物通关便利程度。粤港澳三地的物流及贸易增长，不但有助带动大湾区的经济发展，也可巩固及提升香港作为贸易和物流枢纽的地位，进一步加强香港的竞争力。香港海关表示，未来将继续与内地探讨在大湾区设立更多清关点，并鼓励物流业积极参与“跨境一锁”计划，把握大湾区建设及港珠澳大桥开通带来的机遇。
#哥伦比亚首都波哥大一警察学院发生汽车炸弹爆炸事件	哥伦比亚首都波哥大一警察学院发生汽车炸弹爆炸事件新华社快讯：据外电援引哥伦比亚警方消息报道，哥首都波哥大一警察学院附近17日发生汽车炸弹爆炸事件，已造成5人死亡、10人受伤。
