#牢记总书记嘱托 谱写京津冀协同发展新篇章	央视网消息(新闻联播)：隆冬时节，华北大地涌动着改革发展的热潮。习近平总书记近日在京津冀考察，从全局高度和长远考虑，科学谋划京津冀协同发展，明确当前和今后一个时期的工作部署，为京津冀协同发展取得新的更大进展指明了方向。宏伟蓝图，殷殷嘱托，让京津冀的干部群众备受鼓舞，倍感振奋。大家表示：要牢记总书记嘱托，勇于担当、敢于创新、久久为功，坚定不移走高质量发展之路，推动京津冀协同发展。习近平总书记京津冀考察的第一站，就来到了河北雄安新区，这是他时隔近两年之后再到雄安。他强调，新区首先就要新在规划、建设的理念上，要体现出前瞻性、引领性。总书记的重要指示，让大家感到重任在肩，对雄安的前景充满信心。去年启用的雄安新区政务服务中心，正在用数字技术打造“一站式”政务办理模式。工作人员和来这里办事的企业员工没想到，对“只进一扇门，最多跑一次”等改革举措，总书记问得详细，非常关心具体措施。雄安的“千年秀林”已经完成11万亩，总书记在这里亲自登高远眺，同护林员代表亲切交流。大家说，一定要牢记重托，让这片千年之绿与雄安共成长。京津冀协同发展，寄托着总书记的厚望。在已经与全世界500多个港口有贸易往来的天津港码头上，习近平总书记顶着海风与现场作业的工人们亲切交谈，他鼓励大家，要志在万里，努力打造世界一流的智慧港口、绿色港口。按照总书记要求，这里正加大津冀港口合作，建立货物快速通关机制，打造雄安新区高效便捷的出海通道。天津滨海-中关村科技园，四分之一的注册企业都来自北京。总书记的到来，让整个园区沸腾了。从“国之重器”超级计算机到无人机等智能科技产品，总书记一一驻足、仔细观看。一飞智控的80后总经理齐俊桐告诉总书记，他们的总部在天津、研发中心在北京、试验场地在河北，借力三地协同，短短几年开发出了国际领先的无人机集群自主控制系统。习总书记高兴地说：“听了这位年轻人讲的，感觉他的所有潜力都能调动起来。”改革发展，归根结底是为了人民的幸福。在天津，总书记还顶着寒风，走进社区、高校，与普通市民、大学师生、志愿者亲切交谈，问寒问暖，共话发展。在天津和平区朝阳里社区，总书记说，要加强退役军人管理保障工作，让军人成为全社会尊崇的职业。这让在现场亲耳聆听的张卓鹏很感动。正在加紧建设的北京城市副中心，习近平总书记是第三次来。在行政办公区，陪同讲解的北京市副市长隋振江告诉记者，总书记非常关心城市副中心交通枢纽的设计和建设情况。
#荣耀总裁赵明：今年俄罗斯手机市场份额目标是第一	中新网客户端北京1月19日电 (张旭)19日“荣耀手机圈粉海外歌手”登上微博热搜，荣耀总裁赵明随后表示，“据canalys数据显示，去年第三季度，荣耀在俄罗斯市场份额达到18%，排名第二。2019年，我们的目标将是第一！”据荣耀手机官方微博消息，这期《歌手》，俄罗斯天才歌手Kristian Kostov克里斯现场秀俄普，花式安利4800万AI超清拍照的荣耀V20，还表示“荣耀手机在俄罗斯很有名。”随后，赵明在转发上述微博时表示，荣耀手机今年在俄罗斯市场份额要实现第一的目标。2018年全球智能手机销量首次出现年度下滑。多家研究公司初步估算，全球智能手机销量降幅在1%-3%之间。三星和苹果首当其冲，两家智能手机厂商分别披露，2018年第四季度手机销量出现下降。据旭日大数据公布的2018年全球智能手机出货量排行榜显示，去年全球智能手机市场出货量总计为14.56亿部，与2017年相比略微下降，前三名为三星、苹果、华为。在国内市场，智能手机市场的也日趋饱和，去年三季度国内手机市场首次出现“量价齐跌”的现象。开拓海外市场早已成为众多头部国产手机品牌的选择。俄罗斯因其独特市场形势及发展前景，成为众多中国手机厂商的首选目标之一。2015年，荣耀畅玩4C及荣耀 6 Plus的发布就释放了荣耀手机正式进军俄罗斯市场的信号。随后2017年底，荣耀手机确定了“聚焦品牌高地，覆盖人口大国，三年成为全球前五”的全球战略计划。这一国产手机品牌进军新兴市场与众多研究机构预判的趋势一致。多家机构预计，受到印度、非洲国家等新兴市场的拉动，智能手机销量可能在2019年恢复增长。旭日大数据发布的《海外追踪 | 2018年8月俄罗斯智能手机出货量排行榜解读》显示，荣耀手机在俄罗斯市场份额达24.4%，仅次于三星的25.6%；较第三名苹果的市场份额高出14个百分点。在海外竞争中，荣耀手机将旗舰机型作为主导，此前荣耀10在俄罗斯首周销量即破万，并占据了2.5万-3万卢布价位手机约七成市场份额。在荣耀看来，荣耀V20作为荣耀手机全球化的代表性产品，今年海外销量将有望实现新高。赵明豪言壮语的背后是荣耀手机产品实力越来越多地得到认可以及品牌国际化程度的不断提高。GfK数据显示，2018年上半年荣耀海外销售量同比增长150%。而Canalys数据显示，2018年第三季度，荣耀手机在德国、芬兰、荷兰、捷克、挪威、沙特阿拉伯、意大利等国均进入前5，在九个国家的市场增速排名第一。据荣耀公布的数据，目前荣耀全球用户、粉丝数量达到1.2亿人。俄罗斯00后歌手Kristian Kostov被荣耀也许圈粉并非个例。五年之前，手机的年轻用户群主要是85后、90后，如今Z世代(网络世代的年轻人)正站上舞台中央，在改变着手机市场的格局。在进军海外市场的同时，为满足年轻人诉求，荣耀手机去年12月26日宣布品牌升级，提出“创造一个属于年轻人的智慧新世界”的新主张，成立“荣耀青年派”打造全球年轻人的多元开放的社群交流平台。在赵明看来，Z世代在科技观、审美观、社群观、生活观四大层面发生了深刻变化，时尚可以年轻好玩、科技也可以温暖有趣，科技与时尚同步，才能更尊重消费者个体意志，荣耀在全球化、技术创新上将持续进行战略升级。(完)
#谁主中泰之战：复仇破咒的国足还是士气正佳的泰国？	中新社阿联酋艾因1月19日电 题：谁主中泰之战：复仇破咒的国足还是士气正佳的泰国？作者 邢翀在阿联酋亚洲杯首轮淘汰赛相遇的中泰两支球队，一个要报1：5的耻辱之仇、打破15年洲际淘汰赛不胜的魔咒；一个要一鼓作气、在47年来的首次亚洲杯淘汰赛上大展身手。2013年6月15日，面对泰国青年军，主力阵容出战的中国男足竟踢出1：5的尴尬比分。随后，时任主帅卡马乔下课，众多国脚淡出。当时的首发门将耿晓峰更是将此役形容为“钉在耻辱柱上”。冯潇霆、赵旭日、于汉超、武磊、于大宝、郜林是参加过那场比赛后目前依然留在阵中的国足队员，武磊更是唯一一名当时打满全场的现役国脚。尽管在2014年和2018年两场热身赛上，国足先后以3：0和2：0战胜泰国，但那场1：5的惨痛经历依然成为中国男足和中国球迷的噩梦，而本届亚洲杯无疑是国足证明自己的绝佳机会。19日的赛前发布会上，“不管是五年前的失利还是去年的胜利，我觉得对明天比赛意义不大。”国足队长郑智说，亚洲杯和热身赛很不一样，球队了解的是本届亚洲杯上的这支泰国队。里皮更是直言，泰国队首场失利后经过换帅，进攻打法和阵型都有了变化，球队精神面貌更加积极向上，泰国球员的个人能力和菲律宾相似，可以打出颇具威胁的进攻。另一项尴尬纪录是，从2004年以后，中国男足各级别国家队在亚洲洲际赛场上还未能赢得一场淘汰赛胜利。目前，众多伤病球员、5张黄牌在身的国足无疑处境艰难，但发布会上的里皮给出强心剂：武磊肯定上场，黄牌不会影响排兵布阵。“这场比赛很关键，我会选择11名核心球员上场。”依靠青训系统，泰国迅速成为东南亚足球领头羊。2018年打入十二强赛，2019年晋级亚洲杯淘汰赛，足以说明泰国足球的进步。在本届亚洲杯首战1：4不敌印度后，主教练耶拉维奇立刻被泰国足协“下课”，助理教练西里萨克火速接任。为了让球员打好比赛，泰国足协对每场比赛都会开出不同金额的赢球奖金。在奖金的激励下，重新出发的泰国队防守有了明显提升。次轮以1：0战胜巴林，末轮又以1：1战平东道主阿联酋，最终凭借相互战绩更优力压同分的巴林获得小组第二。从濒临淘汰到小组第二出线，泰国队士气大好。为了备战八分之一决赛，西里萨克带领教练组驱车前往阿布扎比观看中韩大战。相比于韩国，泰国队显然更希望在八强赛上与中国交手。西里萨克在看完中韩比赛后说，已经观察到中国队的弱点。“韩国太强大了，遇到中国队对我们来说是件好事，中国队很容易丢球。”西里萨克在赛前发布会上重申，球员们斗志满满，有强烈的求胜欲。泰国前锋克莱索恩曾五次攻破中国队大门，其中就包括在那场5：1大战中梅开二度。他更是直言，每次和中国队比赛都非常自信，尤其是目前国足阵中还有不少他曾经击败过的队员。“两支球队实力并没有太大差距，16强并非我们的终极目标。”除了克莱索恩，有“泰国梅西”之称的颂克拉辛更是一大杀手锏，是泰国队此番小组第二出线的关键先生。里皮表示，颂克拉辛个人技术很强，节奏很快，又能照顾到其他队员。“我希望队员们能拿出和菲律宾比赛时的默契程度，尽量不让对手有施展空间，压制住对手进攻，打出我们的威胁。”八强席位是属于要复仇破咒的国足还是士气正佳的泰国？20日的艾因哈扎本扎伊德球场即将揭晓。(完)
#中国最大规模饮用水水源地环境集中整治任务完成	中新社北京1月19日电 (记者 阮煜琳)今年以来，中国最大规模饮用水水源地环境集中整治行动在全国31个省份展开。中国生态环境部部长李干杰在全国生态环境保护工作会议上指出，2018年，圆满完成全国1586个集中式饮用水水源地环境整治任务，问题整改率达99.9%。按照专项行动部署，2018年年底前，长江经济带县级、其他省份地市级水源地要完成排查整治任务，共涉及31个省份276个地市1586个水源地的6251个环境违法问题整治。1月18日至19日，生态环境部在北京召开2019年全国生态环境保护工作会议。李干杰说，2018年，中国着力打好碧水保卫战。圆满完成全国1586个集中式饮用水水源地环境整治任务，问题整改率达99.9%。基本消除36个重点城市1009个黑臭水体，消除比例为95%。生态环境部官员此前表示，2019年，对于饮用水源地环境问题的整治将进一步推进到县区一级，同时对2018年已完成整治的地市级水源地环境问题进行“回头看”，确保长效整治到位不反弹。李干杰在会上强调，2019年，要全力打好碧水保卫战。全面实施长江保护修复、城市黑臭水体治理、渤海综合治理、农业农村污染治理等攻坚战行动计划或实施方案。开展“千吨万人”(日供水千吨或服务万人)以上农村饮用水源调查评估和保护。重点推进未达治理目标的重点城市以及长江经济带地级以上城市黑臭水体整治。(完)
#广州市长温国辉：用“加减乘除法”发展民营经济	中新社广州1月19日电 (王华 周婧琳)广州市第十五届人民代表大会第四次会议19日下午闭幕，随即举行大会记者会，广州市长温国辉在回答记者时表示，要用“加减乘除法”发展民营经济。据介绍，民营经济为广州市贡献了40%的税收、固定资产投资和地区生产总值，50%的出口总额，80%以上的新增就业和95%以上的市场主体。2018年，广州民营经济增加值增长6.7%。目前，该市1万多家高新技术企业超九成都是民营企业；在主板上市企业65%是民营企业。温国辉表示，广州已出台“民营经济20条”，扶持民营经济发展，在此基础上将创新增加更多实在、管用的措施，如“加减乘除法”：在提振民营经济发展信心上做“加法”；在降低民营企业成本负担上做“减法”；在服务支持民营企业发展上做“乘法”；在扫清民营企业发展障碍上做“除法”。温国辉称，要严格规范涉案财产处置，相关部门要制定具体的实施方案；完善政策执行方式，严格禁止“一律关停”“先停再说”等简单粗暴行为，以包容、审慎、监管的原则支持民营企业发展新经济、新业态、新模式。而“减法”具体措施包括降低企业税费负担、降低用地成本和压减行政审批时间。温国辉强调，坚决不收“过头税”，弹性出让企业用地方式，鼓励支持普通工业用地改新型产业用地。此外，在“乘法”上，广州将组建纾困基金，优化小额贷款保证保险机制，推动政府采购系统与中征应收账款融资服务平台对接。在“除法”上，广州将开展清理政府部门和市属国有企业拖欠民营企业中小企业账款行动；支持符合条件的民营企业利用“三旧”改造等政策完善历史用地手续，妥善解决各类不动产登记历史遗留问题。(完)
#生态环境部：2019年要坚决打赢蓝天保卫战	中新社北京1月19日电 (记者 阮煜琳)中国生态环境部部长李干杰在全国生态环境保护工作会议上指出，2019年是打好污染防治攻坚战、决胜全面建成小康社会的关键一年。要坚决打赢蓝天保卫战。1月18日至19日，生态环境部在北京召开2019年全国生态环境保护工作会议。李干杰说，2018年，中国污染防治攻坚战开局良好，全面推进蓝天保卫战。推动成立京津冀及周边地区大气污染防治领导小组，完善重点地区大气污染防治协作机制。印发实施重点区域秋冬季攻坚方案，开展重点区域强化监督，交办问题2.3万个。同时，继续实施煤电机组超低排放改造，持续推进北方地区冬季清洁取暖，加强“散乱污”企业及集群综合整治。加快煤炭等大宗物资运输向铁路转移，全面供应国六车用汽柴油，积极应对重污染天气。官方最新数据显示，2018年，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点；PM2.5浓度为每立方米39微克，同比下降9.3%；PM10(可吸入颗粒物)浓度为每立方米71微克，同比下降5.3%；臭氧浓度为每立方米151微克，同比上升1.3%；二氧化硫浓度同比下降22.2%；二氧化氮浓度同比下降6.5%。生态环境部官员表示，从“十三五”(2016－2020年)环境空气质量两项约束性指标完成情况来看，PM2.5未达标的262个城市平均浓度为每立方米43微克，同比下降10.4%；全国338个地级及以上城市优良天数比例为79.3%，同比提高1.3个百分点，均达到序时进度和年度目标要求。李干杰在会上强调，2019年要坚决打赢蓝天保卫战。认真落实《打赢蓝天保卫战三年行动计划》。强化区域联防联控，继续实施重点区域秋冬季攻坚行动。积极稳妥推进散煤治理，深入推进钢铁等行业超低排放改造、“散乱污”企业及集群综合整治、工业炉窑综合整治、重点行业挥发性有机物污染治理。实施《柴油货车污染治理攻坚战行动计划》，有效应对重污染天气。(完)
#长沙开通首条直飞缅甸曼德勒国际航线	中新社长沙1月19日电 (付敬懿)九元航空有限公司19日在长沙黄花国际机场举行开航仪式，正式开通长沙首条直飞缅甸曼德勒的国际航线。此前，长沙前往缅甸各大城市的航班均为中转航班，中转停留时间达8到18个小时不等。新航线由九元航空全新波音737-800型飞机执飞，去程航班号AQ1211，每周逢二、四、六各一班，23时从长沙黄花国际机场起飞，当地时间0时35分抵达缅甸曼德勒国际机场。回程航班号AQ1212，每周逢三、五、日各一班，当地时间1时35分从曼德勒起飞，5时55分抵达长沙。缅甸是“一带一路”倡议中的重要国家之一，曼德勒是缅甸第二大城市，曼德勒地区被列为联合国世界文化遗产，拥有曼德勒皇宫等诸多景点。自2018年国庆节起，缅甸开始对中国游客实行落地签政策。此次直飞航线的开通，将为湖南旅客出行提供又一个签证便利目的地选择。“长沙黄花国际机场是湖南省规模最大、设备最齐全的航空港，也是湖南省对外开放的主要门户。”九元航空营销及航线网络总监裘建明表示，九元航空将持续优化运力，助力长沙机场在相对较成熟的洲内航线市场上，开辟更多元化的东南亚商务及旅游精品航线，积极助推长沙国际航空枢纽建设。(完)
#尚福林：金融更好服务实体经济是防风险治本之策	中新社北京1月19日电 (记者 王恩博)全国政协经济委员会主任、原中国银监会主席尚福林19日在北京表示，金融更好服务实体经济是有效防范金融风险、促进自身健康发展的治本之策。由国务院发展研究中心指导，中国企业评价协会主办的第十七届中国企业发展高层论坛当天举行，尚福林在主旨演讲中作如上表述。回顾中国金融业40年改革开放历程，尚福林指出，其中心任务之一就是根据实体经济的金融需求变化不断深化改革，持续增强金融服务实体经济的能力。“金融服务实体经济较好的时期，既是经济发展较好的时期，也是金融风险较低的时期；金融一旦偏离服务实体经济，则导致风险积累。”谈及如何增强金融服务实体经济能力，他表示，结合中国当前基本国情，特别是针对民营、小微企业融资难融资贵等薄弱环节和突出问题，要进一步探索优化金融体系结构，着力构建与经济社会发展相适应的金融机构体系、金融服务体系、金融市场体系、金融机构经营管理体系和金融监管体系。与此同时，应进一步优化信贷服务体系，以优质高效的信贷资源配置促使国民经济循环流转更加顺畅。健全民营企业贷款风险补偿机制，坚持质量标准、效率标准、竞争力标准，统一授信标准和流程，统一考核指标和要求，统一责任认定和问责机制，做到对各类所有制企业一视同仁。就资本市场而言，尚福林强调，要进一步深化资本市场改革，加快补齐资本市场服务实体经济的短板。具体来看，要畅通资本市场优胜劣汰的市场化出清机制，加快推进股票发行注册制改革，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地，进一步加大机构投资者培育力度。“吸引更多长期资本而不是炒作游资，吸引更多能‘扶上马送一程’的高能投资资本，而不是‘摘桃子’性质的负能量投机资金。”(完)
#北京地铁明起推出电子定期票	北京地铁明起推出电子定期票本报讯（记者李博）记者从北京市交通委获悉，从明日起，北京轨道交通试行推出五种电子定期票。其中，日票每张20元、周票每张90元，乘客可在车票使用有效期限内，凭票不限次数刷码乘车。据介绍，轨道交通电子定期票包括五种，分别为：一日票20元/张、二日票30元/张、三日票40元/张、五日票70元/张、七日票90元/张，适用于除机场线外北京轨道交通全路网所有线路。乘客可结合自身出行需求，通过“易通行App”购买电子定期票，分别在24小时、48小时、72小时、120小时及168小时内一人一码不限次数乘坐北京轨道交通全路网（不含机场线）所有线路。这将极大方便外地来京或在短期内需多次搭乘地铁的乘客，无需反复排队购票，一“票”畅行，省时、省钱又省心。值得注意的是，电子定期票不再享受北京轨道交通其他优惠政策，一经激活不予退票，仅限单人使用。
#北京市总工会8件清代石刻全部捐赠圆明园	市总工会搬家时有意外发现　　8件清代石刻全部捐赠圆明园本报讯（记者叶晓彦）昨天下午，北京市总工会向海淀区圆明园管理处捐赠8件清代石刻文物，这些文物将暂时放在圆明园文物库房进行保管，未来将开展修护并有可能向公众展示。多年来，台基厂三条3号院一直是北京市总工会的办公所在地。根据市委市政府的安排，2018年年底，市总工会开始向城市副中心整体搬迁。在筹备搬迁的过程中，市总工会在院内发现了12件疑似文物，于是立刻与圆明园管理处取得联系。经过文物专家鉴定，其中8件石刻为清代文物，包括石座1件、石狮1对、露陈墩1件、石绣墩4件；此外4件为仿制品石鼓墩，这些石刻均属于园林中的配套陈设。昨天下午，记者来到台基厂三条3号院，几件文物已经被搬运到院内显眼位置，搬家车辆和人员已经到位。在一个石墩旁，北京石刻艺术博物馆研究员刘卫东介绍，“从石墩的刀工和风化程度来看，应该就是清代的石刻。”刘卫东弯下腰，指着一个名为“露陈墩”的石墩告诉记者，“这是夔龙纹，这是回形纹，上面还刻有莲花和缠枝图，应该是一个放置大件陈列品的展台，不过按照图案来看，这个露陈墩应该是放倒了。”记者看到，这个石墩大头朝上，像一个小桌，但按照刘卫东的说法，大头应当朝下放置。刘卫东说，经过鉴定，此次捐赠的文物不属于圆明园的流散文物，但石刻文物风格与圆明园中现存石刻风格近似，与石构建筑、园林环境十分协调，而且台基厂三条3号院在清代曾经是法国兵营的驻扎地，因此在这里发现这些清代石刻也合情合理。圆明园管理处相关负责人表示，将对捐赠的文物进行妥善保护，并做进一步研究，未来还有可能向公众展示。截至目前，已有不同单位及个人向圆明园捐赠流散文物四十余件，圆明园管理处希望公众能提供更多圆明园流散文物的线索，联系电话：010-62543673。王海欣 摄
#北京38家中医机构设儿科流感专台	38家中医机构设儿科流感专台本报讯（记者贾晓宏）目前本市正处于流感高峰平台期。记者昨天从北京市中医局了解到，全市38家中医医疗机构已设置儿科流感专台，其中6家北京市中医儿科诊疗中心将提供24小时服务。据介绍，流感高峰平台期期间，各区卫生计生委将组织社区卫生服务中心、乡镇卫生院，依据北京市中医局下发的流感中医药防治专家指导意见中的预防方剂或自定预防方剂炮制预防饮，为患者提供预防饮服务。二级及以上中医医疗机构也将炮制预防饮，放置在医院门诊大厅服务台，提供给患者免费饮用。市中医局要求，有条件的中医医疗机构可将流感预防处方提前调剂、代煎，在本机构及医联体协作医疗机构提供给患者选择使用。二级以上公立综合性中医医院全部设立流感专台，建立健全流感的诊疗服务流程，明确流感的分区就诊原则，规范开展流感中医药防治。包括广安门医院、望京医院、东直门医院、东方医院、北京中医医院、昌平区中西医结合医院在内的6家中医特色儿科诊疗中心，将充分发挥中医药在治疗儿童流感中的特色优势，在流感高峰期提供24小时的儿科诊疗服务。地坛医院、佑安医院、中日友好医院等3家综合医院中医科将开设中医流感专台，在流感高峰期为患者提供流感中医药防治服务。
#官方回应：杨利伟卸任中国载人航天办主任系正常转岗	官方回应：杨利伟卸任中国载人航天办主任系正常转岗人民网北京1月19日电（记者孝金波）近日，网络上有关航天英雄杨利伟转岗的传闻引发社会各方关注。今日，“载人航天小喇叭”辟谣称，杨利伟同志系根据组织安排正常转岗，“航天英雄岂容诋毁”！今天下午13时33分，中国载人航天工程网官方微博“载人航天小喇叭”发出严正声明：“去年7月，杨利伟同志因达到领导干部任职最高年限，不再担任中国载人航天工程办公室主任，根据组织安排正常转岗，从事载人航天工程相关管理工作。近期，个别人在网络上恶意诋毁航天英雄，造谣诽谤杨利伟同志，这是对航天英雄、中国飞天第一人的严重污蔑和恶意中伤。对这种行为，我们强烈谴责、坚决反对，并将依法严肃追究有关当事人的法律责任。”杨利伟少将是中国进入太空第一人、特级航天员，去年4月出任中国载人航天工程办公室主任，7月卸任。今年1月16日，在由中国科协与人民日报社共同举办的一项“典赞·2018科普中国”活动现场，中国科协宣布聘请欧阳自远、杨利伟、张双南、徐颖、陈思思、黄轩担任“科普中国”形象大使。希望通过形象大使的个人魅力和形象，增强科普中国的品牌价值及其相关科普产品的知名度和传播力，增进科技界与公众的交流互信，呼吁广大社会公众用科学认识世界，定义未来。杨利伟在现场表示，“担任科普中国形象大使，我既感到使命光荣，又感到责任重大。”他认为，科普不仅仅是把科学知识普及给大家，更重要的是通过宣传和呼吁，在全社会形成一种共识：科技工作者这个职业是神圣的，科研是有趣的，科学精神是高尚的。而科普也能够给被科普者心中埋下一颗颗科学的种子，为他们的梦想插上科技的翅膀。科学技术的普及工作是发展新时代先进文化的客观要求，是以人民为中心促进人民全面发展的有效手段，也是提高全民族科学素质的重要途径，决定着国家生产力的发展水平，决定着民族的创造能力。作为新一届形象大使，他会积极学习探索科普工作发展的新思路新举措，创新科普宣传活动的新方式，继续扩大科普中国品牌的影响力和号召力，以广大人民群众喜闻乐见的方式继续弘扬航天精神和科学精神、普及航天知识和科学知识。
#保卫蓝天碧水净土 污染防治攻坚战重点出击	保卫蓝天碧水净土 污染防治攻坚战重点出击新华社北京1月19日电　保卫蓝天碧水净土 污染防治攻坚战重点出击新华社记者高敬2018年，全国生态环境保护系统以改善生态环境质量为核心，狠抓落实，所有约束性指标年度目标任务圆满完成，达到“十三五”规划序时进度要求，生态环境质量持续改善。生态环境部部长李干杰在18至19日在京召开的2019年全国生态环境保护工作会议上介绍了这一情况。据介绍，2018年，蓝天保卫战全面推进。全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点。三大重点区域——京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原的PM2.5浓度分别为60微克/立方米、44微克/立方米、58微克/立方米，同比分别下降11.8%、10.2%、10.8%。1940个国家地表水评价考核断面中，水质优良即Ⅰ至Ⅲ类断面比例为71%，同比提高3.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.7%，同比降低1.6个百分点。同时，我国近岸海域水质总体稳中向好。全国主要污染物排放量和单位GDP二氧化碳排放量进一步下降。李干杰介绍，为换回更多蓝天，生态环境部2018年开展重点区域强化监督，向地方交办涉气环境问题2.3万个；全国煤电机组超低排放改造已达八成；北方地区冬季清洁取暖试点城市增加到35个，完成散煤治理480万户；煤炭等大宗物资运输加快向铁路转移；专家团队“一市一策”驻点跟踪研究工作模式从“2+26”城市扩展到汾渭平原和雄安新区。2018年，为打好碧水保卫战，全国集中式饮用水水源地环境整治扩展到长江经济带11省市的县级及全国其他省份地级城市，1586个水源地的环境问题整改完成率达99.9%；基本消除36个重点城市1009个黑臭水体，消除比例为95%。净土保卫战稳步推进，基本完成全国农用地土壤污染状况详查；坚定不移禁止洋垃圾入境，全国固体废物进口总量同比减少46.5%；推进垃圾焚烧发电行业达标排放，存在问题的垃圾焚烧发电厂全部完成整改；严厉打击固体废物及危险废物非法转移和倾倒行为，挂牌督办的突出问题中1304个完成整改，问题整改率达99.7%。2019年，污染防治攻坚战将从何处发力？李干杰表示，今年大气污染治理要继续强化区域联防联控，继续实施重点区域秋冬季攻坚行动；深入推进钢铁等行业超低排放改造、“散乱污”企业及集群综合整治、工业炉窑综合整治、重点行业挥发性有机物污染治理；实施《柴油货车污染治理攻坚战行动计划》。碧水保卫战是今年污染治理的重头戏。2019年，要全面实施长江保护修复、城市黑臭水体治理、渤海综合治理、农业农村污染治理等攻坚战行动计划或实施方案；饮用水水源地环境问题整治将进一步扩展至全国县级城市，并延伸至农村地区，开展“千吨万人”（日供水千吨或服务万人）以上农村饮用水源调查评估和保护；重点推进未达治理目标的重点城市以及长江经济带地级以上城市黑臭水体整治；推进环渤海区域陆源污染治理。2019年是土壤污染防治法实施的第一年。今年，重金属行业企业排查整治将深入推进；制定地下水污染防治实施方案；深化固体废物进口管理制度改革，进一步削减进口固体废物种类和数量；开展 “无废城市”建设试点和废铅蓄电池污染防治行动；加快推进地方危险废物集中处置设施建设。李干杰说，2019年将启动第二轮中央生态环境保护督察，对省区市党委和政府、国务院有关部门以及中央企业开展督察，力争四年内完成全覆盖及“回头看”。
#索马里政府军和美军打死73名极端组织分子	索马里政府军和美军打死73名极端组织分子新华社内罗毕1月19日电（记者丁蕾　杨臻）摩加迪沙消息：据索马里国家通讯社19日报道，索马里政府军和驻索美军当天在索南部地区对极端组织“青年党”实施联合行动，打死73名该组织武装人员。报道说，“青年党”当天早上对南部港口城市基斯马尤一处军事营地发动袭击，政府军成功击退了武装分子。随后，驻索美军和索政府军展开联合打击，打死73名“青年党”武装人员，并摧毁了该组织多辆汽车。消息人士称，在此次针对军事营地的袭击事件中，双方伤亡惨重。据“青年党”发布的声明，武装分子曾占领该军事基地，并打死41名士兵。18日，“青年党”在索马里巴伊地区袭击了非洲联盟驻索马里特派团一个埃塞俄比亚维和车队，并声称打死57名埃塞士兵。索马里“青年党”与“基地”组织有关联，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。
#中国冰秀“欢乐颂”在乌兰巴托举行	中国冰秀“欢乐颂”在乌兰巴托举行新华社乌兰巴托1月19日电（苏力雅）由中国驻蒙古国大使馆、乌兰巴托中国文化中心共同主办的“欢乐春节”中国日活动开幕式——中国冰秀“欢乐颂”19日在蒙古国首都乌兰巴托举行。中国驻蒙古国大使邢海明和蒙古国教育、文化、科学和体育部副部长钢巴亚尔等中蒙两国官员以及在蒙华侨华人、中资机构、留学生代表等数百人参加了当天的开幕式。邢海明在开幕式上说，今年是中蒙建交70周年。今年的中国农历己亥年春节和蒙古国白月节恰好是同一天，两国人民将在同一时刻共度传统节日。在新的一年里，中蒙关系将迎来大发展，两国人民的友谊必将更加深厚。邢海明表示，过去一年，中蒙两国在各领域的交流与合作均取得丰硕成果。新的一年里，中方愿同蒙古国社会各界一道，继续落实两国领导人达成的重要共识，积极推进中国“一带一路”倡议和蒙古国“发展之路”战略对接进程，增进两国人民福祉。钢巴亚尔向蒙中两国人民致以白月节和春节的问候。他说，成功举办多年的“欢乐春节”系列活动已经成为促进蒙中两国文化交流和两国人民相互了解的桥梁。新的一年里，蒙方愿继续积极参与并推动两国人文交流，让人民的心贴得更近。当天的冰秀在蒙古国演员的马头琴合奏和中国演员的二胡合奏中拉开帷幕。来自中国黑龙江省艺术团的演职人员们向当地观众献上了一场精彩的冰上杂技表演。
#张伯驹潘素展览争议升级 女儿称将通过诉讼维权	中新网客户端北京1月19日电(记者 宋宇晟)在清华大学艺术博物馆举办的“高山仰止—张伯驹潘素伉俪艺术文献展”虽已闭幕，但争议不绝。19日，争议升级，张伯驹潘素夫妇的女儿张传綵称，将通过诉讼维护合法权益。此前，张伯驹潘素夫妇的女儿张传綵、外孙楼开肇声明，称该展“展品中涉嫌包含大量赝品，极易造成相关公众的混淆误认”，展示的张伯驹潘素书信、文稿作品三十余件(套)“均未交付张伯驹、潘素后人进行确认即公开展示”。但张伯驹潘素外孙女楼朋竹接受记者采访时却并不认可这种说法。记者注意到，张伯驹潘素文化发展基金会19日再次通过其微信公众号发声，公布了“关于‘清华张伯驹潘素伉俪艺术文献展’的律师声明”。委托人为张伯驹潘素女儿张传綵。律师声明称，清华大学艺术博物馆作为涉事展览的承办单位，公开声称涉事展览的展品经过了专家鉴定。“然而十分遗憾的是，涉事展览的展品经张传綵女士及其子楼开肇先生确认，存在大量来源不明的赝品，所谓的专家鉴定令人存疑，且先生书画的复制品也未进行相应标注，极易误导相关公众。”声明表示，涉事展览所展示的先生与友人书信内容、文稿作品三十余件(套)均未经先生后人进行确认即公开展示，“造成了十分恶劣的社会影响，并造成了先生后人严重的精神痛苦和其他损害”。声明还指出，本次展览系展示馆未经授权举办，“利用片面信息误导吉林省文化和旅游厅、清华大学艺术博物馆等相关单位，乃至蒙蔽我方委托人之女楼朋竹女士，使其就涉事展览发表了不当言论”。声明称，“我方委托人已委托公证机构对涉事展览的相关情况进行保全，并将通过诉讼方式维护自身的合法权益，坚决制止展示馆以举办涉事展览为代表的相关侵权行为”。值得注意的是，今年1月2日有消息显示，民政部依法对张伯驹潘素文化发展基金会，作出停止活动三个月的行政处罚，并将其列入社会组织严重违法失信名单。民政部指出，经查，张伯驹潘素文化发展基金会2016年度公益事业支出比例为0，未公布内部管理制度、项目资金使用情况、关联方信息以及2015年度工作报告摘要。记者在“天眼查”等企业信息查询系统中注意到，张伯驹潘素的外孙、张传綵儿子楼开肇为该基金会理事长、秘书长。(完)
#王国生当选河南省人大常委会主任	王国生当选河南省人大常委会主任新华社郑州1月19日电 河南省第十三届人民代表大会第二次会议1月19日选举王国生为省人大常委会主任，赵素萍、马懿为省人大常委会副主任。
#全国农作物耕种收综合机械化率超过67%	全国农作物耕种收综合机械化率超过67%新华社北京1月19日电（记者胡璐、董峻）农业农村部农业机械化管理司副司长李安宁19日表示，全国农作物耕种收综合机械化率超过67%，其中主要粮食作物耕种收综合机械化率超过80%。这是记者当天在由中国农业大学中国农业机械化发展研究中心主办的中国农业机械化展望大会上了解到的。李安宁说，当前我国农业生产已从主要依靠人力畜力转向主要依靠机械动力的新阶段，农业机械化发展也进入了新时期。农机制造水平稳步提升，农机装备总量持续增长，农机作业水平快速提高。机耕、机播、机收、机械植保和机电灌溉作业面积合计超过63亿亩，农机化服务总收入5400亿元。随着农村劳动力加快转移、农业生产人工成本不断攀升、农民劳动观念有所转变，我国农业生产方式加速向机械化生产转变，农业机械化的广度、深度发生深刻变化。但他同时表示，虽然我国农业机械化发展成就巨大，但与发达国家相比仍有不小差距，新时期农业机械化发展还不平衡不充分，总量不足、结构不优与质量不高并存，供给侧的能力、质量和效率不能适应需求结构的变化。因此，李安宁说，要顺应新形势新要求，在适度扩大总需求的同时，把供给侧结构性改革作为推进农业机械化转型升级的切入点、着力点，推进农机装备产业高质量发展、农艺与农机深度融合、农田建设与机械化生产相适应、农机经营服务提质增效和农机化管理改革创新，推动农业机械化转型升级，向高水平供需平衡跃升。
#林郑月娥：为香港长远发展迎难而上推动基建	林郑月娥：为香港长远发展迎难而上推动基建新华社香港1月19日电（记者郜婕）连接香港岛东西的快速通道——中环及湾仔绕道和东区走廊连接路通车仪式19日举行。香港特区行政长官林郑月娥在仪式上表示，特区政府高度重视运输基础设施建设，将为香港长远发展迎难而上推动基建。经过近10年工程，中环及湾仔绕道和东区走廊连接路第一阶段将于20日上午8时通车。特区政府19日上午在这条新通道的中环隧道出入口举行通车仪式，林郑月娥与其他主礼嘉宾乘坐敞篷双层巴士经新通道到达会场。林郑月娥在致辞中表示，特区政府高度重视运输基础设施建设，积极策划兴建新基建项目，致力完善交通运输网络，便利市民出行，从而提升香港的竞争力，促进社会发展。推展基建并非易事，但为了香港的长远利益，必须迎难而上。中环及湾仔绕道和东区走廊连接路全长4.5公里，造价约360亿港元。其中包括3.7公里隧道，需要在不影响跨海地铁和行车隧道运作的前提下修建，面对重重挑战。这条快速通道通车后，香港岛东西两区之间的行车时长将由40分钟缩短至5分钟，有助纾缓港岛北岸交通拥堵状况。新通道经过两大商业中心中环和铜锣湾，有4条连接路连通沿途道路网络，方便市民往来港岛北岸各地区。林郑月娥表示，新通道有助纾缓西区海底隧道（西隧）入口附近的交通拥堵状况，为善用西隧容量、分流另外两条海底隧道车流创造条件，也有助于进一步改善港岛中区的交通和空气质量。
#高雄至平潭开通海上货运直航 台湾产品9小时对接大陆市场	高雄至平潭开通海上货运直航 台湾产品9小时对接大陆市场新华社高雄1月19日电（记者杨慧 章利新）19日下午，台湾高雄至福建平潭海上货运直航首航仪式在高雄举行。随着两地海上货运直航正式开通，货运时间将从之前的两至三天缩短至9小时。这条航线的开通对高雄今后经平潭通过高铁连接大陆各地，构建海铁联运物流通道意义重大。据介绍，新航线由华冈物流集团高速滚装货轮“台北快轮”承运，将台湾南部的冰鲜果蔬等产品通过平潭口岸引进大陆，航距178海里。首航仪式后，载有水果、蔬菜、冰鲜冻品、果汁、液晶面板等共计700多吨货品的货轮，缓缓驶离高雄港，将在海上航行约9小时后抵达平潭金井港区。为供应大陆农历春节年货市场，本次首航组织7家平潭商贸企业赴高雄等地采购合计87个标准集装箱的货品，价值超1500万元人民币。高雄市长韩国瑜在首航仪式上表示，高雄至平潭快轮朝发夕至，让他想起童话故事《一千零一夜》中的“魔毯”。未来，高雄的高质量产品将通过这块“魔毯”运往大陆港口。他表示，欢迎更多企业家来高雄投资，高雄市政府将以好朋友的心态协助投资，做好“靠山”的角色。参加首航式的业内人士表示，新航线的开通将为高雄经济发展带来更多商机。平潭岚台企业与企业家联合会执行会长陈晓蓁表示，新航线将缩短采购到销售的物流运输时间，今后将根据市场需求逐步实现常态化运营，服务两岸货物贸易。据悉，平潭综合实验区已出台航运物流及台湾水果冰鲜进口奖补政策，对平潭港区运营的港澳台及国际集装箱班轮航线、货运滚装航线，按载重吨每航次分别给予人民币1万至10万元奖补。“台北快轮”由台湾华冈物流集团和平潭综合实验区交通投资集团联合运营，船长约167米，宽24米，深约17米，总吨位18080吨，采用集装箱连车架一同运输的方式，可实现快速装卸，货船最大可载运230个标准集装箱。
#新疆:多民族村庄上演“闽味”春晚	新疆:多民族村庄上演“闽味”春晚新华社乌鲁木齐1月19日电（记者丁建刚 潘莹）过了腊八，新疆二十里店村的乡亲们就琢磨着过大年，用一场热热闹闹的“春晚”，为即将返乡的援疆干部送行。二十里店村是新疆呼图壁县的一个多民族村，有维吾尔族、哈萨克族、汉族三个民族。受益于援疆政策，过去的一年间，村里的变化惊人，出力最多的就是来自福建的援疆干部。春节临近，村民早早谋划起一场“闽味”春晚，向准备返乡的援疆干部表达感激之情。经过数周准备，在援疆干部即将返乡前夕，二十里店村一场歌颂援疆情的迎新春联欢会红红火火开幕。变身“大明星”的乡村文艺队的演员们一上台，全场都沸腾起来。演员们精神振奋，节目精彩纷呈。“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢……”作为亮点节目的闽南语歌曲《爱拼才会赢》，学唱难度系数五颗星，被这支村级文艺队演员们唱得有模有样。2018年5月，在福建援疆前指部署下，福建援疆干部邱志宇负责在二十里店村组建丰富群众业余文化生活的“文艺轻骑队”。起初不少人普通话都讲不好，更别提学说闽南方言了。但令邱志宇倍感意外的是，村民们文艺素养好，起初，每个人在手机上下载歌曲，一遍遍听，然后跟着哼唱。到后来，在他的指导下，已经可以对照闽南语歌词，逐字逐句演唱了。还有兴趣浓厚的村民，强烈要求邱志宇在任期结束之前给他们多教几首闽南语的歌曲。文艺队吸引了村子里众多文艺“大咖”，从起初仅有三五人愿意参加，到后来村民参与的人数越来越多，如今已形成近20人的固定团队。会唱闽南语歌曲又会唱京剧的热孜古丽是文艺队里的明星，她告诉记者，从村里这个“小舞台”上她收获了自信，让整个人都提起了精神。“很多人都夸我唱得好，既然歌能唱得这么好，只要我干啥事情用心去干，就能干好。”她说。2018年，福建省投资700万元，改建全村29条10.6公里的巷道，过去的土路全部按照公路四级标准实施沥青硬化，极大改善了村里的交通，带动了人流物流。当年，热孜古丽以6000元起家，在村口开起了超市，目前虽小，但已开启她的创业之旅，结束了过去靠种地、养殖的传统谋生路子。日子会越来越好，这不仅是热孜古丽的心声，也是二十里店村民们的心声。2018年，福建省援疆前方指挥部按照中央新疆工作的统一部署，重点在呼图壁县二十里店村实施乡村振兴战略，通过“闽疆生态文化村”援疆项目的建设，西域香飘打馕农民专业合作社、卫星工厂、“闽疆情”农家乐，一批可带动村民就地就近就业的产业项目落成，越来越多的村民走上发家致富道路。数次到村民家中听民声、拉家常的昌吉州党委副书记、福建援疆前方指挥部总指挥长黄鹤麟说，二十里店村有了三个较大的变化，最直接的变化是环境美化、乡风文明、邻里和睦；最深刻的变化是思想认识；最根本的变化是稳定基础，全村凝聚了发展合力，夯实了和谐稳定发展的根基。
#中国驻旧金山总领馆举办招待会纪念中美建交40周年	中国驻旧金山总领馆举办招待会纪念中美建交40周年新华社旧金山1月19日电（记者吴晓凌）中国驻旧金山总领馆18日晚在美国加利福尼亚州旧金山市举办纪念中美建交40周年招待会，回顾中美关系不平凡历程，展望中美关系未来发展。旧金山市长伦敦·布里德、加州政府和议会代表、美国对华友好人士、中美企业界人士、中资机构、华侨华人、留学生代表等数百人出席了招待会。中国驻旧金山总领事王东华在致辞时表示，中美建交对发展两国关系和维护世界和平都产生了重大而深刻的影响。40年来，在两国几代领导人亲自推动和各界人士共同努力下，中美关系历经风雨，取得历史性发展，为两国人民带来了巨大利益，为世界和平、稳定、繁荣做出了重要贡献。布里德表示，美中两国建交40年来，两国各自取得的成就都包含了对方的巨大贡献，两国间合作拥有巨大潜能。“在一个相互联结的世界中，美中紧密合作时，彼此会更加繁荣。”招待会上，与会者纷纷对中美建交40年来的关系发展表示赞赏，希望两国关系越来越融洽，通过双方共同努力，走向更光明的未来。旧金山湾区公益组织“和平之根”创办人海迪·库恩说，非常骄傲作为当代加州人能继承当年开拓者的精神，继续在两个伟大国家间“构建桥梁”。旧金山企业家约翰尼斯·霍齐说：“我对美中关系发展前景非常乐观。我们有很多共同利益，对彼此文化都很神往。我相信，两国将共同致力于解决彼此间分歧，为共同的未来而努力。”
#广深港高铁香港段春节将增加列车班次	广深港高铁香港段春节将增加列车班次新华社香港1月19日电（记者朱宇轩）广深港高铁香港段运营方港铁公司19日表示，1月31日至2月11日期间，将增加往来高铁香港西九龙站和深圳福田站的列车班次，以满足春节期间旅客需求。这是高铁香港段通车后的首个春运。2018年9月，高铁香港段正式通车，直达内地44个站点，将香港接入全国高铁网络。《香港统计月刊》的数据显示，2018年经高铁香港西九龙站出入境香港的人次约527万。香港旅游发展局表示，高铁香港段正式通车后，访港旅客大幅增加。根据最新数据，2018年前11个月访港旅客超过5856万人次，比2017年同期上升约10%，其中内地访港游客接近4600万人次，比2017年同期上升14.2%。
#中外60余位弦乐大师云集珠海授课	中新网珠海1月19日电 (邓媛雯  陈梓哲)2019珠海弦乐大师班(以下简称“大师班”)开幕音乐会19日晚在珠海华发中演大剧院举行，吸引了来自中外10余所专业音乐院校的60余位弦乐名师和顶级弦乐演奏家，以及热爱古典音乐的400余名弦乐学子齐聚珠海。同时为期一周的大师班课程及系列音乐会也宣告正式拉开帷幕。据了解，大师班由珠海华发中演大剧院主办、华发中演大剧院艺术教育中心承办，中央音乐学院管弦系主任童卫东担任艺术总监。本次大师班授课老师阵容强大，云集了奥地利维也纳音乐与表演艺术学院、格拉茨音乐与戏剧表演艺术大学、西班牙索菲亚音乐学院、俄罗斯格涅辛音乐学院、中央音乐学院、上海音乐学院、星海音乐学院等中外专业音乐院校的60余位弦乐名师和顶级演奏家，包括世界著名小提琴教育家、演奏家Zakhar Bron，奥地利小提琴家Boris Kuschnir，美籍华裔小提琴演奏家林昭亮，著名中提琴演奏家今井信子，著名大提琴演奏家Wolfgang Emanuel Schmidt，著名协作钢琴家Michael Dussek等。“珠海正在‘因音乐而闻名世界’。”华发中演大剧院相关负责人表示，弦乐大师班的举办为广大音乐学子提供了国际化一流学术氛围以及与顶尖大师们对话的平台，推动中国古典音乐教育深入发展。童卫东表示，秉持“传播世界艺术文化和培养全球青少年艺术人才”的理念，珠海弦乐大师班已成为青少年艺术家成长的又一专业性国际平台。未来一周，学员们不仅可以通过国际大师公开课、中外名师个别课等专业课程与演奏实践，与世界顶级弦乐大师进行近距离学习、切磋、交流，丰富、提升演奏技能和舞台经验，而且还可以近距离欣赏宁峰、林昭亮等大师的专场音乐会。音乐会当晚，多位享誉中外的著名弦乐、钢琴演奏家同台献奏了包括弗兰克《A大调奏鸣曲》、亨德尔《请让我痛哭吧》、德彪西《d小调第一奏鸣曲，L. 135》、维瓦尔第《四季》等曲目，奏响了此次大师班的“序章”。
#香港廉署为庆成立45周年 将请逾千名市民“饮咖啡”	中新社香港1月19日电 (韩星童)为纪念香港廉政公署(廉署)成立45周年，廉署于19日起连续两个周末在市区向市民免费派发逾千杯“廉署咖啡”，以提醒大众携手反贪，分享廉洁成果。提起廉署，不少人会联想到另有深意的“咖啡”象征，即意指被廉署调查。廉署自19日起连续两个周末在尖沙咀海港城及铜锣湾时代广场以“快闪方式”设摊位向市民派发咖啡。现场工作人员告诉记者，19日截至下午4时半，已派出200杯咖啡。预计连下周末在铜锣湾的“快闪活动”将共派出逾1000杯咖啡。当日，记者在尖沙咀见到廉署咖啡摊位以白色为主色，装饰有45THANNIVERSARY及廉政公署的英文，另有以“诚果”两字用蓝色及红色展出。咖啡间挂有小黑板，上面写“TimesChange,TheMissionContinues”，表达活动“世界在变，反贪不变，有你同行，诚果共建”的主旨。最醒目的则是有“廉政公署”标志的巨大咖啡杯状“打卡位”，不少市民拿着印有“诚果”或“45周年”等各式纪念纸板拍照打卡。而咖啡杯也颇精致，在黑白笔触勾勒的维港风景上是著名书法家华戈(冯兆华)所写的“诚果”两字。“这个纸杯都很好看，很有纪念价值”，市民陈先生表示，廉署此次的“快闪活动”颇有意义，透过派发深入香港人心的“廉署咖啡”传达出廉洁自律及携手反贪的深意，“廉政是香港值得自豪的地方，而这也与廉署几十年的努力息息相关”。来自内地的游客张小姐也与朋友前来参与问答送礼品，“因为看港剧而知道廉署”，当被工作人员问到“廉署成立多少年？”她想了想“应该差不多三四十年了”，尽管没有准确答出，还是被赠送了廉署主题的行李牌和多功能旅行储物袋。张小姐认为，廉署的活动重视与市民互动，设置“打卡位”及派发咖啡，又在互动中传递了反贪和廉洁的教育信息，很有意义。(完)
#国家大剧院“爆款”歌剧《茶花女》再登台	中新网北京1月19日电 (记者 高凯)1月19日下午，国家大剧院制作威尔第歌剧《茶花女》第五度与北京观众见面。在意大利指挥家雷纳托·帕伦波执棒下，玛丽亚·穆德拉克、石倚洁、法比安·维洛兹等来自海内外的艺术家再度于舞台精雕经典。据英国古典音乐网站BACHTRACK统计，《茶花女》是2018年全球演出场次最多的歌剧，由此可见这部作品在世界范围内受欢迎的程度。在2019年开年之际，国家大剧院再次复排这部经典之作，让广大观众在熟悉的旋律中，重温这部不朽经典的艺术魅力。此版《茶花女》首演于2010年，在五轮演出中，不断对这部经典之作进行深度艺术挖掘。特别是极具创意的舞台镜面设计，不仅以“镜花水月”之感营造出19世纪巴黎的社会风貌，同时也极具象征意味地折射出“茶花女”的爱与死。自首次登台起，这一设计就成为国家大剧院版《茶花女》的最显著标志元素。值得一提的是，巨大镜面的反射效果，也给舞台上演员的构图与走位带来极大挑战，但为了呈现真实与“镜像”的象征意义，本轮演出的艺术家们克服了重重难题，在复排导演阿蕾桑德拉·潘泽沃尔塔的精心执导下，以震撼人心的演出效果，展现出小仲马文学原著的深刻意味与威尔第歌剧的美学特质。执棒本轮演出的指挥家雷纳托·帕伦波展现了他作为一名威尔第专家对《茶花女》这部歌剧的娴熟与老练。他从排练阶段开始就完全背谱指挥，对于音乐的每一个片段都信手拈来。在现场演出中，他与各位艺术家以及国家大剧院管弦乐团、合唱团通力合作，用纯正的“威尔第音色”征服了全场观众。舞台上，玛丽亚·穆德拉克饰演的薇奥莱塔与石倚洁饰演的阿尔弗雷德演绎的生死诀别令人动容。“他也许是我渴望见到的人”、“永别了，过去的美梦”等知名唱段感人至深、如泣如诉，“饮酒歌”更是引起了全场高潮。同时，饰演父亲阿芒的法比安·维洛兹与张媛、扣京、刘嵩虎、王鹤翔、关致京、张文沁等歌唱家也有着不俗的表现，将剧中人的喜怒哀乐传递到每一位观众耳中。对于自己“拿手好戏”此次的再度演绎，帕伦波表示，“从戏剧角度来讲，歌剧《茶花女》堪称完美。它对人物的描写细致入微，它对故事的叙述，从开场到落幕都引人入胜。在音乐上，威尔第用他的充满人性光辉的音乐，陪伴薇奥莱塔，对我们讲述她的故事，讲述她的力量与软弱，讲述她永恒的爱。”(完)
#京味儿画家杨信用95幅年俗画绘出“年味儿”	中新网北京1月19日电 (记者 应妮)“二十三、糖瓜粘；二十四、扫房日；二十五、磨豆腐；二十六、割猪肉；二十七，杀公鸡；二十八、把面发；二十九、蒸馒头；三十儿晚上熬一宿，大年初扭一扭……”一首妇孺皆知的民谣，道出了中国人对过年的期盼，也道出了老北京人过大年时的隆重与热烈。尽管近年来每每都有人感叹年味儿淡了，一年不如一年，但在著名“京味儿画家”杨信看来，所谓“年味儿”，是民俗，是老礼儿，无形的氛围其实就是过年的“味道”。他认为，从腊月初八到正月，短短的几十天里，集纳了中国所有传统的“仁、义、礼、智、信”，这就是世界上最大“文化遗产”，更应该及早发现并且传递给下一代。因此在他刚刚出版的《年味儿》一书包含了95幅年俗画和95篇温暖散文，是一本以北京过春节为主要内容的图文并茂的传统文化普及读物。在他的画里，有糖瓜祭灶、新年来到，清扫屋尘、贴窗花、挂年画、写春联、蒸年糕……杨信坦言，如今“京味儿、年味儿”的年俗正在悄然回归，无论是影视作品、绘画作品，还是近年的各大庙会，都在上演着这些“非遗”大戏。当我们花费很长时间，总结这些老祖宗遗留下来“文化遗产”时才会发现，跨越800多年历史的北京“年俗”应该是是世界独一无二的非物质文化遗产。杨信被称为“京味儿”画家，从事老北京题材的绘画已经有20余年的时间。他最初的想法就是通过画作，把老北京的吃喝玩乐借助艺术的方式带给喜爱北京文化的观众，创作了《捧读胡同》《京城老行当》《正阳门外》等多部画集。(完)
#中欧班列南疆集散中心建设战略合作协议签约暨授牌仪式举行	中新网新疆库尔勒1月19日电(宋卫民 赵洪亮 郝永文) 18日，新疆新铁国际物流有限责任公司、新疆中欧联合物流有限公司、新疆冠农集团有限责任公司，在新疆库尔勒市举行《中欧班列南疆集散中心建设战略合作协议》签约及中欧班列南疆集散中心授牌仪式。根据合作协议约定，冠农集团作为新疆新铁国际物流、新疆中欧联合物流公司南疆唯一授权单位，在新疆生产建设兵团第二师铁门关市建设中欧班列南疆集散中心，代表其在南疆五地州开展货物国际集装箱班列运输及相关业务服务，并授予新疆冠农集团有限责任公司“中欧班列南疆集散中心”牌匾。新疆新铁国际物流有限责任公司党委书记、董事长刘昌林表示，此次战略合作协议的成功签订，开创了中欧班列在新疆南部地区开展国际集装箱班列运输的创新模式。冠农集团党委书记、董事长刘中海说，作为农业产业化国家重点龙头企业和第二师铁门关市及新疆巴州地区唯一一家上市公司，冠农集团将以中欧班列南疆集散中心建设为起点，为南疆大宗特色农副产品走出国门、走向世界，推动兵地经济融合和高质量发展做出更大贡献。自2017年10月26日，冠农集团旗下的冠农股份公司与新疆新铁国际物流、新疆中欧联合物流公司合作，开通首列番茄酱中欧(意大利)班列以来，已发运番茄酱专列23列，发运番茄酱35200多吨。(完)
#2018年中国实施环境行政处罚案件18.6万件	2018年中国实施环境行政处罚案件18.6万件 罚款152.8亿元中新社北京1月19日电 (记者 阮煜琳)中国生态环境部19日消息，2018年，中国严格生态环境保护执法，全国实施行政处罚案件18.6万件，罚款数额152.8亿元(人民币，下同)，同比增长32%。1月18日至19日，生态环境部在北京召开2019年全国生态环境保护工作会议。中国生态环境部部长李干杰在全国生态环境保护工作会议上指出，2018年是生态文明建设和生态环境保护事业发展史上具有重要里程碑意义的一年。强化改革创新，生态环境治理体系和治理能力现代化扎实推进。有序推进生态环境保护机构改革。强化生态环境保护督察。对河北等20个省区开展中央生态环境保护督察“回头看”，公开通报103个敷衍整改、表面整改、假装整改的典型案例，推动解决7万多个民众身边的生态环境问题。同时，严格生态环境保护执法。配合开展大气污染防治法、海洋环境保护法执法检查工作。全国实施行政处罚案件18.6万件，罚款数额152.8亿元，同比增长32%，是2014年的4.8倍。落实环境保护行政执法与刑事司法衔接制度，联合挂牌督办、现场督导大案要案。2018年，中国加快完善生态环境监测体系。新建和改造1881个国家地表水水质自动站，完成空气质量自动监测状态转换。开展2500个土壤背景点监测。严肃查处通报自动监测数据造假和人为干扰案例。完善法律法规标准体系。出台土壤污染防治法，修订环境影响评价法，完成1.1万余件生态环境保护法规、规章和规范性文件清理，制定144项国家环境保护标准。29个省份印发生态环境损害赔偿制度改革实施方案。(完)
#工信部副部长：中国加快5G商用已具备坚实基础	中新社北京1月19日电 (记者 王恩博)中国工业和信息化部副部长陈肇雄19日在北京表示，中国加快5G商用已具备坚实基础。陈肇雄在当天举行的第十七届中国企业发展高层论坛上指出，加快5G商用步伐，有利于支撑服务经济社会数字化转型，同时促进形成强大国内市场。根据中国信息通信研究院预测，按照2020年5G正式商用算起，预计2020—2025年期间，中国5G发展将直接带动经济总产出10.6万亿元(人民币，下同)，直接创造经济增加值3.3万亿元，创造直接就业岗位达310万个。陈肇雄介绍说，近年来，中国信息通信行业以创新发展为动力，坚持企业主体与政府引导、自主创新与开放合作相结合，加快推动5G研发和产业化。“在各方共同努力下，中国5G发展取得明显成效，已经具备商用的产业基础。”在标准制定方面，中国企业全面参与5G国际标准制定，加强5G国际合作，与国际企业一起推动形成全球统一5G标准。中国提出的5G愿景、概念、需求等获得了国际标准化组织的高度认可，新型网络架构等多项关键技术被国际标准组织采纳。在研发试验方面，组织国内外企业构建了多厂家公共测试环境，分阶段有序推进相关测试工作。目前5G技术研发试验第三阶段已基本完成，华为、中兴、大唐等企业在中频系统设备方面达到预商用水平，高通、海思等芯片企业有望在近期提供商用芯片产品。不过陈肇雄亦提醒，中国5G发展仍面临产业基础短板突出、融合应用程度不深、国际竞争日趋激烈等诸多挑战，需要产学研用各方协同努力、共同应对。(完)
#“电商谷”首个海外中心在泰国建成 电商职教跨境合作走向深入	中新网南宁1月19日电 (杨陈张忠浪蒋梅玲)记者19日从广西经贸职业技术学院获悉，“电商谷”清迈中心揭牌仪式近日在泰国清迈远东大学举行，标志着“电商谷”首个海外中心正式建成。“电商谷”项目是中国电子商务职业教育教学指导委员会(以下简称“全国电商行指委”)启动的电子商务教育国际合作平台，旨在搭建中国电子商务职业教育标准的对外输出桥梁，面向拟发展电子商务的国家和地区，提供电子商务产业发展和人才培养整体解决方案。据悉，“电商谷”项目将通过五年建设周期，建成理念先进、功能完备、管理持续优化的运营总部。同时，项目将布局10个国内分中心和10个海外基地，每个电商谷海外中心由一家企业和若干所学校共同建设。该项目计划将完成300人次的海外教师来华培训，吸引3000名海外学生来华留学。广西经贸职业技术学院作为首个“电商谷”项目实施院校，2017年9月与泰国清迈远东大学签署了“电商谷”合作协议。自合作以来，该学院组织了两校创新创业训练营，并为清迈远东大学举办了“电商谷”师资研修培训班。2018月12月，广西经贸职业技术学院为清迈远东大学开发了“运用农旅思维推介农旅线路”的系列课程标准及资源，将区域特色的农旅电商专业人才培养体系进行前期推广。清迈远东大学将农旅电商思维运用到课程教学中，在农产品推广、农旅线路推广、产品网络推广等方面取得了良好效果。广西经贸职业技术学院相关负责人介绍，经协商讨论，该学院已与泰国清迈远东大学、北京博导前程信息技术股份有限公司达成共识，下一步将由广西经贸职业技术学院主导，在全国电商行指委指导下，开展远东大学电子商务专业申报及专业建设的标准制定探讨和研究工作。据悉，“电商谷”清迈中心由北京博导前程信息技术股份有限公司、广西经贸职业技术学院、北京市商业学校等共同建设。(完)
#重庆交通执法总队源头治超 跨省货运站场“送法上门”	中新网合肥1月19日电 (记者 吴兰)春节已近，为进一步治理高速公路货运车辆超限超载违法行为，重庆市交通行政执法总队源头治超，18日至19日走进千公里外安徽合肥的货运站场“送法上门”。在安徽合肥宣传春运平安出行时，重庆市交通行政执法总队春运宣传第一小组走进合肥一家大型货运站场“送法上门”，强化源头治超宣传，促进安徽前往川渝地区的货运企业合法运输，保障驾乘人员平安出行。“去年，我们在执法过程中发现一些皖籍牌照的物流运输货车在重庆市高速公路存在超限运输的违法行为，并被依法查处。”重庆市交通行政执法总队勤务管理处副处长刘惊雨告诉记者，为强化源头管理，总队春运宣传第一小组跨省来到安徽省，走进货运站场“送法上门”，通过现场对车辆装载货物情况进行检查指导，并开展针对性安全宣讲，促使货运站场及货车驾驶员合法装载运输。重庆市交通行政执法总队高速公路第一支队纪委书记王万华介绍，货运车辆超限运输行为存在巨大的安全隐患，加之重庆地形复杂，高速公路桥隧占比较高，超限运输行为易引发道路交通安全事故。记者当日在现场的视频连线中看到，重庆市交通行政执法总队在重庆当地工业园区货运站场和安徽货运站场两地同时同步开展送法上门宣传活动。“治理货车超限运输违法行为，隐患要从萌芽灭，治超要从源头抓，安全需要两地联动、齐抓共管。”刘惊雨副处长说。“以前往返安徽和川渝之间的部分货运车辆确实存在超限运输的违法行为。”合肥一运输企业张姓负责人表示，今后将严格按照相关法律法规的要求开展运输业务，执法部门依法管理、严格管理对车辆的行驶安全也起到很好的保障。
#内蒙古举办冰雪火锅节 千人共享火锅美食	中新网呼和浩特1月19日电 (记者 刘文华)呼和浩特玉泉区第二届冰雪火锅节于19日在呼和浩特市蒙古风情园开幕，现场一口巨型火锅成为全场焦点。火锅高3米，直径2米，造型为传统火锅外形，内放有配置好的火锅汤料。"老远就闻见香味了，吃着味道真不赖！"游客王跃边吃边说着。火锅的热气在雪地中慢慢地升腾，食客们围绕着火锅，享受着冬日难得的美食。“主要是个体验吧，雪地吃火锅还是头一次呢。”95后小姑娘张萌萌告诉记者。据了解，除去千人火锅宴的主打项目之外，活动现场还有雪地摩托、雪地龙漂移等众多娱乐项目。(完)
#“我们的生活、我们的快乐”绘画作品展安徽合肥开展	中新网合肥1月19日电 (记者 赵强)由中国博物馆协会美术馆专业委员会与安徽名人馆联合主办的“我们的生活、我们的快乐”绘画作品展19日在安徽名人馆迎春开展。展期至2月底，贯穿春节。据介绍，此次展览的绘画作品达400余幅，共分为“童真烂漫”“别样精彩”和“桑榆晚晴”三个部分，从少年儿童、老人和名人这三个不同群体的多元视角，展示艺术创作给他们带来的快乐，并用他们的亲身体会和创作成果，启发普通观众自身的创作热情。记者看到，第一部分“童真烂漫”表现了不同年龄阶段的儿童和青少年的绘画经历，彰显出儿童和青少年艺术语言的多姿多彩。展览用来自中国和新西兰的生动美育事例，给予当今的儿童美术教育以启发。第二部分“别样精彩”旨在鼓励没有机会接受艺术训练的成年人积极参与到审美和艺术创作的过程中去。参展的作者大多是从事着各种职业的普通人，也有在体育界、演艺界、学术界取得成绩的杰出人物，包括著名体操冠军马燕红，著名主持人倪萍，商界精英王亚非、石广生等。这些在不同领域中工作的人在工作之余却不约而同地在绘画的过程中找到了全新的自我，挥洒出别样的精彩人生，艺术成为他们放松、休闲和表现快乐的有效途径。第三部分“桑榆晚晴”则是针对社会老龄化的问题，让艺术帮助老人度过更充实和幸福的晚年。展览以几位老人和他们的作品为例，表现了绘画创作如何帮助这几位老人走出退休或失去爱人之后的精神低谷。艺术不仅能带来简单纯粹的快乐和内涵丰富的精神享受，还可以弥补情感的孤寂，治愈心灵的创伤。据悉，安徽名人馆举办此次纯公益性画展旨在开启创意、美化生活，使更多的人民群众通过艺术创作怡情养性、修身育德、从而提升群众的精神文化水平，促进社会的和谐发展。(完)
#今年春运37列“支南列车”支援广铁 预计可运百万人	中新网广州1月19日(郭军 曾勇)记者19日从中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁”)获悉，今年春运全国铁路各局将有37趟“支南列车”支援广铁，预计可运送百万人。1月18日21时许，一列来自山西大同的列车缓缓驶入广州江村车站。这是首趟抵粤的来自全国铁路各局的春运支援列车，将在21日上线执行广州至常德的春运旅客运输任务。支援广铁的春运列车又称为“支南列车”，是铁路为应对春运节前、节后往返客流不均衡而采取的运力保障措施，“支南列车”的到来，将极大的缓解广铁作为“春运主战场”的车辆使用压力，最大限度的保障春运旅客运输能力。“支南列车”大多来自东北、西北地区，这些从沈阳、呼和浩特、西宁等地出发的列车辗转几千公里来到广东。为了尽快恢复列车运行状态，熟悉支援列车设备，提升车上服务设施质量，让来自北方的“支南列车”适应岭南水土，广铁广州车辆段早已做好充足的准备。列车一进库，就立即对“支南列车”进行“体检”，全面排查钩缓装置、车下悬吊、列车走行部等重点部位，防止出现隐患。列车检修工人闫富成告诉记者，他要开展排风、排水作业，“春运期间，列车由潮湿的珠三角地区，进入北方寒冷干燥的环境中，空气中的水汽容易结冰堵塞甚至冻裂制动管路、阀门，严重危害行车安全，所以要定期排风、排水。”今后几天还将有36列“支南列车”陆续抵粤。这37列“支南列车”在经过检修整备后，将从广州、深圳、东莞出发，载满旅客开往川、湘、赣、渝、豫、鄂等方向，预计将有百万旅客乘坐“支南列车”返乡过年。(完)
#西藏大型实景剧《文成公主》累计收入7.7亿元	西藏大型实景剧《文成公主》累计收入7.7亿元 实现经济、社会双效益中新网拉萨1月19日电 (赵朗 赵延)记者19日从域上和美文化旅游股份有限公司获悉，自2013年8月至今，西藏大型实景剧《文成公主》接待观众突破210万人次，累计收入达7.7亿元(人民币，下同)，提升西藏经济增长的同时，也带动了当地农牧民致富，实现了“经济效益”与“社会效益”的融合统一。域上和美集团联合创始人、域上和美文化旅游股份有限公司总裁何平介绍，2018年，《文成公主》剧全年演出及旅游配套共计接待游客50万人次，票房收入逾1.5亿元，加上旅游配套等收入，共计近2亿元。另外，《文成公主》剧也带动了当地农牧民增收，仅2018年，他们向在此务工的农牧民发放总工资额3000余万元。他还提到，西藏大型实景剧《文成公主》的“姐妹剧”《金城公主》将在今年4月份试演。目前，剧场正在建设中。根据市场需求，计划旅游旺季每天演出2场，冬季演出每周不低于3场。何平表示，《文成公主》和《金城公主》两部作品是展现藏汉民族和美及西藏文化魅力的艺术作品，他希望以此打造成影响世界的文化品牌。(完)
#【央视快评】共同努力把京津冀协同发展这件大事办好	【央视快评】共同努力把京津冀协同发展这件大事办好新年伊始，习近平总书记风尘仆仆实地考察了解京津冀协同发展情况，主持召开京津冀协同发展座谈会议，从全局高度和长远考虑，科学谋划京津冀协同发展。“建设雄安新区是千年大计。新区首先就要新在规划、建设的理念上，要体现出前瞻性、引领性。”“要志在万里，努力打造世界一流的智慧港口、绿色港口，更好服务京津冀协同发展和共建‘一带一路’。”“建设北京城市副中心，是北京建城立都以来具有里程碑意义的一件大事，对新时代北京的发展是一个重大机遇。”考察中，总书记看得细、问得实、想得深，立足当前、着眼长远。总书记一路上那殷切期待、郑重嘱托、明确要求，为推动京津冀协同发展取得新的更大进展指明了努力方向，注入了信心和动力。推动京津冀协同发展，是以习近平同志为核心的党中央在新的时代条件下作出的重大决策部署。京津冀三地濒临渤海，携揽“三北”，面积超过20万平方公里，承载1亿多人口。京津冀协同发展战略，既着眼破解北京“大城市病”、啃下区域协调发展的硬骨头，也着力化解资源环境严重超载矛盾，探索人口密集地区高质量发展模式。俯瞰今日京津冀，北京新机场犹如一只金凤凰展翅高飞，生态改善之后的白洋淀成为名副其实的华北明珠，天津港往来船舶川行不息、通达世界各地……京津冀协同发展战略实施以来取得了显著成效。作为一个千秋大计的伟大历史性工程，要从全局的高度和更长远的考虑来认识和做好京津冀协同发展工作，增强协同发展的自觉性、主动性、创造性，保持历史耐心和战略定力，稳扎稳打，勇于担当，敢于创新，善作善成，下更大气力推动京津冀协同发展取得新的更大进展。京津冀协同发展是系统工程，要从全局的高度和更长远的考虑来认识和推进工作。为此，习近平总书记确定了当前和今后一个时期的工作部署：紧紧抓住“牛鼻子”不放松，积极稳妥有序疏解北京非首都功能；保持历史耐心和战略定力，高质量高标准推动雄安新区规划建设；以北京市级机关搬迁为契机，高质量推动北京城市副中心规划建设；向改革创新要动力，发挥引领高质量发展的重要动力源作用；坚持绿水青山就是金山银山的理念，强化生态环境联建联防联治。总书记的这些重要指示，既立足当前，又着眼长远，是推动京津冀协同发展取得新突破新成效的重要方法、实践路径和有力抓手。推动京津冀协同发展，要始终坚持以人民为中心的发展思想，不断增强人民群众获得感。促进基本公共服务共建共享，着力解决百姓关心、涉及切身利益的热点难点问题，发挥京津对口帮扶机制的作用，推进河北贫困地区脱贫攻坚，确保2020年京津冀地区贫困县全部摘帽。北京“轻盈”了，天津和河北发展更有活力了；一卡走遍京津冀，“断头路”越来越少了……京津冀地区群众正感受到这些变化。接下来，要进一步完善政策、健全机制，让广大人民共享协同发展的成果，共同开创更加美好的未来。实干兴邦，奋斗强国。京津冀之行结束之际，习近平总书记动情地同大家说：“让我们共同努力把这件大事办好。”我们要牢记习近平总书记的嘱托，稳扎稳打，勇于担当，敢于创新，善作善成，坚持不懈推动高水平建设、高质量发展，不断创造出京津冀协同发展的更多奇迹。央视评论员
#喂！交警队吗？有俩高铁飙车！警方：管不了，追不上	喂！交警队吗？有俩高铁飙车！警方：管不了，追不上……，有网友分享了一段“飙车”视频上海回北京的复兴号正在行驶突然追上了一辆和谐号车齐头并进了两分钟是觉得和谐号开的太慢，复兴号提速超越就把和谐号甩在了身后……上飙汽车大家都见过这种飙火车第一次见友呼唤交警队有两辆列车在飙车，你们管不管？民直通车-上海 无奈的说：了，也追不上……人借机还玩起了数学应用题↓两车往同一个方向匀速行驶一段时间后突然加速....乙开的什么车？哈哈的别致的“飙车”引发了各大网友的转发调侃们也纷纷站起了复兴&和谐这对"CP"↓官微也不甘寂寞中国地震台网速报 转发评论后博政务 “挑事”地@中国消防 @中国铁路 来抢客户↓道高铁飙车会不会被开“罚单”呢复兴号到底有多快？以前，乘坐“绿皮车”往来于京沪间需要经历漫长的22小时43分的旅程。在铁路一次次的大提速后，目前，旅客们乘坐的“复兴号”持续运行速度可达350公里/小时。从北京驶达上海，仅需要4小时24分钟。高铁的发展开通可以说给我们的生活带来了很多变化。让全世界为之赞叹的中国高铁，不仅拉近了城市间的距离，还成为中国的新名片，迈出国门，走向世界。看到这样的“飙车”，有网友连连称赞，不禁为国内铁路的发展感到高兴和自豪。为中国高铁点赞！
#粤港澳艺术家联名倡议成立粤港澳大湾区公共雕塑发展联盟	中新网广州1月19日电 (许青青 郭哲涵)广州市委宣传部、广州黄埔区政府、广州美术学院、广东省美术家协会雕塑艺术委员会主办的“时代华章——粤港澳大湾区城市公共雕塑大展”19日在广州开幕，包括潘鹤、梁明成等约60位名全国老中青知名雕塑家作品受邀参展，其中还包括港澳雕塑名家作品。据了解，新中国成立以来，以《五羊石像》《孙中山像》《广州起义纪念碑》《开荒牛》《珠海渔女》等为代表，岭南雕塑艺术家们以其独特的雕塑语言和创作样式，创作了一批反映时代的典范之作，在改革开放初期引领全国，也奠定了岭南雕塑在中国雕塑史上的地位。尤其在广东，就涌现出了潘鹤、梁明成等一批优秀的中国早期的公共雕塑实践者。主办方表示，广州作为大湾区的文化中心，对于共建人文湾区责无旁贷。此次大展通过展示全国知名公共雕塑艺术家的艺术作品，旨在打造独具大湾区特色和影响力的高端文化活动品牌，提升湾区公共文化艺术水平，丰富湾区人民群众的艺术文化生活。当日的开幕式上，黎明、孙振华、俞畅、陈克、林国耀、许群波、许鸿飞、莫一新(香港)、吴省奇(澳门)等多位雕塑家和艺术理论研究知名学者共同倡议成立粤港澳大湾区公共雕塑发展联盟。据悉，联盟一方面将致力于城市公共艺术的建设和推广，参与规划湾区城市公共雕塑新作，力推精品创作；另一方面将着力建立粤港澳大湾区城市公共雕塑艺术价值标准。依托广州城市公共雕塑创作的人才基础，联盟将辐射大湾区9+2城市，让新时代优秀的城市雕塑不仅美化城市环境，更彰显城市精神，提升城市文化品位。“要把粤港澳大湾区做成一个公共艺术界的世界舞台，让大家都到这儿来唱戏，它就会成为一个全世界最好的舞台。”中国美术家协会雕塑艺术委员会副主任、中国雕塑学会常务理事、中央美术学院教授隋建国说。据悉，大展首站设在黄埔区图书馆(香雪馆)，展至1月28日。第二站为广州大剧院，展期至3月底。(完)
#河南省人大代表王劲松：乡村振兴要多渠道揽才	中新网郑州1月19日电(记者 杨大勇)河南省是农业大省，是人口大省，面对城镇化水平较低、部分乡村破败等问题，如何根据该省特点实施好乡村振兴、促进城乡融合发展？正在举行的河南“两会”上，河南省人大代表王劲松根据河南的地方特点提出建议，落实乡村振兴战略，要实施“人才”战略，要多渠道“揽才”。王劲松建议，要准确把握乡村振兴的关键要素，解决好“人”和“地”的问题。“人”的问题，一是人才的引进、培养，二是解决进城定居农民的户籍问题，把推进城镇化当作富农工程；其次是“地”，地是农村最大的财富，也是乡村振兴战略的有效抓手。要解决好“人”和“地”的问题同样需要智慧和人才。值得关注的是，连续两年，中央一号文件都以实施乡村振兴战略为主题，对如何实现乡村振兴作出了全面的安排部署。河南省是农业大省，又是人口大省，面临人才短缺、农民增收难、农业农村投入资金不足等难点。王劲松介绍，河南乡村振兴需破解的难题很多，如农村存在没有产业支撑问题，城乡二元经济结构转化滞后，二三产业较少，尤其是农村的二三产业较少，需要推进一二三产业的融合发展。这些都需要有创新能力的人才去研究和实践。目前各大城市都在实施人才战略，一度出现各个城市高薪揽才风暴，乡村振兴，人才同样是关键所在，同样需要多渠道揽才。那么，如何破解河南乡村振兴人才短缺问题？王劲松认，应积极引导外出能人回乡支持家乡事业，开展“回巢反哺”行动，助力乡村振兴。近年来，回乡创业的人越来越多，要给这些能人提供良好的环境。近年来，河南深入实施“助力脱贫攻坚·万人培训计划”和“阳光工程”“雨露计划”，加大农村实用人才培训力度，提升农民的农业生产、民间技艺及社会服务技能，增强致富能力本领。加快培育职业农民，充分发挥各类培训阵地和产业基地的作用，就地培养更多懂技术、善经营的新型职业农民，让农民成为体面的职业，造就一批“数字农民、职业农民、技术农民、股民农民、文明农民”。王劲松表示，在乡村振兴战略实施与推进的过程中，唯有切实地将人才理念放在关键环节和重要位置，从思维观念上重视人才、培养人才，使人才得以发展，才能取得乡村振兴的效果。
#冰球为媒  第三届中俄界江黑龙江国际冰球友谊赛开赛	中新社黑河1月19日电 (王妮娜)第三届中俄界江黑龙江国际冰球友谊赛19日在中俄界江黑龙江(阿穆尔河)冰面上举行，来自中俄两国的600多人观看了比赛。这是两国继2017年首届中俄界江黑龙江国际冰球友谊赛后，双方冰球队第三次在界江上交锋。参加此次比赛的选手们来自俄罗斯布拉戈维申斯克市第三少年体校的前锋儿童冰球队、青年冰球队和黑龙江省儿童冰球队、青年冰球队。比赛现场，来自布拉戈维申斯克市的萨沙表示，冰球是俄罗斯的国球，他们都非常喜欢打冰球，他的儿子是此次比赛中俄方儿童队的队员，他从5岁就开始学习冰球。通过这次比赛中，他看到黑龙江人也喜欢打冰球，他觉得非常高兴。本届比赛设置了儿童组和青年组比赛。最终，俄罗斯代表队在儿童组中以2：0赢得比赛，而在青年组的比赛中，双方1：1战平。黑龙江省是中国对俄经贸第一大省。近年来，黑龙江发挥体育在对外交流中的独特作用，建立了黑龙江省与俄罗斯区域间体育交流合作框架，体育交流已成为连接中俄两国友谊的新纽带，为双方开展全方位合作奠定了坚实的感情基础。据黑龙江省副省长孙东生介绍，今年是中俄建交70周年，也是中俄地方合作交流年，这场冰球赛具有特殊的意义，这充分体现了两国人民传统友谊和睦邻友好关系。此次参赛选手是中俄两国青少年运动员，他们通过比赛，以球会友，加深了了解和增进了友谊，是对中俄传统友谊的最好延伸和诠释。据黑龙江省体育局局长陈哲介绍，黑龙江与俄罗斯的体育交流历史悠久，交流内容十分广泛，黑龙江省与俄罗斯各州在花样滑冰、冰球、冰壶、越野滑雪、速度滑冰等冬季项目上都有交流与合作。(完)
#100多人在中国北疆比“冰钓”	中新网哈尔滨1月19日电(王妮娜)19日，2019年黑龙江省大众冰钓公开赛在哈尔滨长岭湖开杆，作为黑龙江一项特色的冰雪项目，来自多个省份的100多名选手参加了比赛。黑龙江是中国冰雪运动大省，冬季的群众冰雪运动项目也一直在全国处于引领的地位。“冰钓”因冰雪而变得更加有趣。此次比赛采用个人赛形式，每人一个帐篷，每个帐篷限3个冰洞，不限制饵料，不限制钓法，以规定时间内钓货总重量计算成绩。此外，比赛还单独设置了单尾重量奖一名。经过一天的比赛，比赛前三名获得者分别是黄国学、心蕊、史丛斌，他们钓货总重量分别为27.83斤、10.67斤和9.9斤，其中比赛第二名获得者心蕊以单尾3.2斤的重量，同时获得单尾重量奖。据了解，此次比赛是2018—2019年度黑龙江省赏冰乐雪系列活动之一。近两年，国家体育总局与黑龙江省政府联合开展的“赏冰乐雪”系列活动，共带动全国近4400万人次参与到冰雪运动中来，有效地推动了群众冬季冰雪运动的普及，为全国的冰雪爱好者提供了一个赏冰、戏冰、玩雪、乐雪的契机。此次比赛由黑龙江省体育局、黑龙江省体育总会主办，黑龙江省休闲体育运动协会承办，黑龙江湖库战队协办。(完)
#长399米雕塑巨龙在广东清远建成揭幕	中新网清远1月19日电 (程景伟 曾令华)一条全长达399米的山体雕塑巨龙19日在广东清远天子山正式揭开面纱。据介绍，该雕塑巨龙建设费用达3500多万元。这条山体雕塑龙位于清远天子山，距离谷底的相对高度200多米。整条龙蜿蜒盘旋在山峰之山，龙头下方就是天后瀑布。巨龙全长399米，龙身宽2米，仅龙头就高达8米、长达16米，龙珠直径也超过3米、上面刻满了“福字”，相当雄浑大气。据天子山景区负责人介绍，该雕塑巨龙历时两年建成，采用玻璃钢材料建成，经过精雕细琢，生动塑造了中国传统文化中经典“龙”的形象，龙首、龙角、龙鳞、龙爪、龙尾一应俱全。记者现场看到，整条巨龙通体为金黄色，色泽鲜艳，栩栩如生，在阳光下金光闪闪。当天上午，清远天子山举办了龙文化节开幕暨四大项目开业、两项世界纪录颁布仪式、4A景区创建启动仪式。来自世界纪录协会的中西方两名认证官，现场将该山体雕塑龙与全长1314米的森林彩虹滑道，分别认证为“世界上最长的山体腾空雕塑飞龙”与“世界最长的森林滑道”。(完)
#业界人士：“新经济”为中国创新发展注入新动力	中新社北京1月19日电 (夏守智)“据估算，新经济占中国GDP比重接近20%。”金融信息服务商鲸准公司总裁柴源19日在北京一场活动上表示，中国经济正加速进行新旧动能转换，新经济无疑将成为增长的新动力。以“新经济·新动力”为主题的第九期德胜门大讲堂当天举行。谈及何谓新经济，柴源表示，广义上可以看作中国经济内在升级的外化表现。随着物联网、人工智能、大数据、5G等技术的发展和成熟，一系列新产业、新模式、新业态不断涌现，深刻改变了中国经济基本样貌。柴源提到，新经济已成为大趋势，除了互联网巨头、新兴科技公司，美的集团、三一重工等从事传统行业的企业近年来在技术研发方面投入巨大，致力于企业的转型升级。协同创新基金管理有限公司董事长李万寿感慨，科技迭代经历了从量变到质变的过程，改变了我们的衣食住行和生活方式，也让产业升级、经济转型的紧迫性大为提升。在中国经济下行压力增大、外部不确定性升高背景下，李万寿谈到，民间投资在提振经济发展活力、培育增长新动能方面发挥重要作用。结合自身投资科技初创公司经历，他说，尽管目前投资红海一片，但在经济结构转换时期，仍有一批有希望的新兴企业可以茁壮成长。他同时呼吁，企业家、投资人多将资金投入实体经济，为制造业升级和新兴科技公司发展注入所需资源。政府部门则应营造良好的科技创新环境，并为新兴行业的民间投资扫清障碍。腾讯文化产业办公室主任赵治提到，2018年中国游戏产业出口规模逾95亿美元，远超过电影产业。“虽然人们对游戏产业褒贬不一，但不可否认，它已成为科技与文化结合的一种新经济样态。”赵治表示，注入更多的教育性功能，加强与中华传统文化的结合，这是中国游戏产业发展的必然趋势。近年来多款中国研发的游戏风靡海外，未来游戏将成为中国文化“出海”的重要载体。据悉，德胜门大讲堂由全国工商联主办，旨在为民营企业搭建交流合作平台，迄今已举办九期。(完)
#台湾高雄至福建平潭海上货运直达航线开通	中新社高雄1月19日电 (记者 孔任远 陈小愿)载有数百吨台湾南部农业县市蔬果水产的“台北快轮”19日从台湾高雄港出发，宣告高雄至福建平潭海上货运直达航线正式开通。据介绍，以往台湾南部农水产从出货至运抵大陆目的地通常需要2至3天物流时间，对于保鲜期极短的农水产是极大挑战。此次开通的航线，航距178海里，航程约9小时，将进一步缩短台湾南部农渔产品进入大陆市场的时间。“台北快轮”由台湾华冈物流集团和平潭综合实验区交通投资集团联合运营，该船单次最大可载运230标准集装箱。据悉，该船2017年12月28日投入平潭往返台北港的高速滚装货运航线。近日经两岸交通主管部门批准，利用该船的闲置运力，开通高雄至平潭的周末航线。高雄市长韩国瑜在首航仪式上表示，货卖得出去，一是要订单，二是要货运，平潭到高雄的航线将是高雄地区农渔产品走出去的重要途径。华冈集团董事长洪清潭表示，该货运航线未来将常态化运营，以最快速度，为农渔产品争取时间，替农民争取一个末端销售的好价格。这对台湾南部的果农和渔民都是利好。高雄为台湾农业县市之一，盛产芭乐、凤梨、蜜枣、香蕉、木瓜、荔枝、芒果等水果以及石斑鱼、虱目鱼等海产。台湾南部其他农业县市同样盛产农渔货。据介绍，由两岸企业共同成立的岚台企业与企业家联合会，近日来台直接向农渔民采买农水产约1650万元新台币，供应农历春节的年货市场需求。岚台企业与企业家联合会会长陈晓蓁表示，该航线开通后，有助于台湾南部农渔产品经由平潭拓展大陆市场。(完)
#约千名香港青年走进内地 感受大湾区繁荣与发展	中新网广州1月19日电 (沈钊 郭军)19日，“四海一家·感知大湾区”青年交流活动启动礼暨“大湾区青年家园”揭牌仪式在广州举行。约千名香港青年将在接下来的两天里，分赴广州、珠海、佛山、中山、江门等大湾区城市参观访问，亲身体验“世纪工程”港珠澳大桥及广深港高铁的快速便捷，以加深对大湾区发展的认识。本次活动由国务院港澳办、香港中联办、全国青联主办，广东省青联、新家园协会联合承办，广东省人民政府副省长张光军、香港特区政府政务司司长张建宗出席相关活动。张光军在致辞指出：广东高位推动大湾区建设，不断推动体制机制创新，促进湾区融合交流。针对港澳青年来粤发展，出台了一系列便利举措，加快解决港澳青年在粤学业、就业、创业发展问题。接下来，广东将继续携手港澳特区政府大力推动大湾区融合发展，共同构筑宜居湾区，提升青年融入湾区生活的便利性；共同打造活力湾区，建设全球科技创新人才高地；共同建设人文湾区，促进粤港澳青年交融交心、投身大湾区建设，融入国家发展。新家园协会董事会主席许荣茂表示，此次青年交流活动将带领约1000名香港青年赴大湾区城市参观访问，希望通过本次交流活动，让香港青年更深入了解大湾区，更全面认识祖国建国70年及改革开放40年的发展成就及新机遇。当天揭牌的“大湾区青年家园”由广东省青联、新家园协会、澳门中华新青年协会共同筹建，将依托粤港澳三地服务机构，整合大湾区青联专业及社会力量，为到粤求学、就业、创业及生活的港澳青年提供服务，帮助他们更好地融入湾区发展。目前，粤港澳已有20余家机构参与建设“大湾区青年家园”，组建跨地域、跨城市、跨机构、跨专业的服务网络，吸引港澳青年积极参与粤港澳大湾区建设。(完)
#云南中医学院更名为云南中医药大学	中新网昆明1月19日电 (陈静)19日，云南中医药大学揭牌仪式在昆明举行，该校从云南中医学院更名为云南中医药大学。同期举办了云南生物医药与大健康产业发展坛暨中医药院校“双一流”高峰论坛，来自全国的专家学者齐聚一堂，共同探讨医药教育、产业发展。据悉，从1960年云南中医学院创校，到2019年云南中医药大学正式揭牌亮相，云南中医药大学走过了59个春秋，目前，该校有26个本科专业，涵盖医、理、工、管4个学科门类；培养硕士研究生已达27届，16个二级学科硕士点毕业生均超过6届；学校毕业生就业率高于97.5%。“从‘学院’到‘大学’，决不仅仅是一字之别，而应实现质的嬗变、内涵提升、发展转型和价值升华。”云南中医药大学党委书记王翠岗表示，学校将坚持扎根中国大地办教育，为把学校建设成国内特色鲜明、西部优势凸显，面向南亚、东南亚有显著影响的高水平中医药大学而努力。当日下午，云南中医药大学还举行了中国工程院咨询研究重点项目《云南生物医药和大健康产业发展战略及措施研究》院士专家咨询会及“中医药院校‘双一流’建设高峰论坛”。云南中医药大学教授、云南省教学名师王志红表示，云南素有“植物王国”之称，发展中医药有天然的优势。学校设立的中药资源开发、中药种植等专业都能直接服务于生物医药、大健康产业。此外，云南中医药大学根据云南多民族的独特省情，成立了民族医药学院，开办特色傣医学专业，促进国家民族医药发展，造福更多民众。(完)
#陕西省林业局：做好秦岭保护“加减法”	西部网讯(陕西广播电视台《陕西新闻联播》记者 李阳 徐瑞华)记者从1月17日召开的全省林业工作会上了解到，2019年，省林业局在秦岭保护工作中做好“加减法”。“加法”是指在秦岭低山丘陵区，通过实施天然林保护、退耕还林、长江防护林等林业重点工程，建设集中连片人工林，持续增加秦岭地区森林面积。“减法”是指在秦岭生态破坏区、脆弱区、退化区和荒化区，坚持封、造、退、抚并举，分类实施生态修复，严格控制公益林林地转化为其他用途，严格限制工矿开发使用林地，严格控制商业性经营使用林地，实行产业准入负面清单制度。省林业局还将加大森林资源督查力度，利用卫星遥感等先进技术，加强资源与生态监测，建立常态化监测和执法机制，以“零容忍”的态度，严厉打击各类破坏森林资源的违法行为。
#男子中医门诊拔火罐被烧伤 卫生监督部门介入调查	中医门诊拔火罐竟被烧伤 卫生监督部门：已介入调查西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》记者 张华)最近家住西安浐灞半岛的陈先生向我们反映说，前不久他在小区楼下的一家中医门诊拔火罐，谁知中途工作人员竟不慎引燃酒精，并将酒精洒在了他身上，导致他的前胸和左臂被烧伤。1月19日记者在浐灞半岛小区见到了当事人陈先生，他说，1月12日下午因为感觉身体不太舒服，他就到小区楼下的广璞堂中医门诊部去打算看看病。当事人陈先生：“因为当时我在等抓药的时候，工作人员过来跟我说他们这里是新开的，有拔罐、刮痧这些养生的服务，最近也是感觉到有点不舒服，头晕脑胀的，然后我就跟着就上去了。”陈先生说，随后他跟着工作人员进了一间房间，准备拔火罐，谁知在拔到一半时竟发生了意外。当事人陈先生：“工作人员就啊了一声，突然我就感觉身上有灼热的火痛，我一看我身上着火了，我就看到我身上火苗窜起来了，然后我就跳起来，我跟技师是一起跑出房间的，因为酒精罐在地上已经燃起来了，燃到床单了。”陈先生说，因为当时上身没有穿衣服，前胸和左臂有多处被烧伤。记者在陈先生提供的就医病历上看到，经医院诊断，已达到烧伤二级。另外陈先生表示，事情发生后，广璞堂中医门诊部虽然支付了前期的医疗费用，但是对于后期的相关费用，却始终没有明确的答复。随后记者找到了广璞堂中医门诊部。记者：“当时是什么原因，怎么能烫伤？”广璞堂中医门诊部工作人员：“意外嘛，就酒精粘上去了，我们的人也在医院。”据了解，目前西安市未央区卫生计生综合监督所对此事已经介入调查。西安市中医医院的医生告诉记者，拔火罐确实有疏通经络、散寒祛湿等功效，但是拔罐也有相应的操作规范和禁忌，身体特别虚弱之人、有传染性皮肤病人群等人群是不适宜进行拔罐理疗的。西安市中医医院针灸推拿康复科主任安军明：“如果操作不当一是容易烫伤，第二个可能会传播一些疾病，建议患者需要拔罐时，到正规的医疗和一些保健场所，以免产生不必要的损害。”
#五峰山过江通道芒稻河特大桥水中墩承台浇筑完成	中新网南京1月19日电 (朱晓颖 孟宇)江苏省交通运输厅19日公布，经过20小时58分钟连续作业，五峰山过江通道公路接线工程芒稻河特大桥35号水中墩承台成功浇筑。这标志着芒稻河特大桥五个水中墩承台全部浇筑完成，为今年5月汛期前水中墩全部出水奠定了坚实基础。据中铁四局五峰山过江通道公路接线工程WFS-2标项目经理部经理王亭介绍，芒稻河特大桥是五峰山过江通道公路接线工程的关键控制性工程，全长1.975公里。其中33号、34号、35号水中主墩采用36米钢板桩围堰施工，最大开挖深度达25米，施工期间最大水头差达19米，为目前国内最深的钢板桩围堰基础。王亭介绍说，巨大的水头差意味着巨大的风险。封底不到位、接头不密实或钢板桩变形大，任何一个小小的疏忽，都有可能导致管涌、翻砂，甚至基坑垮塌等重大恶性事故。工程技术人员为确保安全、质量，反复研讨施工方案，细化工艺措施，采用高清摄像头水下探查技术，远程监控监测技术等，随时掌握钢板桩及内支撑清洗、变形、受力情况。在坑内抽水到承台浇筑完成期间，基坑内外承受着巨大的水头压力，是整个基础施工风险最大的工况之一。为尽量缩短这一危险工况持续时间，项目部必须24小时不停连续作业。承台越快浇筑风险越低。为此，项目部组织各班组日夜奋战，于1月19日将最后一个水中墩承台成功浇筑。(完)
#台青参观抗战纪念馆 为全民族抗战动容 	中新社北京1月19日电 (李晗雪)“看到抗战纪念馆保存的中国抗日军队用过的装备，可见当时物质条件之艰苦。但中华民族却能团结一致、赢得胜利，这种不分你我的全民抗战让人非常感动。”参观完卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆(以下简称抗战纪念馆)，台湾屏东科技大学的谢予稭如是说。19日，80余位台湾大学生在“2019年寒假台湾青年学生中华文化研习营”活动中来到抗战纪念馆参观。纪念馆位于标志着中华民族全面抗战起点的卢沟桥事变发生地——北京市丰台区宛平城内。纪念馆通过展出历史图片、实物和复原场景等形式，全面反映中国人民抗日战争历史。谢予稭说，自己平常就爱读中国史，但纸上读来与亲眼见到文物古迹，震撼完全不同。“我印象特别深的是南京大屠杀部分的展览。看到反映日军用残忍的手段杀害中国人的史料，很震撼，也很难过。”稻江科技暨管理学院的詹轩策已是第六次来到大陆，第三次参观抗战纪念馆。“每次来抗战纪念馆，都是温习历史。”詹轩策说，古迹历久弥新，许多地方他都一去再去，意犹未尽。“回顾历史可以加深台湾青年‘中华民族’的意识。”研习营带队老师、玄奘大学陈昭志接受记者采访时说，他很鼓励台湾学生多来大陆。“两岸因为政治原因分隔了太久，年轻一代应该像回家一样多来大陆，才会互相了解、重新认识，才会有两岸一家亲。”“台湾青年学生中华文化研习营”由海峡两岸关系协会主办、中华文化学院承办，旨在为台湾青年学生提供了解大陆、学习中华文化的平台。自2003年研习营开办以来，已有万余名台青参与。今年1月，有8个团队共440余台青在北京参与研习营。(完)
#彭清华当选四川省人大常委会主任	中新社成都1月19日电 (王鹏 贺劭清)四川省十三届人大二次会议19日在成都闭幕。会议选举彭清华为四川省第十三届人民代表大会常务委员会主任。大会选举阿来、陈宝明、郑备、郑树全、谭洪恩为四川省第十三届人民代表大会常务委员会委员；表决通过了四川省第十三届人民代表大会监察和司法委员会、社会建设委员会成员人选名单。彭清华指出，四川要坚定打好三大攻坚战，集中力量攻克深度贫困堡垒，扎实抓好生态环境保护工作，有力有序防范化解各类风险，加快补齐全面建成小康社会短板。要坚定推动高质量发展，贯彻“巩固、增强、提升、畅通”方针，深化供给侧结构性改革，着力构建“5+1”现代产业体系，加快建设经济强省。彭清华，1957年4月出生，湖北大冶人，曾任中央组织部《党建研究》杂志社总编辑、党建研究所所长、研究室主任，2001年2月任中央组织部部务委员兼干部一局局长，2003年12月起先后任中央政府驻港联络办副主任、主任，2012年12月任广西壮族自治区党委书记，2018年3月任四川省委书记，第十七届、十八届、十九届中央委员。(完)
#香港举办首个轮椅花车巡游 特首冀提升香港通达程度	中新社香港1月19日电 (王姝)“路向四肢伤残人士协会”19日在中环举办首届“花辘look嘉年华”，推出轮椅花车巡游、摊位游戏及舞台表演等活动。香港特区行政长官林郑月娥致辞时表示，特区政府致力推动无障碍环境，将参考海外城市的通达设计标准及做法，检视香港社区环境，进一步提升香港的通达程度。林郑月娥指出，“路向四肢伤残人士协会”一直协助四肢伤残的人士发展潜能，争取权利及社会地位。协会的存在不断提醒特区政府，仍有很多协助伤残人士的工作未臻完善。特区政府致力建立一个关爱共融和无障碍的社会，推动无障碍环境，让残疾人士可以自由进出建筑物及使用其中的设施。林郑月娥表示，特区政府将会研究参考海外城市的通达设计及做法，检视香港社区环境，制定消除障碍的策略，让残疾人士可无障碍进出；并会提出切实可行的建议，包括应用科技、奖励计划及专题培训和教育等措施，以进一步提升香港社区的通达程度。“路向四肢伤残人士协会”主席严楚碧表示，协会多年来致力推动伤残人士自主独立，希望通过本次活动，让公众从不同角度了解到人人平等。希望有朝一日大家可以不分伤健，不说共融，只因共融成为理所当然的情况。当日仪式启动后，50部由协会会员、教育、工商、社福界及各社区人士设计的轮椅花车相继登场，每一辆轮椅花车都有着鲜明的主题。有将传统文艺融入轮椅花车的粤剧棚车、摆满港式茶点的点心花车、化身咖啡店的“通啡”花车一一登场，将轮椅装扮成不同模样，推广轮椅“有辘又有Look”的理念。“残疾人可以像普通人一样，走出轮椅的框架，打破轮椅的限制”，香港硬地滚球伤残运动员何宛淇接受中新社采访时说。何宛淇告诉记者，通过这个活动希望改变社会大众的固有概念，残疾人并不是一味地需要帮助，他们也可以用自己的力量去帮助其他人。“每个人都是一样的，残疾只是身体上的困难，只要保持良好的态度，殘疾人也可以做更多有意义的事情”，何宛淇說。(完)
#“创意城市美食之都”厨艺表演在澳门揭幕	中新社澳门1月19日电 (记者 龙土有)联合国教科文组织“创意城市美食之都”厨艺表演19日在澳门启动，来自20个“创意城市美食之都”的厨师轮番上场，即席“炮制”美食，展示各创意城市的厨艺及文化。澳门特区政府社会文化司司长谭俊荣、联合国教科文组织文化部门专家丹妮丝？巴克斯等嘉宾以及来自“创意城市美食之都”的代表出席启动仪式。澳门特区政府旅游局局长文绮华在开幕式上表示，今次的厨艺表演，对作为“创意城市美食之都”新成员的澳门别具意义，厨师以新颖方式烹调传统美味，不但展示不同城市的美食，还带出美食背后的历史和故事，同时，体现创意城市网络所有成员的共同目标，运用创意建设可持续发展的活力城市。20个“创意城市美食之都”应澳门特区政府旅游局的邀请，派出了别具天赋的青年厨师参与是次厨艺表演，展示各地的新生代厨艺。他们轮番上阵，即席表演烹调前菜、主菜及甜品，并与现场观众分享他们对厨艺行业的憧憬和抱负，以及如何将城市的文化与创新灵感融入美食之中。现场除了有厨艺表演外，还设有澳门美食及饮品供观众免费享用，市民和旅客完成数项挑战赢取美食券后，即可到场内摊位兑换美食及饮品。(完)
#中国首个智能机器人网络协作大脑“河图”发布	中新网北京1月19日电 (记者 闫晓虹)记者19日获悉，中国人工智能“独角兽”旷视科技推出机器人战略，重磅发布首个智能机器人网络协作大脑——河图(Hetu)，未来5年将连接超10亿个机器人以期创造更大价值。据介绍，从1913年福特做出全球第一条流水生产线以来，机器人自动化的发展历史已百年有余。但现实世界中，机器人仍存在落地速度缓慢问题，很难满足需求。河图可看作是物流仓储场景中机器人网络的大脑，是多种类型的机器人操作系统，致力于机器人与物流、制造、业务系统快速集成，并且可以一站式解决从规划、仿真、实施到运营的全流程体系所产生的问题。业内专家认为，相比于其他落地场景，物流领域的任务具有重复性高、附加值较低、效率有提升空间等特点，存在巨大商机；此外，人工智能、物联网和大数据快速发展，智慧物流和智能仓储是技术发展的必然方向，柔性化、智能化、高性价比的物流仓储机器人将得到广泛用；物流行业关系国计民生，占据GDP15%左右。此次机器人战略包含智能制造、智能物流、智能零售的供应链大脑场景。目前该河图已在许多合作方的仓库中进行了实际使用。在天猫的仓库中，该河图协同500台机器人，将现阶段仓库效率提升40%。在另一个应用场景中，该河图与工业机器人公司打造手脚联动无人仓，实现全流程无人化。中国工程院院士邬贺铨指出，云计算、大数据、移动互联网、IoT物联网、AI人工智能的协同融合，点燃了信息化新时代的引擎，数字化的转型成为企业向高质量发展的共识，人工智能推动企业向智能制造和智能运营发展。他强调，实现基于人工智能的智能制造，是一个长期过程，未来还有很大的应用和创新空间。专家认为，中国当前遇到诸多挑战，但也面临结构性机遇：一是人口红利的消失；二是数据的加速流动。IT在企业中扮演越来越重要的角色，未来5-10年将会是其最好的机遇期。(完)
#雄安新区启动今年20万亩植树造林工作	中新网雄安1月19日电(记者 崔涛)19日，中新网记者从雄安新区管委会获悉，雄安新区18日召开2019年春季植树造林工作动员会议，宣读了雄安新区2019年植树造林项目实施方案，解读了雄安新区植树造林用地政策。根据安排，今年雄安新区植树造林任务为20万亩，其中春季造林6.8万亩。据介绍，此次会议贯彻落实1月16日习近平总书记到雄安新区“千年秀林”视察时的重要指示，践行生态优先、绿色发展理念，着力打造生态雄安、绿色雄安，为新区建设打好生态底色、发展基础。雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任，雄安集团党委书记、董事长田金昌强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，站在中华民族生态复兴和建设世界级生态文明典范城市的高度，认真看待雄安新区的植树造林；要以创造“雄安质量”要求，结合新区规划，认真研究探索符合新区发展定位和实际的造林方式；要充分发挥新区各部门特别是三县干部群众积极性，扎扎实实做好种树劳务、后期管护等植树造林各项具体工作；要按照“廉洁雄安”要求进一步强化制度保障、纪律监管。雄安新区有关部门、雄安集团及其生态公司等有关负责人，雄县、容城县、安新县副县级以上干部和县直部门负责人，项目涉及12个乡镇所有副科级以上干部、72个村党支部书记等约750人参加会议。(完)
#昆明滇池水质达30年来最好 百名“市民河长”守卫“母亲河”	中新社昆明1月19日电 (记者 胡远航)2018年昆明滇池全湖水质上升至IV类，为30年来最好水质。为进一步保护好滇池，昆明市为36条主要出入滇池河道招募百名“市民河长”。19日，这批“市民河长”正式上岗。滇池是云南最大的淡水湖，中国第六大内陆淡水湖。曾有人用这样的诗句来形容滇池美景：“四围香稻，万顷晴沙，九夏芙蓉，三春杨柳”。但20世纪80年代以来，这颗高原明珠一度沦为中国污染最严重的内陆淡水湖泊之一，水质曾达到劣V类。经过多年治理，昆明滇池水质于2016年上升为V类，首摘“劣V类”帽子。2017年，滇池水质稳定保持V类。2018年，滇池水质进一步好转，草海、外海水质均达到IV类，为30年来最好水质。19日，从昆明各界招募而来的百名“市民河长”正式上岗，和昆明全体市级河长、500名志愿者一道启动为期3年的“滇池卫士”志愿服务系列活动。此举意味着滇池治理与保护的进一步全民化。中共昆明市委常委、市委统战部部长杨皕介绍，此次上岗的首批“市民河长”团队100个，实行“三年一聘，一年一考”，每年按照等次进行考核及表彰奖励，并启动退出及储备补充机制。作为“滇池卫士”志愿服务系列活动的主要力量之一，他们将参与到滇池水环境保护、督查、评议、宣传等工作中来。在“滇池卫士”志愿服务系列活动中，昆明市还将围绕滇池全流域，组织千支“爱湖志愿服务队”、发动万名“滇池卫士”、号召一批“滇池驴友”等组织，开展巡河爱湖护山、植树造林美化绿化、违法监督举报、滇池保护建言献策等活动，发动民众争当滇池保护治理的监督者、支持者、参与者和护卫者。公益组织代表秦峻兰成功当选为昆明首批“市民河长”，她所在的昆明市环境保护联合会多年来坚持开展滇池环保公益宣传一日游等活动，受到市民的欢迎。“滇池是昆明的母亲湖。在9年的公益活动中，我们切身感受到滇池水质的好转和市民环保意识的增强。”秦峻兰称，当选为“市民河长”意味着更大的责任，也希望能有更多市民加入到滇池的治理与保护中来。(完)
#宁夏陕西商会精准扶贫工作座谈会在银川召开	中新网银川1月19日电(于翔 额丽其格)19日，宁夏陕西商会第四届理事会六次会议暨精准扶贫工作座谈会在银川召开。宁夏陕西商会企业家代表、西吉县西滩乡西滩中心小学老师、学生等100余人参会。会上，宁夏陕西商会会员企业对西吉县西滩乡西滩小学20名小学生捐赠教育结对扶贫资金，将帮扶时间从初中毕业延伸到高中毕业。未来，此次帮扶学生从大中专院校毕业，宁夏陕西商会会员企业将优先录用，解决就业。此外，宁夏陕西商会会员企业然尔特集团捐资8万多元为西滩小学所有学生、老师、职工每人赠送一件过年的新羽绒服；常务副会长、监事吴占山的企业——宁夏昌盛塞维尔酒店管理有限公司今天向西吉县西滩乡西滩中心小学4名聘用教师捐赠教育津贴4000元(每人1000元)。宁夏陕西商会会长、百瑞源股份有限公司董事长郝向峰表示，改革开放今后商会将以统筹、合作、服务、维权等为重要抓手，加强活动开展、项目合作、宣传推广等，积极响应宁夏党委、政府号召，动员广大会员企业投身脱贫攻坚，深化以商招商，为宁陕两地的经济发展贡献力量。据了解，宁夏陕西商会自成立以来，企业会员达2265个，主要从事建筑、房地产开发、教育、互联网金融、商贸、餐饮、投资咨询等行业。2018年，商会在健全组织机构、强化自身素质的同时，充分发挥桥梁和纽带作用，积极维护会员权益，创新服务方式，帮助企业解决困难和问题。同时，积极拓展对外合作渠道，与宝鸡市金台区政府、铜川市鹰台区签订战略合作协议，与宁夏巨力实业有限公司、宁夏赛恩科技集团股份有限公司等建立良好交流与合作，并加大以商招商工作力度，先后推介促成多个合作项目。(完)
#中国·哈尔滨国际友好城市冰雪汽车挑战赛开赛	中新网哈尔滨1月19日电 (记者 刘锡菊)19日，2019一带一路中国·哈尔滨国际友好城市冰雪汽车挑战赛在哈尔滨市总工会帆船赛艇训练基地举行。来自法国、泰国及中国香港等地的372名车手在此进行角逐。本次比赛由哈尔滨市政府主办，哈尔滨市体育局、哈尔滨市外侨办、哈尔滨市总工会、松北区政府、哈尔滨市体育总会承办。来自中国、法国等地的372名车手在冰面参与了专业拉力1.6升前驱组、专业漂移后驱组、专业四驱组的精彩角逐。“该赛事是丰富2019中国·哈尔滨第三十五届国际冰雪节活动内容之一，将进一步加强国际友好城市之间的体育合作与交流，创新冰雪体育活动，传播冰雪文化，打造全国冰雪汽车品牌赛事，拉动体育产业和旅游产业，为经济社会发展更好服务。”哈尔滨市体育局工作人员介绍。在比赛开始之前，由最长漂移距离吉尼斯世界记录保持者王祺、漂移入位吉尼斯纪录保持者韩岳以及哈尔滨市车手，国际汽联越野世界锦标赛4站冠军杨涛进行了精彩的特技表演。(完)
#彭清华当选四川省人大常委会主任(照片、简历)	四川在线消息(记者 刘佳 袁婧)1月19日下午，四川省第十三届人民代表大会第二次会议举行第三次全体会议，选举彭清华为省第十三届人民代表大会常务委员会主任。
#四川江安戏剧“青年训练营”：播撒颗颗戏剧种子	中新网宜宾1月19日电(王哲 申洪雁)记者19日从四川宜宾江安宣传部获悉，为期一周的2019江安青年戏剧节暨第二届“国立剧专在江安”活动正在如火如荼进行。位于江安图书馆的戏剧“青年训练营”也是热火朝天，来自全国各个不同大学的青年才俊们正在排练厅内紧张排练，指导老师不时加以指导，气氛活跃。来自北京人民艺术剧院的知名导演唐烨称，“江安虽是一个四川的县城，但在我们戏剧人的心里，她可是个非常不一样的地方。北京人民艺术剧院有十几位演员从这里走出来，我们的第一位总导演焦菊隐先生还在这里任过教，咱们全中国第一版的《哈姆雷特》也是在这儿排演的。我作为北京人艺的后辈，到这儿来看前辈故里，戏剧发源的地方，就像朝圣一般。”唐烨还表示，把青年演员的训练营放在江安的意义特殊，“他们中的很多的戏剧工作者，来自各地，好多还在上大学，但他们是中国戏剧的未来。他们将来可能会像种子一样，让全国喜爱戏剧的年轻人发现江安，喜欢戏剧。“很高兴能够来到江安参加青年训练营和江安青年戏剧节，这对我成为演员的道路来说是非常难得的机会，通过演员、导演以及指导老师，让我学到了很多在表演道路上的新经验。大家一起为了做好一个戏剧节展现出的拼劲给我留下了很深的印象。”毕业于四川师范大学播音系的青年演员刘小川说道，能够认识这样一群爱好戏剧、喜欢戏剧、同时愿意为此付出努力志同道合的朋友，是很美好的一件事了。“我们白天排练，晚上接着练，夜深时还通过聊天软件讨论剧情构想、走台等全流程，这种全身心投入的钻研过程，是我们宝贵的财富。”据了解，本次戏剧节将一直持续到1月23日，一场青年戏剧的流动盛宴，一场关于戏剧的热潮在“中国戏剧摇篮”之称的四川江安悄然掀起。(完)
#写在习近平主席在联合国日内瓦总部发表重要演讲两周年之际	新华社北京1月19日电 特稿：书写命运与共的世界故事——写在习近平主席在联合国日内瓦总部发表重要演讲两周年之际新华社记者韩墨 陈杉历史长河中，总有一些重要时刻，越是不断回望，越感经久闪光、指引未来。两年前的1月18日，瑞士日内瓦万国宫，人们见证了光芒闪耀的时刻。国家主席习近平在这里发表题为《共同构建人类命运共同体》的重要演讲，从全局和全球视角，以哲学和历史高度，系统阐述构建人类命运共同体思想，深刻回答了“人类社会何去何从”这个根本性问题，在世界范围产生持续而强烈的积极反响。两年来，人类命运共同体理念在全球激起思想涟漪，收获广泛共鸣，更聚合行动力量。面对人类百年未有之大变局，中国与世界各国一道，演奏一曲曲合作共赢的交响，描绘一幅幅发展进步的画面，书写一个个命运与共的故事。美丽和声激扬四海2018年9月，中非合作论坛北京峰会开幕式上，德国《法兰克福汇报》驻华记者伯格注意到这样一个细节：联合国秘书长古特雷斯发表演讲时，专门停顿了下，转过身对中国领导人点了点头，说道：我们应该建立“人类命运共同体”。记忆的画面转到2017年1月，在万国宫，古特雷斯现场聆听了习近平主席的历史性演讲。“中国已成为多边主义的重要支柱，而我们践行多边主义的目的，就是要建立人类命运共同体。”古特雷斯如是评价。此后在不同重要国际场合，这位联合国秘书长都一再表达这一观点。四海相应，结伴而行。两年来，从联合国安理会决议，到联合国人权理事会决议，从《金砖国家领导人厦门宣言》，到《上海合作组织成员国元首理事会青岛宣言》《中非合作论坛—北京行动计划(2019-2021年)》，再到诸多双多边交往的成果文件，“人类命运共同体”一次次被清晰写入、一次次被热烈讨论、一次次被由衷呼唤。伴随一场场重大主场外交活动，伴随中国领导人一次次紧张繁忙的出访之旅，高瞻远瞩、兼善天下、崇尚和合的这一中国思想智慧，因其直面这个时代的挑战，体察这个世界的巨变，直击人们心中对和平发展的期盼，也因其超越国别、党派和制度的争论，日益深入人心、启程前进，展现出强大的影响力和感召力。“在处理国际事务中，中国站在历史的正确一边。”菲律宾总统杜特尔特对人类命运共同体理念的这番评价，也是国际社会的心声。“建立一个没有纷争、所有国家都获得发展、所有人都幸福生活的世界，是人类的共同理想。”日本前首相福田康夫说，“将理想变为现实，需要政治家高瞻远瞩，并尽最大努力付诸行动。中国倡议构建人类命运共同体，正是基于这样的思路，并且中国具有实践的能力。”共同行动汇聚伟力超过35个足球场的展览面积，来自五大洲的3600多家企业，超过40万的中外采购商，成交额近600亿美元，中国首创的首届国际进口博览会甫一亮相，就显示出博大雍容的气韵。置身会场，常看到这样的场景：世界各地、不同肤色的人们微笑着交流着，有时甚至还要借助纸笔和手势，共同的热望是做生意、求合作、谋共赢。你中有我、我中有你、命运与共的世界图景，此时此地，分外鲜活。匈牙利总理欧尔班说：“这是一次历史性盛会，是体现中国智慧的创举。”而这个智慧与创举的内核，就是从相互尊重、开放融通、合作共赢出发，构建人类命运共同体，为相互依存的世界赢得一个和平安宁、繁荣美丽的未来。去年年底，中国首倡的另一个国际公共产品——亚洲基础设施投资银行迎来成立三周年。3年来，亚投行持续扩容，成员数从最初的57个扩大到93个，批准投资达70亿美元左右，项目涵盖10多个国家，为地区民众福祉作出了看得见、摸得着的贡献，接连获得三大国际信用评级机构最高信用评级。从理念倡议到扎实行动，从有人疑问到广获赞誉，亚投行的成长足迹，正是中国理念、中国方案顺应潮流、集纳众智、汇聚合力的缩影。2018年7月，马尔代夫。随着两座桥墩之间的钢箱梁慢慢合龙，中国公司承建的中马友谊大桥全桥贯通。马尔代夫终于有了历史上第一座跨海大桥。这座大桥，是“一带一路”建设的标志性工程之一。“一带一路”，被誉为造福人类的魅力弧线，让国与国相近，民与民相亲，让互利共赢变为现实。近170个，这是目前与中国签署“一带一路”合作文件的国家及国际组织数量。正是一双双合作之手，将“一带一路”打造成世界规模最大的国际合作平台。用联合国商务理事会前副主席约翰·艾伦的话说，“一带一路”倡议是中国构建人类命运共同体理念的具体体现，是中国改革开放发展到当前阶段的一个“华丽转身”。希望满怀携手未来就在几天前，两项“中国纪录”引发讨论。14日公布的统计数据显示，2018年中国外贸进出口总值首次突破30万亿元，全年实际利用外资8856.1亿元，双双创下历史新高。在单边主义、保护主义不断抬头的当下，国际社会看到这份“成绩单”背后的分量：纵有大风大浪，历经40年改革开放的中国始终拥有带来希望的沉稳、韧劲和定力。“实践证明，过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。”2018年4月的博鳌亚洲论坛年会上，习近平主席宣示一系列深化改革、扩大开放的重大举措，展现中国与世界携手同行的诚意与担当。缩短外资准入负面清单，降低关税总水平，主动扩大进口，放宽市场准入和外资股比限制，持续推进供给侧结构性改革……两年来，奋进中国不畏风雨，不惧变局，锐意革新，开放包容，为促进共同发展进步提供广阔前景，为不确定性的世界注入汩汩暖流。在朝鲜半岛核问题、中东问题、叙利亚危机、联合国维和等诸多问题上，中国始终主持公道，勇于担当，致力于同各国共谋和平、共护和平、共享和平，已成为世界和平与正义事业的中坚力量。联合国开发计划署署长施泰纳说，中国不仅充分拥抱了自身历史发展的新时期，也致力于推动实现联合国关注的可持续发展目标。“这标志着我们正面向一个全新时代。中国与世界，一起探索未来”。而在欧洲议会欧中友好小组秘书长盖琳看来，人类的未来，必将是世界各民族因共同命运而聚集到一起并建立一个相互合作的世界。构建人类命运共同体无疑是维护世界和平稳定发展的“最佳选择”。一个个命运与共的故事，传递着发展的动力、和平的薪火，闪耀着文明进步的光芒。回望万国宫重要历史时刻，人们看到共同心愿的有力表达，看到携手共进的行动足迹。构建人类命运共同体，顺应历史潮流，回应时代要求，展现各国共识，在深刻变动的世界必将不断发出耀眼的思想光辉，聚集起更多发展进步的力量，指引我们为建设一个更美好世界共同前行。
#全国公安特警维稳处突实战汇报演练侧记	新华社济南1月19日电 题：沙场冬点兵 热血写忠诚——全国公安特警维稳处突实战汇报演练侧记新华社记者吴书光、熊丰巍巍方阵，战旗猎猎。19日9时30分许，3发信号弹划过山东省国防培训基地的天空，全国公安特警维稳处突实战汇报演练开启大幕，来自17个省区市的参演特警队员警容严整、斗志昂扬，迅速进入汇演环节。顶风冒雪、挑战极限。从北国的冰天雪地、到南方的丛林野外，从高寒缺氧的高原、到水泊密布的滩涂……全国2200余支公安特警队、近10万名队员于2018年底开展了为期2个月的“冬训”练兵。今天的汇报演练，是一场检验“冬训”成效的“大阅兵”，更是一场为迎接新中国成立70周年营造安全稳定社会环境的誓师动员。数九严冬，挡不住威武气势，遮不住拳拳忠心。啪！啪！啪！枪响靶落，特警队员使用冲锋枪在3秒内近距离连续击落7个靶标，使用手枪双击在4秒内近距离连续击落6个靶标。战术射击是特警队员必备技能。短短几秒钟的万无一失，是特警队员上千小时训练的动作定型，是打上万发实弹练就的百发百中。目前，全国99%的地市级、70%的县级公安机关都建有公安特警队或特巡警队。他们在党和人民最需要的关键时刻一次次临危受命、挺身而出，反恐防暴、维稳处突、打击犯罪、服务群众……狙击手作为远距离、高精度的打击力量，在现代反恐防暴斗争中发挥着日益重要的作用。近年来，各省市狙击手，在突发事件处置中发挥关键作用。“穿瓶射击”“一弹双孔”“一拍即合”“弹无虚发”，狙击手使用高精度狙击步枪，精准狙击70米处的不同目标。在中间靶位放置一枚鸡蛋，另外两枚鸡蛋分别在靶机上交叉移动，在3个目标重叠的瞬间，狙击手一弹击落3个目标，即“弹无虚发”。“除了‘一弹双孔’，其余均是首次露面的创新科目。”北京市公安局蓝剑突击队狙击手高冠卫自豪地说，他2009年入警后一直奋战在维稳处突一线，“我参与处置过的突发事件，成功率都是百分之百”。绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。为维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业，他们始终冲在第一线。“一组恐怖分子在袭击公安检查站后，驾车沿一号公路逃离，并向追击特警射击、投掷爆炸物。”在暴力恐怖袭击事件应对处置环节，陕西特警火力压制、强行突入、夹击合围，一举歼灭恐怖分子。自建队以来，公安特警队参与处置严重犯罪案事件5600余起，大型活动安保近10万场次，年均参加抢险救援4000余次，年均救助群众150万余人次。公安特警，不愧为党和人民信赖的忠诚警队、精锐警队、文明警队。10时许，青海特警队员沿斜索高速滑降100米到达地面，下滑速度可达每秒10米。随后他们攀越障碍，翻滚100公斤重的轮胎和抗摔橡胶假人，肩扛800斤圆木奔跑50米，徒手推运重达9吨的装甲车，尽显体能充沛、训练有素的高原劲旅雄风。丈夫格斗、散打、样样拿手，妻子警务技能、搏击样样在行。贵州黔南州特警支队的夫妻档民警杨战森和郭琪，他们的一对一对抗，贴近实战、招招实用。郭琪说：“这是一次宝贵的学习锻炼机会，我们一定会不断提升搏击技能，保一方稳定，护人民平安。”一个半小时里，来自17个省区市的4500余名特警队员，围绕10个科目进行了现场演练。一个个精彩的瞬间，一项项精湛的技能，集中展示了公安特警队伍维稳处突、打击犯罪、保民平安、维护正义的强大实力和坚定决心。这支队伍，先后有400多个集体被授予省部级荣誉称号，1200多个集体、2万余名个人被授予荣誉称号或记功表彰，先后涌现“援疆特警”沈战东、“特警英雄”谭纪雄、“排爆专家”张保国、“时代楷模”张劼等一大批英雄模范人物。“一切为了实战，一切服务实战。”“招之即来、来之能战、战之必胜。”“拉得出、冲得上、打得赢。”声声口号，响彻云霄。演练落幕，使命永恒，站在新时代新起点上，公安特警这支精兵劲旅必将不忘初心、牢记使命，为迎接新中国成立70周年作出新的更大贡献！
#未来科技展亮相杭州 七大5G应用领域打开全新想象	中新网杭州1月19日电(记者 张煜欢)中国首个5G全覆盖的产研一体化创新园——中国(杭州)5G创新园将于1月20日在杭州市余杭区未来科技城亮相。19日，为期两天的未来科技展——“未来·展”在未来科技城国际会议中心率先开幕，带来5G技术的最新应用展示。约1000平方米的展区内，七个5G应用领域的30余款5G最新商用科技产品纷纷亮相，5G无人机、5G无人驾驶汽车、5G手机等一系列“黑科技”令人目不暇接，以展为媒、以科技为桥，未来全新想象在此打开。2019年被认为是5G商用元年，随着通信技术的不断发展，5G正逐渐走进人们的生活。随着5G技术引爆智能网联汽车、虚拟现实、移动医疗等新兴产业，下一个万亿级经济增长点呼之欲出。5G专家温林涛告诉记者，5G的好处体现在其有三大应用场景：增强型移动宽带、超可靠低时延和海量机器类通信。“也就是说5G可以给用户带来更高的带宽速率、更低更可靠的时延和更大容量的网络连接。”在“未来·展”内，一辆无人驾驶汽车格外吸引眼球。“作为新一代移动通信技术，5G的最大特点便是‘快’。如果说4G是飞机的速度，那么5G便是坐上了火箭。”文远知行IT工程师袁政介绍，5G技术对无人驾驶至关重要，“5G技术帮助车辆实现无人驾驶远程控制，其反应速度大概是4G的6至8倍，大大降低了事故发生概率。”除了无人驾驶，无人机配送亦是5G服务智慧出行的一大亮点。在当前快节奏生活中，外卖是其中不可或缺的一环，而当配送距离过长时，无人机配送的优势便凸显出来。“面对城市C端消费者的高频应用场景，我们针对咖啡、生鲜等对配送时效、货品安全有极致追求的品类，进行了高密度规模化的运行测试。”迅蚁联合创始人庾航表示，在5G技术下，无人机配送网联特点将更为突出，效率也将更高，“未来我们还将合作建立5G无人机物流联合实验室，研究5G技术和无人化物流的更好结合。”5G与生活的联系不止于此。在医疗卫生领域，5G使医生与病患的关系更为紧密。中国移动浙江公司项目经理李国斌介绍，5G的低延时特点对分级诊疗和医疗资源下沉将起到独特作用，“比如5G远程超声技术，面对身处农村基层医院的患者，省市级医院的医生可直接根据患者端的视频及反馈信息，远程操控机器人开展超声检查，这是一种即时的医疗服务。”5G在为生活带来诸多便利的同时，其基础建设及产研开发堪称关键。记者了解到，此次“未来·展”举办地杭州未来科技城已就打造中国(杭州)5G创新园与中国信息通信研究院、中国软件评测中心、浙江省5G产业联盟等权威机构达成战略合作。其中，中国信通院为园区建设提供顶层设计，浙江省5G产业联盟为入园企业提供5G发展的专业指导……多个高端创新平台将为全球5G产业链企业提供全生命周期产业服务，共同打造国内一流5G创新创业生态。据悉，20日即将揭牌的中国(杭州)5G创新园将聚焦无人驾驶、无人机等5G前沿终端应用的创新研发，按照5G技术演进规律，到2020年，中国(杭州)5G创新园将打造共享的5G产业服务平台，建成5G测试评估的网络环境，规划优先发展的5G产业领域，推动5G应用创新和产业孵化，实现重点领域的5G产业集聚效应。到2025年，园区将全面建成中国著名的5G未来演进技术及业务应用的策源地、孵化地和集聚地。(完)
#94岁菲律宾首富、SM控股集团主席施至成睡梦中离世	中新网马尼拉1月19日电(记者关向东)菲律宾首富、SM集团创始人、集团名誉主席施至成(Henry Sy Sr.)19日晨去世。其集团发布讣告：“我们怀着沉痛的心情敬告社会各界人士，SM集团名誉主席、创始人、导师施至成先生于19日凌晨安详离世，享年94岁。我们与施氏家庭共同祈祷、缅怀。”施至成祖籍福建晋江，是SM集团创办人。SM集团起源于1956年施至成创办的SHOEMART(又名鞋庄控股)，目前是全球第三、亚洲最大的大型商场开发营运集团。SM集团拥有数十家公司的股权，包括菲律宾全国最大银行BDO。根据《福布斯》杂志报告，2018年施至成以183亿美元身家，蝉联福布斯菲律宾富豪排行榜首位。施至成连续11年蝉联菲律宾首富。据ABS-CBN报道，施至成为董事会主席的SM控股集团，是菲律宾最大的零售购物中心开发商和运营商，在菲律宾拥有72家商场，在中国拥有7个购物卖场。SM旗下零售物业总面积950万平方米，在菲律宾共有18153家租户，在中国共有1940家租户。SM品牌下的杂货和专卖店，包括SMMarkets、SMStore、AceHardware、SMAppliances、Homeworld、OurHome、ToyKingdom、Kultura、BabyCompany、SportsCentral和Miniso。据菲新社报道，Nagkaisa劳工联盟主席、律师桑尼·马图拉(Sonny Matula)发表声明对施至成的去世表示哀悼。声明指出：施至成(Henry Sy)白手起家成了“大人物”，他的一生证明了努力工作可以带来财富，呼吁工人和工会成员向他学习。菲律宾工会大会(TUCP)负责人门多萨也向施至成家属表示慰问。他表示：几十年来，Henry Sy为成千上万的菲律宾工人创造了就业机会，帮助工人及其家人改善了生活质量，感谢SM购物中心在全国所有连锁店为照顾员工所做的努力。(完)
#中关村硬科技孵化器首次合作建科技成果转化创新平台	中新网北京1月19日电 (记者 杜燕)中关村两家硬科技孵化平台携手发挥在科技成果转化、区域资源链接、创业孵化等方面的优势，为成果项目提供全方位的孵化服务，也为其他服务机构之间的合作提供了范本。今天，记者从中电科-创客总部科技成果转化协同创新中心签约仪式暨“硬碰硬”科技成果转化座谈会上了解到，中关村硬科技孵化平台是注册在中关村示范区范围内，依托专业技术平台及孵化服务资源，为相关领域科技型创业项目和企业提供技术研发、概念验证、中试熟化、检验检测等配套条件，同时提供办公空间、创业辅导、投融资、产业对接、媒体推广等创业孵化服务，加速科技成果转化，促进科技型企业成长和相关产业创新发展的孵化机构。中关村管委会党组成员、副主任翁啟文表示，中关村作为北京科创中心建设的主阵地，积极构建创新创业生态，集聚融合各类要素，高质量创新创业项目不断涌现，很多创新成果与产业相结合，以硬科技为核心技术、软科技为解决方案的创业日趋成熟。2018年，中关村管委会重点支持的27家中关村硬科技孵化器，其中中国电科硬科技孵化器、创客总部实验室技术孵化器是中关村首批硬科技孵化器。他表示，此次中国电子科技集团公司信息科学研究院、北京创客帮科技孵化器有限公司以“优势互补、协同推动、共赢发展”为原则，依托各自的资源优势，共同设立了科技成果转化协同创新中心，这不但实现了中关村硬科技孵化器之间的第一次合作，为其他服务机构之间的合作提供了很好的范本，而且也为大企业开放创新，打造新型双创平台，实现大中小企业融通发展，开辟了新的路径。中国电子科技集团公司相关负责人表示，中国电科坚持强化创新驱动发展，推进军民深度融合，希望通过此次共建协同创新中心，能够推动更多先进技术的研发和创新成果的转化，为中关村区域电子信息产业发展贡献自己的独特价值。同时，中国电科内部的大量创新技术、实验设备、科研人才，也将持续为外部创新创业项目提供帮助。创客总部合伙人陈荣根表示，双方今后在高精尖产业领域科技成果培育、人才培养、技术研究、转化落地等方面，发挥各自的优势，深入开展多层次、多维度、多领域的合作，通过引进外部的专家、人才，打造大赛、会议论坛、投融资路演等品牌活动，促进中国电科内外部项目、人才、资金等沟通交流，丰富转化形式，为成果项目提供全方位的孵化服务，推动中关村硬科技孵化上水平，推动中关村创新创业上水平，打造双创升级版的典范。(完)
#“我不是废物！” 对于人们的误会，它有话要说	作为农业生产副产品，秸秆应该如何处理一直是很多农民头疼的问题。若将其焚烧，势必对大气环境和人的健康造成影响，若要将其回收再利用，也涉及人力、财力等一系列的问题。△资料图2018年12月中旬，黑龙江省五常市发生了多起露天焚烧秸秆事件，五常市70名党员干部及相关人员被严肃处理。据悉，农民们执意燃烧秸秆是因为当地的农田面积大、分布广，部分农民担心下雪后无法继续处理秸秆，影响第二年的种植。有人无奈烧秸秆，也有人利用秸秆发展产业。近日，山东省政府办公厅印发《山东省秸秆人造板产业发展三年行动方案(2019-2021年)》。《方案》提出要在2021年年底前，在烟台、菏泽、德州、滨州、临沂等市建设秸秆人造板及相关无醛建材产业示范区，将山东省打造成为全国绿色板材千亿级先进制造示范基地。△秸秆板材不含甲醛，在强度、弹性等性能上据称均优于相似的木质板材对于很多出生在城市的小伙伴来说，秸秆是一种略显陌生的事物。秸秆因何遭人嫌弃？焚烧秸秆被明令禁止，为何屡屡有人不管不顾还是要烧？对于这一系列问题，秸秆表示，它有很多“心里话”想说。
#揭秘：嫦娥四号为何有月昼工作和月夜休眠两种模式？	中新网北京1月19日电 (郭超凯)嫦娥四号为何有月昼工作和月夜休眠两种模式？中国国家航天局探月与航天工程中心19日给出官方解答，为应对月夜长期无光照和极端低温环境的技术难题，科研团队将嫦娥四号探测器月面模式分为月昼工作模式和月夜休眠模式，“劳逸结合”。据介绍，与地球相似，月球也进行自转运动，因此月球上也像地球一样有白天和黑夜之分。不过，由于月球自转一周的时间等于一个恒星月(27天7小时43分11.47秒)，月球上一天的时间大约相当于地球的1个月。一个白天的时间大约相当于地球的14天，黑夜的时间大约也相当于地球的14天。月夜期间无光照，没有太阳辐射外热流，月表红外热流也很小，以及月球没有大气，月壤导热系数小，进入月夜后，月表温度会很快降低至-180℃左右。长时间的深低温环境，对月球探测器的生存技术提出了严峻的挑战。嫦娥四号探测器1月3日着陆月球背面以来，先后完成着陆器与巡视器两器分离与两器互拍，并开展科学探测活动。随着嫦娥四号着陆区进入月夜，巡视器与着陆器分别于1月12日和1月13日相继进入月夜休眠模式。为应对月夜长期无光照和极端低温环境对嫦娥四号探测器提出的技术难题，科研团队将嫦娥四号探测器月面模式分为月昼工作模式和月夜休眠模式。月昼工作模式下，嫦娥四号着陆器与巡视器各分系统设备正常工作，开展月面科学探测任务，其中月午期间巡视器进入“午休”模式。月夜休眠模式下，嫦娥四号着陆器与巡视器所有设备除定时控制电路以及月夜温度采集器外，全部断电，不进行科学探测任务。为确保着陆器、巡视器及其科学载荷安全度过月夜，通过引入放射性同位素热源，在月夜期间供应热量，保证设备仪器的存储温度要求，解决无光照和极端低温的难题。(完)
#十八届三中全会以来全面深化国防和军队改革综述	新华社北京1月19日电 题：聚焦强军目标 重塑人民军队——十八届三中全会以来全面深化国防和军队改革综述新华社记者梅世雄、梅常伟人民军队两支新生力量不久前的精彩亮相，引起广泛关注——在西太平洋，空军航空兵某团驾驶轰—6K战略轰炸机开展远海远洋训练，穿越巴士海峡、出岛链巡航，演绎开放自信；在海拔4000多米的昆仑山腹地，陆军某合成旅开展全要素实兵对抗演练，复杂环境下的作战能力不断生成提高。能战于天，善攻于地。无论是不断刷新人民空军航迹的九霄新锐，还是完成调整改革不久的陆地尖兵，都折射出强军兴军的火热图景。党的十八届三中全会以来，人民军队深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想，以党在新时代的强军目标为引领，全面实施改革强军战略，实现体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，在中国特色强军之路上迈出坚定步伐。强大脑：领导指挥体制实现历史性变革金秋时节，俄罗斯楚戈尔训练场，一支中国军队的亮相吸引世界的目光——2018年9月11日到15日，3200余名官兵、1000多台各型装备车辆、数十架固定翼飞机和直升机，出境参加“东方-2018”战略演习。这是人民军队整体性、革命性改革重塑后，军委、战区两级指挥机构首次抽组开赴境外演兵，并成功组织陆空联合战役行动演练。对此，参演指挥员感慨不已：“我军新建成的联合作战指挥体系经受了实践检验。”不改革不行，改慢了也不行；不改革是打不了仗、打不了胜仗的。打破总部体制、大军区体制和大陆军体制，成立陆军领导机构、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队，调整武警部队领导指挥体制，组建15个军委机关职能部门，划设5大战区，健全军委联合作战指挥机构，组建战区联合作战指挥机构，构建起军委—战区—部队的作战指挥体系、军委—军种—部队的领导管理体系……5年多来，人民军队领导指挥体制实现历史性变革，构建起军委管总、战区主战、军种主建的新格局。步入“新体制时间”，广大官兵既“转身子”又“换脑子”，从一切不合时宜的思维定势、固有模式、路径依赖中解放出来，联的壁垒渐次打破，战的效能逐步凸显。一次次演训中，过去相对独立的不同军兵种部队，在战区的调度下常态化开展联演联训；过去难以共享的数据信息，如今在战区内诸军兵种部队间高效流转；侦察不再“各自为战”，指挥不再“各唱各调”，火力不再“各打各的”，一个个联合铁拳淬火而生。壮筋骨：精干高效现代化常备军蹄疾步稳这是人民军队历史上不曾出现过的新数据：陆军占全军总员额比例下降到50%以下；全军非战斗机构现役员额压减近一半，军官数量减少30%。这是人民军队历史上不曾出现过的新名词：合成旅、空中突击旅、航母编队、空降兵军、联勤保障部队……减与增的辩证法，既是瘦身，更是强体，是一次划时代的力量重塑。规模结构和力量编成改革，推动部队向充实、合成、多能、灵活方向发展。2017年4月27日，国防部例行记者会披露，陆军18个集团军番号撤销，调整组建后的13个集团军番号同时公布。此外，新调整组建的单位中，还包括海军陆战队、空军空降兵军以及火箭军、战略支援部队中的诸多新型作战力量。调整之后，我军规模更加精干，结构更加优化，编成更加科学，从根本上改变了长期以来陆战型的力量结构，改变了国土防御型的兵力布势，改变了重兵集团、以量取胜的制胜模式，战略预警、远海防卫、远程打击、战略投送、信息支援等新型作战力量得到充实加强，以精锐作战力量为主体的联合作战力量体系正在形成。大漠深处，陆军电子对抗、远程火力等8支新型作战力量接连亮相，新编制、新技术、新战法、新能力让人耳目一新。黄海之滨，新调整组建的海军陆战队更充实的力量编成，更扁平的指挥层级，更灵活的作战编组，让他们在训练演习中大放光彩……增活力：军队现代化建设源泉充分涌流2018年盛夏，全军首次面向社会公开招考文职人员的消息一经发布，立即火爆网络。全国14万余人报名参加考试，平均报招比为15：1，竞争最激烈的岗位报招比达到754：1。让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。新型文职人员制度的建立和完善，是人民军队政策制度改革的一个生动缩影。《关于全面深入贯彻军委主席负责制的意见》《关于加强新时代军队党的建设的决定》《军队实施党内监督的规定》《军队实行党的问责工作规定》……一项项政策制度接连出台，使确保党对人民军队绝对领导的我军党的建设制度不断完善。修订《现役军官法》，出台新的《中国人民解放军文职人员条例》，制定《关于进一步激励全军广大干部新时代新担当新作为的实施意见》，推进兵役制度、士官制度改革，深化军人工资、住房制度、医疗保障等改革……一系列体现军事职业特点的军事力量建设政策制度逐步推出，为提高部队战斗力、激发部队活力提供了有力保证。基于联合、平战一体的军事力量运用政策制度，精准高效、全面规范、刚性约束的军事管理政策制度，正在加紧构建。推进军民融合深度发展，成立中央军民融合委员会，从顶层上加强对军民融合发展的统一领导。结合深化党和国家机构改革，组建退役军人事务部，健全退役军人服务保障体系。全面停止军队有偿服务基本完成，军队不从事经营活动目标基本实现，其政治、军事、经济、社会效应将随着时间推移不断显现出来。一个又一个新的战斗力增长点，成为人民军队加速向现代化奔跑的新助力。改革未有穷期，强军正在路上。从塞北原野到南国密林，从远海大洋到内陆高原，从军委机关到边关哨所，全军上下勇立时代潮头，向着新的更大胜利挥师疾进。
#北京警方2018年刑拘涉毒嫌疑人1246名	北京警方2018年刑拘涉毒嫌疑人1246名新华社北京1月19日电(记者鲁畅)记者日前从北京市禁毒委员会办公室、北京市公安局获悉，2018年，北京警方刑事拘留涉毒嫌疑人1246名，同比上升2%，缴获各类毒品71.71公斤(折算精制毒品)，同比上升17.2%。此外，北京全市共判决毒品犯罪分子1118名，判处五年有期徒刑以上刑罚的229名，重刑率达20.5%，形成了有力震慑。2018年11月初，北京朝阳警方得到线索：一个以蒋某为首的贩毒团伙会将大量毒品运输到京进行贩卖。北京市朝阳区禁毒办常务副主任、区公安分局副分局长王维继介绍，接到线索后，朝阳警方成立专案组对此案开展全面侦查，逐步确定了嫌疑人蒋某的真实身份(男，29岁，四川人)，并在掌握蒋某携带冰毒样品到京的具体时间和交通方式后，对蒋某实行全方位的布控。2018年11月24日，专案组组织警力在朝阳某小区内将携带毒品的蒋某、刘某一举抓获，当场起获冰毒、氯胺酮1公斤，在京密路附近将邓某(男，33岁，四川人)、丁某(男，29岁，四川人)抓获。目前，经北京市人民检察院第三分院批准，蒋某、刘某因运输、贩卖毒品罪被北京市公安局逮捕；丁某、邓某因运输毒品罪被北京市公安局逮捕。与此同时，北京警方还加大了对新型毒品滥用的打击力度。2018年7月底，北京海淀警方组织开展打击新精神活性物质专项行动，共抓获贩卖毒品嫌疑人126人，缴获色胺类毒品1544.18克。
#多部委今年将送出这些“政策红包” 事关你的衣食住行	关注 | 多部委今年将送出这些“政策红包” 事关你的衣食住行
#台湾最新调查：首次创业者年均26.4岁 女性耐久度略高	中新社台北1月19日电　台湾104人力银行最新一项调查显示，第一次创业者年龄平均为26.4岁，其中近六成是男性；以耐久度而言，女性创业平均可比男性多撑70天。据中央社19日报道，该人力银行根据其资料库数据分析超过1.2万名创业者轮廓，结果发现，首次创业平均存续4.1年，创业时间最长高达41年，最短的只有18天。其中最常投入的为餐饮业占19.3%（饮料店、咖啡店等），其次为餐馆业占15.5%（餐厅等），服饰批发零售业占13.9%，互联网行业因进入门槛较高、仅占2.9%。经性别交叉分析，创业者中男多于女，近10年中男性创业占比接近六成，但女性创业平均存续4.2年、比男性多撑70天。104人力银行总经理黄于纯表示，不当“打工仔”、想为自己工作是部分“上班族”的梦想，尤其反映在30岁以下的年轻世代身上。近年，创业热潮风起，创客风、青创基地、共同空间大流行，但创业并不简单，必需要有盈利模式以及差异化经营。黄于纯指，年轻世代有热情和行动力，但缺乏产业经验和社会历练，人脉和资金也相对薄弱；中生代有一定眼界和历练，但家庭压力导致其体力和适应力降低。她建议，在创业前，至少在职场准备一至两年，测试自身是否具备业务、行销、研发及组织等能力，避免因盲目冲动而掉进创业黑洞。（完）
#长春欲造“书城” 自助图书馆让读者在家门口畅快阅读	中新网长春1月19日电 (柴家权)19日，一台位于长春市吾悦广场的“庞然大物”吸引了过往市民的目光。长春市图书馆副馆长朱亚玲介绍，这台机器叫自助图书馆，可以让附近爱好阅读的市民就近借阅，同时也能丰富城市的图书网络，让书香包围这座“春城”。自助图书馆宽约三米，通体呈白色，机器的上半部有三排传送带，每排传送带上都整齐排列着满满的书籍，两侧的屏幕则显示着一些书籍信息和借还手续。“开馆”首日，有很多市民排队借书。据了解，这处自助图书馆可以容纳五百余本书籍供市民选择，市民只需要使用长春市图书馆的读者证，即可方便快捷地自助借还图书。此外，续借、查询、电子图书等传统图书馆拥有的功能全部具备，可谓“麻雀虽小，五脏俱全”。“自助图书馆的形式比较新奇，但是市民对它的接受程度却很高。这处自助图书馆刚刚安装一天，就被借走了很多书籍，书架上空了不少。”长春市图书馆研究辅导部工作人员丁文武对记者说。丁文武介绍，自助图书馆采用了智能化手段，不但程序简便，而且可以实时监控书籍借阅情况，以便及时地对自助图书馆进行图书补充。不仅如此，长春市图书馆还会采用大数据的技术手段，分析哪些图书更受读者喜爱，在补充图书时也会有所侧重。自助图书馆的出现对附近的阅读爱好者来说无疑是福音，已在长春市图书馆借书二十余年的李伟听闻此事特地赶来。李伟表示，平时因为工作忙等原因，没有时间经常去市图书馆借阅，让他在工作与爱好之间难以取舍，但是自助图书馆的出现解决了这个难题。“自动图书馆的启用只是我们计划中的一环，我们准备打造一个覆盖整座城市的图书网络，以长春市图书馆为中心，结合自助图书馆、城市约书房、智能书柜、流动图书馆等形式，打造一个星罗密布的共享图书网络，让每个市民在家门口就能畅快阅读。”朱亚玲说。(完)
#澳网女单中国金花全军覆没 国内女网何时全面开花？	中新网客户端北京1月19日电(王禹)2019澳网第六个比赛日过后，女单赛场将不再有中国金花的身影。北京时间19日，随着王蔷和张帅纷纷不敌各自对手，止步第三轮，中国网球女子单打在新赛季首个大满贯赛事上依然颗粒无收。原本在此次比赛开始之前，外界对于中国金花的表现寄予厚望。其原因，除了由郑赛赛、彭帅、张帅、朱琳、王雅繁等众多选手组成的参赛阵容以外，首次以种子选手亮相大满贯的王蔷也备受期待。作为新晋“一姐”，王蔷在上个赛季表现亮眼。不仅在法网和美网都创造了个人最佳纪录，拿下了南昌和广州两站赛事的女单冠军，还在武网和中网“背靠背”杀进四强，年终排名进入前20。本次澳网王蔷以女单21号种子的身份出战。这是她首次在大满贯赛事中获得种子席位，因此避免了在前两轮中与高排位选手相遇，有望刷新大满贯个人最佳战绩。此前，王蔷在大满贯的最佳战绩是在去年法网第三轮。经过了大浪淘沙的前两轮，击败了实力平平的法国选手费罗和塞尔维亚选手库尼奇之后，王蔷与张帅一同顺利挺进32强。距离打破个人大满贯最佳战绩近在咫尺，但她却没能再进一步。面对13号种子塞瓦斯托娃，王蔷如能成功将其战胜，便能兑现赛前“进入大满贯第二周”的目标。但整场比赛，对手并没有给她过多的机会。两个3:6，全场只完成了1次破发的王蔷只能吞下失败的苦果。全场比赛，王蔷64%的一发进球率领先塞瓦斯托娃的59%，并发出4个Ace多于对手。在制胜分方面，王蔷也打出21个制胜分多于对手的17。但在非受迫性失误上，王蔷一共有33个，几乎是对手的两倍。赛后新闻发布会上，输球的王蔷坦言自己状态欠佳，而对手的整体发挥要更好。今天对手的状态比我好，我的状态还在调整中，打成这样也不是很意外”王蔷说，“我的各项技术都不太好，手里的感觉也没有那么靠谱。”经过了一个相对满意的冬训之后，王蔷在深圳赛上止步首轮，以种子身份出战，却没能在新赛季首个大满贯上有所突破，可见想要适应新赛季的节奏，达成进入TOP10的赛季目标，一姐的状态仍需进一步调整。与王蔷一样，老将张帅进入新赛季后也略微不在状态，热身赛遭遇两连败。不过本次澳网，曾杀入女单八强的她发挥十分出色。首轮比赛张帅鏖战三盘击败了前澳网亚军得主齐布尔科娃，第二轮比赛又直落两盘击败了捷克选手克-普利斯科娃。此番面对“超五赛女皇”斯维托丽娜，张帅在先赢一盘的情况下，以6：4/4：6/5：7遭到对手逆转，无缘重返女单16强。尽管双方确实存在实力差距，但张帅在细节的处理上依然有待提高。至此，中国女单在澳网赛场上遗憾全军覆没。自李娜退役以后，金花们在大满贯赛事上便鲜有亮眼的成绩。新赛季开启以后，这一现状仍未被打破，被看做李娜接班人的王蔷，还需要经历更多的磨练。尽管如此，中国女子网球的进步却有目共睹。从李娜、晏紫、郑洁的“单打独斗“，到如今王蔷、张帅、王雅繁等六朵金花出征澳网，渐成集团作战的态势。国内女子网坛近年来呈现出来的欣欣向荣，在此前的漫长发展里少之又少。再加上夺得美网青少年冠军的王曦雨等后备力量逐渐冒尖，他们都将有可能在未来给网坛带来更多惊喜。经过了王蔷在去年实现突破之后，中国网坛同样期待迎来全面开花的一天。(完)
#冰雪嘉年华开启宁夏冬季旅游狂欢	中新网银川1月19日电 (于翔 额丽其格)乘雪板、坐雪圈、狗拉雪橇、观赏冰瀑、攀壁立坚冰，充分体验冰雪项目的乐趣与激情……19日， 2019年宁夏冰雪嘉年华在贺兰山岩画旅游景区开幕，吸引了大批市民和游客参与活动。据介绍，2019年宁夏冰雪嘉年华活动以“迎新”主题，重点突出文化和旅游融合发展，除精心准备了各种刺激有趣的冰雪项目外，还专门开设2019年猪年纪念邮票、迎新春优秀图书、非物质民俗物品展示和销售，以全面激活宁夏的冬季旅游市场，加快推动宁夏冬季旅游“冷资源”向“热产业”转变。地处祖国大西北的宁夏是一片美丽而神奇的土地，和煦暖阳、六盘松涛、贺兰晴雪……冬季的宁夏自有一番别样的美。作为全国第二家全域旅游示范(省)区创建单位，近年来，宁夏按照“全景、全业、全时、全民”的全域旅游模式，深入挖掘文化、民俗、美食、温泉、冰雪、养生等特色冬季旅游资源和精品线路产品，目前，冬季旅游业已进入快速发展的黄金期。在2019年宁夏冰雪嘉年华活动开幕式上，宁夏回族自治区文化和旅游厅向广大游客发出诚挚邀请：在冬季来宁夏，朋友们可以享受煦暖的阳光，尽享特色美食、醇香美酒，可以感受温泉养生的舒心，体验滑雪、攀冰、冰上龙舟等休闲活动的乐趣，还可畅游贺兰山岩画、西夏陵遗迹、水洞沟、沙坡头等自然和人文景观，给心灵放个假。(完)
# “中国民俗学之父”钟敬文著作全编《钟敬文全集》出版	中新网北京1月19日电 (郭超凯) “中国民俗学之父”钟敬文的著作全编《钟敬文全集》出版座谈会19日在北京举行。与会专家学者一致肯定钟敬文的学术成就，并对《钟敬文全集》的出版给予高度评价。据介绍，《钟敬文全集》共16卷，30册，1000余万字，历时8年完成，全面反映了钟敬文在民俗学、传统国学和国际交流等多领域取得的广泛学术成就和重大历史贡献，展现了中国优秀传统文化的人文精神，是学术大师著作中极少数拥有“中国学派”地位的巨著。中国文联副主席、书记处书记陈建文在开幕致辞中表示，钟敬文先生的学问领域涉及民俗学、民间文艺学、传统国家等多个领域，是当之无愧的文化巨匠。《钟敬文全集》是继20世纪中国人文社科领域一代宗师费孝通、季羡林和白寿彝等先生之后出版的又一套学术大师的“全集”，全面展示了钟敬文的重大成就，具有重要的学术价值、社会现实意义和未来传承意义。座谈会上，中国文联党组书记、中国文联副主席李屹，中宣部出版局副局长许正明，北京师范大学资深教授、著名历史学家瞿林东等专家学者相继发言，众人一致肯定了钟敬文的学术成绩，并表示《钟敬文全集》的出版是纪念和缅怀钟敬文先生的最好献礼，广大后学将不辱使命，坚定地承担弘扬与传承中国优秀传统文化的责任，继续向前。(完)
#“况且况且况且……嗖！”	前两天咱们聊了回家过年要准备的行李包、年货(文末可点击回顾)，眼看要出发了，你今年春节出行要乘啥交通工具？春节是一年中最重要的节日，回家更是一年以来每个在外漂泊游子最殷切的期盼。每逢春运，汽车站、火车站、飞机场熙熙攘攘，全是归家前后忙碌的身影。    从共和国成立之初到现在，绿皮火车、客车、轮船、飞机、高铁……人们的选择越来越多，不仅带来极大便利，也见证了中国经济的快速发展。上世纪50—70年代：短途探亲客车为主上世纪50年代初到70年代末，物资稀缺，人口流动小，还没有现在意义上的春运概念。这一时期的火车以蒸汽机车为主，虽是绿皮车、闷罐车，条件差、速度慢，但对大多数人来说，火车票仍是奢侈品，春节主要以短途探亲为主，客运汽车是运输主力。80—90年代： 春运火车一票难求80年代至90年代，国家经济体制发生重大变化，广东等东南沿海发达地区吸引了大量劳动力，“农民工”成为春运主客流。    这一时期，内燃机车较为常见，速度相对蒸汽机车而言快了不少。火车成为春运期间人们出行的主要交通方式。那时候，春运期间上火车都要靠挤的，满满当当的车厢里，有时候厕所都站着人，条件虽然不大好，但挡不住人们归家的急切心情，在外求学、打工一年，拎着大包小包给家人的礼物，就盼着火车快一些出发，早一些到站。不过很快，车厢内的条件就得到了改善。1990年9月5日，中国制造的第一列全空调旅客列车投入使用。“绿皮车”逐渐由构造速度更高、设施更先进的空调车替代。车上开始有了贩卖食物饮料的小推车，还有统一提供的热水，要坐二三十小时火车的乘客再也不用担心饿肚子了。2000年后：飞机、高铁成春运主力，拼车、租车兴起2000年以后，春运坐飞机回家不再是一个奢侈的选择。“从2006年开始，机场春运客流量逐年增加明显，民航人心里面真正有了春运的概念。”提到春运，在2006加入川航重庆飞行部的飞行员何浩有了很深的感受。十多年飞行生涯，在他的印象里，重庆机场春运客流量增加一年比一年来得陡，“尤其是最近几年，每到春运期间，北上广深等热门航线几乎每个航班都是爆满。”来自重庆机场数据显示，从2005年至2015年这10年之间，重庆机场春运期间旅客吞吐量由70万增长至379万，每年旅客以20万至40多万不等在增长。    最近几年春节假期间，还有不少旅客会选择春节一家人乘机外出旅游过年。于是春运期间，除了返乡回家过年的旅客外，乘机前往国内外旅游热门地的旅客越来越多。2007年4月，一种时速超过200公里的新型列车——“和谐号”动车面世。人们意识到，原来春运坐火车回家，也可以和飞机一样舒服，一样便捷。2017年6月25日，具有完全自主知识产权的两列中国标准动车组“复兴号”诞生。它不仅实现了350公里的时速，而且还装配了充电插座和无线网络。至此，春运回家又多了一个选择，而且路途花费时间也大大减少。原来坐车需要一天时间，如今只需要半天就能与家人团聚。近几年，私家车越来越普及，不少有车族选择自驾方式回家过年。春节期间，许多高速免费通行，这给那些不愿意去挤公共交通的人提供了自驾回家最好的理由。这两年，随着互联网平台的发展，拼车、租车同样成为一种流行的回家方式。有些人因为工作原因没能及时买到回去的车票，通过手机在线与人拼车或租车自驾的方式回家过年。共和国成立70年，通过一代又一代人的努力，中国交通实现了跨越式的发展，回家节奏由“况且况且况且”变成了“嗖——”。春运回家交通方式的不断变迁正是经济社会进步的有力见证。无论你将要搭乘什么交通工具回家，下面这句话送给你：“乘客您好，前方到站——家，祝您旅途愉快。”交通越来越便利  你回家的时间变短了吗？
#吉林省政协原副主席王尔智被双开 通过亲属大肆敛财	中新网1月19日电 据中央纪委国家监委网站消息，日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对吉林省政协原副主席王尔智严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王尔智身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，将公权力沦为谋取个人私利的工具，与亲属结成利益共同体，为亲属经营活动谋取利益，长期利用职权和职务影响为私营企业主揽工程、拉项目，以所谓股权转让、业务佣金等“合法形式”掩盖权钱交易实质，通过亲属从中大肆收钱敛财；对党不忠诚、不老实，为掩盖自身违纪违法问题，对抗组织审查，在组织谈话时不如实说明问题。王尔智的行为严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王尔智开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其吉林省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
#这样的神仙相机 好夺目好炫彩 好想拥有！！！	前两天，我们在报道中展示过上面的这张照片：“嫦娥”拍摄的“玉兔”。当时就有很多人问：“嫦娥”用的是什么相机？现在，“官宣”来了！“嫦娥”的相机，中国造！2019年1月3日，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，实现人类探测器首次月背软着陆。而作为嫦娥四号着陆器有效载荷分系统的主载荷，中科院光电所研制的地形地貌相机既肩负着获取月球背面南极-艾特肯盆地着陆区地形地貌高清彩色图像的科学任务，又承担了监视“玉兔二号”月背巡视移动的工程任务。据了解，嫦娥四号地形地貌相机研制团队，通过科学标定相机各项图像色彩、几何、辐照等参数，确保相机图像数据的保真度；利用有限的在轨计算资源条件设计了针对月背场景和月背光照环境的快速智能曝光算法，提高月面光照环境成像适应性；通过多途径散热措施，有效保证月面科学成像成功。下面这张照片也是嫦娥四号着陆器地形地貌相机拍摄的。手机横屏观看效果更佳！
#杨洁篪会见喀麦隆总统比亚	中新社雅温得1月19日电　（记者　王曦）当地时间1月18日，习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在雅温得会见喀麦隆总统比亚。杨洁篪向比亚转达习近平主席的亲切问候。杨洁篪表示，中喀友谊源远流长，历经时间和国际风云变幻考验。去年，总统先生成功访华，并出席中非合作论坛北京峰会，同习近平主席达成重要共识，中喀关系站上新的历史起点，迎来重要发展机遇。此次，我作为习近平主席特别代表访问喀麦隆，就是为了同喀方加强对接，落实两国元首重要共识，推动北京峰会成果在喀有效落地，促进中喀友好合作迈上更高水平。杨洁篪指出，中喀双方应扩大各层级友好交往，推进共建“一带一路”，深化各领域务实合作，加强人文交流。中方愿继续在力所能及的范围内助力喀经济发展和民生改善，继续同喀方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，在国际和地区问题中加强沟通配合。比亚请杨洁篪转达对习近平主席的亲切问候。比亚表示，喀方高度重视发展对华关系，感谢中方长期以来提供的大力支持和帮助，衷心祝愿中国取得更大发展成就。喀方高度赞赏“一带一路”倡议，支持中非合作论坛框架下合作，愿同中方一道落实好北京峰会成果，推动两国关系再上新台阶。喀方愿进一步密切同中方在多边事务中的沟通与协作。访问期间，杨洁篪还会见了喀麦隆总理恩古特和外长姆贝拉。（完）
#如果你认为他是为了看孙子 你就错了	“每天我开到路口，都是这位爷爷说往右边走一点，宽敞的很。我还以为他是本段路口的执勤人员，原来如此！”成都泡桐树小学学生家长刘女士在朋友圈发出感叹。“在认识之前，我一直以为他是老师？是后勤？物业？保安？结果都不是……他是让我发自内心地感动与敬佩的一位老人，是我身边最近的一位伟人。”泡桐树小学体育老师在朋友圈写下这段话。“无私守候是您，风雨无阻是您，感动大家是您，泡桐亲人~‘小武爷爷’。感恩相伴，感恩有您。”近日，“小武爷爷”的事迹在泡桐树小学老师、家长的朋友圈刷屏。小武爷爷是谁？他只是成都泡桐树小学一位名叫小武的同学的爷爷。如今小武已经转学，而小武爷爷却坚持了四年到泡桐树小学门口“执勤”。每天十五分钟，四年如一日“让孩子们上学路安全”在成都泡桐树小学(天府校区)校门不远处，有一位大爷，在每个清晨，穿着小马甲为到学校的车辆开车门、在路口疏导交通，而他仅仅是一位已经转学的小武同学的爷爷，大家都叫他“小武爷爷”。小武爷爷今年65岁，早上八点以前，只要学校不放假，他都会风雨无阻地赶往学校，穿上亮眼的小马甲，站在学校门口，开始当天为期十五分钟左右的“工作”——给送孩子来上学的父母开一下车门，在路口维持一下交通秩序。这样一份说大不大、说小不小的“工作”，他坚持了四年，不为别的，“让孩子们上学路安全。”原本是送孙子上学“虽然孙子转学了，但成了习惯”2014年9月，武大爷的孙子小武来到泡桐树小学上学，退休的武大爷负责接送孙子。武大爷回忆说，当时把孙子送进学校后，因为自己也不上班，就在校门口逛了逛。他发现很多家长先停车在校门口，然后开车门把小孩送下车，再开车出发。一辆接一辆的车陆续停在校门口，路就堵了。于是他第一次主动帮忙“开车门”。“当时对这些家长来说我就是一个陌生人，我顺手开下车门，孩子下了车进了校门，他们也反应过来这个大爷是为了帮下忙。”久而久之，武大爷每天把小武送进学校后，都会不自觉地承担起“开车门”的工作。现在，家长们都知道这位好心的“小武爷爷”。“家长们到现在会和我说一声‘谢谢’，他们都知道我好心帮忙，也都很感激。”2017年，小武因为父母工作原因转学。但原本该“消失”的小武爷爷的身影，照旧出现在了泡桐树小学门口。“虽然孙子不在这了，但为了学校小娃娃的安全，利人利己……为了他们的安全，已经成了这个习惯。”武大爷告诉记者。向交警学习疏导交通带动家长成立志愿者队伍早上学校附近路口人流量大、车子也多，引起了一些交通问题。现在，小武爷爷的工作也从开车门扩展到了疏导交通。“交警们也很支持我这个行为，我跟着他们学习一些简单的动作，帮忙在看到红灯亮了的时候拦住闯红灯的人，绿灯亮的时候让大家尽快走过去等等。”小武爷爷对记者说道。小武爷爷的举动也引起了学校的重视。泡桐树小学校级家委会牵头组织，让各班家长轮流值班，每天组织十来位家长，穿着作为统一标识的小马甲，一起维护秩序安全。学校的范老师告诉记者：“真的很暖，一千多个日子如一日在校门口义务‘上岗’，武大爷的行动诠释了一个公民所应该具有的爱心和担当，是我校千万个志愿者家长的缩影，也是我们全体师生敬仰的楷模。”
#中环绕道通车：空气净化系统首次应用于香港行车隧道	中新社香港1月19日电 (韩星童)中环及湾仔绕道(绕道)通车仪式于19日举行。香港特区政府路政署(路政署)日前对中新社表示，绕道引入了首次应用于香港行车隧道的空气净化系统，维持隧道空气流通，以达到良好的空气质量水平。据了解，绕道的通风系统设计是一套半横向系统，分布于三座通风大楼内，即西面通风大楼、中部通风大楼、东面通风大楼。隧道总共配备了27把抽风扇(直径2至2.5米，高2.7至3.1米)、517道电动气闸以及37个静音器，另有59个感应器，从温度、一氧化碳、二氧化氮、风速、能见度多方位监测空气质量水平。其中，西面通风大楼位于中环的心脏地带，即国际金融中心。路政署表示，不论是通风系统的空气净化方面还是通风大楼的外观设计方面，均有考虑并配合到这一地理位置。为改善通风大楼排放出来的空气，通风系统中设有最新的高效能空气净化系统，由静电除尘器及二氧化氮过滤器组成。行车隧道内的废气先由隧道通风系统中的风扇带动，通过电动气闸输送至空气净化系统作过滤处理，经净化后，穿过静音器，再由通风大楼及排风口排放。路政署透露，空气净化系统每小时能处理高达540万立方米的隧道排放，预计可过滤排气口中约80%由通风大楼排放的可吸引悬浮粒子及二氧化氮，使隧道内排出的空气符合更高的标准，减少对中环商业及自然环境的影响。而为了确保空气净化系统有效运作，路政署将会定期更换二氧化氮过滤器的活性碳，静电除尘器则配备有自动高压喷水装置，用以清洗收集板。使用过的水也会经过污水处理设施过滤，作循环使用。这一系统还考虑到火警这类意外情况，路政署向记者介绍，一旦隧道内发生火警，通风系统将会有效控制烟雾的流向，并迅速将烟雾有效排出，以保障驾驶者安全。在通风大楼设计方面，采用流线型屋顶草坪设计，草坪徐徐降至地面，使末端流畅地连接至主干道西面隧道出入口，路政署认为，这一设计可有效地把隧道出入口与附近的绿化景致融合为一，配合周边园境设计，且与附近的商业及自然环境相配合。(完)
#这首中医药版“神曲”火了 歌词认识一半算我输	“莨菪荠苨，菝葜葶苈。萝艻芜菁，茳芏茯苓……”近日，一首中医药版歌曲《生僻字》在网络走红。网友直呼“中医文化博大精深，深到让我怀疑人生！”这首歌曲由山西省中医院创作，改编自网络歌曲《生僻字》，因其高难度生僻字组成的歌词和朗朗上口的曲调，瞬间成为走红网络的“神曲”。歌词主创、山西省中医院宣传部部长赵惠峰告诉记者：“之前有朋友来医院看病，路过一个中药斗柜，指着‘没药’那个药斗子说‘你们真逗，没药就没药，还告诉别人。’其实那是味中药，叫没(mò)药，不是没有药。”“鉴于中医药文化在世界的影响力日渐增强，但是中医学中有很多生僻字或者多音字，因此想通过歌曲的形式来传播中医药文化。”赵惠峰说。据了解，由于主创人员并非中医文献类专业人士，前期创作时间较长，需要翻阅大量中医药书籍，通过大量筛选选出了118个字，作为副歌部分。“这些字对中医人而言并不陌生，它们涉及中医基础理论、中医病症名、中药名、人体穴位、针灸使用器具等多个方面。”赵惠峰说，在创作过程中，除了常规歌词，还做了注音版以及注音注释版，并让医院内中医专业的老师指导审核。中医药版《生僻字》的演唱者名叫张凌云，是山西省中医院脑病科的一名临床医师。“中医文化虽然博大精深，但也可以通过一些有趣的方式进行传播，让人们更喜闻乐见，深入人心。”他说。“就像歌词中写到‘沉疴力拔纵危澜也不惧，勤求古训博采众方故成医’，我们不是为了‘蹭热点’，而是希望让更多的人走近中医药，了解中医药，热爱中医药。”赵惠峰说。来源：新华社记者：王皓
#中国农村的新年味：“洋面孔”勾勒文化交融新画卷	中新网宁波1月19日电(记者 林波)“猪耳朵捏一下，再用小竹刀刻一下……”在浙江省宁波市非遗项目面塑传承人丁逸儿的指导下，来自美国的Derek Hamm正忙着捏面人，动作虽略显笨拙，但一只粉色的小猪在他的手上逐渐成型。1月19日，来自美国、英国、法国等数十个国家的百余位国际友人来到浙江省宁波市奉化区裘村镇，提前体验“中国年”，感知中华文化之美，勾勒文化交融新画卷。用糯米粉包裹着白糖、猪油、芝麻、桂花制成的馅料，封口捏紧，用手搓成球形，一颗颗圆滚滚的汤圆便出现在Oles Babakalov手中。来自英国的Oles Babakalov是个中国“文化迷”，这是他在中国的第三个春节，“第一次体验了舞龙，第二次体验了书法，这次则尝试着做一些中国美食。”“逢年过节，中国南方民众的家中一般会包汤圆吃，喻意团团圆圆。”在Oles Babakalov看来，中国美食有着独特的寓意，“端午节吃粽子，元宵节吃元宵，每一个节日都有着独特的历史传承，在不同地方，春节美食也不尽相同。”事实上，从最初的穿唐装、吃汤圆、互道“恭喜发财”，到现在的捣年糕、舞龙、舞狮，中国春节的年味和习俗正悄然在世界各地扩散、传播，“过春节”开始成为一种时尚和新的生活方式。“我来中国九个月了，这是我第一次过中国春节。”来自摩洛哥的Tamakast Mustapha是一个导游，此次来中国主要是学习中文，“来摩洛哥的中国游客越来越多，会说中文的导游很稀缺。”近年来，随着中国出境游客人数不断增加，中文导游在摩洛哥成了一份热门工作。这也让Tamakast Mustapha决定来中国学习中文。“我不仅学习中文，还要对中国民众的生活方式、饮食习惯和文化有了解，春节就是就是极为重要的一个内容。”在Tamakast Mustapha看来，中国的年俗文化源远流长，而春节历史悠久，形式多彩丰富，“只有懂中国春节，才能懂中国文化。”随着“旅游热”的兴起，中国乡村旅游不在将目光局限于周边及中国国内市场。“我们希望能够借助国际友人的视野，将中华文化展现给世界，吸引更多的人来中国。”在裘村镇长裘尧辉看来，春节文化，无疑是裘村镇最吸引人的内容之一，“以此为契机，我们也要走出去，提升对外传播的影响力。”(完)
#绿茵小将中小学生足球冠军联赛在广东中山启动	中新网中山1月19日电 (记者 索有为)2018-2019荔园杯·绿茵小将中小学生足球冠军联赛1月19日在广东省中山市启动，联赛由广东(中山、恩平、顺德、番禺、江门)、四川(成都)、山西(太原)三大赛区组成，采用五人制足球，共计超过190所中小学参与，最后各赛区小学组、初中组冠亚军将于7月份在广州参加全国总决赛。本次赛事由广东省足球协会、太原市足球协会、成都市足球协会指导，荔园集团、优势体育传媒有限公司主办，中山市教育和体育局支持，中山市足球协会、中山市校园足球协会承办。赛事主办方将在总决赛之后组织足球夏令营，为优秀小球员提供接受专业足球指导的机会。在赛事举办期间，同步进行线上线下的明日之星评选、线上赛事卡通形象亲子设计大赛和亲子足球挑战赛等丰富的赛事活动。开幕式在中山市全民健身广场举行。广东省中山市人大常委会副主任冯煜荣，中山市教育和体育局副局长唐杰伟，中山市足球协会会长兼秘书长伍展辉，中山市校园足球协会秘书长单伟，荔园集团董事长谢敏强等出席开幕式。开幕式由群狮起舞迎新春表演正式拉开帷幕，参加中山赛区的32支队伍相继进场亮相。本次比赛为期4天，分为小学组和初中组，共有320名选手参赛。参赛队伍通过抽签分为四小组，通过小组单循环及交叉单淘汰赛后决出名次，最终获得中山赛区小学组、初中组的冠亚军队伍将代表赛区参加全国总决赛。中山市近年来大力推广普及校园足球，使之不断升温，吸引了越来越多的青少年走近足球、了解足球、喜欢足球，扎实的校园足球发展基础和文化建设，也吸引了本次足球联赛在此举行。(完)
#6000亿元大红包来了 95%的企业都有份儿	问：1月9日国务院常务会议决定再推出一批小微企业普惠性税收减免措施，政策重点聚焦在哪些方面，在当前形势下有何重要意义？答：1月9日国务院常务会议决定再推出一批小微企业普惠性税收减免措施。这是今年减税降费政策的重要内容，也是更大力度减税的重要体现。总体上看，此次推出的小微企业普惠性税收减免政策重点聚焦在三个方面：一是突出普惠性实质性降税。在小微企业减税政策中，进一步放宽小型微利企业条件，与工业和信息化部等四部委小微企业标准高值衔接。这次小微企业的企业所得税减税，惠及1798万家企业，占全国纳税企业总数的95%以上，其中98%是民营企业，也就是说，我国绝大部分企业主体都能够从这个政策受惠。二是实打实、硬碰硬，增强企业获得感。将现行小微企业优惠税种由企业所得税、增值税，扩大至资源税、城市维护建设税、城镇土地使用税等8个税种和2项附加。同时，在降低小微企业实际税负的同时，引入超额累进计税办法，小微企业年应税所得不超过100万元、100万元到300万元的部分，实际税负降至5%和10%，年应纳税所得不超过300万的企业税负降低50%以上。小微企业四项政策均可追溯享受，自今年1月1日起实施。三是切实可行、简明易行。在小微企业所得税政策方面，通过扩范围、加力度，直接降低实际税负，增强小微企业享受优惠的确定性和便捷度，减少税收遵从成本。小规模纳税人增值税免税标准， 直接由月销售额3万元提高到10万元。初创科技型企业优惠政策，也是直接提高标准、放宽范围。同时，兼顾地方财力差异，采取了允许地方可在50%幅度内减征6项地方税种和2项附加的措施。小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。当前我国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，再推出一批小微企业普惠性税收减免措施，有利于降低创业创新成本，增强小微企业发展动力，促进扩大就业。下一步，财政部、税务总局等部门将按照党中央、国务院决策部署，抓紧按程序推出增值税改革等其他减税降费措施，增强社会获得感，推动形成积极稳定的社会预期。◆ ◆ ◆  ◆ ◆问：为什么将增值税小规模纳税人免税标准提高至月销售额10万元？答：近年来，我国不断加大对增值税小规模纳税人的税收优惠力度，逐步将其免税标准提高至月销售额3万元。本次进一步提高至月销售额10万元，免税政策受益面大幅扩大，且税收优惠方式简明易行好操作，将明显增强企业获得感，更大激发市场活力，支持小微企业发展壮大，更好发挥小微企业吸纳就业主渠道的关键性作用。◆ ◆ ◆  ◆ ◆问：与此前相比，这次出台的小型微利企业所得税优惠政策有何变化？答：第一，放宽小型微利企业标准，扩大小型微利企业的覆盖面。政策调整前，小型微利企业年应纳税所得额、从业人数和资产总额标准上限分别为100万元、工业企业100人(其他企业80人)和工业企业3000万元(其他企业1000万元)。此次调整明确将上述三个标准上限分别提高到300万元、300人和5000万元。第二，引入超额累进计算方法，加大企业所得税减税优惠力度。政策调整前，对年应纳税所得额不超过100万元的小型微利企业，减按50%计入应纳税所得额，并按20%优惠税率缴纳企业所得税，即实际税负为10%。此次调整引入超额累进计税办法，对年应纳税所得额不超过300万元的小型微利企业，按应纳税所得额分为两段计算，一是对年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，并按20%的税率计算缴纳企业所得税，实际税负为5%；二是对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，并按20%的税率计算缴纳企业所得税，实际税负10%。举例说明，一个年应纳税所得额为300万元的企业，此前不在小型微利企业范围之内，需要按25%的法定税率缴纳企业所得税75万元(300*25%=75万元)，按照新出台的优惠政策，如果其从业人数和资产总额符合条件，其仅需缴纳企业所得税25万元(100*25%*20%+200*50%*20%=25万元)，所得税负担大幅减轻。◆ ◆ ◆  ◆ ◆问：初创科技型企业相关的优惠政策是什么？此次政策有什么调整？答：创投企业和天使投资个人投向初创科技型企业可按投资额的70%抵扣应纳税所得额。政策调整前，初创科技型企业的主要条件包括从业人数不超过200人、资产总额和年销售收入均不超过3000万元等。此次调整将享受创业投资税收优惠的被投资对象范围，进一步扩展到从业人数不超过300人、资产总额和年销售收入均不超过5000万元的初创科技型企业，与调整后的企业所得税小型微利企业相关标准保持一致，从而进一步扩大了创投企业和天使投资人享受投资抵扣优惠的投资对象范围。问：此次部分地方税种和相关附加减征的政策是否可以和原有地方税种优惠政策同时享受？答：已经享受了原有地方税种优惠政策的增值税小规模纳税人，可以进一步享受本次普惠性税收减免政策，也就是说两类政策可以叠加享受。以城镇土地使用税为例，根据《财政部 国家税务总局关于房产税城镇土地使用税有关问题的通知》(财税〔2009〕128号)，对在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，暂按应征税款的50%征收城镇土地使用税。在此基础上，如果各省(自治区、直辖市)进一步对城镇土地使用税采取减征50%的措施，则最高减免幅度可达75%。
#世界雪日·亲子冰雪活动暨京津冀儿童滑雪节在崇礼启动	中新网石家庄1月19日电 (张帆 高楷涛)记者从河北省张家口市委宣传部获悉，为迎接世界雪日的到来，1月19日，世界雪日·亲子冰雪活动暨京津冀儿童滑雪节在该市崇礼区启动，来自京津冀数百个家庭在崇礼开展了丰富多彩的冰雪活动及冬令营。据介绍，本次世界雪日·亲子冰雪活动暨京津冀儿童滑雪节也是“2018-2019年大好河山·激情张家口冰雪季”系列活动的重要内容之一，随后该市将在崇礼、尚义、康保、沽源、张北等县区持续开展青少年冬令营活动，预计将吸引近3000组家庭参与到活动中来，帮助孩子们感知自然生态环境，体验运动乐趣，培养冰雪运动爱好。张家口市作为2022年北京冬奥会雪上项目主赛区，近年来该市参与冰雪运动游客的不断增加，张家口独特的冰雪冷资源正在转变为热经济，零度以下经济不断发展。据了解，为“带动3亿人参与冰雪运动”以及“推动冰雪运动和冰雪产业在张家口落地生根”，张家口市政府联合河北省体育局推出了冬奥惠民补贴政策，通过采取发放惠民补贴券等方式，鼓励、带动广大群众参与冰雪和全民健身活动。目前，该市有11个运动项目和77家体育场馆提供惠民服务。其中9个滑雪场和10个滑冰场提供了惠民滑雪和滑冰服务。该市共计补贴金额达1054947元，惠及27841人次，将冬奥惠民落到了实处。(完)
#病人家属强塞红包 医生做了一个“机智”的决定…	最近，广东顺德一外科医院医生的朋友圈消息“火了”，引来不少网友点赞。这名医生被一病患亲属强行“塞”红包后，做了一个“机智”的决定……医生尴尬被病患家属“硬塞”红包“做医生最起码要有底线，每个病人都不容易，一大早塞了个红包，我只能给他存到住院费里，其实我们只是需要一声：谢谢。”近日，顺德一外科医院手显微外科医生陈演志的朋友圈，引来不少同行的“点赞”。这条朋友圈还被截图传播，不少网友也纷纷给他点赞。记者找到了陈演志，33岁的他已经在临床岗位上勤耕9年。陈演志和记者讲述了当时情况，据悉，塞红包的是陈演志负责手术的一名病患的家属。“就医的是一名十七八岁左右的病人。”陈演志说，由于病人小时候手部被烧伤，留下了严重后遗症，长大后病情加重需要进一步手术治疗。据介绍，病人患有烧伤并发症瘢痕，随着年龄增长，还出现了挛缩现象，手指难伸直，影响生活质量。“病患及家属预约了医生，不久就进行了手术。”陈医生介绍说。手术是成功的，因此，病患家属就想用“特别”的方式来感谢医生。“在今天一早查完房，我就被这名病患的父亲叫住了，起初在门口他和我说了谢谢，然后就从身后拿出了一个红包。”陈演志说，作为医生，我们对这种行为有着清醒的认识，随即回绝了该名病患父亲。对方坚持“强塞”红包，为顾及病患家属的精神需求，陈演志先暂收保管。对方“塞”来的红包有1000元，而无论数目大小，收受病患红包及其他财物都需进一步处理或上缴。坚守底线将钱转入病患账户1000元攥在手中，陈演志会怎么做？他来到医院计财处，将这1000元存入该名病患的住院账上。“没有任何犹豫，因为医生有自己的底线。”陈演志道出了自己当时的心声，从医生视角来看，所有的病人都不容易。“如果收了，就是突破了自己的底线，也是对自己职业的侮辱。”陈演志说。记者了解到，在陈演志9年的医院临床工作中，一直恪守着“底线”标准。“收受红包，就是一种突破底线的行为。”陈演志说，作为一名医生，会遇到被病患亲属强行“塞”红包的行为，“这样的情况虽不多见，但遇到了，我都会直接和他们说：不行。”记者在医院看到，收据单上，清楚写明了病患可依据此收据，用来结算住院费用。“心意收下了……其实，我们只是需要一声感谢。”陈演志说。陈演志在朋友圈上“晒”出了这件事后，不仅引来同事和同行点赞，这条朋友圈还被截图传播，引发网友纷纷转载。网友这样说——“这就是好医生！”“传说中的医者仁心，赞！”“将心比心，医生尽量站在病人角度，去顾及病人的感受；病人尊重医生，体谅医生的辛苦，积极配合治疗，医患关系才能越来越好……”
#“中国黄酒文化之乡”举办黄酒蒸笼文化旅游节	中新网宁德1月19日电 (记者 叶茂)“将按照全产业链提升、全生态保护、全景式旅游的发展思路，推进产业创新、文化传承、消费升级、跨业共融，凝心聚力开创虎贝黄酒(蒸笼)发展新愿景。”福建宁德市蕉城区虎贝镇党委书记雷雯19日表示。当天，“中国黄酒文化之乡”虎贝镇举办“蕉城六好·好村居”第二届蕉城虎贝黄酒蒸笼文化旅游节。记者现场看到，按照传统礼仪进行的“古法开酿仪式”、具有红色记忆的舞蹈《闪闪红星》、刚劲有力的少林罗汉单鞭拳等节目接替上演，并举行了精准扶贫户慰问款及小礼品发放。当地一名从事黄酒行业的人士称，文化节有助于进一步挖掘当地传统文化，提升虎贝黄酒、蒸笼两大支柱产业文化品牌影响力，带动地方经济发展。虎贝镇是“中国黄酒文化之乡”和“中国传统蒸笼手工艺传承基地”，是蕉城区重要的一张城市文化名片。近年来，当地政府主动搭台，企业争相唱戏，市场日益活跃，涌现出一批黄酒品牌和新兴企业。该镇蒸笼产业也颇具规模，产品远销日本、东南亚和欧美等地。雷雯表示，将进一步整合红色、宗教、古村落、生态的旅游资源，走出一条一三产业融合发展之路。(完)
#500余人角逐宁夏跆拳道联赛冠军	中新网银川1月19日电 (于翔 杨迪)1月18日至20日，2019年迎新春全民健身季“卓越英才杯”宁夏大众跆拳道联赛总决赛在石嘴山市举行。本次比赛由宁夏跆拳道协会，石嘴山市教育体育局主办，共有来自全区24家道馆、代表队五百多人参加比赛。1月19日当天，记者来到比赛现场，发现主办方为参赛选手配备了最先进的电子护具。据了解，自2018年起，宁夏跆拳道协会采用和国际接轨的电子护具，使得比赛更加透明和公正，减少人为因素的影响。本次比赛设有竞技、品势和跆拳道舞三大项，在此基础又细分了男女组别、112个级别。参加比赛的选手年龄普遍较小，“跆拳道技能防身又能锻炼身体，里面的‘特技’还很酷。”现在是红带的艾正达今年11岁，虽然年龄小，却是已有5年跆拳道学习经历的“老将”。15岁的刘子奇在参赛选手中算是年龄较大的一位，接触跆拳道较晚的他坦言压力不小：“我主攻‘品势’，在道馆里属于年龄很大的那一类，韧带特别僵硬，怎么都压不下去。”刘子奇说：“但是教练没有放弃我，慢慢地每天坚持压韧带，最后终于跟上了其他人的进度。”如今，刘子奇已在多次大赛中取得优异的成绩。“跆拳道是一个市场度较高的体育项目，宁夏跆拳道起步较晚，但发展势头良好，目前全区已有200多家跆拳道道馆。”据宁夏跆拳道协会秘书长魏卫伟介绍，本次比赛采用联赛制，分别在灵武、中宁、银川、贺兰、吴忠、固原等地举办分站赛，此次总决赛汇聚了各地的优秀跆拳道选手和队伍，有力推动了宁夏跆拳道运动的发展。(完)
#虹云工程：超级“WiFi”离我们不远了	中国范儿 | 虹云工程：超级“WiFi”离我们不远了“虹云工程”是中国航天科工五大商业航天工程之一，计划发射156颗卫星，这些卫星将充当“太空路由器”的角色，在距离地面1000公里的低空轨道上组网围绕地球运行，构建一个以卫星为载体的全球移动互联网络，实现全球网络覆盖，从而构建一个庞大的网络服务系统，最终在全球范围内提供通信延时非常低的“无缝WiFi”服务。由于沙漠、山脉和海洋等环境因素，世界上还有一半的人口没有接入互联网，信息的匮乏限制了当地经济社会文化的发展，“虹云工程”着力解决这一问题。“虹云工程”将于2022年左右完成星座部署，意味着未来无论是南极和北极、世界屋脊和珠穆朗玛峰都可以上网，无论深处是沙漠、海洋还是森林都不会迷航或失联，无论是乘坐飞机、游轮、高铁还是汽车都不会有信号中断，都能享受到与在家里一样的上网速度和服务体验，网络峰值速率可达到400mbps！目前国际上有不少国家在进行低轨宽带通信系统的建设，但随着中国在这一技术上的大突破，已经基本实现与国际技术持平，甚至未来将后来居上，走在世界的前列。“虹云工程”对中国商业航天的发展会带来非常大的促进作用。目前它定位的用户群体主要包括飞机、轮船、客货车辆、野外场区、作业团队以及一些偏远地区的村庄、岛屿。无人机、无人驾驶行业等，都是“虹云工程”未来可能服务的行业。近年来，中国航天驶入空间应用发展的快车道，不仅让“航天创造美好生活”成为现实，也让越来越多的人意识到：航天与百姓生活息息相关。
#陕西：2018年查处涉黑涉恶腐败及“保护伞”问题1300起	新华社西安1月19日电(记者陈晨)记者从陕西省扫黑除恶专项斗争领导小组办公室获悉，2018年，陕西共破获涉黑涉恶案件5925起，抓获涉黑涉恶犯罪嫌疑人9260人。在保持依法严打高压态势的同时，深挖彻查黑恶势力背后的关系网、“保护伞”，全年共查处涉黑涉恶腐败及“保护伞”问题1300起，处理1649人。西安市高陵区耿镇派出所原所长尤战峰任职以来，多次收受该镇耿北村原村支书马安桥等人的好处费，纵容对方的违法犯罪行为，并与之形成利益关联。经过陕西省、西安市联合调查组彻查，给予尤战峰开除党籍、公职处分，涉嫌犯罪问题移送司法机关。这是陕西在扫黑除恶专项斗争中查处的一起典型的党员干部充当“保护伞”问题。陕西省扫黑除恶专项斗争领导小组副组长、办公室主任黄超说，2018年，全省共立案侦查黑社会组织犯罪37件，查办恶势力犯罪集团及团伙案件517件。共立案查处涉黑涉恶腐败及“保护伞”问题1300起，处理1649人。检察机关移送起诉涉黑涉恶案件139件668人，审判机关共判决44件258人，黑恶势力违法犯罪得到有效遏制。此外，在专项斗争中，2018年陕西全省缴获枪支34支，查封、冻结、扣押涉案资产8.1亿元，有228名犯罪嫌疑人投案自首。陕西省扫黑除恶专项斗争领导小组办公室副主任王利介绍说，2019年，陕西将继续保持对黑恶势力的强大攻势，重点攻克一批难“啃”之案，将扫黑除恶与破网打“伞”紧密结合，铲除黑恶势力滋生土壤。
#从地方两会看2019各地民生如何“做加法”	新华社北京1月19日电 题：从地方两会看2019各地民生如何“做加法”新华社记者乌梦达、周畅、朱国亮、孙少雄脱贫攻坚如何冲刺？社会保障网如何“织密”？教育、医疗、住房三大民生关切有何新动作？今年是全面建成小康社会的关键之年，伴随各地两会陆续召开，不少和百姓密切相关的新做法、新举措密集推出，记者就此进行了采访、梳理。脱贫攻坚如何冲刺？江苏67.5万建档立卡低收入人口增收脱贫；安徽预计72.6万贫困人口脱贫的年度目标如期实现；新疆53.7万人脱贫……多地政府报告中晒出的去年脱贫攻坚“成绩单”，为实现2020年贫困人口全部脱贫打下坚实基础。国务院扶贫办此前介绍，今年要确保再减少农村贫困人口1000万左右。脱贫攻坚工作进入冲刺阶段。如何打好精准脱贫攻坚战，社会关注。多地都明确脱贫攻坚要更精准发力、聚焦短板。“2019年，安徽提出‘把大别山等革命老区脱贫攻坚作为首重’‘加快包括脱贫攻坚在内的淮河行蓄洪区安全建设’，这是精准聚焦关键重点区域。” 安徽省发改委主任张天培说。江苏则提出，聚焦低收入人口、经济薄弱村和重点片区，强化到村到户到人的精准帮扶措施，完成60万左右建档立卡低收入人口脱贫任务。对于一些发达地区，做好扶贫协作也是工作重点。北京市市长陈吉宁表示，不仅要再助力一批受援贫困县脱贫摘帽，还要加强受援地区干部人才培训，培养农民合作组织和致富带头人，建立防止返贫机制。社会保障网如何“织密”？2018年，各地城镇、农村居民人均可支配收入数据可观：江苏省两项增幅均达8%以上；安徽省农村缩小了与全国平均水平的差距，城镇方面则高于全国增幅；北京市居民人均可支配收入增长与经济增长基本同步……今年，不少地方明确提出，社会保障要不断织密。“今年，不少地方降低了一般公共预算收入增速预期，提出政府过紧日子，但民生保障要更完善。”中央党校教授汪玉凯表示。各地都因地制宜出了不少政策实招，如安徽城乡居民基础养老金最低标准提高50%；江苏将为600万65岁以上老年人免费提供一次基本健康体检服务；北京市大幅调低一般公共预算收入增速预期，但社会保障、就业、卫生健康支出均将同比增长。今年，稳就业也成为地方着力的重点工作。新疆提出，积极稳妥做好去产能职工就业安置。确保今年实现城镇新增就业45万人以上，农村富余劳动力转移就业270万人次。“我们将不断创新手段，落实好就业惠民工程，让老百姓的就业之路越走越宽。”新疆维吾尔自治区人社厅厅长热合满江·达吾提说，新疆对就业困难人员继续常态化实施“一对一”帮扶，城镇零就业家庭24小时动态清零。北京市人力社保局副局长王明山介绍，自今年1月1日起，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。教育、医疗、住房三大民生关切有何新动作？教育、医疗、住房，是当前群众最为关切的三大民生话题。百姓有所呼，政府有所应。今年各地的目标更明确，举措更实在。增加教育资源供给，落实教师待遇保障……多地就群众反映较为强烈的学前教育资源不足、“初升高”难等问题提出了具体举措。北京今年年底前全市将新增3万个幼儿园学位，还将开展幼儿园“小学化”专项治理。江苏今年将新建改扩建幼儿园300所、义务教育学校350所、普通高中30所。不少地方把完善落实中小学教师待遇保障机制写入政府工作报告，在全社会营造尊师重教氛围。提高补助标准，好药纳入医保……在医疗领域，各地提出的举措也是实实在在。安徽提出，完善医药集中采购机制，把更多救命救急的好药纳入医保。江苏提出基本公共卫生服务人均补助标准比上年提高10元，实现产前筛查、新生儿疾病筛查全覆盖。北京提出“先诊疗后付费”今年覆盖“社区医院”。北京市卫健委主任雷海潮介绍，对于群众反映较多的“号贩子”“网络依托”等问题，要进行重点治理。进一步进行棚户区改造，加大住房保障供给……地方政府在落实“房住不炒”的前提下，今年更加强调完善住房保障体系。安徽预计新开工保障性安居工程21.45万套，基本建成10.19万套。江苏提出新开工城镇棚户区改造22万套，基本建成11万套。北京今年将完成1200公顷住宅供地，同时还将多渠道建设筹集租赁住房5万套(间)、政策性产权住房6万套，完成棚户区改造1.15万套。“各地描绘的民生路线图聚焦提升百姓获得感、幸福感、安全感，这是执政为民、不忘初心的体现。”汪玉凯表示，更重要的是把这些承诺转化成实际行动，把民生保障网进一步夯实。
#人民日报：多关注中低收入群体的租房需求	近年来，我国住房保障网越织越密，让不少家庭圆了安居梦。不过，在一些大城市特别是一线城市，中低收入群体的住房租赁需求依然难以得到很好的满足。有机构调查显示，月租金超过6000元的房源，明显供大于求；在3000—6000元这一区间，供不应求；而月租在3000元以下的区间，供应不足需求的一半。可见，住房租赁市场的供需矛盾主要反映在中低收入群体上。究其原因，一是公租房从建设入市到形成有效供给需要时间，短期内难以产生规模效应。此外，有的城市公租房比较偏远、配套不完善，减弱了吸引力。再有，一些地方租赁市场的供给侧创新“向上看”的多，“向下看”的少，比如近年来逐渐兴起的分散式长租公寓，通过重新装修、增值服务，优化了租房品质，此举在某种程度上增加了高收入群体的租赁供给，反而挤出了中低收入群体的租赁供给。如果不能有效填补中低收入群体租房的供给缺口，那么违建群租房的安全隐患就很难根治，年轻人、新市民的幸福感也许会逐渐削弱，租金可能形成的挤出效应也不利于拉动消费。补齐中低收入群体租赁短板，亟待多些像水泥管房这样的有针对性的创新。多些“向下看”的租赁创新，首先需要对市场做更深入细致的研判。中央经济工作会议明确2019年要“完善住房市场体系和住房保障体系”，住房与城乡建设部把加快解决中低收入群体住房困难、解决新市民住房问题列为今年重点工作、中心任务，都说明中低收入者的住房问题越来越受到重视。各地要利用良好的政策氛围，对中低收入者租赁缺口到底有多大，痛点集中在哪儿，如何精准供给等问题，做更广泛的摸底调查，结合地方实际设定更加科学合理的政策目标和发展规划。多些“向下看”的租赁创新，更要发挥市场主体的作用。租赁机构等主体对市场感知最为敏锐，长租公寓等新型租赁在机构主导下发展迅速就是例证。租赁短板正是市场蓝海，房地产企业应该目光下移，多开发一些低配版长租公寓以满足更多中低收入群体的租赁需求。多些“向下看”的租赁创新，也需要政府更多政策支持。比如通过税收减免等优惠政策，鼓励机构和个人将房子出租给中低收入者；细化住房租金专项附加扣除政策，使业主在租期内不能随意提高租金，切切实实让中低收入群体从中受益。满足群众住有所居的需求，要做的事情有很多。经常了解民意，从细微处感知百姓冷暖，注重解决实际问题，办法总比困难多。(赵展慧)
#西安工商部门对无限极陕西分公司立案调查	西安工商部门对无限极陕西分公司是否涉嫌虚假宣传立案调查中新网西安1月19日电 (党田野 张一辰)针对“幼童疑因服用无限极产品致心肌损害”一事，记者19日从西安市工商局获悉，该局已责成工商雁塔分局对无限极陕西分公司是否涉嫌虚假宣传进行立案调查；责成蓝田县市场监督管理局对事件中经销商樊乐是否涉嫌虚假宣传进行立案调查。目前，案件正在进一步调查中。近日，陕西商洛女子田淑平在社交网络上称，其女儿患幽门螺杆菌感染后，在无限极的一名“指导老师”樊某推荐下停药并大量服用无限极产品，但在几个月后却被诊断出心肌损害、低血糖等病症。此事引发民众关注。田淑平在接受中新网记者采访时表示，自己曾与无限极公司方于17日凌晨会面，沟通赔偿、道歉等问题，期间，无限极曾提出60万元人民币的赔偿协议，但她并未签字，她坚持继续维权。西安市工商局表示，该局17日成立专项工作小组组织召开处置工作会议，并按照陕西省市场监督管理局相关文件要求，研究安排部署核查该事件。18日，西安市工商局在核查排查的基础上，召开约谈告诫会。会上，责成无限极陕西分公司立即对所有直销员及相关市场主体经营行为进行自查自纠，并进一步提供所有西安地区分公司关联市场主体详细名单，形成报告报西安市工商局，就事件中涉及的无限极相关公司开展调查。据悉，陕西省市场监督管理局已紧急部署，要求陕西各地市区开展对无限极分支机构及关联市场主体的核查、排查工作。资料显示，无限极是李锦记健康产品集团旗下成员，成立于1992年，从事中草药健康产品研发、生产、销售及服务，其产品涉及食品、护肤品、养生用品等。(完)
#秦平：民俗文化扮靓美美中国年	【网络祝年】秦平：民俗文化扮靓美美中国年“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”百节年为首，春节是中华民族最隆重的传统佳节。受到中华文化的影响，属于汉字文化圈的一些国家和民族也有庆贺新春的习俗。历经千百年积淀，异彩纷呈的春节民俗也已形成了底蕴深厚且独具特色的春节文化。“年味”需要民俗文化支撑，春节就是各种民俗活动最丰富的节日。不管信与不信，“年味”都从未走远，就在你我身边，在那一项项民俗文化里。传承精神命脉，民俗文化更有味道。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。中华文明之所以源远流长历经5000多年而不衰，就在于我们没有抛弃传统，没有割断精神命脉。民俗文化经历了中华儿女的代代传承，也早已融入到了我们民族的血液之中。比如秧歌拜年，其俗称“沿门子”，春节期间陕北几乎村村都组织秧歌队挨门逐户拜年。借助这些民俗载体，春节更有喜庆味、家国味。融入时代气息，民俗文化更显生机。“苟日新，日日新，又日新”。民俗文化一旦没有传承和展现的有效载体，就会失去应有的生机和活力。比如华阴老腔、皮影戏、西安鼓乐等表演，就与现代生活有机融合，越来越多地出现在人们身边。经过改造、精简，川剧变脸更是走进了更多的普通民众。这也足以表明，让传统文化涌起新时代的浪花，必须寻找到转化发展的表达方式，注重发掘当代价值。植根群众沃土，民俗文化更具张力。“问渠那得清如许，为有源头活水来”。人民是历史的创造者，也是见证者；是剧中人，也是剧作者。也只有根植于群众沃土，民俗文化在新时代才会更具张力。比如手捏的面人、糖画，唢呐吹出的曲子等等，其在浓郁了“年味”的同时，也让更多的人们认识民俗文化、接触民俗文化，为坚定文化自信、推动中华文化繁荣兴盛注入了强大力量和不竭动能。文化铸魂，中国春节成为“世界节日”。传统文化是中国文化的主脉，是我们最深厚的软实力。大街小巷红红的灯笼、中国结，家家户户红红的窗花、对联、福字，都让“年味”香飘万里。尤其是腊八、祭灶、守岁、拜年、祭财神、逛庙会等民俗活动，也让春节越来越有吸引力。承载着扎根神州大地的“中国价值”、立足千年传统的“东方智慧”，中国春节正在跨越国界，成为“世界节日”。“十里不同风，百里不同俗”。尽管各地民俗文化不尽相同，但守岁、吃团圆饭、创作生肖纪念品等却一代代传承至今，越来越成为春节的“标配”，展现出中华文化的永久魅力和时代风采。继承好、弘扬好、延续好传统文化，既是文化进步时代发展的要求，也是中华儿女的共同心愿。民俗文化扮靓美美中国年，就激励着近14亿中华儿女不断增强文化自信，在新时代不断铸就中华文化新辉煌。(秦平)
#外籍船员航行时突发疾病 海口海事局开展救援	中新网海口1月19日电 (张之强)19日上午，海口海事局收到伯利兹籍“NEW SILK ROAD1”轮求救，该局立即协调南海救助局、急救中心等部门对其患病船员进行施救，将该船员转移至医院治疗。据介绍，19日9时55分，海口海事局收到“NEW SILK ROAD1”轮求救信息，该轮从越南开往日本途经琼州海峡船舶定线制水域时，船上有一名船员疑似因心脏问题重病昏迷。海口海事局接到求救后紧急采取救助措施。海口海事局指挥“NEW SILK ROAD1”轮驶往海口锚地，并协调南海救助局海口基地派出“南海救202”轮前往锚地接驳重病船员，以缩短救助时间。该局组织海口120急救中心派出急救人员和车辆到码头待命，开展远程医疗指导与救助，并通知中国(海口)外轮代理有限公司为外籍重病船员办理紧急入境手续。同时，海口海事局实施临时交通管制，要求航行船舶主动避让“NEW SILK ROAD1”轮。据了解，该名患病男性船员为巴基斯坦人，是船上水手，船舶所有人(经营人)为青岛新丝路船舶有限公司，总吨2618，由越南海防开往日本片上。经过海口海上搜救分中心等部门近两个小时的紧张忙碌，重病船员被成功救助上岸，送往医院接受进一步检查治疗，虽处于昏迷状态，但暂无生命危险。(完)
#甘肃两地发生非洲猪瘟疫情 官方全面禁止泔水喂猪	中新网兰州1月19日电 (史静静)记者19日从甘肃省市场监管局了解到，针对近期庆阳市、兰州市境内接连发生了非洲猪瘟疫情，即日起将开展冷冻肉品市场大排查，并在全省范围内全面禁止泔水喂猪行为。据官方通报，1月13日，庆阳市庆城县驿马镇一养殖户发生非洲猪瘟疫情，该户存栏生猪109头、发病44头、死亡9头；1月18日，兰州市七里河区两养殖户发生非洲猪瘟疫情，两个养殖户合计存栏生猪190头、发病143头、死亡37头。甘肃已启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，甘肃省市场监管局已要求各地各级食品药品监管和工商行政管理部门即日起紧密联合农牧等有关部门，用一周时间，对辖区内冷冻肉库、冷鲜肉市场、商场超市销售的生鲜猪肉及猪肉产品进行拉网式彻底排查，严查索证索票情况，加大检疫抽样力度。同时，对来源不明、索证索票不全的冷冻猪肉及猪肉制品一律暂扣，检疫合格后方可上市销售。中新网记者19日走访多个农贸菜市场。“猪肉销量稍微有所下降，平常能卖200斤的，这几天基本每天卖150斤左右。”一位摊主苏老板说。然而，在另一家专售野猪肉的农副综超，猪肉销量却“火了起来”。大排、小排、五花肉等各式猪肉产品被整齐摆放在肉柜中，店里负责称肉的工作人员王译萱忙得“脚不沾地”。“平常店里每天卖一头猪，这几天每天可以卖4头猪。”王怡萱一边切肉一边说，专卖店出售的黑毛猪是园区散养，平时喂的是五谷杂粮，经过4道检验合格后才出售。有受访市民在接受采访中说，现阶段更看重肉源，虽然“绿色”的野猪肉更贵一点，但还是愿意选择。这家店的负责人王江涛说，来店的市民都听说了非洲猪瘟的事，不过现在政府信息公开透明，而且专职检疫人员和管理部门也加大了对猪肉产品的抽检，顾客都是放心购买。尤其年关临近，猪肉销量更好了，基本每天下午就卖完了。自去年非洲猪瘟发生以来，甘肃省市场监管局多次发文，两次发出紧急通知，明确提出各级食药部门要向餐饮服务单位发放“告知书”，监督餐饮服务单位签订“不将泔水提供给养殖场(户)承诺书”，坚决杜绝使用餐厨废弃物饲喂生猪的行为。同时与餐厨废弃物承运企业签订协议书，明确要求严禁使用餐厨废弃物饲喂生猪。据甘肃省市场监管局副局长王庆邦日前介绍，该局要求各地全面禁止泔水喂猪，逐一告知餐饮服务单位，不得向任何生猪养殖者和个人提供餐厨泔水。基层食药所要建立辖区内所有餐饮服务单位餐厨废弃物管理的档案，清楚掌握餐饮服务单位每天产生的餐厨废弃物数量和去向。(完)
#深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想	高举改革开放伟大旗帜(深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想)内容提要：不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。改革开放的成功，本质上是中国特色社会主义的成功。改革开放成就中国的今天，也将决定中国的未来。新时代，我们要高举改革开放伟大旗帜，将改革开放进行到底，创造中华民族新的更大奇迹。习近平同志在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话指出，“改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”新时代，必须坚持在中国特色社会主义道路上高举改革开放伟大旗帜，坚定不移全面深化改革、扩大对外开放，将改革开放进行到底。不改革开放，只能是死路一条历史经验证明，不改革开放，走封闭僵化的老路，就发展不了中国，发展不了社会主义。让中国赶上时代，必须进行改革开放这一伟大革命，以改革开放推动中国特色社会主义事业不断开创新局面。新中国成立后，我们党领导全国人民开启社会主义革命和建设的伟大实践。在社会主义建设初期，我们党对于什么是社会主义、怎样建设社会主义这一基本问题的认识还不深刻。可以说，如何建设社会主义，对于中国共产党人来说是一个全新的课题。当时，苏联模式是唯一的参考与借鉴。但我们党很快就意识到，中国不同于苏联，将苏联模式照搬到中国，就会出现水土不服的现象。由此，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人开始探索适合中国国情的社会主义建设道路。在探索过程中，虽然经历严重曲折，但党在社会主义革命和建设中取得了独创性理论成果和巨大成就，这为在新的历史时期开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础。“文化大革命”结束后，党和国家面临何去何从的重大历史抉择。以邓小平同志为主要代表的中国共产党人冲破长期“左”的错误的严重束缚，批评“两个凡是”的错误方针，充分肯定必须完整、准确地掌握毛泽东思想的科学体系，高度评价关于真理标准问题的讨论，果断结束“以阶级斗争为纲”，重新确立马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，发出“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”的伟大号召，拉开了我国改革开放大幕。改革开放极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌。习近平同志指出，“改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。”改革开放让中国大踏步赶上时代，避免了被开除“球籍”的危险。通过改革开放，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃，中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃。改革开放40年能取得如此巨大成就，是坚持走中国特色社会主义道路的结果。习近平同志指出，“在中国这样一个有着5000多年文明史、13亿多人口的大国推进改革发展，没有可以奉为金科玉律的教科书，也没有可以对中国人民颐指气使的教师爷。”中国特色社会主义道路是当代中国大踏步赶上时代、引领时代发展的康庄大道，必须毫不动摇走下去。新时代，在全面深化改革的进程中，我们必须在大是大非面前、在关乎国家命运的根本性问题上，始终保持高度的清醒和坚强的定力，牢牢把握改革开放的前进方向。推进改革开放这一伟大革命，必须始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，改什么、怎么改必须以是否符合完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标为根本尺度，该改的、能改的我们坚决改，不该改的、不能改的坚决不改。只有这样，才能更好坚持和发展中国特色社会主义。改革开放的成功，本质上是中国特色社会主义的成功一个国家坚持什么样的主义、实行什么样的制度，关键要看这个主义和制度能否解决这个国家面临的历史性课题。改革开放的成功，本质上是中国特色社会主义的成功，是中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的成功。习近平同志强调，“历史和现实都告诉我们，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，这是历史的结论、人民的选择。”今天，改革开放再出发，必须自觉坚定“四个自信”，一以贯之坚持和发展中国特色社会主义。中国共产党领导中国人民进行的改革开放伟大实践，让中国这样一个具有超大国土空间、超长历史纵深、超大人口规模的大国在短短40年间创造出震撼世界的经济奇迹，创造出人类社会前所未有的历史伟业。1978年以来，我国国内生产总值由3679亿元增长到2017年的82.7万亿元，年均实际增长9.5%，远高于同期世界经济2.9%左右的年均增速。我国国内生产总值占世界生产总值的比重由改革开放之初的1.8%上升到15.2%，多年来对世界经济增长的贡献率超过30%。现在，我国已成为世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国，我国外汇储备连续多年位居世界第一。这些事实有力证明，中国特色社会主义道路是正确的，中国特色社会主义理论体系是科学的，中国特色社会主义制度是有优越性的，中国特色社会主义文化是先进的。改革开放的成功实践得出这样一个历史结论：只有中国特色社会主义才能发展中国。这一历史结论昭示，到2020年全面建成小康社会，必须坚持和发展中国特色社会主义；到2035年基本实现社会主义现代化，必须坚持和发展中国特色社会主义；到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国，必须坚持和发展中国特色社会主义。将改革开放进行到底改革开放是当代中国最鲜明的特色。只有改革开放才能发展中国，发展社会主义，发展马克思主义。实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放永远在路上。改革开放成就中国的今天，也将决定中国的未来。习近平同志指出：“40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！”我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。在中国人民手中，不可能成为了可能。行百里者半九十。全面建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴的中国梦，是一场接力跑，我们要一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩。改革开放每一步都不是轻而易举的，离不开顽强的奋斗和拼搏。未来必定会面临这样那样的风险挑战，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。面向未来，我们必须保持改革定力，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放行稳致远，确保改革开放这艘航船沿着正确航向破浪前行。习近平同志指出，“我们现在所处的，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。”改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水，摆在全党全国各族人民面前的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大。在这个千帆竞发、百舸争流的时代，绝不能有半点骄傲自满、固步自封，也绝不能有丝毫犹豫不决、徘徊彷徨，必须统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，勇立潮头、奋勇搏击，将改革开放进行到底，在新时代创造中华民族新的更大奇迹。(执笔：陈曙光)
#文旅部、中国文联积极开展文化进万家活动	“你们来了，年味就更浓了”——文旅部、中国文联积极开展文化进万家活动光明日报记者 韩业庭 郭超“红岩上红梅开……”简单搭设的舞台上，带着鲜艳色彩的歌声划破天空，荡漾在重庆南岸区迎龙镇上空，引起台下观众阵阵掌声。这是中国交响乐团连续第九年来到重庆南岸区迎龙镇慰问演出。人们早早聚集在广场，迎接这台音乐盛宴：“如同过年吃饺子一样，每一年，你们来了，年味就更浓了……”连日来，文旅部所属文艺院团和中国文联各协会，深入边陲海疆、学校部队、厂矿村镇，积极开展“我们的中国梦”——文化进万家活动，为基层群众送去文艺演出、文艺辅导、展览讲座，让他们在寒冷的冬季感受到浓浓暖意。日前，由江苏省扬州市文广新局等单位联合主办的“我们的中国梦”文化进万家活动在高邮卸甲镇举行。图为扬州文艺工作者为乡亲们表演舞蹈《阳春面》。庄文斌摄/光明图片1.结对子，送温暖海南对中央芭蕾舞团来说有着特殊的意义。那里不仅是芭蕾舞剧《红色娘子军》的故事发生地，还是中央芭蕾舞团的基层联系点。为此，中央芭蕾舞团将“文化进万家”的首场活动放在了海南。2018年12月中旬，中央芭蕾舞团在海南省海口市美兰区大华中学、灵山镇小学举行了两场“走进芭蕾”公益慰问演出活动。在地方建立联系点，与基层单位结成帮扶对子的做法，在中央文艺院团中已经持续了很多年。近两年，在“文化进万家”活动中，除了赴基层联系点和帮扶单位送温暖、送欢乐，中央文艺院团不断延伸服务触角，把艺术的阳光洒向更加广阔的天地。比如，在海南的慰问演出后，中芭的艺术家又陆续在河北西柏坡、福建莆田等地陆续开展10余场慰问演出。中国儿童艺术剧院除了在广西慰问演出，还把儿童剧《特殊作业》《小吉普·变变变》送到了吉林省延边朝鲜族自治州珲春县，共演出20场，惠及少年儿童1万余名，让边疆的儿童离儿童剧不再遥远。中央歌剧院的艺术家更是马不停蹄地奔赴祖国各地，为基层百姓送上了近30场慰问演出。这些慰问活动，对艺术家而言可能只是一场演出，对于基层群众而言却是艺术的温暖。当看到那些平时只能在电视上、电影中看到的艺术家来到自己身边，群众的内心立刻被暖流包裹。中国曲艺家协会文艺志愿服务小分队来到零下30多摄氏度的河北省张北县小二台镇和崇礼区太舞滑雪小镇慰问演出，精彩的节目逗得村民们和一线工人笑弯了腰、乐开了怀。70多岁的张奶奶看完演出后，更是拉着刘兰芳、柴京云、柴京海等艺术家的手说：“这么冷的天你们来了，给我们带来那么好的演出，我感到生活很好，希望你们常来。”群众的热情也感染了艺术家。相声演员刘颖在演出中一直用生动的面部表情和夸张适度的肢体语言与观众互动，他说：“观众的淳朴与热情让我感动，当我弯下腰伸出手，一切表演都变得自然而然了，那一刻我感受到自己的心与群众的心真正贴在了一起。”2.种文化，添快乐既送文化，也种文化。经过多年的下基层慰问演出，艺术家们已在乡村、在边陲播下大量文化的种子，如今这些种子已经发芽长叶，甚至开花结果。2012年，在重庆南岸区迎龙镇，中国交响乐团帮助当地农民建立了一支管乐队。中国交响乐团为乐队赠送了乐器，并提供辅导培训。多年的坚持，带动了当地群众艺术水平的提高。2015年，这支农民管乐队登上了国家大剧院的舞台，与中国交响乐团的艺术家同台演出。这次中国交响乐团的艺术家再次来到迎龙镇，管乐队的农民队员既激动又亲切，因为很多艺术家不仅是他们的老师，也是他们的朋友。小号手张玉福说：“以前我们从没摸过乐器，后来每周集中排练两天，平时在田间地头休息时，也不忘吹上一曲。如今我们已经能演奏多支曲子，不仅仅‘自娱自乐’，也经常为乡亲们演出。”如今，在群众中种文化已经成为广大艺术家的共识。1月5日，中国摄影家协会文艺志愿服务小分队走进贵州黔南，并举办“问候民族兄弟·点赞多彩文化”2019中国(都匀)公益摄影展。在此期间，摄影家分成3个“种文化 结对子”创作小组，连续多日在都匀市匀东镇绕河村寨、平寨等地为村民拍摄全家福，手把手教群众拍照。原本安静的村寨，因摄影活动热闹起来，浓浓的喜庆和文化氛围充盈在村里乡间。正如中国文艺志愿者协会副主席居杨所言，通过多种形式的摄影培训，以教育和服务来普及摄影文化，“送文化”营造了浓郁的节日氛围，“种文化”则激活了群众心中的文艺种子。据统计，中国文联、全国各文艺家协会，共组织了51支文艺志愿服务小分队，赴江苏、贵州、海南、陕西、云南、山东、宁夏、黑龙江、湖南、安徽等地的老少边穷地区开展慰问演出、辅导培训、展览展示等各类活动，参与的艺术家、文艺工作者600余人次，预计服务基层群众10万余人。3.塑精神，鼓干劲文艺的魅力，不仅在于能够带来欢乐，更在于能凝心聚力，振奋人心。艺术家们的慰问演出，不仅为基层群众送去了温暖和欢乐，还化解了一些人的心结，让他们的心气更顺了，对未来的信心更足了。1月7日下午，国家京剧院携手广西戏剧院等单位组成戏剧团，走进广西百色田东县敬布村，在位于山脚下的舞台举办了一场以“我们在脱贫攻坚路上”为主题的文艺演出活动。敬布村原是一个贫困村，全村贫困发生率在2018年底降至 1.51%。2019年是敬布村脱贫后的第一个年头，因此村民迎接新年的心境与以往完全不同。“听说戏剧团要来村里演出，大家可高兴了。舞台前的篮球场原本铺满了甘蔗，大家一大早就清理干净了。”敬布村驻村第一书记蒙敏说，“随着脱贫攻坚工作的推进，越来越多的村民摆脱了贫困，对精神生活的需求也越来越多。看了演出，大伙儿的干劲更足了，相信今后的日子会更好。”中央歌剧院以“红色文艺轻骑兵”的形式，深入最基层为广大群众提供惠民演出、结对帮扶等活动，仅在四川就开展了11场活动。在刚刚摘掉全国贫困县帽子的四川沐川县，中央歌剧院的艺术家以一首欢快的《春节序曲》为沐川人民送上新年的祝福。《打起手鼓唱起歌》《我爱你，中国》《康定情歌》等一批观众熟悉的歌曲拉近了艺术家和观众的距离。《斗牛士之歌》《今夜无人入睡》《饮酒歌》等世界经典的歌剧咏叹调，则为观众打开一扇通往歌剧的窗户，让基层群众充分感受到了歌剧之美。83岁的廖俊秋老人高兴地说：“谢谢你们！唱得好！”88岁的郭有川老人听着艺术家的歌唱，情不自禁地跟着唱起了《游击队之歌》，他说：“我喜欢这些熟悉的歌，听一听，心情很舒畅。”当地村民罗兰英更是一大早走了10多里路赶到演出现场，她一脸兴奋地说：“不仅听到了这么多经典歌曲，还能跟在电视里才能看到的歌唱家现场同台演唱，真是太激动了！”群众朴实无华的语言，透露出的是一种满足，这种满足不仅是对演出，更是对当下的幸福生活。《光明日报》( 2019年01月19日 06版)
#共建人与自然和谐相处的美丽家园 	新华社北京1月19日电 题：共建人与自然和谐相处的美丽家园——写在北京世园会开幕倒计时百日新华社记者骆国骏、涂铭、魏梦佳长城脚下，北京延庆，肃穆的海坨山和官帽山遥相对望，拥抱着冰封的妫河。河岸桥畔，一条条道路错落有致，一座座场馆拔地而起……100天后的4月29日，在这里，由中国政府主办、北京市政府承办的2019年中国北京世界园艺博览会将拉开帷幕。这是继20年前的昆明世园会之后，国际上最高级别的园艺博览会再次来到中国。荟萃园艺精品，构建美丽家园。届时，在这一园艺界的全球顶级盛会上，来自世界各地的人们将走进这座姹紫嫣红的万花之园、奇树之林，共赏人与自然和谐相处的唯美画卷，共享生态文明发展的奇崛成果。荟萃全球园艺精华，汇集植物新优产品小叶紫檀、地涌金莲、青果榕……面积3000平方米、20多米高的温室内，陆续搬入“新家”的珍奇植物已逐渐适应新环境，葱郁喜人，一片生机勃勃。这里是北京世园会四大核心场馆之一的植物馆。“世园会期间，馆内将汇聚上千个植物品种，包括100多种名贵、珍稀植物，向人们呈现一个神奇的‘植物王国’。”植物馆温室景观技术负责人伏忠仁说。世界园艺博览会是由国际园艺花卉行业组织——国际园艺生产者协会(AIPH)批准举办的国际性园艺展会，根据举办规模和时间等分为A1、B、C、D四大类，其中A1类世园会为最高级别，每个国家10年内举办不能超过一次。1999年，昆明首次承办A1类世园会；2012年，北京申办2019年世园会正式获批。经过两年多艰辛建设，如今，在总面积503公顷的核心园区，一派北国风光的妫河畔，“一心、两轴、三带、多片区”的世园会园区已经基本成型：中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆四大主场馆拔地而起、基本建成；妫河生态休闲带、园艺生活体验带、园艺产业发展带以及世界园艺展示区、中华园艺展示区等多个片区逐渐搭建成型。这是历届A1类世园会参展方最多的一届——截至目前，已有110个国家和国际组织确认参展北京世园会，包括国内31个省区市、港澳台地区在内的120多个非官方参展者也确认参展。从4月29日持续举办至10月7日，在这场世界园艺盛会上，人们能看到什么，体验到什么？看点一：尽赏“奇花异草”北京世园局常务副局长周剑平介绍，北京世园会将从生产、流通、消费等全产业链角度汇集世界植物新优产品，展示花卉、果蔬、中药植物、茶等多类植物，其中包括中国特色花卉、乡土花卉、自育新优花卉等1200多个花卉品种。届时，游客不仅能尽赏牡丹、荷花、兰花、月季、茶花、杜鹃等40多种中国名花风姿以及40多种具自主知识产权的花卉，还能与世界各大洲的特色花卉植物“亲密接触”，其中包括40多种国外新种。俨然一幅“留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼”的画面。看点二：独具特色的“百园之园”观看各国、各地各具特色的100个室外展园，是本届世园会一大看点。这些展园中，既有强调田园本色的传统园艺，也有体现人文历史、旅游文化的特色园艺，还有表现现代园艺技术和发展成就的科技园艺。北京世园局招展一部部长焦彧童介绍，北京世园会室外展园包括41个国际展园、31个国内省区市展园、港澳台展园和25个科研院所及企业展园。截至目前，展园建设进展顺利，已完成任务量超过七成。“各国都对北京世园会很重视，不仅把北京世园会当成展示本国园艺文化特色、园艺最新成果的平台，还作为推荐本国旅游资源的窗口，希望加强与中国在园艺和农业领域的合作交流。”焦彧童说。连日来，尽管天气寒冷，在多个展园，仍有不少工作人员在加紧施工，一些地方树种已陆续运入园中。日本园、德国园、巴基斯坦园、泰国园等国际展园已基本建成，而一些具有中国地方特色的展园也已初绽风采。例如，体现山水文化的浙江园、体现“徽风古韵”的安徽园、极具民族风情的云南园等。看点三：精彩纷呈的“文化大餐”长达162天的会期内，2500多场文化活动将陆续在这里举办，让游客体验丰盛的“文化大餐”：不仅有开闭幕式、中国馆日等重点活动，还包括一系列专业论坛以及国际竞赛、花车巡游、世界民族文化展示等，基本上“月月有主题、周周有活动、天天有展示、时时有互动”。中国花卉协会会长、北京世园会组委会副主任江泽慧表示，世园会期间将举办牡丹、月季、兰花、菊花、盆景、组合盆栽、2019世界花艺大赛等7大国际竞赛，“希望能全面展示世界花卉园艺的新品种、新技术、新成果，促进世界花卉园艺界的交流与合作。”人与自然和谐共生 生态优先贯穿始终“绿水青山就是金山银山”，一走进北京世园会园区，迎面十个大字格外醒目。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设放在治国理政的重要战略位置。作为贯彻落实习近平生态文明思想的重要举措，筹办北京世园会的过程，成为弘扬绿色发展理念、建设美丽中国的生动实践。数百棵多年树龄、高约15米的旱柳分列两侧，高大挺拔……北京世园会园区东面，一条南北走向的柳荫长廊穿过生活体验馆营造的“市集街区”。“当时设计生活体验馆时，这片原有的林荫道吸引了我们，就决定留下这片树林，依托柳荫路建起一个纵横交织的北方村落。”生活体验馆设计负责人郑世伟说，为了“保树”，设计团队专门调整设计方案，按照树的高程调整了建筑的地面高度，施工难度大大增加，“虽然成本因此增加，但把树保住了，我想这就是最大的生态。”“生态优先、师法自然”是北京世园会的规划理念之一，也是中国要向世界传达的绿色发展理念。绿色、低碳、节俭、永续的原则贯彻始终，最大限度为游客留绿、添绿、造绿。“北京世园会是一场以植物为主角、展示人与植物的关系、人与植物进行‘对话’的盛会。”周剑平说，“生态优先”的理念不仅体现于北京世园会的规划、设计和建设阶段，还贯穿于运营和后续利用各个环节。——“留下一片林，植下一片绿，改造一片湿地。”规划建设中，北京世园会保留了园区内原本生长的约5万棵树，用原有植物构建了整个园区的大框架，还根据景观需要增绿添彩，种下了10多万棵乔灌木，并改造原有湿地，加大清淤力度，提升景观，增加其净化功能，为候鸟迁徙提供良好栖息和繁殖环境。——园区积极建设“海绵园区”，雨水通过草沟、旱溪、砾石沟等不同方式汇入水体，最大限度实现雨水在园区的自然积存、渗透和净化，同时加强雨水回用，全园为此建设了长约20公里的生态草沟，下凹绿地雨水收集率不小于60%，道路广场铺装透水率不小于70%。为保障水体水质，还设置了沉砂池等过滤雨水。——世园会北临的妫河森林公园，是许多动植物的栖息地和生长地。据调查，世园会场地的植物、鸟类、昆虫等有100多种。为不干扰物种生存生长，园区构建了湿地缓冲区，保护妫河两岸湿地，同时营造滨水物种栖息环境。在园区北部临近湿地区，有一片被围挡围起来的草地。北京世园局总体规划部部长董辉介绍，园区建设者在这里发现了三叶黄丝蟌、长叶异痣蟌等对环境质量要求较高的类蜻蜓物种，于是这片区域被划定为保护区。同时，针对现状植被较为单一及郁闭度较高的问题，还创建了“林窗”，丰富植物群落，吸引更多鸟类栖息。各场馆建设中，还随处可“见”绿色节能理念。——位于园区中央的中国馆是世园会的标志性建筑，外形如同一柄温润的如意坐落于人工营造的梯田间，将向世界展示中国园艺历史、中国特色园艺文化。中国建筑设计研究院建筑院院长景泉介绍，中国馆的大部分展馆置于人工营造的梯田之下，利用大型覆土建筑结构的保湿隔热性能，降低了建筑物的采暖降温能耗；屋顶设置了雨水收集系统，地下设雨水调蓄池，经回收处理后的雨水将用于梯田灌溉；场馆还利用外部风道和内部自然通风系统，实现空气的夏季预冷、冬季预热，有效降低空调系统能耗。此外，场馆的钢结构屋盖还安装有1024块光伏玻璃，提高了光能吸收效率。“中国馆是一个‘有生命’‘会呼吸’的建筑，充分体现了因时就势、因地制宜的中国传统建筑理念和中国智慧。”景泉说。——在中国馆、生活体验馆及一些展园中，处处能看到“就地取材”营造的自然景观，比如利用当地原有材料搭建的“石笼墙”、“夯土墙”、石板路等。园区核心景观区的妫汭湖，原是一片鱼塘，后被营造成湖面景观，其产生的土方则就近堆筑成25米高的园区最高点“天田山”，便于游人俯瞰整个园区。“北京世园会应成为绿色、低碳、生态的典范。”北京世园局副局长叶大华说，“世园会园区充分保留了原来山水农田的肌理，减少了对原有生态系统的干扰，并引入了生物多样性。”世园会园区里，雄伟的永宁阁矗立。伫立阁前，极目远眺，燕山巍巍，长城旖旎，一片北国风光、壮丽景象——党的十八大以来，绿色发展理念进一步深入人心，山水林田湖草生态保护修复在各地广泛开展，美丽中国建设持续推进。将向世界呈现人与自然和谐相处美丽家园的北京世园会，正是当今神州大地最精彩的缩影。“北京世园会是人们欣赏美景的花园、游览休闲的乐园、普及园艺知识的校园、感悟人与自然的心灵家园、回归自然的诗意田园。”叶大华说。以游客为中心 全方位保障游览服务北京世园会永宁阁(1月16日无人机拍摄)。新华社记者 张晨霖 摄北京世园会预计将接待游客量约1600万人次，面对百日之后将要到来的汹涌人潮，如何保障舒适的游览体验？延庆距北京市区路程较远，这对园区的交通、餐食、住宿等都是挑战，如何保障游客“进得来、出得去、玩得好、看得美、吃得香”？今年元旦，2019年北京世园会、2022年北京冬奥会重点交通保障工程——京礼高速兴延段正式开通运营，形成了除京藏高速之外京西北方向的第二条高速通道，有效缓解了困扰延庆发展的交通瓶颈问题。这让许多来往北京市区及延庆、过去饱受拥堵之苦的市民游客感到欢欣，纷纷感叹：“去延庆更快、更方便了！”延庆区副区长吴世江介绍，为了保障园区抵达交通顺畅，延庆协调铁路部门，扩大市郊铁路S2线运力，每天对发16对至18对，可运送约3.3万名游客往返，还将增设8条由北京市区直达园区的公交专线。目前，延庆建设的9条世园会重点公路已投入使用，未来园区周边停车场将达10个，可容纳2万多个停车位，满足游客出行需求。同时，延庆还加密了园区周边公交线路发车频次，布设2条世园公交专线，配备了快速充电桩专用停车位、共享单车、公共租赁自行车、分时租赁专用车辆等，以满足多样化出行方式。在餐饮和住宿方面，延庆整治提升了6条食品街，会期将在园区周边5公里范围内提供约301家餐饮企业2万多个餐位，并已选取20多家酒店提供保障性住房2000多间。北京世园局在园区内也配套了17家餐饮企业，如客流量大还会增加临时快餐点。延庆区旅游委副主任郑爱娟说，为提升会期接待能力，延庆这两年正重点建设一批中高端的品牌民宿“世园人家”。预计北京世园会举办前，“世园人家”数量将达到200户。这些民宿小院、民宿客栈多是利用延庆当地的闲置农宅改造而成，风格质朴、自然，已吸引大批城区市民入住体验。2018年，延庆还专门开发了12个主题精品旅游线路，供游客在北京世园会期间前往观赏体验。大批游客前来，如何保障买票不排长队？北京世园局副局长王春城表示，世园会票务将实行全程预约，游客入园时无需换票，可在预约日直接刷身份证入园。票种设置也根据不同时间段和售卖对象，满足多种需求，分为平日票、指定日票、三次票和全程票；针对残疾人士、老年人、儿童、学生和现役军人等设立优惠票；还根据游客需求特别设置了“跨夜票”，引导游客错峰出游，以获得更好的游园体验。为了增加游客游园的舒适度，园区还设计了可同时供1.5万人休息的座椅等各种设施，配置了200个电瓶车，并利用现有的森林公园、成型的森林湿地体系，设立了长达4公里的休息廊道、步行绿道、慢行通道等，供游人信步休憩。截至目前，北京世园会园区整体建设进入收尾阶段，主要场馆已具备布展条件，布展团队正在开展前期准备工作。园区的基础设施和配套设施，也基本建设完成……“对于北京世园会的整体进展，我很满意。”国际园艺生产者协会秘书长提姆·布莱尔克里夫表示，“这届博览会将吸引全世界的参与，让人们更加意识到，绿色生活意味着生活更美好。”人们期盼着，100天后，长城脚下，妫河之畔，万花之园盛大绽放，奇树之林草木葳蕤，共同迎候来自世界各地的游客朋友在此相聚！
#2019年首次到地方考察 习近平的这些话温暖提气	16日到18日，习近平总书记先后来到河北雄安新区、天津市和北京城市副中心考察调研，新年首次地方考察选择京津冀，牵挂三地协同发展以及北京一城“两翼”的建设。走企业、进校园、访社区，谈爱国精神、谈自主创新、谈生态保护，习近平的一系列话语让人振奋。现在是数九寒冬、天寒地冻，但我们的铁路建设者仍然辛勤劳动着。城市建设、经济发展，交通要先行，你们正在为雄安新区建设这个“千年大计”做着开路先锋的工作，功不可没。——16日，习近平在雄安新区规划展示中心，通过大屏幕连线京雄城际铁路雄安站建设工地现场。我们建设雄安新区，需要各类企业共同参与。无论是国有的还是民营的企业，无论是本地的还是北京的企业，都要把握住这个千载难逢的机会，把握住历史机遇，做民族复兴、改革创新的弄潮儿，创造新的辉煌业绩。——16日，习近平在雄安新区政务服务中心勉励新区第一批创业者。蓝天、碧水、绿树，蓝绿交织，将来生活的最高标准就是生态好。雄安新区过去有一定的基础，现在搞“千年秀林”，将来这里一定是最宜居的地方。绿水青山就是金山银山，雄安新区就要靠这样的生态环境来体现价值、增加吸引力。——16日，习近平来到雄安新区“千年秀林”同当地护林员代表交流。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂。当年开办南开大学，就是为了中华民族站起来去培养人才的。我们现在迎来了从站起来、富起来到强起来的阶段，我们要把学习的具体目标同民族复兴的宏大目标结合起来，为之而奋斗。只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀，山一样的崇高。——17日，习近平在天津南开大学同部分师生代表交流。高质量发展要靠创新，我们国家再往前发展也要靠自主创新。我们要继续做下去，让有创新梦想的人能够心无旁骛、有信心又有激情地投入到创新事业中，中国的动能转换、高质量发展就一定能够实现。——17日，习近平来到天津滨海——中关村协同创新展示中心对企业研发人员说。国家要发展，经济是第一要务。经济要发展，交通要先行。我们要做好实体经济，实体经济做大做强了，我们才能够扎扎实实、名副其实攀登世界高峰，实现中华民族伟大复兴。我们都有这样一份责任。——17日，习近平来到天津港码头听取天津港服务京津冀协同发展等情况介绍时说。志愿者是为社会作出贡献的前行者、引领者。志愿服务是社会文明进步的重要标志，是广大志愿者奉献爱心的重要渠道。各级党委和政府要为志愿服务搭建更多平台，更好发挥志愿服务在社会治理中的积极作用。——17日，习近平来到天津市和平区新兴街朝阳里社区，为社区志愿者们点赞。成立退役军人事务机构，就是要加强退役军人管理保障工作，让军人成为全社会尊崇的职业。——17日，习近平来到天津和平区新兴街朝阳里社区，在社区退役军人服务管理站强调。建设北京城市副中心要坚持规划先行、质量第一。要把规划执行好、落实好，把蓝图变为实景，使北京城市副中心成为这座千年古都又一张靓丽的城市名片。建设北京城市副中心，是北京建城立都以来具有里程碑意义的一件大事，对新时代北京的发展是一个重大机遇。——18日，习近平在北京城市副中心考察时强调。京津冀协同发展是一个系统工程，不可能一蹴而就，要做好长期作战的思想准备。过去的5年，京津冀协同发展总体上处于谋思想、打基础、寻突破的阶段，当前和今后一个时期进入到滚石上山、爬坡过坎、攻坚克难的关键阶段，需要下更大气力推进工作。——18日，习近平主持召开京津冀协同发展座谈会时强调。
#特朗普预告将进行“重大宣布”，涉及边境和停摆	中新网1月19日电 综合报道，美国总统特朗普在社交网站上称，将于当地时间19日下午，就“南方边境的人道主义危机和政府关门”进行“重大宣布”。自2018年12月22日美国政府部分停摆已有接近一个月的时间，白宫与美国国会仍然未能就拨款法案达成一致。特朗普在社交网站“推特”称：“我将就南方边境的人道主义危机和政府关门进行重大宣布，明天下午3时(北京时间20日凌晨)从白宫直播。”白宫拒绝透露有关特朗普将宣布的内容的细节。美联社称，预计特朗普并不会宣布国家紧急状态。据知情人士透露，特朗普预计将提出一项新协议的大纲，白宫认为这项协议有助于结束停摆。彭博社则引述知情人士称，特朗普在19日的声明里，将重申对边墙的立场，还会向民主党国会议员作出新的提议，但不会宣布国家进入紧急状态。该知情人士不愿说明特朗普打算提议民主党的具体内容，仅说可能会与移民有关。特朗普先前曾扬言，考虑就南方边界情况宣布国家进入紧急状态，以规避国会获得边墙筑墙费。
#甘肃多部门联合整治“保健”市场乱象：暂停直销审批	中新网兰州1月19日电 (史静静)“近段时间，‘保健’市场暴露出虚假宣传、违法广告、消费欺诈、假冒伪劣等一系列问题，且对准的主要群体是老年人和病弱人群，性质极其恶劣。”甘肃省市场监管局党组书记、局长、省食品安全委员会办公室主任王忠习表示，该局会同13个部门将严厉打击产品虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品等扰乱市场秩序、欺诈消费者等各类违法行为，此次整治行动将持续至4月下旬。记者19日从甘肃省市场监督管理局了解到，该局会同甘肃省工业和信息化厅、甘肃省公安厅、甘肃民政厅等部门制订了《甘肃省开展联合整治“保健”市场乱象百日行动方案》，整治重点行业及领域是与民众日常消费密切相关的行业和领域：食品(保健食品)；宣称具有“保建”功能的器材、用品、用具；日用消费品；净水器、空气净化器等日用家电；玉石器等穿戴用品；声称具有“保健”功效的服务等。重点场所及区域包括存在会议营销活动的宾馆酒店；容易发生“保健”市场推销活动的社区、公园、广场、车站、码头等人员密集场所；销售对象主要为老年、病弱群体的“保健”类店铺；旅游景区、农村场镇、农村集市、城乡结合部等。此次专项行动将针对民众投诉举报多、监督检查中发现问题多、“保健”乱象突出的重点行业、重点领域、重点商品及服务、重点场所、重点区域和重点人群，集中执法力量开展重点攻坚。重点查办一批情节严重、影响恶劣的大要案件，有力震慑违法经营者。王忠习说，“要充分利用现有手段，加强食品药品安全监管，严厉打击虚假宣传、违法广告、消费欺诈、假冒伪劣等行为，对‘保健’市场出现的任何损害人民群众身体健康和生命安全的问题，我们必须坚决整治、依法打击，全力以赴抓好监管。”据了解，甘肃已禁止对保健品进行评比、评优等活动。同时，严格直销行业市场准入，暂停办理直销相关审批、备案等事项。(完)
#《广西经济社会发展报告（2019）》正式发布 聚焦发展热点	中新网南宁1月19日电(杨陈 张忠浪)由广西社会科学院主编、广西人民出版社出版的广西蓝皮书《广西经济社会发展报告(2019)》19日上午在南宁正式发布。该书从不同视角展现2018年广西经济社会发展全景与展望2019年发展走向。广西社会科学院院长、蓝皮书主编陈立生介绍，《广西经济社会发展报告(2019)》设立了主报告、经济发展篇、开放合作篇、民族发展篇、社会发展篇及附录等六大部分。报告认为，“十三五”前两年半，广西经济社会发展稳中向好，经济综合实力持续提升，经济结构逐步优化，增长动力逐步转换，开放合作不断拓展，基础设施建设成效明显，城乡区域协调发展，改革纵深推进，生态文明加强，民生持续改善，社会保持和谐稳定，部分发展目标和主要任务达到了进度要求。鉴于当前国内经济运行稳中有变，经济下行压力加大，广西发展不平衡不充分等问题比较明显，未来两年，广西要紧扣重要战略机遇新内涵，深入推进供给侧结构性改革，促进经济社会高质量发展。在经济发展方面，2018年广西经济运行呈现稳中有进的基本态势，质量效益持续提升，但也存在着诸多突出问题，仍须警惕风险。报告预计，随着国家和地方政策红利持续释放，2019年广西经济运行仍能延续总体平稳的基本态势。在开放合作方面，报告提出广西在发挥好作为西部陆海新通道陆海门户地位与功能作用的同时，还应强化互联互通和制度保障，加强项目谋划和对接，主动融入粤港澳大湾区发展，深化改革、打造对外开放新高地。报告“民族发展篇”全面总结了广西壮族自治区成立60年来的发展历程和成就，以及民族区域自治制度在广西成功实践的基本经验。针对社会保障、教育事业、脱贫攻坚、乡村治理等社会民生领域的发展情况，报告认为，2018年广西城乡居民收入持续增长，收入来源多元化，分配差距趋向缩小，消费质量明显改善；就业稳步扩大，居住面积提高，城乡养老基本公共服务均等化水平提升；农村学校办学条件持续改善，城镇教育资源不断扩大，推进自治区示范性普通高中实现县县全覆盖，高等教育内涵式发展进一步加快；全区社会保障覆盖范围持续扩大，农村低保标准已超过国家扶贫标准；脱贫攻坚成效显著，2016-2018年如期高质完成脱贫任务，为2020年全面实现小康社会奠定坚实基础。但报告同时指出，未来两年广西深度贫困地区、极度贫困地区的脱贫攻坚任务更加显著地呈现出贫困现状的集中性、贫困原因的复杂性、贫困程度的深沉性和反贫困的艰难性等特征，如期实现脱贫攻坚任务十分艰巨。为此，报告建议，广西应补齐产业增收、住房保障、控辍保学和医疗保障“四大短板”，优先保障实现基本脱贫任务；持续优化政策扶持效应，强化脱贫攻坚的政策保障合力；注入源头活水，发展壮大贫困村集体经济；抓好内源性扶贫，增强贫困地区造血功能；坚持结果导向，切实改进扶贫领域形式主义官僚主义作风。陈立生表示，《广西经济社会发展报告(2019)》汇集了相关研究领域权威的资政成果，集权威性、时效性、实证性和前瞻性于一体。希望该书能为各级党政机关、企事业单位及社会各界人士全面了解和掌握广西经济社会状况及发展趋势提供理性研判和前瞻参考。(完)
#公务员周末送外卖是否违纪？官方暖心回复获网友点赞	中新网扬州1月19日电 (记者 崔佳明)近日，一则关于“生活压力大，公务员周末送外卖是否违纪？”的话题引发网友对公务员待遇热议的同时，官方回复获网友点赞，称“暖心”。1月3日，一名自称来自江苏扬州市宝应县、名叫“乐乐”的网友，在扬州市人民政府网站“寄语市长”频道留言，咨询生活压力较大、公务员周末送外卖是否违纪的问题。1月16日14时许，扬州宝应县纪委公开回复：公务员如因生活困难，利用周末时间送外卖，原则上不构成违反党的纪律，但作为公务人员应当向组织上报告有关情况，并不得影响本职工作的开展。同时，对于确实困难的公务人员家庭，相关党组织和所属单位应给予关心慰问。19日，记者向扬州市政府及市纪委监委相关部门求证，上述信息属实。虽然不知道这位网友的真实情况，但近年来，一些基层公务员在工作之外兼职的问题确实多次引发公众关注。对于公务员是否可以兼职的问题，扬州市委党校教授刘澄在接受媒体采访时说，宝应县纪委监委就此问题的回答既有严肃的党纪立场，也带有人文关怀。“这种没有公事公办的态度和灵活协调的应对除了引来点赞，也引发更多网友对于进一步完善公务人员绩效考核的思考。”刘澄说。(完)
#四川宜宾：一男一女因悲观厌世 相约自缢死亡	中新网1月19日电 据四川省宜宾市公安局叙州区分局官方微博消息，19日8时30分许，该局蜀南大道派出所接群众电话报警称，在七星山公路边树上发现两名死者。接警后，分局立即开展相关工作。经现场勘查、尸检，结合死者遗书等证据，死者刘某(女，23岁)与死者汪某(男，27岁)因悲观厌世，相约自缢死亡。目前，善后工作正在进一步进行中。
#人民日报评论员：让司法人员集中精力尽好责、办好案	改革是破解政法工作难题的根本出路，是促进政法事业长远发展的一把钥匙。“政法系统要在更高起点上，推动改革取得新的突破性进展”，在中央政法工作会议上，习近平总书记明确提出了政法领域改革的目标要求，就加快推进政法领域全面深化改革作出了重要部署，是把政法领域改革引向深入的重要遵循，对于做好新时代政法工作、不断谱写政法事业发展新篇章必将产生重大影响。改革出活力。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，政法领域改革呈现全面发力、多点突破、纵深推进的良好态势。依法治国体制改革、司法体制改革、社会治理体制改革等一系列重大改革扎实推进，权力运行制约和监督体系建设有效实施……6年多来，政法战线敢于啃硬骨头、涉险滩、闯难关，做成了想了很多年、讲了很多年但没有做成的改革，对维护社会公平正义发挥了重要作用。当前，政法领域改革进入系统性、整体性变革的新阶段。在更高起点推进政法领域改革，就要加快构建优化协同高效的政法机构职能体系。习近平总书记多次强调，要研究解决制约政法工作的体制性机制性问题，为做好新形势下政法工作提供有力保障。只有优化政法机关职权配置，构建各尽其职、配合有力、制约有效的工作体系，推进政法机关内设机构改革，优化职能配置、机构设置、人员编制，才能让运行更加顺畅高效。在更高起点推进政法领域改革，就要深化司法体制综合配套改革。习近平总书记明确提出，要全面落实司法责任制，让司法人员集中精力尽好责、办好案，提高司法质量、效率、公信力；要聚焦人民群众反映强烈的突出问题，抓紧完善权力运行监督和制约机制，坚决防止执法不严、司法不公甚至执法犯法、司法腐败；要深化诉讼制度改革，推进案件繁简分流、轻重分离、快慢分道，推动大数据、人工智能等科技创新成果同司法工作深度融合。司法是维护社会公平正义的最后一道防线，贯彻落实好习近平总书记的各项要求，才能努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。在更高起点推进政法领域改革，就要通过改革给人民群众带来更多获得感。老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么。政法机关承担着大量公共服务职能，要努力提供普惠均等、便捷高效、智能精准的公共服务；持续开展“减证便民”行动，加快推进跨域立案诉讼服务改革，推动诉讼事项跨区域远程办理、跨层级联动办理，解决好异地诉讼难等问题；深化公共法律服务体系建设，尽快建成覆盖全业务、全时空的法律服务网络；加快构建海外安全保护体系，保障我国在海外的机构、人员合法权益。“法者，天下之仪也”。肩扛公正天平、手持正义利剑，政法战线使命光荣、责任重大。认真贯彻落实党中央改革决策部署，忠诚履职尽责，勇于担当作为，锐意改革创新，着力形成系统完备、科学规范、运行有效的政法制度体系，我们就一定能创造促进社会公平正义、保障人民安居乐业的新成绩。
#高素质干部队伍是将党和人民事业推向前进的重要力量	作者：姜继葆“严把德才标准”“坚持公正用人”“拓宽用人视野”“激励干部积极性”，1月16日出版的《求是》杂志发表了习近平总书记的重要文章《努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍》，总书记在文章中就如何造就一支高素质干部队伍提出了四条要求。习近平总书记的重要指示，事关“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的如期实现。将党和人民事业推向前进离不开一支高素质干部队伍。“我们党之所以能够始终保持强大的创造力、凝聚力、战斗力，成为革命、建设、改革事业发展的中流砥柱，团结带领人民战胜各种艰难险阻、取得一个又一个胜利，一个十分重要的原因就在于高度重视培养造就能够担当重任的干部队伍。”当前，我们正在进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，党的十九大更是擘画了中国未来发展的宏伟蓝图。正确的政治路线需要正确的组织路线来保证，将党的事业进一步推向前，必须贯彻新时代党的组织路线，需要一支忠诚干净担当的高素质干部队伍。将党的方针政策贯彻落实到实处离不开一支高素质干部队伍。党的干部是党的事业的骨干，各级领导干部是党的执政骨干。今天的中国，是一个蹄疾步稳高质量发展的中国，是一个全面深化改革的中国。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹谋划，推出一千六百多项改革方案。一分部署，九分落实。习近平总书记统一部署和协调一些重大问题，把工作任务分解下去逐一落实。方案的落实，要具体到各地各部门，再细化便是具体到领导干部。我们党打开视野、不拘一格，把方方面面优秀人才聚集到党和人民事业中来，充分盘活干部资源，把干部队伍和各方面人才作用充分发挥出来。全面深化改革、全面从严治党、打赢脱贫攻坚战、决胜全面建成小康社会……党中央的每一项重大决策、重大部署，出台的每项方针政策，都需要各级干部来实施。造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍，对于真正把党的方针政策落实下去，落实好，落实出实效，具有至关重要的作用。真正把为人民服务落到实处离不开一支高素质干部队伍。“我们党是全心全意为人民服务的马克思主义执政党，我们党的各级干部是人民的公仆、人民的勤务员，同历史上的官吏有本质的区别，我们的干部管理同历史上的吏治也有重大区别。”习近平总书记以身作则，带领全党学习历史上的吏治，了解吏治得失，以史为鉴，重申我们党是人民的公仆、人民的勤务员。中国共产党人的初心和使命就是为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴。干部队伍作为党的方针政策执行者，是否真正把人民放在心中，真心实意想着人民、念着人民，把为人民服务落到实处，关系到党的方针政策是否真正提高人民群众的幸福感和获得感，关系到人民群众是否对党的政策满意，拥护党的执政理念。习近平总书记强调“公正用人，公在公心”，这其中包含了对人民的责任心。“为政之要，惟在得人”，党的干部是党和国家事业的中坚力量，努力造就一支高素质干部队伍是时代要求，也是党和人民事业所需。新时代赋予了当代中国共产党人艰巨的使命任务，领导干部须对党忠诚，廉洁奉公，增强自身本领，德才兼备，以公道公正之心担当起时代赋予的重任。
#一图读懂《中国共产党农村基层组织工作条例》下篇	
#美国芝加哥警察枪杀非裔少年 获刑6年9个月	中新网1月19日电 据美国《世界日报》报道，18日，美国库克郡法院对芝加哥警察开枪射杀非裔青年一案作出判决，开枪的警察范戴克被判81个月(6年9个月)刑期。经过长达一年的审判调查，此案在18日终于落幕，范戴克在去年10月5日承认“二级谋杀”以及16项严重攻击罪名，他的罪刑最轻可能仅处缓刑，最重可判关押形同无期徒刑的96年。范戴克服满一半刑期，也就是不到三年半，将可能假释出狱。法官高翰(Vincent Gaughan)表示，他只以“二级谋杀罪”量刑，没有把16项严重攻击考虑在内。遇害青年麦克唐纳的家属在审判结束后表示，即使范戴克被判刑入狱一分钟，都是一种胜利，因为借此发出了强烈信号，仅管是执法者一旦违法也会入狱。范戴克18日代表自己出庭作证，法官也在庭上听取范戴克妻子、女儿及家人的陈述。特别检察官麦克马宏(Joseph McMahon)在双方证人结束陈述后表示，范戴克不仅破坏了麦克唐纳一家，也让芝加哥名声受损，全美国都从影片中看到穿制服的警察杀人，他要求法官判处范戴克18到20年徒刑。17日，涉嫌范戴克作伪证的三名芝加哥警察由库克郡法院法官史蒂芬森判决无罪。这起案件发生在2014年10月20日，范戴克向麦克唐纳连开16枪，导致这名青少年当场死亡，然而事隔一年多，范戴克被控一级谋杀罪后，芝加哥警局才在法院要求下，把当时一架警车上拍摄事发经过的影片公布。这段影片公开后，立即引发芝加哥民众走上街头，抗议警员滥用武力，也让民众与警察间的信任瓦解，甚至被认为是导致2016、2017年治安严重失控的主要原因之一。
#刘英：“赤心献革命 决然无返顾”	新华社南昌1月18日电(记者林浩)浙江金华永康方岩马头山麓，松柏挺拔，庄严肃穆，条石铺砌的刘英烈士陵园坐落于此，供人瞻仰，缅怀着浙南游击根据地创建人刘英。“幼时不知路，今日上坦途。赤心献革命，决然无返顾。”这是刘英在参加革命时写下的一首诗。在艰难困苦的革命斗争中，他以短暂而光辉的一生实践了献身革命的铮铮誓言。刘英，原名刘声沐，1905年生于江西瑞金一个贫农家庭。1929年4月参加中国工农红军，同年9月加入中国共产党。先后任连政治指导员、营政治委员、团政治处主任、团政治委员。1931年12月任红5军团第15军44师政治委员。1934年1月任红5军团34师政治部主任，后任红7军团政治部主任。参加了中央苏区历次反“围剿”，身经百战，屡建战功。在第一次反“围剿”战斗中，为掩护部队撤退，曾独自抱着一挺机枪断后，直到战友全部撤出战斗。1934年7月起，刘英任红军北上抗日先遣队政治部主任、红10军团第19师政治委员、军团军政委员会委员、军团政治部主任，随部转战闽浙皖赣边。1935年1月，红10军团在赣东北怀玉山区遭敌重兵包围堵击，大部分指战员捐躯沙场，方志敏受伤被俘。2月，身负重伤的刘英奉中共中央指示与粟裕率余部组成挺进师，任师政治委员和政治委员会书记，率部进入浙江南部，在国民党统治的腹心地区，先后领导开辟浙西南、浙南游击根据地。刘英曾任中共闽浙边临时省委书记兼闽浙边省军区政治委员。在远离中央、孤悬敌后的险恶环境中，领导闽浙边军民挫败国民党军多次“清剿”，坚持了极其艰苦的三年游击战争。全国抗战爆发后，刘英历任中共浙江省委书记、中共中央华中局委员、华中局特派员，指导闽浙赣地区革命斗争。他积极开展恢复和发展党组织，宣传和组织抗日救亡，巩固和发展抗日民族统一战线等多项工作，卓有成效，受到各界爱国人士的瞩目。周恩来曾称赞：“在东南战场上，浙江是站在前进的地位，是值得其他各省仿效的。”1942年2月，因叛徒出卖，刘英在温州被国民党反动当局逮捕，在狱中受尽折磨，但他坚贞不屈。同年5月18日于永康方岩马头山麓英勇就义，时年37岁。毛泽东曾深情地说：刘英“为人民而牺牲，人民就会永远纪念他”。刘英烈士陵园是浙江省爱国主义教育基地和浙江省国防教育基地。每年的清明节、七一节与节假日，这里扫墓人群络绎不绝。如今，陵园成了瞻仰革命先烈，进行革命传统教育和爱国主义教育的场所。30岁的青年教师胡啸曾连续多年在清明节赴刘英烈士陵园参与扫墓，“革命者坚定的信念和顽强的意志让人感动，我们更该珍惜当下，珍惜这来之不易的幸福。”胡啸说。《光明日报》( 2019年01月19日 03版)
#浙江青田一退休教师编写“三句半”宣传新时代新思想	中新网丽水1月19日电(记者 周禹龙 通讯员 吴楚楚)“我从小就喜欢编写‘三句半’，我觉得将社会上的新时代新思想融入进去，然后通过表演演绎出来，是一种不错的宣传方式。”这是侨乡青田山口村退休教师王南聪的所思所想，也是她退休后一直坚持的事情。还是学生的时候，王南聪就迷上了“三句半”的编写。“那时候没什么别的娱乐活动，大家都会编写‘三句半’然后上台演出。我看到他们编的特别有意思，就去向他们学习，试着自己也创作。”王南聪说，接触过后，她就迷上了“三句半”编写。只要有闲暇时间，她就会拿笔在纸上涂涂改改，或是翻阅字典查询意思，让自己的“三句半”作品既押韵又语义通顺。经过不断编写、不断修改，王南聪的“三句半”作品从最初语句间的磕磕绊绊，到后面的平仄押韵，幷慢慢变成学校节目演出的“常客”。而她自己也凭着多年的编写经验练就了一身编写水平。从教师岗位退休后，突然闲下来的王南聪就将编写“三句半”这个曾经的业余爱好当成了退休后的主要生活内容。每当想到一个主题，王南聪就会花上两天的时间去构思、编写，整理出初稿。有时候灵感一来，她便坐在书桌前编写至凌晨；有时候语句平仄不押韵，她睡觉的时候也会挂在嘴里一直念叨；有时候把不准字的读音，70岁的她就戴着老花镜一页一页查阅字典。因为对“三句半”的喜爱，王南聪还养成了每日看新闻的习惯，通过电视和村里公告栏去了解社会上发生的事情，作为自己编写“三句半”的来源。“现在我经常会给镇里编写一些时下热点工作，像是小城镇环境综合整治、平安建设、‘五水共治’等，将这些工作编成通俗易懂的‘三句半’，让村民们在娱乐中去了解、去学习。”王南聪说。《非遗文化代代传》《人人注意安全，平安幸福美满》《敬老爱幼家风好》……退休后，王南聪编写出了一篇篇反映时下热点工作、赞美幸福生活、弘扬优良美德的作品，而这些作品也在山口镇开展的各类活动中得到了演出展示，极大丰富了山口百姓的精神文化生活。“退休后我已经编写了二十多篇‘三句半’作品，希望接下来我还可以继续编写不同类型的作品，把新时代的新思想传达给百姓。”王南聪表示。(完)
#一图读懂《中国共产党农村基层组织工作条例》上篇	
#从“三缺村”到“百亿村”	上世纪70年代，山东省淄博市岜山村村民住土坯屋，走泥泞路，村民土里刨食，靠天吃饭。(摄于1978年7月)上世纪80年代末，山东省淄博市岜山村集体经济大发展，村里60岁以上的老人免费入住新房，安度晚年。(摄于1989年4月)上世纪90年代，岜山村的老百姓为纪念能吃到井水，举办“吃水节”。(摄于1995年7月)上世纪90年代初，岜山村实施建设总体规划，村民们全员上阵，誓让山村换新颜。(摄于1993年6月)▲岜山村博山老年人养护院，孙启玉(右二)和老人们在一起，其乐融融。(摄于2007年6月)第46届国际粒子(质子)肿瘤放射治疗大会在岜山村召开，26个国家和地区的医学专家前来参会。岜山村党支部书记孙启玉(右)给美国史密斯教授颁发聘书。 (摄于2007年5月)▲岜山织造有限公司员工忙生产。进入新世纪后，岜山村大力发展集体经济，山村逐渐变成现代化工业小镇。(摄于2007年5月)岜山村经过几代人艰苦奋斗，村貌换新颜。村民全部住进楼房，上学、看病、养老等不出村就能实现。(摄于2019年1月)钱捍，现任山东省新闻摄影学会执行主席兼秘书长。曾荣获两届“全国十佳新闻摄影记者”称号、两次获得中国新闻摄影记者最高奖——金眼奖。几十年来，他用镜头记录家乡点滴变化，一张张看似普通的图片，汇聚成篇，形成一部齐鲁大地乡村发展的史诗。欣赏更多作品从缺水、缺粮、缺钱的“三缺村”，发展成为具有世界影响力的现代化小康城、医疗城，再到村集体经济总量超过百亿元的富裕村，需要多少年？山东省淄博市岜山村的答案是40余年。岜山村的孙启玉，是共和国的同龄人。1978年12月，岜山村的村民们投票选举孙启玉为村党支部书记。他带领父老乡亲艰苦创业，治穷致富。昔日的岜山村四面山丘阻隔，交通十分闭塞，千余亩山薄地全靠老天爷吃饭，庄稼“十年九不收”。1978年的岜山村人均纯收入只有33元，口粮不过300斤，是远近闻名的缺水、缺粮、缺钱的“三缺村”。穷则思变。孙启玉等村两委会一班人，先是带领村民们奋战一年零两个月，成功打下一口651.3米深的水井，这口深井为岜山村引来了汩汩清水。凿出一井清泉之后，岜山村人拓荒的进程在加速快进——博山染织厂、淄博运动衣厂、淄博第四毛纺厂、淄博第五棉纺织厂、博山毛巾厂等一批村办企业迅速涌现。1989年，岜山村工业产值突破了1亿元。如今，岜山村集体有近80家子公司，经济总量超过百亿元，跻身国家120家试点企业集团。岜山村的历史画卷，伴随着村民们的奋斗铺展开来。发展的根本目的是让老百姓的生活更加美好。进入新世纪，孙启玉率领村民们发展高端医疗。村里建立了万杰医院、万杰医学院，引进伽马刀、X刀、光子刀、诺力刀、质子刀、派特CT等先进医疗机械设备。最近，岜山村又建成了山东省首批中医药健康旅游基地，新建的康复医院已经开诊。岜山村的老支部书记孙即备已经70多岁，他见证了岜山村的巨大变化：“岜山村一年一个新台阶，村民的生活节节高，我们从心底里感谢党的好政策！”(图\文 钱 捍 来源：经济日报)
#报告指2018年全球经济保持稳定增长	中新网上海1月19日电 (记者 许婧)上海社科院世界经济研究所宏观分析组19日在沪发布的《2019年世界经济分析报告报告》显示，2018年是世界经济曲折发展大变局的一年，全球经济延续2017年的复苏势头，保持稳定增长，世界经济增速保持了较好态势。报告认为，2008年全球金融危机后，世界经济就进入了低增长通道，一直到2017年才有了一个明显的反弹，2018年整体来看，全球经济增速虽然没有达到年初各大机构的预测值，但也保持了同比增长的稳定态势。分国家看，发达国家经济增速虽然整体上升较高，但是内部分化大；新兴和发展中经济体增速迟钝，金砖成色不足。2018年全球经济增速成企稳态势，既有周期性的因素，又有结构性的因素。从周期因素上看，经历2008年全球经济危机后，世界从新一轮的库兹涅茨周期底部向上回升。从结构性因素看，2018年不论是发达国家还是发展中国家，都在进行积极的经济结构转型，结构的优化内在地促进了经济的企稳。报告提出，促进全球经济增幅上升的一个因素是美国的减税政策形成的连锁反应。在美国宣布减税后，英国、法国、印度等都纷纷提出减税计划，减税成为了2018年的经济热词。以美国为首的减税政策，确实在全球层面引发不小的连锁反应。从个人和家庭层面看，减税能够增加个人可支配收入，刺激消费；从企业角度看，减税可能导致企业增加研发投入或其他投资项目，创造更多产出，拉动经济增长。因此，整体看，减税降费的政策对全球经济复苏有积极作用。报告指出，2018年世界经济在“大摩擦”和“大调整”中总体实现稳定增长，增速与上年基本持平。但与2017年各国经济同步强劲回升不同，2018年全球经济增长出现了较为明显的分化。除美国等少数国家增速持续提升外，大多数经济体经济增速均出现了一定回落，全球经济下行迹象值得警惕。报告预计，全球经济在2019年仍能维持缓慢增长态势，但伴随着全球贸易摩擦对经济传导的加剧，不排除2020年将导致经济增长出现下滑的可能。据预测，今明两年全球经济增长率将分别为3.41%和3.32%。报告深入分析了当前世界百年未有大变局的内涵及其影响，指出世界大变局既意味着经济全球化进程已发生深刻转变，也意味着全球多边主义体制正酝酿深刻调整，更意味着现有国际体系和全球秩序亟待深刻转型和重塑。这些历史性的大调整大变革，将从技术、结构、规则、体系等各个层面深刻影响未来较长时期的世界经济走势和经济全球化进程。面对世界大变局，中国提出推动构建人类命运共同体，携手建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，这些中国理念和中国智慧，将对世界经济、国际秩序与中国自身发展产生极其长远而深刻的影响。报告还强调，随着外部环境发生深刻变化，中国经济面临下午压力，但中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。中国经济长期向好、稳中求进的态势并未发生根本性变化，且新时代的新变量、新动能、新空间、新布局，为新时代中国经济迈向高质量发展提供了新动力、新机遇、新前景。面对中国特色社会主义进入新时代以及“百年未有之大变局”的战略机遇期，需要持续深化改革扩大开放构建全方位发展新格局，在全面深化改革和扩大开放中推动中国经济高质量发展。(完)
#春节给父母带点啥年货？ 读者：孝心比年货更重要	编者按 新春佳节将至，人们都在准备年货。对于很多在外工作、生活的人来说，回老家过春节给父母带点合适的年货或礼物，已成为表达儿女孝心的重要方式。其实，随着我国经济社会快速发展，人们的物质生活极大丰富，鸡、鸭、鱼、肉等年货各地应有尽有，父母并不在意儿女带回什么年货，很多时候为的就是一份心情、一次团圆。在此，祝愿天下所有父母身体健康，天天开心！让家人过一个快乐的品质年雷宏麟俗语道：小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。随着春节的脚步临近，各地的年货购销会、团购会、展销会纷至沓来，人们也开始采购起年货。其实，此时也是子女如何对父母献爱心、表孝心之时。前些年，歌曲《常回家看看》唱响中华内外，唤起很多游子回家过年的思绪。现实中，总有一些在外工作的子女因为经济拮据、工作加班等原因，不好意思或者不能及时回家过春节，不能帮父母置办年货。常言道，“有钱没钱，回家过年；为了父母，年货要全”，只要时间允许，大多数子女哪怕在外打拼再苦再累，也要尽可能回老家，并为父母置办年货，一起过年。他们或购买异地特产、或馈赠父母喜爱食品、或买件心爱礼物等，向父母表达孝心，传递缕缕亲情。所以说，春节之际，正是子女尽孝之时。这也给人们带来了两点启示。其一，春节尽孝是对父母的最大慰藉。各行各业春节放假，多数在外的子女拥有较充裕的时间为父母置办年货、表达孝心。此举不仅饱含浓浓的亲情，也是子女对平时较少有机会在父母面前尽孝的一种补偿，更是对父母爱的“偿还”与情感慰藉。其二，彰显尊老敬老理念。人愈老，思子之心愈切；愈过年，愈期待家庭欢乐。父母并不在意子女是否置办了年货或者年货的多少，更多的是为了家庭团圆、阖家幸福。毕竟人上了岁数，似乎与孩童一样，一种“小为嘴，老为嘴”的传统观念难免在心中萦绕，也有一种彼此忙碌了一年，利用春节多看几眼子女，再尝新鲜年货味道的想法。置办年货恰恰对应了父母的这种心理，加深了彼此亲情，使年货传递出了浓浓爱意。置办年货、尽孝父母、爱满家庭、唠嗑相叙，从某种意义上说，促使亲情与愉悦同在，家庭与社会和谐，父母与子女更亲、年货与春节更浓。同时，父母在，家就在。也希望更多的在外游子能够及时回家办年货、家团圆、多感悟、尽孝心，增加父母的幸福指数，让老人们过一个快乐的品质年。(作者地址：河南省安阳市北关区灯塔路)把一颗感恩的心带给父母李 谏春节将至，我在云南省威信县离家乡河北2000多公里的军营里辗转难眠，感怀父母给了我无私的爱，想着过年应该给父母带回点啥。每次在电话里问，父母总是异口同声地说：“什么也不需要，人回来就行，家里什么都有。”想来想去，如果今年能被批准回家过年，我一定和父母一起唠唠家常，说说一家人在一起时那些难忘的事。我出生在太行山狼牙山脚下一个小山村，家里重活累活都是父母承担。我上小学时，学校距家远，每天早晨爸妈还要为我做中午饭，哪怕是两个玉米面饼子，还要给我煎两个鸡蛋。这在当时是很高的“待遇”，同学们都很羡慕。我上初中时，学校食堂按粮票供应饭菜，我们家是农民，没有粮票。为此，父母赶着骡子去15公里外的乡镇，上缴小麦和玉米换成粮证，以解决我在学校的吃饭问题。现在国家发展了，人们生活好了，九年义务教育早已实现，很多地方还有“爱心午餐”，家长们再也不会为孩子的学费和吃穿发愁了。父母只有小学文化，但在我入伍后，仍经常给我写信。错字白字和拼音字连接在一起，我每次都反复阅读。父母一直鼓励我在部队好好干，听领导的话，干出点样子来。这些朴实无华的激励话语，给了我工作、生活上的无穷动力。每次我的立功喜报当地政府送到家中，父母就高兴得不得了，纷纷向四邻相告。爸、妈，我知道：在得知我考上军校的那一刻，你们喜极而泣；在得知小孙女出生时，你们拿着家里的柴鸡蛋前来看儿媳和孙女时满是兴奋；在家里乔迁新居，你们二老带着老家的蒸锅馒头前来祝贺，说这是“蒸蒸日上”的意思。台前精彩演绎，幕后关怀鼓励。愿天下的父母在党和国家好政策的关爱下，在阖家团圆的美好时刻，好好享受晚年生活。子女们一定要常怀感恩之心，常回家看看就是父母最期待的礼物。(作者单位：云南省威信县人武部)年货不在多少朱金良今年春节回农村老家，给88岁的父亲送点什么可心的年货，我心里一直很纠结。“今年过年，你们人回来就好，什么东西都不要买”。离春节还有两个多月时间，父亲就在电话里再三叮嘱。3年前，母亲撒手人寰，留下老父亲形单影只，儿女们为了生活在外打拼，孤寂的老人盼望一家人春节能团团圆圆。父亲前些年高血压中风，留下脑梗后遗症，现在给他买的降压药他也不吃了，说吃了也不见效，说不要花冤枉钱了。或许每个人都有过这样的经历：在给父母买礼物时，他们总说家里什么都不缺，儿女能回家吃顿团圆饭就是最大的礼物。事实上，当我们将礼物亲手交到父母手上时，他们脸上的惊喜和欣慰常常让我们感动。父亲叫我们不要给他买年货，主要是考虑到子女们生活都不容易，不想让我们多为他花钱。然而，纵使生活艰难，父母之恩能不报？尽孝要趁早。其实，比起父母为我们的付出，我们的回报不值一提。“谁言寸草心，报得三春晖”。年货不在多少，能表心意就好。老人更需要的是亲人陪伴，心灵慰藉。有钱没钱，回家过年，无论如何，今年春节，我都要在家多陪老父亲几天。(作者地址：湖南省桃江县松木塘镇桃锰社区)送副手写春联给父亲高叙景前几天，父亲打电话说为我准备了一些鸡鱼之类的年货，都是乡下养殖的，吃起来放心。放下电话，我思绪万千。参加工作10多年来，我工作、生活在县城，父母总是为我准备一大堆年货，我只是拿点钱给父母。近两年，回乡下跟父母一起过年，站在老家大门前，我总感觉缺了点什么。这些天，我突然意识到，缺少的是父亲亲手写的春联。因为，随着年纪的增大，年近80岁的父亲眼睛花了，手也不听使唤，已经写不了春联。自我记事起，每逢春节临近，父亲最喜欢做的事就是写春联了。父亲年轻时写得一手好字，每年春节前夕就成了全村最忙的人。此时，父亲会取出早已备好的红纸、毛笔和墨汁，将红纸裁成条，又把那些条状的纸分别折成五个、七个，或是九个方格，开始忙着给乡亲邻里写春联。我们这些小孩子，就站在一旁盯着看，父亲一边写一边跟我们讲一些有关春联的故事，讲做人做事的道理。如今，每年临近春节，走在大街小巷，卖春联的随处可见，喷金的、挂式的、张贴式的……应有尽有，装裱精美，而且来得更方便，人们再也不用担心没人写春联了。不过，我老家门上最近几年没贴父亲手写的春联，父亲心里肯定不是滋味。今年春节，我要写几副春联送给父母，贴在老家的大门上，父亲一定会高兴！因为对他来说，春联不仅是在门上贴几个字，更是一种传承，一种希望。(作者单位：江西省万载县委宣传部)为父母准备些“文化年货”周荣光表弟在广州打工，一年或两年回老家一次。上周他发微信问我，过年回家给父母准备点什么年货好？我回答说，家乡这边啥都有，不需要从那么远的地方带东西回家。过了两天，表弟又发微信说，给他爸带了个能装U盘的小音响，因为老人爱听秦腔戏，他准备给U盘里录满秦腔唱段；给他母亲带了个能放音乐的音箱，方便母亲跳广场舞。如今，农村越来越富裕，大多数老年人不愁吃不愁穿，生活质量大大提高，但文化生活还相对贫乏。不少老人过着酒肉充足却单调乏味的“春节”。表弟想到为老人置办丰富精神生活的“文化年货”，这样的孝心值得点赞。从表弟给老人送“文化年货”想开去，各地都应该在节日期间多组织一些文化活动，让群众在健康活泼的气氛中过一个文明祥和的春节；这是农民群众的愿望，也是当前建设社会主义新农村的实际需要。同时，置办“文化年货”还可以和正在开展的“三下乡”和“慰问送温暖”等结合起来，送一些科技致富和新农村建设的图书、画册等“文化年货”，让广大人民群众在感受党和政府关怀的同时，勇立新风，移风易俗，进一步制止、刹住封建迷信和“黄赌毒”以及婚丧嫁娶大操大办等歪风邪气，净化社会风气，树立文明生活理念，形成文明过节的良好社会风尚。(作者地址：陕西省咸阳市秦都区玉泉东路兴秦新村)
#从老一辈科学家身上 我们汲取到哪些精神伟力	王钟的连日来，几则关于老一辈科学家的新闻陆续成为热点。1月14日，97岁高龄的吴孟超院士退休。他从医70多年，把近1.6万名肝胆病人从死亡边缘拉回，退休前每周仍坚持完成3台手术。1月16日，被誉为“中国氢弹之父”的于敏院士与世长辞，享年93周岁，为了祖国的国防事业，他隐姓埋名28年，连妻子都不知道他从事的是“这么高级的保密工作”。人们敬仰老一辈科学家，不光是因为他们在年迈之际，依然竭尽所能地为科研事业发光发热，更因为他们在青年时代，放弃物质享受和安定的生活机会，把最美的青春投身于一条充满艰险、前途未卜的奋斗之路。于敏院士暮年的一番话震撼人心：“一个人的名字，早晚是要没有的，能把微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”是何等的精神伟力，让老科学家云淡风轻地回顾自己波澜壮阔的一生？不必回避的现实是，当代青年的生活条件、成长经历与老一辈科学家截然不同，老科学家生活的时代也远离了我们。当代科研工作者不必在“一穷二白”的艰苦条件下创业，以明知不可为而为之的魄力开局。但是，那种对待科研创新工作披荆斩棘、攻坚克难的精神，对于每一个时代的每一个创业者都适用。欲成大事，先要立志。老科学家勤勉奋斗几十载的力量源泉，首先在于坚定不移的个人志向。明确个人志向，离不开浓烈的兴趣，兴趣不仅是最好的老师，还是最忠诚的引路人。吴孟超从医学院毕业时，因为身高限制等原因，被分配到小儿科，但他坚持想做外科医生，并用自信和真诚打动了前来招聘的主考官。如果吴孟超当时不在事业抉择的十字路口拼一拼、搏一把，也许中国就会少一位卓越的肝胆外科领路人。当代年轻人学习条件更优越，发展方向更多元，却有越来越多的人丢掉了“兴趣”。考大学时，不知道什么专业适合自己；大学毕业之际，也没有想明白自己应该从事怎样的工作。一些人选择事业方向时患得患失，什么行业“热”就想去什么行业，结果辜负了自己真实的本领与才干。年轻人树立远大抱负，理应具备卓尔不群的精神气质，不人云亦云，认准了目标就坚定不移。明确远大志向，才能有矢志不渝的责任与担当。很多老一辈科学家都是从细节处表达责任意识的。吴孟超总是千方百计为患者“省钱”。每次手术缝合用手用线。他说：“我们要多用脑和手为患者服务，器械用一次，‘咔嚓’一声1000多块，我吴孟超用手缝线，分文不要。”工作中学会换位思考，把责任落实到终端，是各行各业的工作者都应该理解与贯彻的行事准则。对功名利禄的淡泊，在老一辈科学家身上凸显。前不久，刚刚获得2018年度国家最高科学技术奖的钱七虎院士提出，将800万元奖金捐献出来，在家乡成立助学基金，引起了许多网友的赞叹。面对“中国氢弹之父”的美誉，于敏院士也始终婉拒，谦虚地认为自己只是起到了一定作用。老科学家“深藏功与名”，不是不在意建功立业的远大理想，而是相比那些外在的物质结果，更注重内心的丰盈感和精神上的收获。科研工作者在作出重大科学成就以后，理所应当享受相应的物质回报和名誉。老一辈科学家心甘情愿地把自己用汗水换来的物质财富捐赠出去，其高风亮节令人感佩。值得注意的是，科学家的爱心慈善往往没有脱离科研教学事业，不管是热心推动基础教育发展，还是为科研资源添砖加瓦，都围绕着促进科研环境整体改善的目标，都灌注着为后来人铺路的期许。当代科研工作者通过努力创造个人财富完全值得骄傲，但不能因为过度追逐物质利益而迷失方向。我们或许告别了老一辈科学家筚路蓝缕的创业环境，但奋斗依然是时代的主旋律。如今，不管是科研工作还是其他类型的创造性工作，都具备了更完善的基础环境，激励回报机制也更加健全。对年轻人来说，不必重复前辈人的荆棘路当然是好事。不过，不能因为道路的平坦、前途的光明，就放弃砥砺自我的机遇。须明白，抵达成功的彼岸没有捷径，贪图安逸者迟早会错过一整个时代。
#美朝定下二次“金特会”释放积极信号	新华社华盛顿1月18日电 (国际观察)美朝定下二次“金特会”释放积极信号新华社记者刘晨　邓仙来在美国国务卿蓬佩奥和总统特朗普18日先后会见到访华盛顿的朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲后，白宫宣布，美朝领导人第二次会晤将于2月下旬举行，会晤地点将在晚些时候公布。分析人士认为，美朝此次高层互动释放出双方将继续推进无核化谈判的积极信号，也给两国领导人再次会面奠定了基础。尽管美朝在去核问题上分歧依旧，但朝鲜半岛问题政治解决进程前景依然可期。积极信号据白宫发布的声明，特朗普18日中午在白宫与金英哲会谈了约一个半小时，双方讨论了朝鲜半岛无核化和美朝领导人第二次会晤等问题。在同特朗普会面前，金英哲与蓬佩奥在华盛顿一家酒店举行会谈，双方就推动落实去年两国领导人在新加坡会晤中所做承诺进行了商讨。这是金英哲第二次到访华盛顿。去年6月初，金英哲在白宫与特朗普会面并转交了朝鲜最高领导人金正恩的信件。当时，曾一度“夭折”的美朝领导人首次会晤在那次会面后重回正轨。值得注意的是，美国官方此次对金英哲来访处理得十分低调谨慎。白宫与国务院发布的会见声明仅有两三句话，国务院更是在18日早晨才公布当天金英哲与蓬佩奥的会面行程。不过分析人士认为，尽管处理低调，但此次美朝高层互动无疑释放出了积极信号。美国总统与国会研究中心副主任丹·马哈菲对新华社记者表示，此次金英哲再度访美，意味着朝美有意愿就无核化谈判问题进行高级别沟通。美国智库韩国经济研究所分析师凯尔·费里埃也说，金英哲的到访本身就表明双方离就美朝领导人第二次会晤的具体事宜达成共识又近了一步。关键难题去年以来，在包括中国在内的国际社会积极推动下，高度紧张的朝鲜半岛局势出现积极转圜。朝韩领导人在过去一年里三次举行会晤，签署了《板门店宣言》和《9月平壤共同宣言》。双方还采取了设立共同联络事务所、撤除非军事区哨所等一系列举措，南北关系大幅改善。朝美自两国领导人去年6月新加坡会晤后亦有融冰之举，包括朝方中止核试验和洲际弹道导弹试射、释放多名美国人、送还朝鲜战争美军遗骸，美方叫停部分美韩联合军演等。不过分析人士指出，半岛局势当下明显呈现出朝韩关系“升温”快于朝美关系“解冻”的局面，特别是朝美无核化谈判缺乏实质性进展，一度陷入僵局。目前，朝美两国在去核路径上分歧依旧。朝方将发表朝鲜战争终战宣言视作构建朝美互信、发展双方关系的首要步骤，美方则将此看作朝方进一步做出去核承诺的“奖赏”；朝方希望美方解除制裁，美方则认为朝鲜的实质性无核化举措须先于相关安全保障和解除制裁的谈判。正如韩国总统文在寅日前所说，缺乏互信是朝美无核化对话目前面临的“关键难题”。“心结”何解多家美国媒体预测，考虑两国关系和地理位置等因素，美朝领导人第二次会晤的地点很有可能选在越南中部海滨旅游城市岘港。此外，泰国首都曼谷也是媒体认可的热门候选地。有国际研究机构日前发布报告称，未来双方应寻求更为长远的和平机制。双方应强化此前所取得的“脆弱”成果，在第二次领导人会晤期间达成“够得着”的协议。例如朝方此前已表示愿意采取永久废弃宁边核设施等进一步措施，作为回应，美国应考虑解除部分制裁并着手起草终战宣言。美国韦尔斯利学院教授、布鲁金斯学会东亚政策研究中心客座高级研究员凯瑟琳·文认为，美方可为推动半岛无核化进程向积极方向发展做出一些“大胆举措”，此外也应通过恢复对朝人道主义援助继续释放善意。美国智库哈德逊研究所高级研究员帕特里克·克罗宁在《外交政策》杂志上撰文说，美朝双方继续相向而行、寻求“折中”途径的可能性依然存在。
#走出校园、面向世界：西藏学生在北京参加冬令营	中新网北京1月19日电　（王捷先）“我们希望通过这次冬令营，让小朋友开阔眼界，感受不同的生活方式。”西藏卓梦康达教育创始人罗布占堆19日在一场西藏学生北京冬令营上对记者说。本次冬令营由西藏卓梦康达教育与北京市力迈中美（国际）学校合作举办，以双语教学和研学为特色，共有近60名西藏中小学生参加。五年级的小学生尼玛白珍表示，期待去天安门目睹升国旗的庄严，也期待去科技博物馆学习课本以外的知识。她说，今天开始有机会与外教交流，这是从未有过的经历。在冬令营开营式上，北京市力迈中美（国际）学校校长刘学言表示，非常高兴看到西藏的同学们走出校园，来到北京。他说，希望同学们体会北京的国际化氛围，胸怀祖国、面向世界、面向未来，兼具中华文化底蕴和国际视野，为国家做贡献。罗布占堆对记者说，西藏有非常丰富的文化资源，小朋友们了解外部世界后，更有机会通过对比，认识到西藏本地文化的精彩和不足之处，摒弃固步自封，增强文化自信。罗布占堆寄语同学们“好好学习，天天向善”，加深与北京朋友的沟通，互相了解。他说，除了北京特色项目，本次冬令营设置了很多体育交流项目，希望同学们通过滑雪、橄榄球等运动，锻炼胆识和团队精神。据介绍，北京市力迈中美（国际）学校创办于1995年，采用美式教学与传统文化教学相结合教育模式，涵盖从学前到高中主要基础教育。（完）
#习近平在天津点赞南开、鼓励创新 引发当地知识界共鸣	中新社天津1月19日电 (记者 张道正)在南开大学即将迎来百年校庆之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平于17日来到学校，“点赞”了这所百年名校的爱国主义传统，引发南开师生的共鸣。“当年开办南开大学，就是为了中华民族站起来去培养人才的。我们现在迎来了从站起来、富起来到强起来的阶段，我们要把学习的具体目标同民族复兴的宏大目标结合起来，为之而奋斗。”习近平在南开大学这样说。南开大学校长曹雪涛表示，2019年是南开大学开启新百年，大力推进世界一流大学建设的关键一年，在新的历史节点上，习近平来校视察，体现了对南开大学的关怀，为南开新百年的起航注入了动力，也为下一步南开的发展建设指明了方向。我们要以此为鞭策，在南开新百年展现新作为。中国科学院院士、化学学院教授周其林在习近平视察实验室时，展示了仪器设备与合成的手性化合物，并介绍相关情况。回想起与习近平短短几分钟的介绍交流，周其林感触良多：“我用左右手的关系作比喻，讲解手性药物及其科研情况，他听得很认真。总书记的到来，让我们深深感到，要研究创新，努力做好基础科研，这对国家进一步发展、‘两个一百年’目标的实现非常重要。”1月17日下午，习近平到天津滨海──中关村科技园协同创新展示中心时，又强调自主创新的重要性，并指出要让每一个有创新梦想的人都能专注创新，让每一份创新活力都能充分迸发。天津大学机器人与自主系统研究所副所长、一飞智控(天津)科技有限公司董事长齐俊桐当天向习近平汇报无人机的集群控制技术。齐俊桐说，“我是大学教授和企业创始人的双重身份，正是国家相关的人才激励政策和创新机制将包括我在内的一大批人的潜力全部激发出来，心无旁骛地谋创新、搞科研、去创业。总书记的勉励让我更加坚定了企业以创新为主题的发展方向。下一步，我们将撸起袖子加油干，在滨海新区的土地上创造新的业绩和价值。”(完)
#浙江57岁老教师用抖音教学深受家长学生喜爱	中新网衢州1月19日电(记者 周禹龙 通讯员 陈智林)如今，很多人空闲时，都会刷一刷抖音。但对家长来说，有点避之不及，因为怕孩子沉迷其中。不过，在浙江江山一所学校里，家长却鼓励孩子周末适当玩一会儿抖音。这是怎么回事？原来，该校老师毛建会在抖音小视频上适时分享自己的教学内容。毛建是江山市城南中学的数学老师，现年已经57岁，拥有36年教龄，被同事称为“资深老教师”。“资深老教师”也有着自己的烦恼，毛建发现，虽然他教学经验丰富，但数学对部分学生来讲，始终感觉枯燥乏味，课堂短短40分钟，教学内容对部分学生还是难以吸收。在和家长交流后，毛建了解到了抖音。“很多家长向我诉苦，孩子在家经常抱着手机，视力下降不说，还整天看一些奇奇怪怪的短视频，在那里独自偷乐。”毛建告诉记者，针对这一情况，家长也不是没有想办法，他们通过没收手机，不让孩子接触手机，但最终都没有达到预想效果。既然没收手机没有达到预期效果，为什么不把教学内容和抖音相结合？让学生在闲暇时也可以看看数学题。灵光一闪后，毛建开始大量查找资料，自我摸索，尝试在抖音上上传教学相关内容的短视频。经过反复琢磨，毛建总结自己多年的教学经验，将学生平时容易出错的题，艰涩难懂的题，巧妙拆分为简单的公式及图形，制作成短视频。毛建说，通过这种方式，学生上课如果没有理解进去，或者忘记解题思路，就可以反复观看视频，将解题思路牢记于心，及时强化、巩固和理解。自那以后，该校学生学习数学的积极性高了很多。“毛老师有时会配上动态图画，让原本枯燥乏味的数学题变得通俗易懂，我们也能更好理解。”该校七(12)班学生童昱说。学生更容易学到知识，家长也开心。一位家长说，“毛老师的视频，思路清晰，化繁为简，主要可以反复观看，还不收费，孩子通过观看视频，对数学渐渐有了兴趣，真的很好。”(完)
#美国前总统卡特：中美建交为两国繁荣和地区和平稳定作出贡献	新华社美国亚特兰大1月18日电(记者刘品然 王超)美国前总统吉米·卡特18日在亚特兰大表示，中美建交40年来为两国繁荣和地区和平、稳定作出贡献。卡特在“纪念中美建交40周年暨第七届卡特中心中美关系研讨会”上致辞说，美中自1979年正式建交后，不仅两国实现了更快更好的经济增长，东亚地区也从此前的战乱和冲突走向和平与稳定。中国驻美大使崔天凯在演讲中说，40年前，是共同利益和责任让我们走到一起，今天也依然是共同利益和责任让中美关系继续向前拓展。他表示，两国人民和世界各国人民期待我们为人类共同利益作出更大贡献，现在比以往任何时候都更需要中美携手共进。崔天凯同时强调，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。一个中国政策和中美三个联合公报的基本原则依然是两国关系的政治基础。出席研讨会的中国人民对外友好协会会长李小林对卡特在就任总统期间以及卸任后一直致力于推动中美关系向前发展表示感谢。研讨会由美国卡特中心、中国人民对外友好协会和中国社会科学院美国研究所共同举办，约200名中美两国知名专家学者和各界代表出席。卡特于1977年至1981年出任美国第39任总统，在其任内中美两国正式建立外交关系。
#有关特朗普指示私人律师向国会说谎报道被指“不准确”	新华社华盛顿1月18日电(记者孙丁 徐剑梅)美国负责“通俄”调查的特别检察官米勒办公室18日发表声明说，美国媒体日前有关总统特朗普曾指示前私人律师科亨向国会说谎的报道内容“不准确”。美国“嗡嗡喂”新闻网站17日援引两名知情人士的话报道说，米勒团队已掌握证据表明特朗普曾指示科亨就莫斯科特朗普大厦建设计划与俄方谈判情况向国会说谎。这则报道引起美国朝野广泛关注，多位国会议员要求就特朗普是否妨碍司法进行彻查。米勒办公室发言人皮特·卡尔在声明中说，就科亨向国会提供的证词，“嗡嗡喂”新闻网站对米勒办公室获取的文件和证词等进行的描述“不准确”。“嗡嗡喂”新闻网站总编辑本·史密斯18日在社交媒体上力挺这则报道，并要求米勒办公室表明哪些内容存在争议。科亨2007年起为特朗普打理法律和商业事务。去年8月，科亨就违反联邦竞选资金相关法律、逃税和银行诈骗等8项指控向检方认罪；同年11月，科亨又承认曾向国会撒谎，隐瞒自己直至2016年总统竞选期间仍就莫斯科特朗普大厦建设计划与俄方谈判的情况。科亨去年12月被判3年监禁，他将从今年3月6日起自行入狱服刑。此外，科亨还是“通俄”调查中的关键人物，并配合了米勒团队的调查工作。米勒从2017年5月起主持调查特朗普竞选团队与俄罗斯政府在2016年美国总统选举期间是否有关联等问题。特朗普多次指责米勒调查是一场政治“猎巫”，并抨击科亨为减刑而撒谎。俄罗斯一直否认干预2016年美国总统选举。
#10余名歹徒朝泰国一寺庙内开枪 致数名僧侣死伤	10余名歹徒朝泰国一寺庙内开枪 造成数名僧侣死伤【环球网综合报道】1月18日晚间，泰国南部陶公府发生一起10余名歹徒朝寺庙内开枪、造成数名僧侣死伤的事件。泰国头条新闻19日报道，19日上午，泰国政府对此事作出回应。泰国总理府发言人表示，总理巴育上将为南部地区的警察、军人和安保人员加油打气，并督促尽快调查此事及将歹徒捉拿归案，强调政府会尽力保护群众安全，希望民众能够信任政府。另外，巴育也下令泰国国防部门对南部边境地区进行更加严格的安全保护，对容易出事的风险点严格检查，并尽快完成受害者和家属的补偿问题，希望民众能够一起加入提供线索。
#“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢录制完成 	中新社长沙1月19日电 (刘着之)由汪涵、杨澜领衔主持的“四海同春”2019全球华侨华人春节大联欢18日晚在湖南长沙录制完成。本次活动以“同圆共享中国梦”为主题，通过歌舞、魔术、戏曲、杂技、武术等元素，将中国传统文化的传承发展和时代变迁融汇在浓浓的“年味”中，为海内外华侨华人奉上一场怀旧与创新兼具的视听盛宴。齐豫、张杰、胡文阁、黄圣依、蔡徐坤、吴青峰、曾慧兰(印尼华裔)等艺人献上了精彩演出。著名演员成龙作为惊喜嘉宾亮相舞台，向15位非洲卢旺达少儿功夫团的小演员手把手传授功夫“秘籍”。与明星阵容同样亮眼的是晚会无处不在的“侨味”和“中国味”。华侨大学廿四节令鼓队等“小小传承人”上演了原汁原味的《中华绝技秀》；《我们的四十年》流行金曲串烧，用音乐回顾中国改革开放40年的历程；成功登陆月球背面的“嫦娥四号”技术团队现场科普，与侨胞们共享祖(籍)国发展的喜悦。来自20多个国家和地区的近百名海外华侨华人代表参加了晚会录制。节目现场的新加坡粤剧世家和泰国分会场的华人舞龙队等分享了海外同样热闹的春节氛围，并向全球华侨华人致以新春祝福。晚会由国务院侨办授权湖南广播电视台举办，将于2月5日(农历大年初一)晚登陆荧屏，向全球观众欢喜拜年。(完)
#办事不再来回跑  重庆市民乐享掌上政务“渝快办”	(全面深化改革这五年)办事不再来回跑  重庆市民乐享掌上政务“渝快办”中新网重庆1月19日电 (记者 钟旖)已经参加工作5年的企业白领周瑞泽想要查询自己的社保、医保、住房公积金缴纳等信息，碍于工作忙碌一直未能实现。19日，他通过注册重庆“渝快办”移动政务服务平台，经“实人+实名”身份认证核验后，不到1分钟便查询到相关信息。“本来是抱着试一试的心态尝试的，没想到掌上政务这么便捷。”他说。周瑞泽的经历是重庆加快实施“全渝通办”，推进政务服务“愉快办”的一个缩影。通过“互联网+政务服务”，重庆市民足不出户，动动手指便可在线上完成500余项审批服务事项办理，既高效又便利。2017年，重庆正式提出“全渝通办”服务理念，谐音“全域通办”，即在重庆8.24万平方公里全域实现审批服务事项“城乡一体、一网联通、同城通办”，线上线下政务服务城乡无差别。为顺应“互联网+”发展趋势，推动政务服务向移动端延伸，该市于2018年11月21日正式推出“渝快办—重庆政务掌上办”移动政务服务平台。记者通过登陆“重庆政务”移动端进入“渝快办”平台看到，已上线的500余项审批服务事项集成有身份证、社保卡、结婚证、基层法律服务工作者执业证等8大证照服务，涉及户政服务、社保服务、公积金、医疗卫生等16类与企业、群众生产生活密切相关的高频事项。审批事项进行到哪一步了？什么时候会有结果？都是办事群众关心的问题。通过“渝快办”，市民提交的审批信息变得有迹可循。“在手机上掌握办理进度，让我免去了以往办事来回跑的烦恼。看得到进展也让我安心不少。”市民陈容近日正申请换领身份证，在系统内输入身份证号、受理日期，申领进度便一目了然。她告诉记者，自己已习惯通过“渝快办”掌上办理事务，“医疗、教育、民政、住房等很多内容都可在线完成，就像逛超市一样方便。”市民在平台体验中感到便利主要得益于“渝快办”的服务集成功能。该平台整合58个业务部门、3600多项政务数据资源，打破了各审批服务部门之间封闭运行的行政“壁垒”，实现信息集成、服务集成，为企业群众办事提供“一站式”全流程在线服务。设于重庆市政府办公厅的“互联网+政务服务”指挥中心电子显示屏上，实时显示着群众提交申办的事项。截至发稿，重庆“全渝通办”网上受理办件量超过2124万件，办结量逾2121万件。“互联网+政务服务”指挥中心相关负责人介绍，目前重庆市级421项行政许可事项、342项区县通用行政许可事项、市级426项公共服务事项可全部实现网上运行，区县、乡镇一级公共服务事项也正陆续上线。在网络通、数据通、业务通的背后，审批服务已跨越千山万水抵达基层“最后一公里”，大大缩短了城乡的地理空间距离，弥补了大农村大山区难办事的短板，逐步实现“进一张网、办全市事”目标。重庆市政府办公厅相关负责人称，打造“渝快办”移动政务服务平台，是重庆推动政务服务实现“掌上办”“指尖办”的创新探索与实践。为方便企业群众办事，重庆坚持线上线下融合发展，综合运用政务实体大厅、网上办事大厅、“重庆政务”移动端(政务APP)、重庆市政府微信公众号等平台，积极推进“马上办、网上办、一次办、就近办”，为群众和企业提供多渠道、多途径的政务服务。据介绍，在“渝快办”系统建设中，现代互联网信息技术、实名认证、人脸识别、技术安全等多重技术均有应用。下一步，系统还将在云计算、大数据等新技术领域积极探索智能化应用，让科技助力政务服务，同时提高市民的互联网素养和科技素养。
#沈阳大辽文化冬捕节开幕 双头鱼拍出78.8万元高价	中新网沈阳1月19日电 (记者 赵桂华)2019第七届沈阳(康平)卧龙湖大辽文化冬捕节，1月19日盛大启幕。“双头鱼”拍卖出了78.8余万元历届最高价。本届沈阳卧龙湖冬捕节主题为“穿越千年，龙湖盛事”，通过全域包装、全时表演、多地互动、活用影视IP等方式，配合VR灯光故事、极光秀等各种高科技手段，一步千年、沉浸体验，再现大辽冬捕的“龙湖盛事”。在冬捕节开幕式现场，传统的“捺钵祭祀表演”之外又增加了南院大王萧峰的故事演绎，契合了穿越主题，而“五福鱼汤”、“精品庙会”和“冰雕博物馆”，更是吸引了全国各地闻名赶来的大批游客，其中不乏外国人面孔。他们站着长长的队伍，等待品尝“大辽第一锅”，当冒着热气的鱼汤端上来，冰天雪地里顿时弥漫着浓浓鱼香，此情此景成为冬捕节最火爆的场面。本届冬捕节是“卧龙湖冬捕”商业化运作深化之年，通过建立“卧龙湖+”文化旅游产业联盟，以卧龙湖为中心，携手全域“湖、沙、城、镇、庄园”五大特色景区，在冬捕节期间推出了“两天一夜”辽代捺钵精品旅游线路和“冬捕一日”精品线路，把全域景点完美串联、资源共享、实时互动，全面迈出全域文化旅游夯实的一步，推动“沈阳(康平)卧龙湖大辽文化冬捕节”全面升级，形成辽沈地区冬季冰雪游超级IP，打造中国大辽文化第一冬捕。“手机摄影大赛”、“冰原秘境定向赛”、“萌宠挑战赛”、“大辽快闪”、“冬捕大集”、“湖面激光秀”等一系列活动，在一个月的时间内持续为冬捕节造势，打造“冬捕节、狂欢月、捺钵季”，使冬捕节真正成为沈阳康平县具有地方特色的标志性旅游节日。据了解，本届冬捕节头网出鱼8.3万斤，当日接待游客总数超过16万人次。本届冬捕节猎物和头鱼拍卖所得款项，将会作为专项助学基金，专款专用，为当地寒门学子提供助学帮扶。(完)
#外媒：菲律宾首富施至成逝世 享年94岁	中新网1月19日电 据外媒报道，当地时间19日，菲律宾首富、SM控股公司主席施至成逝世，享年94岁。报道称，SM集团在一份声明中宣布施至成去世，他的家人证实了这一消息。消息称，施至成在梦中安详辞世，目前没有更多的细节。菲律宾规模最大连锁商场——“SM超级商场”的首席运营官在另一份声明中称：“我以深切哀痛的心情通知本集团，我们挚爱的董事长施至成星期六清晨在睡梦中安详离去。”施至成祖籍福建晋江，他从一家卖鞋的小门店开始，步步为营，将SM集团发展成全球最大的大型购物中心开发与运营企业之一，同时还涉足银行、房地产、制造业等多个领域。2018年，施至成在福布斯排行榜蝉联菲律宾富豪榜首位，他的身价为183亿美元。
#习近平亲自谋划、亲自推动的这项国家战略已经五年了	16日上午，习近平总书记来到河北雄安新区考察调研。在市民服务中心，他听取了雄安新区总体规划、政策体系及建设情况介绍，视察了服务窗口，与工作人员、办事群众和部分进驻企业代表亲切交流，并与建设工地工人进行了视频连线。今年是京津冀协同发展五周年。2014年2月，习近平总书记专题听取京津冀协同发展工作汇报，明确指出实现京津冀协同发展“是一个重大国家战略”。五年来，京津冀协同发展战略稳步推进，雄安新区和北京城市副中心作为北京新的“两翼”雏形初显，协同发展的效应也逐步显现出来。亲自擘画京津冀协同发展是习近平总书记亲自谋划、亲自推动的重大国家战略。党的十八大以来，习近平一直十分关心京津冀协同发展问题。2014年2月26日，习近平在北京主持召开座谈会，专题听取京津冀协同发展工作汇报。他强调，京津冀协同发展意义重大，对这个问题的认识要上升到国家战略层面。如何推动京津冀协同发展，习近平有着深邃的思考。一个重要的现实是，京津两极“肥胖”，特别是北京，虽前所未有繁华，却面临“大城市病”的种种困扰，人口膨胀、交通拥堵、环境污染等问题突出。与此同时，周边其它地区过于“瘦弱”，呈现显著差距。正是基于此，在推进实施京津冀协同发展大战略中，疏解北京非首都功能任务是重中之重。而选择疏解北京非首都功能集中承载地的构想也逐渐浮出水面。稳步推进除了规划建设雄安新区和北京城市副中心之外，五年来，京津冀协同发展还在多个领域不断推进，取得扎实成果。这一系列协同发展的措施和行动，在不断推动三地一体化发展的同时，也为三地居民带来实实在在的便利和获得感。未来之城《京津冀协同发展规划纲要》对京津冀整体定位是“以首都为核心的世界级城市群、区域整体协同发展改革引领区、全国创新驱动经济增长新引擎、生态修复环境改善示范区”。经过这几年的努力，京津冀协同发展从整体而言推进到了什么程度？去年12月底召开的中央经济工作会议有这样一段表述：目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点，规模经济效应开始显现，基础设施密度和网络化程度全面提升，创新要素快速集聚，新的主导产业快速发展。这一判断表明，包括京津冀在内，协同发展的规模经济效应已经开始显现。会议要求，要推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。北京的非首都功能逐步疏解，正在为新发展动能腾出空间。“动批”搬迁之后，动物园商圈采取“科技金融+环境服务”的发展理念，引入更多符合首都功能的高精尖行业。有的服装批发市场被改建成金融创新中心，科技含量十足。北京还利用全国首创的 “中关村创新创业生态系统” 和组建的新型尖端研发机构，提升对津、冀两地的辐射带动作用。目前，中关村企业在天津、河北设立分支机构超过7400家，北京输出津冀技术合同成交额近100亿元。雄安新区、北京城市副中心，北京新的“两翼”，高标准、高定位的未来之城雏形已具。而在雄安，智慧、绿色基因的植入随处可见。路灯、井盖……甚至植树造林，都接入了大数据实现实时追溯和监测。未来在雄安，不仅有高速移动网络，新区更会建设一个庞大的物联网，高效、海量采集数据，实现城市的智能管理，基础设施智能化水平超过90%。北京通过疏解非首都功能，轻装上阵，并加大对津冀两地的辐射带动。雄安新区和北京城市副中心作为“两翼”已经迈入实质性建设阶段，正蓄积力量展翅欲飞。京津冀，一个引领高质量协同发展的新增长极正在形成。
#南京一海关发现旅客带鹿角入境 二十余个禁带品被查获	带鹿角入境 被机场海关查获扬子晚报讯(通讯员 刘洁 记者 薛玲)扬子晚报记者17日从南京禄口机场海关获悉，该关关员新近在入境旅客行李中查获违规携带进境鹿茸、鹿角、鹿鞭等二十余个，重量约1.049千克。当日晚间由香港飞来的航班抵达南京禄口国际机场，一名中国籍旅客随身携带行李在经过X光机时出现异常，海关关员随即进行开箱检查，在该名旅客携带的行李内发现多个锡纸包装的鹿角、鹿茸、鹿鞭等制品。该旅客表示，这些物品都是在毛里求斯购买的，准备带回国送朋友。南京禄口机场海关关员王继光介绍，鹿角、鹿茸等属于动物产品，是《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品名录》中明令禁止携带进境的物品，旅客携带进境的鹿角等制品来源、卫生状况不明，携带病原微生物风险极高，存在危害人体健康及生态安全风险。
#无限极陕西分公司是否涉嫌虚假宣传被立案调查	西安工商部门对无限极陕西分公司是否涉嫌虚假宣传立案调查新华社西安1月19日电(记者薛天 蔺娟)记者从西安市工商局获悉，针对媒体报道的“幼童疑因服用无限极产品致心肌损害”，西安市工商局已责成工商雁塔分局对无限极陕西分公司是否涉嫌虚假宣传进行立案调查；责成蓝田县市场监督管理局对事件中经销商樊乐是否涉嫌虚假宣传进行立案调查。目前，案件正在进一步调查中。日前，有媒体报道陕西省商洛市市民田淑平3岁的女儿被诊断为“幽门螺杆菌感染”后，在当地一名“无限极指导老师樊乐”推荐下，每日大量服用无限极多种产品，后被多家医院诊断为心肌损害、低血糖等病症。1月17日，西安市工商局立即成立专项工作小组组织召开处置工作会议，并按照陕西省市场监督管理局相关文件要求，研究安排部署核查该事件。1月18日，西安市工商局在核查排查的基础上，召开约谈告诫会。会上，责成无限极陕西分公司立即对所有直销员及相关市场主体经营行为进行自查自纠，并进一步提供所有西安地区分公司关联市场主体详细名单，形成报告报西安市工商局，就事件中涉及的无限极相关公司开展调查。西安市工商局责成工商雁塔分局对无限极陕西分公司是否涉嫌虚假宣传进行立案调查；责成蓝田县市场监督管理局对事件中经销商樊乐是否涉嫌虚假宣传进行立案调查。目前，案件正进一步调查中。记者了解到，陕西省市场监督管理局已紧急部署，要求陕西各地市区开展对无限极分支机构及关联市场主体的核查、排查工作。
#安倍将访俄与普京会谈 和平条约谈判进展成焦点	中新网1月19日电 综合报道，日本首相安倍晋三将于21日起访问俄罗斯及瑞士。22日，安倍将在莫斯科与俄罗斯总统普京举行会谈，其中有关和平条约谈判能否取得进展成为焦点。在18日的记者会上，日本内阁官房长官菅义伟正式宣布安倍将访问俄罗斯及瑞士。有关22日的日俄会谈，菅义伟强调称“两位首脑都有坚定的决心，不把这个战后遗留70多年的问题留给下一代，亲手画上句号。会谈将秉着这份决心展开认真讨论。”日媒称，谈判会基于1956年《日苏共同宣言》进行，安倍为进一步推进讨论，有意争取与普京达成某种共识。随后，安倍将访问瑞士出席达沃斯论坛。菅义伟表示：“作为G20主席国，将就全球经济的可持续增长、推进自由贸易以及气候变化等课题向世界传递日本的想法。”安倍将于24日返回日本。
#摩登兄弟刘宇宁爆冷踢馆失败	摩登兄弟刘宇宁 爆冷踢馆失败湖南卫视《歌手2019》第三场已于1月17日晚录制结束，刘欢、齐豫、杨坤、吴青峰、逃跑计划、张芯、Kristian Kostov七组选手实力开嗓。最近大火的网络歌手摩登兄弟刘宇宁成了第一位“全民举荐踢馆歌手”，与专家推荐的藏族组合 ANU 争夺踢馆资格。却在17日录制现场爆出大冷门，抖音粉丝高达 3600 多万的刘宇宁首战失利，未获得踢馆资格，输给名不见经传的两位藏族小伙子。得知失败的丹东小伙子刘宇宁难掩失望，对歌迷说抱歉时红了眼眶，但他把原因归结为自己“唱得不好”。在刘宇宁失败离开时，歌迷举着灯牌安慰，场面相当催泪。这个结果可以说出乎所有人的意料，虽然刘宇宁正式出道只有半年，一年前他还在丹东的一条美食街上做直播唱歌，但网络直播时期积累的歌迷数量令人咋舌，他的演唱实力也一直备受推崇。出道以来他频频在各卫视的大型演出露面，前不久的跨年晚会上连女神林志玲都给他伴舞，还引发热议。事实上，当刘宇宁有望成为第一位踢馆歌手时，网上便争议不断。争议核心在于：靠翻唱起家的“网红”歌手、是否有资格登上《歌手》这个殿堂级的舞台？上周录制完踢馆对决后，刘宇宁一夜没睡，看了一夜关于《歌手》的话题。“我很尊重也非常喜欢这个节目。我第一次看的时候，就梦想有一天能上去唱一首歌，哪怕没有观众。让我唱一首歌，就心满意足了。”《歌手》办到第七季，大神级别的刘欢、齐豫都来了，在这个流量时代，流量歌手带来的收视红利对步入“七年之痒”的荧屏音乐节目是难以拒绝的。在收视率和音乐面前，节目组最终还是选择了音乐。节目组表示，“ANU在踢馆对决上的表现太棒了，而且他们绝大部分歌曲都是原创。在这方面，擅长翻唱的刘宇宁就很吃亏。”不仅在500名大众评审的投票中，刘宇宁败下阵来。首发歌手的投票中，刘欢、齐豫、杨坤、张芯等都选择了藏族组合ANU。在他们看来，唱得好的歌手太多，但是能创作的歌手更宝贵。　扬子晚报/扬眼记者 张楠
#“啥是佩奇”昨天刷屏 硬核爷爷的土味亲情打动人	朋友圈里的昨天，是被《啥是佩奇》刷屏的一天。啥是佩奇？不是一头小猪吗？一头情商很高的小粉猪。 刷屏的人一眼就能看出，《啥是佩奇》是一部电影的宣传片，再说白了，是广告。但它却还是能迅速形成病毒式传播，就靠“一窝小猪”卖萌吗？怎么可能？它靠的是，让看的人突然接收到一个提醒：你在都市里像油条豆浆一样熟悉的佩奇，农村里的爷爷并不认识。这部广告触动了人性中最柔软的部分，在春节临近的当下，有着极强的情绪煽动力。谁家没有年迈的亲人盼着，谁的记忆里没有慈祥的爷爷在小时候替自己摘星星捞月亮，这些都是这部片子的情感张力。宣传片里，爷爷给在城里工作的儿子打电话，问啥时候回家过年，结果孙子接了电话，说要佩奇。爷爷开启了“啥是佩奇”的询问。最后被一个在北京做过保姆的村民指导了一下，爷爷立刻用小型鼓风机做了一个(如上图)。这个宣传片靠的是，强迫看的人去感受父亲对儿子回家过年的期盼，对孙子的想念，以及被“不回来啊”带来的打击。它靠的是，让你不得不回忆起，曾经有人那么用心，那么执着地疼爱你。都市中的新潮文化貌似把孩子与观念落后的老人隔离开，但是不要紧，我们的硬核爷爷还是能想办法连接起来。当他的土酷版蒸汽朋克佩奇，闪亮登场时，孙子的脸都在发光，这个佩奇比任何佩奇都更像佩奇。说到底，它靠的是咱中国人的情。快过年了，快回家吧！爸妈在等你，爷爷奶奶在等你，说声“我爱你”。扬子晚报/扬眼记者 孔小平
#35件齐白石真迹亮相山东 八成画作为首次面世	中新网济南1月19日电 (赵晓 李欣)茶花、鸳鸯、虾蟹、八哥……35件齐白石真迹，19日亮相于山东美术馆的“大师窖藏——齐白石特展”，其中约八成画作是首次公开展出。“大师窖藏——齐白石特展”1月19日在山东济南开展。　赵晓　摄记者当天在现场看到，印有齐白石印章的纱幔将展览划分为作品展示、影像观摩、画室模拟三个主体空间，《虾》《李铁拐》《双牛柳树》等齐白石经典绘画作品吸引观众驻足欣赏。集原作、文字、图片、画册等多种元素为一体的展览营造了与齐白石质朴、素雅、稳重的艺术风格相贴近的视觉效果。“齐白石的作品贴近现实，从点滴生活和民间文化中取材，深受大众喜爱。”此次展览的策展人之一、中国对外艺术展览有限公司副总经理方旗在受访时说，现场展出的作品题材丰富，包括人物、山水、花鸟等形象。齐白石在创作时善于传递世间万物的精神，为画出虾的灵动、透明，他在画案边养虾，长期察其细微。齐白石曾说，“作画妙在似与不似之间，太似则媚俗，不似则欺世。”方旗认为，这其中蕴含的思想便是绘画不能拘泥于事物的外在形象，还要表现出其内在的精神与意境。“希望公众在观展时能用心体会齐白石作品中的笔墨处理和传神之处。”中国对外艺术展览有限公司总经理黄晓钢在展览的媒体见面会上表示，山东是文化大省，一直致力于文化的建设和发展、文化惠民工程以及中国文化的“走出去”“请进来”。此次公司珍藏的数十幅齐白石原作在山东亮相，是为了让社会各界人士共同观赏、感受齐白石作品的艺术趣味，学习艺术大师的创造精神。据山东美术馆馆长张望介绍，本次特展展出了齐白石艺术大成期的代表作，约80%的原作首次面世，为观众欣赏、了解、认识齐白石的艺术提供机会。当前，随着社会物质生活水平的提高，人们对精神文化和审美教育的需求日益高涨，“美术馆里过春节”逐渐成为许多人的节日常态。“近期，我们策划了5场贯通中西的跨年大展，将为观众奉上‘文化年夜饭’。”齐白石，名璜，字濒生，号白石，是近现代中国绘画大师、世界文化名人，被中国授予“人民艺术家”称号，曾获世界和平理事会1955年度国际和平奖。“大师窖藏——齐白石特展”由中国对外文化集团有限公司和山东美术馆联合主办，将持续至2019年4月14日。此外，近期，山东美术馆还推出“重塑——吕佩尔茨雕塑及绘画作品展”“能量——改革开放40年山东美术发展成果展”“中国精神——中国美协油画艺委会委员作品展”“姹紫嫣红开遍——山东美术馆迎新春馆藏花鸟题材绘画精品展”等共计5场展览。(完)
#揭秘综艺节目诸多内幕 《幕后之王》堪称“娱乐圈图鉴”	最近在东方卫视热播的职场剧《幕后之王》引发不少热议，主演周冬雨、罗晋自带话题之外，网友聊得更多的是，“原来我们看的那些综艺节目是这么制作出来的？”另外，聪明的网友还根据剧中的人物和剧情设置，分析认为现实中的胡歌、王嘉尔等可能就是剧中人物的原型，并把《幕后之王》比作“娱乐圈图鉴”。扬子晚报/扬眼记者 孔小平剧情：同类型节目“抢人大战”被指原型为王嘉尔点评：综艺节目的每一环都是利益关系《幕后之王》讲到的是比较少见的综艺节目制作的幕后故事，职场剧最核心的要素就是“真实”，要展现一个行业真正的运作状态并展开其中的人物与故事，因此该剧不可避免地要曝光娱乐圈全生态体系，展现娱乐业这个行业的诸多现状和内幕。布小谷(周冬雨饰演)实习的单位是星天娱乐公司，做了一档在电视台收视率最高的节目《十二歌王》，听着很像大家熟悉的《我是歌手》。竞争对手ME公司看到这节目火了，就马上也按这个套路做了同类型的另一档节目《超新星》。两家开始打起了收视率之战。就在《十二歌王》为半决赛准备请一名重量级嘉宾压场时，《超新星》也出招筹划“情歌专场”，也要请大牌艺人，并通过安插的“间谍”得知了《十二歌王》的策划案，于是捷足先登抢签了超人气歌手尹正宇。看到这里，不少网友立刻表示，这不就是2017年《这就是街舞》和《热血街舞团》两档综艺之间的“抢人大战”嘛，当时这两节目抢的就是新晋人气王王嘉尔。据悉，原先王嘉尔要参加《这就是街舞》的，后来突然参加了《热血街舞团》，当时引发了强烈的网络舆论反响。也是巧了，2019年1月17日，王嘉尔主动发文承认违约《这就是街舞》节目组，称当时因为自身和团队的问题，临时取消了《这就是街舞》的录制计划，他向平台、节目组和粉丝们道歉。说回剧情本身，其实“抢人”就是抢流量，在尹正宇被签后，布小谷提议去请尹正宇的弟弟尹家希，因为之前患有自闭症，本身就很有话题度，再加上哥哥的特殊照顾，所以如果能请到尹家希的话，那哥哥的流量也会分到弟弟身上。这样就可以把节目组的损失降到最低。可见综艺节目的每一环都是有利益关系的，而普通观众的我们看到的只是表面的一丢丢而已。不过ME公司很厉害，跟尹正宇签约时，特别加了一条附属条款：与尹正宇相关的所有人员都不得参加其他节目，就是为了防止被引流。剧情：节目手撕“渣男”、明星录制时昏倒等引公关危机点评：制造话题“求关注”，真是套路多好巧不巧的是，《幕后之王》里张雨绮饰演的歌手辛惠美，是一个只靠作品说话的成功女性，和淳于乔(罗晋饰)的前女友骆琳是好朋友，在骆琳的讲述下，淳于乔给辛惠美的印象就是一个“出轨，为了一己私利封杀前女友的人渣”。于是辛惠美就在节目上公然手撕淳于乔这个“渣男”， 不计后果地揭对方黑历史。无数网友看到这里表示，这个角色简直就是为张雨绮量身设定的，这完全就是她自己，毕竟她手撕过前夫、前男友等，人称“社会你绮姐”。这段剧情也牵出娱乐圈一个重要兵种——公关团队。辛惠美大闹录制现场的全部言行被娱乐记者偷拍并发到网上。公关团队给出了两点危机公关策略：发通稿以正视听、找媒体正面采访。这是常规的处理方法，但淳于乔认为辛惠美正在闹解约，她的粉丝情绪不稳定，为避免引发粉丝暴力化，给公司招致更不可控的影响，决定淡化处理，后来的剧情也证明淳于乔是对的。类似的公关事件，大家在微博上倒是经常见到。后来剧中又发生了《十二歌王》总决赛时老牌歌星李明基在录制现场突发昏迷的危机。这些“事故”从一方面来说是公关事件，从另一方面来说，也是热度和话题。该剧也用事实证明，从半决赛被辛惠美曝出渣男人设，到总决赛知名歌星当众昏迷，《十二歌王》捞足了话题度，且并未付出实质性的代价，这是一档综艺节目求之不得的结果。回想一下，现实中许多综艺节目都要千方百计地制造话题“求关注”。剧情：艺人热度有排名，有话题就能把钱挣点评：曝个不停的娱乐圈各种规则看得过瘾网友看得过瘾的地方还有《幕后之王》几乎每两集就会曝一个娱乐圈的规则，或者找出剧中原型来。比如在邀请辛惠美之前，布小谷曾拿到一份“明星之夜艺人初选”的邀请名单，排在第一位的就是某话题女王，热度8.1分。然后是超高颜值的小鲜肉、天王级歌手和唱作俱佳的音乐人，这些人的热度都在7.0分数段。排在最后的是6.0分数段的两名实力派。这份名单也向观众表明，为什么现实中有些艺人明明没什么拿得出手的作品，却能成为热搜常客。只要有话题，没作品也不耽误他们赚钱。剧中被淳于乔请来救场的歌手柳凡，他的经历是这样的：“是某部电视剧的主演；经历了车祸；网络上经常有言论在消费这场车祸，也有各种关于车祸的谣言；名气很大，重视自己的影迷。”很多网友分析说，这不就是胡歌吗？另外，在对话中还出现了“流量王小鹿、小胡”等，网友说这些可真是“过于真实”了。剧中还有些细节尽管只是一两个镜头或者一两句台词，但对观众来说也挺新鲜。比如辛惠美的经纪人说，“惠美是个纯歌手，她不挣综艺节目聊天的钱”，直指当下综艺节目中普遍存在的艺人唠嗑聊天现象。再比如，半决赛录制现场，出现了提词器的镜头，没去过录制现场的观众大概也就理解了为什么台上的歌手不怕忘词。因此总结可见，不少观众津津有味地在追《幕后之王》，可能跟演员演技的好坏无关，随着后续剧情不断展开，娱乐圈的一层层面纱或将陆续揭开，这些可能是观众更想看到的剧情。
#中国地震局： 中国地震速报时间进一步缩短	中国地震局： 我国地震速报时间进一步缩短新华社电 记者18日从中国地震局了解到，2018年我国地震速报时间进一步缩短，国内地震自动速报平均用时从2017年的3分钟缩短到2分钟，正式测报平均用时从2017年的15分钟缩短到10分钟。
#江苏常州一公交车发生自燃 车辆被烧毁无人员伤亡	中新网常州1月19日电 (记者 唐娟 通讯员 徐旻)1月19日晨8时许，江苏常州一辆公交车在行驶途中突然自燃，熊熊烈火瞬间将公交车吞噬，现场浓烟滚滚。据常州武进公安介绍，所幸驾驶员及时疏散了乘客，没有造成人员伤亡。截至记者发稿，大火已经扑灭，道路交通已恢复正常。江苏常州一公交车发生自燃　徐旻　摄据了解，19日晨8:11分接到119转警，武进湖塘花园街传媒大厦门口有一辆75路公交车起火，火势较大。110接报后通知辖区湖塘派出所立即出警，同时通知湖塘交警中队至现场维持交通。据司机孙某回忆，公交车行驶至花园街传媒大厦门口时，“先是感觉车轮下有个闷响，接着车上乘客大喊起来，车里也有烟气冒出来了”，他立即靠边停车，疏散了车上十来位乘客。车上的自动灭火器也打开了，但火势太猛烈，瞬间吞噬了车辆。险情发生后，当地公安派出所、交警、消防部门赶至现场疏散人群，引导车辆通行，并联合开展扑救工作，经过半个小时左右的努力，大火被扑灭，没有人员受伤，但车辆已全部烧毁。消防部门现场勘查后初步判断可能因线路老化引起，目前，具体起火原因正在调查中。(完)
#2019国考笔试合格分数线划定	扬子晚报讯(记者 杨甜子)中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员笔试成绩于1月18日公布。今年划定合格分数线时，既考虑到新录用公务员必须具备的基本素质，又兼顾了不同职位层次对公务员能力的不同要求，对省级(含副省级)及以上机构职位和市(地)、县(区)级机构职位采取了分层划线的方法，同时对西部地区和艰苦边远地区基层职位予以一定的政策倾斜。省级(含副省级)及以上机构职位合格分数线为：总分不低于105分，且行政职业能力测验不低于60分。市(地)、县(区)级机构职位合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。给予政策倾斜职位的合格分数线为：西部地区和艰苦边远地区(山西、内蒙古、吉林、黑龙江、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等15个省区市)市(地)、县(区)级机构职位合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。大学生村官、“三支一扶”等服务基层项目人员定向招录职位合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。非通用语职位合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。特殊专业职位合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。中国银保监会、中国证监会职位和公安机关人民警察职位公共科目分数线按照职位所属层级划定，且专业科目考试不低于45分。
#中关村培养世界级科技领军企业	(全面深改这五年)中关村培养世界级科技领军企业中新社北京1月19日电 (记者 于立霄)中关村国家自主创新示范区“发挥‘试验田’的作用，始终走在中国科技体制改革最前列”，五年来，更是取得全方位、突破性成效。谈到中关村改革开放持续深化，中关村科技园区管理委员会主任翟立新这样说。科技体制改革让中关村涌现了一批自主创新重大成果。近五年来，诞生了芯视界量子点芯片、寒武纪商用深度学习处理器、百度无人驾驶平台、航材院石墨烯材料制备、京东方柔性显示等一批关键核心技术。企业有效发明专利拥有量突破9万件，是2013年的3倍。在高端医疗器械领域，中关村企业通过信息技术、新材料、先进制造等交叉融合，积极开展新型高端医疗设备和核心部件的研制，在智能手术机器人、介入/植入器械等方面已达到国际先进水平。前不久，中关村企业研发的脑起搏器，获得了国家科技创新领域的最高荣誉——2018年度国家科学技术进步奖一等奖。这项源于清华大学的技术，可用于治疗帕金森、肌张力障碍等疾病。帕金森病晚期患者植入脑起搏器后，只要打开遥控开关，身体立刻停止震颤并能够自如行走。该项目攻克了脑起搏器生产制造的关键核心技术，在国内首次自主建设了系列脑起搏器产品生产线，并在全球首次建成脑起搏器远程程控系统。目前，产品已在全国160余家医院完成8500余例次植入手术，2017年国内植入占比已达到约60%，并开始出口到国外，显著提升了中国高端医疗器械的科研、产业化和临床应用水平。更引人骄傲的是，2018年，中关村科学城区域内单位主持完成的国家奖获奖项目达59项，占北京获奖总数的85.5%，占全国通用项目授奖总数的26.3%。天智航自主研发的手术机器人，成功实施了世界首例基于术中实时三维影像的机器人，可辅助脊柱胸腰段骨折的微创内固定手术和寰枢椎经关节突螺钉内固定手术。柏惠维康研发出全球第二款、国内首款成功应用于临床的神经外科手术机器人，定位精度可达1毫米。中关村先行先试探索出科技创新之路，始终挺立在中国改革开放的潮头。近年来，中关村从引才用才20条政策，到促进在京高校科技成果转化实施方案，再到支持中关村科技型企业融资发展……中关村一直为人才与企业保驾护航，引领中关村人在科技创新发展的道路上越走越远。改革让中关村创新创业日趋活跃。2018年，天使与风险投资额、发生额达到1500多亿元(人民币，下同)，占全国三分之一以上，平均每天有90多家科技企业在中关村诞生。一批新生代科技企业快速崛起，在移动互联网、电子商务、计算机视觉、人工智能芯片、无人驾驶、高清和液晶显示技术等领域走在国际前列，中关村名副其实成为参与全球经济科技竞争的前沿阵地。改革开放、科技创新，使中关村聚集了300多家跨国公司地区总部或研发中心，境外上市公司100余家，在海外设立研发中心或分支机构千余家。目前，中关村留学归国人才3万多人，外籍专家近万名。中关村引领着中国信息技术产业发展的潮流，诞生了一批代表性科技公司，形成了新一代信息技术、智能制造和新材料等六大新兴产业集群。目前，中关村高新技术企业发展至2万多家、上市公司337家、独角兽企业70家。2018年1至11月企业总收入4.8万亿元，同比增长13%。面向未来，翟立新表示，中关村将进一步发扬敢闯敢试、奋勇争先的改革精神，以更大力度的改革开放来释放科技和人才的巨大潜能，广聚天下英才，加强原始创新以及关键核心和颠覆性技术的突破，在培养世界级的领军企业和具有技术主导权的产业集群上将有更大作为。(完)
#新疆“画家村”打“旅游牌”：村民靠“文化”走上致富路	中新社新疆吉木萨尔1月19日电 题：新疆“画家村”打“旅游牌”：村民靠“文化”走上致富路作者 耿丹丹 付金霞 张锐美丽的雪山风光，精致的农家小院，独特的画廊步道，浓郁的艺术气息扑面而来，这里是新疆吉木萨尔县新地乡小分子村村民李文芬家的“羊圈酒吧”。酒吧古朴的装修风格吸引了不少游客驻足。河北游客云松告诉记者，他没想到在这样的山村里还“藏”着这么洋气的地方，可以感受一丝别样气息。“这里环境非常好，呼吸一下新鲜空气，亲近一下大自然，欣赏一下雪山美景，感觉特别棒。”小分子村位于吉木萨尔县南部山区，距县城35公里，海拔1400米。这里民风淳朴、风景优美，保留了“山峰、云雾、怪石、流水”的原始风貌。美景自然吸引不少游客，同时也吸引了大批艺术家在此写生创作，正因如此，小分子村也被誉为“画家村”。为方便更多画家来这里创作，小分子村的居住环境、基础设施不断完善，新建了5个观景台、25个写生点、5000米画廊步道，公共停车场、旅游公厕、路灯等公共服务设施也一应俱全。随着基础设施不断完善，集民宿、特色餐饮于一体的旅游产业应运而生。3年前，李文芬夫妇开办农家乐，又建起了酒吧，生意越做越好。李文芬说，以前就靠几亩地度日，年收入只有2万元人民币，如今靠着农家乐，收入翻了约10倍。“我们还计划到乌鲁木齐去培训，提高服务质量，满足游客需求，这样生意才能越做越好。”据悉，乌鲁木齐、吐鲁番和昌吉三地连续多年推动环游天山千里旅游黄金线，位于天山山脉东段北麓的吉木萨尔县正好是该线路的热点旅游城市之一。因该县拥有北庭故城、车师古道、千佛洞等丰富的旅游资源，当地旅游业也在迅速发展中。吉木萨尔县文化体育旅游广播影视局党组书记史东兵介绍，多年来，他们不断推出以乡村文化为特色的旅游推介活动，除在小分子村建成一个以艺术为主的旅游示范村外，还在周边村落分别建成以美食为主，和以民宿为主的旅游示范村。“目前，这些示范村旅游发展形成一定规模，相互之间带动发展，让旅游促进文化，文化带动旅游。”小分子村周边的泉子街镇上九户村借助“画家村”和车师古道等文化旅游资源，打造以民宿为主的旅游示范村，村里的民宿、山庄、农家乐等就有30余家。村民周晓刚告诉记者，村子里的游客越来越多，他也因此开了农家乐。“收入越来越多，生活越来越好。”另一边，画家吴巍华更是因为小分子村风景如画，选择落户小分子村，成了“荣誉村民”。吴巍华说，他被这里的原生态风貌深深吸引，现在，他与当地民众共建民宿、创作室，邀请国内绘画爱好者来此地吃住行，给农户增加了收入，实现了艺术扶贫的新路子。(完)
#新个税三个月减税千亿  7000多万纳税人工薪无需再缴个税	据新华社北京1月18日电 《经济参考报》1月18日刊发题为《新个税三个月减税千亿》的报道。文章称，《经济参考报》记者17日从国家税务总局获悉，10月1日起个人所得税第一步改革施行3个月，减税约1000亿元，7000多万个税纳税人的工薪所得无需再缴税。
#父亲车祸离世女儿作义举 重庆器官捐献突破400例	中新网重庆1月19日电 (记者 钟旖)记者19日从重庆市红十字会获悉，该市第400例人体器官捐献成功实施。器官捐献者遭遇车祸去世，其女儿作出大爱举动，选择用捐献身故父亲有用器官的方式，“希望让父亲用另一种方式继续活在这个世界”。2019年1月17日19时40分，56岁的重庆市民刘林利因车祸重伤医治无效去世，其19岁的女儿刘星月在悲痛之余决定捐献父亲的2枚肾脏和2只角膜，刘林利成为重庆第400例人体器官捐献者。刘星月是大学一年级学生，和父亲相依为命。1月3日晚，刘林利在骑电动摩托回家途中遭遇意外。刘星月听到父亲出事后，第一时间便向学校请假赶到医院陪护。经近半个月的抢救，刘林利终因伤势过重导致脑死亡离世。“家里主要靠爸爸一个人打工挣钱养家。我一直希望自己大学毕业后能找一份好工作，减轻他的负担，不再让他操劳。”刘星月说，父亲从出事到医生宣布脑死亡，苦苦支撑了半个月。得知爸爸生命无法挽回，刘星月决定，将身故父亲的有用器官进行捐献，挽救更多人的生命。“爸爸是以另一种方式，继续活在这个世界。”重庆市红十字会介绍，2012年重庆正式开展人体器官捐献工作。从第一位捐献者刘慧丽，到如今的第400位捐献者刘林利，历时7年时间。重庆城中一个又一个大爱者的无私奉献，延续了一个个鲜活的生命，挽救了一户户身处磨难中的家庭。近年来，为缅怀纪念无私的捐献者，重庆市红十字会修建了重庆市遗体捐献纪念碑，新建了重庆市人体器官捐献纪念园。重庆从2001年起每年清明节期间都会举行相关的缅怀纪念活动，每年的4月1日被确定为“重庆市遗体器官捐献者缅怀纪念日”。据悉，随着群众对遗体器官捐献的认知度和参与度不断提高，重庆遗体器官捐献工作也不断取得新突破，呈现强劲势头。重庆市红十字会已在全市设立近60个遗体器官捐献登记站，下一步还将覆盖到社区，打通服务群众的“最后一公里”。数据显示，目前重庆共计登记人体器官捐献志愿者7347人，成功捐献400例，挽救了1086名患者的生命。
#贵州精准产业招商带动11万贫困人口脱贫增收	中新网贵阳1月19日电 (记者 周燕玲)“楼上住新家楼下进工厂，每个月有1500多元的收入。”贵州省毕节市赫章县搬迁户张秀英说，搬出大山后生活根本不用愁。作为贵州14个深度贫困县之一，赫章聚焦易地扶贫搬迁户就业招商，先后从广东、浙江等地引进8家服装、箱包等劳动密集型企业入驻8个乡镇的易地扶贫搬迁点，解决400多名贫困人口的就业问题。赫章聚焦搬迁户就业招商只是贵州产业招商助推脱贫的一个缩影，为确保到2020年与全国同步全面建成小康社会，贵州作为全国脱贫攻坚的主战场，脱贫攻坚既要强内力，也要借外力。2018年，贵州产业扶贫招商走进珠三角地区以及北京等地，诚邀省外客商前来贵州投资大数据、大生态、大旅游以及农业等领域，共谋发展商机。记者了解到，2018年前三季度，贵州65个贫困县引进项目3483个，合同投资额6998.6亿元。其中，引进山东通达现代农业集团、湖北裕国菇业、广东粤旺集团等307家农业优强企业投资，国家级农业龙头企业有8家。招商扶贫、产业造血成为推动脱贫攻坚的重要举措。2018年上半年贵州已有997个招商引资项目实现投产，解决了16990户贫困户共2万余人的就业问题，产业“造血式”扶贫有效地带动贫困户增收致富。以铜仁市高新技术开发区为例，充分利用辖区得天独厚的生态资源和区位优势，依托产业园区通过大力招商引资，先后引进100多家企业进驻，解决了3万人的就业问题，其中贫困人口占6000余人。为使精准产业招商助推脱贫攻坚，贵州省投资促进局还组建省级农特产品深加工专班，编制完成贵州500亩大坝及农产品深加工产业“三优+产业链”作战地图，围绕农特产品深加工招商需求，从国家、省级、市(州)三个层面梳理农业产业方面的优惠政策，印发《贵州省现代山地特色高效农业招商政策摘编》和《贵州省现代山地特色高效农业投资指南》。同时，制发《招商引资助推脱贫攻坚“春风行动”实施方案》《农特产品深加工招商工作方案》《关于加强林业招商引资引智工作的实施意见》《关于加强招商引资引智促进贫困劳动力就业创业工作方案》，推动贫困地区重点围绕蔬菜、茶叶、生态家禽、食用菌、中药材等农业产业化和劳动密集型产业领域开展精准招商。贵州省投资促进局通过招商推动扶贫，将招商引资工作与贫困县摘帽、贫困户脱贫紧密结合，积极营造良好的营商环境，实现了招商扶贫双赢。2018年通过招商引资项目落地，直接带动11万名贫困群众脱贫增收。(完)
#沈阳打造“橙”市小镇为市民带来高品质生活	中新网沈阳1月19日电 (李晛)“生活随性但不随便，需要用心经营，让每天都过得有‘仪式感’，有滋有味。”沈阳市民在1月19日开启的玖伍新年“橙”市小镇里做如上表述。玖伍新年“橙”市小镇是“2019第二届东北亚高品质生活节”的系列活动之一，由沈阳市和平区高品质生活节、玖伍文化城等联合举办，小镇以“橙”为主题，取新年诸事皆“成”的美好寓意，通过打造开年开运等互动体验活动，带给沈阳市民充满欢乐的休闲体验，让更多的人实现对美好生活的愿望。走进“橙”市小镇，十余个拼图版前人头攒动，据了解，拼图板取材于中国传统汉字文化中的“合”字，将四字词语、吉利话通过“借笔画”、“借偏旁”的巧妙构思，组合成一个新的字，等待观众解锁。在一战“橙”名区，利用巨大屏幕设立的体感游戏，具有超大屏震撼的视听体验、直观畅爽的游乐趣味，让在场的孩子们流连忘返，体验纯粹的快感。最值得一提的是“会说话”的橙子，小镇内有一面有声网红拍照墙，墙上的每个橙子上都有一个二维码，手机扫码即可收听来自沈阳主播们的新年祝福，许多观众纷纷上前，倾听新春的美好祝愿。主办方称，品质是一种积累，也是一种风尚。在中国经济转向高质量发展的今天，聚焦人们对美好生活的向往，通过打造“橙”市小镇为市民带来高品质生活，不仅是对地区经济、文化、民生和城区形象的整体创意、梳理和推介，更希望借此开启广大民众自主体验城市发展，探知生活蕴涵的全新历程。活动期间，主办方还为沈阳的学生们提供了近二百场公益儿童电影，以及名师引读等数十场公益课程。据悉，本系列活动将持续到2月28日。(完)
#北京轨道交通明起推出电子定期票 不享累计优惠政策	中新网北京1月19日电 (记者 杜燕)从1月20日起，北京轨道交通将试行推出一日票、二日票、三日票、五日票及七日票五种电子定期票，为乘客地铁出行增添新选择。据介绍，市民可以通过北京轨道交通互联网票务服务平台购买电子定期票，这种“电子二维码+定期票”的新组合，在轨道交通领域尚属首次。推出5种电子定期票今天，记者从北京市交通委获悉，为方便来京乘客搭乘地铁，进一步缓解因乘客现场购票及一卡通退卡导致车站人员排队聚集、拥挤滞留等问题，北京在借鉴其他城市地铁票务先进经验的基础上，结合实际情况不断丰富轨道交通票种，并于1月20日依托“易通行App”推出5种电子定期票，以最大程度满足短期在京乘客的地铁出行需求。作为2019年开年便民新举措，此次推出的电子定期票票价分别为：一日票20元/张、二日票30元/张、三日票40元/张、五日票70元/张、七日票90元/张。乘客在易通行App上激活电子定期票后，可分别在24小时、48小时、72小时、120小时及168小时内一人一码不限次数乘坐北京轨道交通全路网(不含机场线)所有线路。电子定期票不享受累计优惠政策值得注意的是，电子定期票不再享受北京轨道交通其他优惠政策，一经激活不予退票，仅限单人使用。乘客通过易通行App可以购买多张电子定期票，但一次只能激活一张，且电子定期票仅限一人一码使用。在使用电子定期票期间，如遇手机没电或故障无法出站时，乘客应该怎么办？北京市交通委表示，如乘客因手机没电无法出站时，可联系车站工作人员先行充电，待充电成功后扫码出站；如乘客手机损坏等异常情况无法出站时，需到车站售补票处按照实际行程购买一张出站票，向车站工作人员索要出站票凭证后，持出站票出站。易通行APP自动推送消息提醒乘客补出站记录，乘客须在收到通知的48小时内，通过易通行APP上传补票凭证，经核实有效后退还补票费用。电子二维码+定期票尚属首次与其他城市发行地铁实体定期票不同，北京充分发挥技术与平台优势，通过轨道交通互联网票务服务平台“易通行App”推出电子定期票，在国内轨道交通领域尚属首次，也是“互联网+”与轨道交通深度融合的充分体现。截至目前，易通行App注册用户近1100万人次，二维码最高日进站量超180万人次，累计进站量近2.7亿人次。乘客下载使用易通行App，通过页面指引在线购买不同时限的电子定期票，在易通行App上激活电子定期票后即可生成对应时限的定期票二维码。发票申领更便捷为向乘客提供更加方便快捷、低碳环保的发票服务，易通行App不断优化系统功能，目前已上线推出电子发票服务。乘客通过易通行App刷二维码或购票乘车，均可在线申领电子发票。同时，乘客仍可持易通行App乘车或购票记录在车站人工服务窗口领取纸质发票，为乘客提供线上线下发票领取的“双向选择”，最大限度地满足不同乘客群体的需求。电子发票与纸质发票不可重复领取。(完)
#长城脚下世园会倒计时100天 国际参展方数量史上最多	中新网北京1月19日电(记者 尹力)2019年中国北京世界园艺博览会(下简称北京世园会)于1月19日迎来倒计时100天。目前，已有俄罗斯、英国、美国、日本、联合国教科文组织、世界气象组织等110个国家及国际组织明确参加世园会，创下A1类世园会国际参展方数量最多的记录。“长城脚下的世园会”迎八方来客世界园艺博览会是由国际园艺花卉行业组织——国际园艺生产者协会批准举办的国际性园艺展会，也是国际级别最高的世界园艺博览会。作为一个非贸易型展会，世园会利于提升举办城市的旅游业知名度、基础设施及规划布局，为当地带来巨大的国际影响和综合效益。因此吸引了全球许多城市积极申办，至今已在欧洲、美洲和亚洲国家举办了30多届。今年的世园会将于4月29日至10月7日在北京市延庆区举行，这是继1999年昆明世园会和2010年上海世博会之后，中国举办的级别最高、规模最大的一次国际性博览会。北京世园会主题为“绿色生活 美丽家园”，以“让园艺融入自然 让自然感动心灵”为办会理念，主要场馆是由中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆、演艺中心组成的“四馆一心”。因园区距离八达岭长城约10公里，又被称为“长城脚下的世园会”。截至目前，北京世园会已获得86个国家和联合国教科文组织、世界气象组织等24个国际组织书面确认参展，创下了A1类世园会国际参展方数量最多的记录，预计参观人数将不少于1600万人次。其中，80个国家和国际组织将在室外参展，计划建设41个室外展园，预计全部建设工作将于3月底完成。从各国提交的展园设计方案来看，其中既有如日本园、印度园等以展示多彩园艺文化和生活方式的建筑园艺，还有如德国园等以表现现代园艺技术和发展成就的科技园艺，也有荷兰园一样返璞归真、强调田园本色的传统园艺，更有非洲、拉美等集中展示区域国家人文景观特色的联合展园……可谓各具特色、精彩纷呈。“百园之园”展奇花异草先进技术北京世园会依托山水林田肌理，将在503公顷土地上营建近百余个风格迥然、形态各异的“园中园”，汇聚成一片万花盛放的大花园。游客置身其中，可漫步欣赏世园会核心建筑景观——“如意”中国馆、“花伞”国际馆、感悟自然的植物馆、令人重拾乡间趣味的生活体验馆、“蹁跹如蝶”的演艺中心。整个园区将山、水、林、田、花等要素自然融合，勾勒出一幅诗意的山水田园画卷，打造让人流连忘返的世外桃源。其中，作为北京世园会最重要的标志性建筑，名为“锦绣如意”的中国馆，将以展示中国园艺为主。其最大亮点是主张建筑与环境、场地、文脉相结合，大部分展厅覆盖在梯田之下，与大地景观融为一体，且减少建筑对园林的干扰；屋盖下展示着来自全国各地的奇花异草，像一个花团锦簇的巨型温室。对于普通游客而言，世园会是世界各国园林景观、奇花异草的大联展，让人足不出园即可欣赏中国特色花卉、乡土花卉、自育新优花卉共1200多品种，其中包括岩青兰等野生花卉20余种、牡丹、芍药等传统名花40余种、自主知识产权花卉40余种、鬼针草等40余种国外新品种等，加之各具特色的场馆建筑，让人感受浓浓的异国风情。对于业内人士，世园会的意义可不止于赏花看景，更是一次对园艺行业产品技术全面了解的大好机会。小到可降解的培养钵衬、可杀菌消毒的无害种子包衣，大到自动栽植机、可自动识别叶片颜色进行采摘的机器人等，各式先进的园艺生产、物流用品和技术都将在世园会上“一展身手”。多重保障让游客“吃得上、住得下、玩得好”针对旅游场所挤、累、等、饿的传统问题，北京世园会在保障游客游览舒适度方面做了一系列工作。票务方面，北京世园会根据不同时间段和售卖对象设置不同票种，将实行全程预约，依据大数据分析每日入园人数和特点，预判并做相应引导。值得一提的是，世园会特别设置了“跨夜票”，即会期当日16时后入园的游客，第二天无特殊情况下可继续入园参观，以游得尽兴。餐饮方面，延庆区引入多家“老字号”落地，同期提升改造当地特色商业街区，在世园会周边10公里范围内，提供约350家餐饮企业2.2万个餐位，制作就餐引导图，为游客提供用餐指导及建议，避免会时峰值就餐拥堵。住宿方面，该区专门制定了针对世园会的接待能力提升行动计划，会期内，延庆全区住宿业床位总量可达4.1万个，其中，中高档床位7500个、一般住宿业7100个床位，乡村旅游床位约2.6万个。长达160多天的会期内，北京世园会将密集举办2500场文化活动，包括180场花车巡游活动。园内还将展示新一代5G通信技术在远程医疗、无人驾驶、无人物流等多个行业的创新型应用示范。届时，游客可体验机器人讲解员、机器人咖啡师和保洁员提供的优质服务。正在开发的“一部手机游世园”APP也将上线，游客可实现吃、住、行、游、乐一条龙式的全程智慧游览。北京世园会还将通过虚实结合的技术手段，以中国奇幻题材“山海经”为内容主题，构建“光影森林”，将夜晚的园区打造成为全景舞台，为游客奉献一场感官盛宴之旅。(完)
#人社部：对春节前欠薪行为将依法从重处罚	昨天(1月18日)，国务院新闻办举行政策例行吹风会，人社部表示，春节前各地将继续开展农民工工资支付情况专项执法行动，督促欠薪企业和责任人加快解决欠薪问题，如不按要求及时解决，将依法从重处罚。目前已追发工资待遇57亿元人社部表示，去年11月1日起开展的农民工工资支付情况专项执法行动，正持续推进。目前，各地共查处了拖欠农民工工资案件2.8万件，为38.9万名农民工追发工资待遇57亿元。保障春节前农民工工资支付，各地将对重点行业全面排查。人力资源和社会保障部副部长 邱小平：经责令支付逾期不解决的(单位)，将依法从重处罚；符合列入欠薪“黑名单”的，做到应列尽列。政策咨询热线电话12333农民工被欠薪究竟如何投诉？人力资源和社会保障部劳动监察局局长，王程说，各地人力资源社会保障部门都设立了政策咨询热线电话，12333，可以随时解答政策咨询；劳动保障监察机构也都已普遍对外公布投诉电话，农民工可拨打电话获得维权服务。仲裁机构开辟通道 快裁快审同时，所有劳动监察机构还都设立了举报投诉信箱和接待窗口，一些设立了网上投诉渠道，方便农民工维权；农民工还可以向劳动争议仲裁机构申请仲裁，仲裁机构也开辟了绿色通道，快裁快审。人力资源和社会保障部劳动监察局局长 王程：从农民工个人的角度，我们有一些建议。尽可能的通过正规渠道实现就业，通过合法正规的人力资源服务机构找工作，防止受骗上当。要与用人单位签订合同，劳动合同是证明和用人单位存在劳动关系的有力证据。此外，合同内容不要笼而统之，要把工作时间、工作地点、劳动报酬、发放方式、发放时间等等约定清楚，防止引起不必要的纠纷。
#华为为什么有为？ 每28.5秒产出一台手机的生产线	华为为什么有为？“我们自己在编的1.5万多位基础研究的科学家和专家是把金钱变成知识，我们还有6万多位应用型人才是开发产品，把知识变成金钱。”17日，身着蓝色休闲西装的华为创始人任正非在与国内媒体座谈时，这样描述公司的基础研究和自主开发。此前一直被外界认为“低调”的华为到底有哪些“黑科技”？16日、17日两天内，环环(ID：huanqiu-com)在华为手机生产车间见识了华为高端手机是“怎样炼成的”，而先进热技术、高级结构材料等此前很少曝光的实验室则让人明白，为什么在5G技术上华为可以领跑世界。华为南方工厂手机生产线每28.5秒产出一台手机的生产线你手中的华为手机出生地什么样？16日，环环来到位于东莞松山湖高新技术开发园区的华为南方工厂手机生产线。华为南方工厂占地1.4平方公里，是华为公司制造交付服务的大平台。这里也是Mate系列、P系列等高端手机的“籍贯”地之一。环环了解到，生产手机流程包括表面贴装(SMT)、单板功能测试(FT)、组装(Assembly)、整机测试、包装等环节。由于生产过程要求极高的精密度，在参观前，必须换上防尘、防静电的工作服和鞋帽。从入口向前望去，整个手机装配车间可以用“明晃晃”来形容，另一个直观感觉就是，工作人员很少！“最早的时候，一条生产线需要86个工人，现在由于持续改进，在120米的生产线上仅需要17人。”华为接待专家对环环表示。在生产线入口处对面的货架上，整齐码放着像电影胶片一样的盘状物，这些就是生产手机的物料。PCB进入生产线时会先镭雕一个二维码，这样，它就拥有了一个“身份证”，在流经整个生产线直至变成一部手机的过程中，每个零部件都会被扫描条码，“每台手机所使用的物料是哪家上游厂商提供的，都可被追溯。”华为接待专家说，“通过这样严谨的流程及严格的测试，才能将手机的品质管控提升到高标准。”环环注意到，除了单板印刷、点胶机、机械手臂等少数设备，华为的生产线大部分设备已采用自主品牌。28.5秒，这是华为手机生产线末端产出一部封装完好的手机所需的时间。这样的生产线在南方工厂有30多条，每月的手机生产量200万台左右。在生产车间的墙壁上，最醒目的不是口号标语，而是对生产流程进行创新改善的员工表彰榜，这一细节能看出华为对持续改善的重视。那么，工人们会不会担心自己对生产流程细节的改进把自己的饭碗“改掉”，而对改善失去动力呢？华为认为这种担心是多余的：“如果生产环节通过改善节省出来的工人会投入到扩大生产规模上来，他们会拥有新的岗位。不仅如此，如果员工因改善而提高了生产线的效率，还会得到丰厚的奖励，曾有员工因为持续改善而连升两级。”5G设备模块在下水道水里泡四年仍光洁如新当向导第一次跟环环说要参观“白宫”时，环环并未反应过来，在华为，“白宫”特指一栋位于深圳坂田基地的白色欧式建筑，这里是很多华为尖端实验室的所在地，很多人干脆以编号“E1”称呼它。跟手机生产线一样，由于涉及科研机密，任何摄影摄像工具都不准带入“白宫”。走入“白宫”，你会发现这里更像一处商场，便利店、咖啡厅在明亮的中央通道两侧，冲淡了印象中实验室的严肃气氛。“玩手机游戏为什么会卡顿？”在先进热技术实验室里，华为实验室专家这样问环环，“因为芯片运行时会发热，如果散热不好，保护机制就会把运算频率降下来，导致卡顿。”这也许是最容易让记者们理解散热重要性的方式，而拥有100多名研究人员的热技术实验室正是专注于网络产品、企业、云、IT、消费者等ICT业务领域的先进热工程技术的研究与应用的地方。其实，散热并不是一件看上去那么容易的事，手机如此，对5G天线来说更是如此。“以5G天线来说，散热意味着要扩大表面积，而扩大表面积就要增加重量，把很重的天线安装到高塔上将是一件很费事且不安全的工作。”实验室专家带记者看一块5G Massive MIMO 64T64R(64发64收)基站样本，正是华为独特的散热技术，让5G天线变得轻薄，甚至只有不到一扇小窗大小。在高级结构材料实验室的入口处，一台鱼缸被分成两个装着液体的部分，另一名实验室工作人员告诉记者，这些液体来自于欧洲的下水管道，并添加了更多杂质来增加腐蚀性。液体里泡着两台5G设备模块，一台是采用业界通用合金及涂层的模块，另一台则用了华为专利的合金及防腐技术。对比很明显：前者已是锈迹斑斑、千疮百孔，后者却光洁如新。“它们已经在水里泡了4年多了！”据工作人员介绍，在欧洲，一些通讯设备模块只被允许安放在下水道里，所以，耐腐蚀性对设备来说极其重要。他还指出拥有华为防腐技术模块上的一处磕碰痕迹说：“这是我们用锤子砸的，毕竟在安装过程中，磕碰是难免的，即使外表涂层破损了，里边也不会被腐蚀。一位欧洲合作伙伴看到我们的产品，连夸我们研发做事‘太严谨了，太能为客户着想了’！”“以客户为中心”是《下一个倒下的会不会是华为》一书的第一章，书中这样写道，“当今时代流行‘拜资本教’‘拜技术教’，华为则信奉‘拜上帝教’，这个‘上帝’既非耶稣，又非释迦摩尼，而是客户，全球700多家电信企业及全球60亿以上人口的消费者。”在北方冬季不会结冰的天线外壳、被雨水不断冲刷而画面依然清晰的摄像头……一个个打着华为烙印的设备产品，已将全球各国实际生活中的“痛点”都考虑透彻。环环在华为实验室采访时有种强烈的感觉，这个看似最“远离”客户的部门，“以客户为中心”的信条仍存在于每一寸空间。在“欧洲小镇”感受“知本主义”“你有没有发现？这些华为科学家谈到自己的工作都很自豪。”走访过程中，一名同行问环环，确实如此，这些专家在讲解时语速都很快，尽力让自己吐字清楚，生怕在有限的参观时间里没法让记者们听懂自己所研究的技术，似乎自己不是科研人员而是一名推销员。华为员工的归属感和荣誉感并不只源于对“黑科技”的酷爱，当我们把视线从晦涩深奥的技术上移开，关注他们的工作环境，也许能找到新的答案。溪流背坡村，这样一个拥有浓郁中国田园风的名字其实是最“全球化”的地方，因为这块作为华为东莞松山湖新办公基地的1900亩区域内散落着欧洲12个城市的经典建筑，因此也被称为“欧洲小镇”。红色的小火车缓缓停在“格拉纳达”车站，天色渐暗，欧式建筑里的华为员工陆陆续续走出来去吃晚餐，再过不久，建筑前的空场地上将摆出放满水果、牛奶的摊位，由员工领取夜宵，目所能及的不远处，就是他们的员工宿舍，工作和生活，在这里界限似乎并不太明显。只有“为客户服务”的信条还不够，华为让人刮目相看的本钱在哪？在《华为哲学》一书中，作者周留征关于华为奉行“知本主义”的描述也许可以回答。“知本主义”即以知识为本，重视知识，尊重人才，知识资本化。为外界所艳羡的“全员高薪、全员持股、利益共享”的机制，让这样一家高科技企业与高知识员工结成了利益共同体的关系，进而成为“事业上的共同体”。与市面上各色分析华为成功之道的书籍不同，17日的圆桌会上，任正非以自己特有的“接地气”风格来谈华为的成功与人才的关系：“华为有什么？一无所有！华为既没有背景，也没有资源，除了人的脑袋之外，一无所有。我们就是把一批中国人和一些外国人的脑袋集合起来，达到了今天的成就。”
#美海军因倾倒剧毒物已成被告 或再遭华盛顿州检控	据俄罗斯卫星新闻网援引美媒消息，该诉讼起初于2017年6月提起，原告方系苏魁米什人部落(Suquamish )、非营利组织Puget Soundkeeper和华盛顿州环境委员会。原告诉称，美国海军决定将有毒物质排放到辛克莱(Sinclair)湾，并流入皮吉特湾，此外美海军在清洁退役的独立号航母时也没有获得适当的许可证，从而违反了《清洁水法案》。弗格森告诉《西雅图时报》，他的办公室在审查了2018年10月的一份报告后决定加入诉讼，该报告揭示了2017年1月从独立号上清洗的有毒化学物质。弗格森表示，“大约有50辆自卸车装载的固体废物”被倾倒入水中。这些化学品包括锌、铜、镉、砷、铬，各种其他金属和多氯联苯。“因此，(环境保护局)根据《综合环境响应赔偿和责任法案》将皮吉特湾船厂列为超级污染场地，联邦政府也花费数百万美元修复现场的沉积物。”据弗格森的说法，美国海军官员没有采取任何预防措施来控制废物，直接将废物排放到辛克莱湾，尽管美国环保署敦促他们使用干船坞进行清洁。因此，海军直接违反了《清洁水法》和《华盛顿州水污染控制法》，并正违反《资源保护和恢复法案》对环境造成“迫切和严重危害”。“我们要求美国海军补救其持续违反《清洁水法案》和华盛顿州法律的行为，并在皮吉特湾海军造船厂减少即将发生的实质性危害，将辛克莱湾的碎片采取清理补救措施。”弗格森表示，如果海军官员未能在未来60天内满足要求，华盛顿州将别无选择地加入对美国海军的诉讼。据报道， 这并非美军近些年来污染环境的孤例。超核能放射性专家坎普斯(Kevin Kamps)举例称，美军曾对加利福尼亚猎人角土地造成放射性污染而后卖给开发商建房，二战后美军向苏必利尔湖倾倒大量的弹药、毒素甚至放射性废物，美军在内华达试验场、别克斯岛、波多黎各和俄亥俄州杰斐逊试验场进行铀试验等造成环境严重污染。此次污染事件，当地研究机构在检测皮吉特湾原产的鱼类后，发现鱼类组织存在大量化合物的痕迹。坎普斯表示，总检察长的震惊不足为奇，因为污染行为并不是过去的事情——它们仍在继续发生。坎普斯呼吁，美海军的污染行为必须停止，否则对公共健康、安全和环境的巨大破坏将继续进入未来，以致造成更大悲剧。(编译/海外网 侯兴川)
#官方：个别人恶意诋毁航天英雄杨利伟 强烈谴责	中新网1月19日电 19日，中国载人航天工程网官方微博发布消息，近期，个别人在网络上恶意诋毁航天英雄，造谣诽谤杨利伟，对这种行为强烈谴责、坚决反对，并将依法严肃追究有关当事人的法律责任。据悉，去年7月，杨利伟同志因达到领导干部任职最高年限，不再担任中国载人航天工程办公室主任，根据组织安排正常转岗，从事载人航天工程相关管理工作。中国载人航天工程网官方微博发布的消息指出，近期，个别人在网络上恶意诋毁航天英雄，造谣诽谤杨利伟同志，这是对航天英雄、中国飞天第一人的严重污蔑和恶意中伤。官方消息指，对这种行为强烈谴责、坚决反对，并将依法严肃追究有关当事人的法律责任。
#德国联邦议院修正法案 加快部分国家难民遣返	新华社柏林1月18日电(记者张远 任珂)德国联邦议院18日表决通过法律修正案，将阿尔及利亚、突尼斯、摩洛哥、格鲁吉亚划为“安全国家”，上述四国公民在德国申请难民身份遭拒后将被加速遣返。这一法律修正案当天在德国联邦议院获高票通过。当天出席会议的651名议员中，509人支持、138人反对、4人弃权。这一法律修正案还须联邦参议院批准。按照德国内政部长霍斯特·泽霍费尔的说法，法律修正案通过后，将有助加快“安全国家”公民申请难民身份被拒后遣返的速度。德国社民党议员黑尔格·林德表示，这是一次“务实、健康”的法案修正，可以打消一些国家的公民为了“不切实际的念头”前往德国。德国所谓“安全国家”的定义指该国“没有政治迫害、没有非人道或有辱人格的惩罚与手段等”。德国政府先前在遣返部分国家难民时，遭到不少政治团体与人道主义组织谴责。由于德国政府负责难民事务人手紧缺及遣返国政府的消极应对等因素，遣返被拒难民的工作一直缓慢。大量难民在申请避难失败后长期滞留在德，滋生不少社会问题，一些人还伪造身份再次申请避难。
#海关提醒：切勿非法携带海鲜入境	新华社深圳1月18日电(记者王晓丹)记者从深圳海关获悉，该关近日在深圳皇岗口岸查获30余名旅客利用背包违规携带象拔蚌355.51千克入境。海关提醒广大民众，切勿非法携带海鲜入境，日常食用海鲜请通过正规渠道购买，并请特别关注产品的中文标签。1月12日零点至3点间，深圳海关在皇岗口岸入境大厅陆续发现一些形迹可疑、试图逃避X光机查验的旅客，现场关员随即对这些旅客的背包进行开包查验。经过查验，关员发现这些旅客的背包里装有一袋袋用塑胶袋装着的象拔蚌，这些象拔蚌包装简陋，且无来源地、生产日期及标识，属“三无”产品。在将近3个小时中，现场关员陆续从30余名旅客行李中查获象拔蚌共33批，总计355.51千克。目前，海关已依法对上述物品作销毁处理。据现场关员介绍，象拔蚌属于水生动物产品，为国家禁止携带入境物，且该批“三无”象拔蚌的包装简陋，卫生安全隐患较大。携带“三无”海鲜通关，不仅影响口岸正常的通关秩序，更破坏市场秩序，威胁民众身体健康。海关提醒广大民众，切勿非法携带海鲜入境，日常食用请通过正规渠道购买，并请特别关注产品是否有中文标签，是否记载食品的原产地及境内代理商的姓名、地址、电话等。原标题：海关提醒：食用海鲜请通过正规渠道购买
#崔天凯：处理当前中美关系要"解放思想 实事求是"	2019年1月18日，中国驻美国大使崔天凯在卡特中心纪念中美建交40周年国际研讨会上发表讲话。崔天凯表示，一：处理当前中美关系要“解放思想，实事求是”；二：中美关系基于共同利益，始终互利共赢；三：误解和忧虑源于对中国历史和文化缺乏了解；四：中美要加强合作，避免恶性争斗。五：大国外交政策不能由恐惧和怀疑驱动。(央视记者 魏雪娇)附讲话全文：崔天凯大使在纪念中美建交40周年国际研讨会上的讲话2019年1月18日 亚特兰大尊敬的吉米·卡特总统，尊敬的李小林女士，女士们，先生们：首先，请允许我向卡特总统、卡特中心、中国人民对外友好协会和中国社科院美国研究所表达诚挚谢意，感谢你们为纪念中美建交40周年国际研讨会所做努力。同时，我也要感谢所有来宾为中美关系发展做出重要贡献。40年前，中国和美国建立外交关系。几乎是同一时期，中国开启了改革开放进程。过去40年里，两国和两国关系都实现了跨越式发展，为两国人民乃至世界各国人民带来巨大福利。正如卡特总统近日在《华盛顿邮报》上撰文指出，“40年的中美关系充分证明，拥有不同历史、文化和政治体制的国家能够为了更大福祉而携手共进。孔子有句名言，“四十而不惑。”然而，在我们纪念40周年时，也必须看到对中美关系仍存在一些非理性质疑和谬见。一个错误观点认为，美国过去四十年的对华政策失败了，因为中国没有复制美国的政治和经济体制模式。很明显，持这种观点的人完全不了解两国为何建交，不是为了以一国模式重塑另一国，不是为了消除两国之间所有不同。至少，中国从未有过任何改造美国的想法，而迄今为止，也没有任何一届美国政府将改变中国社会体制、发展道路或意识形态正式作为其政策目标。40年前，是共同利益和责任让我们走到一起；今天，也依然是共同利益和责任让中美关系继续向前拓展。另一种谬见是，中国一直在占美国的便宜。事实上，中美关系一直都是互利共赢的。例如，中美贸易总额从1979年的不到25亿美元增长至去年的6335亿美元。据中国美国商会最新统计，其74%的成员企业计划扩大在华投资。显然，我认为，如果在中国无利可图，没有哪个理智的美国商人会继续在中国做生意；而如果只有一方占另一方便宜，中美经贸关系也不可能发展至今天的深度和广度。如果这还不足为证，请看下面这些数字：美国GDP从40年前的2.63万亿美元剧增至2017年的19.36万亿美元，而2017年中国的GDP是12.2万亿美元。也就是说，美国这些年经济发展的增量比中国一年的GDP总量还要多。没有证据表明美国在中美关系中是输家，我们之间完全是互利共赢。事实上，不仅我们两国，整个亚太地区和全世界都从中美关系中受益良多。过去40年来，亚太地区更加稳定，和平前景更加光明，并且成为世界经济增长的引擎。在中美两国通力合作下，国际社会克服了2008年国际金融危机，并在推进全球经济治理方面取得进步。事实证明，合作符合两国利益，合作是双方最好的选择。因此，我们不应被谬见所误导，我们需要的是客观评价过去，清醒认识现在，坚定面向未来。女士们，先生们，世界正在经历百年未有之大变局。两国人民和世界各国人民期待我们为人类共同利益做出更大贡献，现在比以往任何时候都更需中美携手共进。鉴此，我们有必要为未来40年甚至更长远时期的中美关系树立清晰框架。在去年12月1日阿根廷中美元首会晤上，习近平主席和特朗普总统达成共识，要共同推进以协调、合作和稳定为基调的中美关系。这为两国关系的未来发展指明了方向。—我们要加强协调，增进互信，避免战略误判。两国关系和两国人民的交往在过去40年里取得长足发展。但两国仍亟需加强相互了解，尤其是对彼此战略意图的了解。误解误读造成的误判可能会带来前所未有的严重后果。由于中国被视为“新兴大国”，而美国则是与之相对的“守成大国”，很多误解及毫无根据的忧虑由此产生。这很大程度上源于对中国历史和文化缺乏了解。如果人们对中华文明过去几千年以及近来两个世纪的历史有更多了解，如果人们对中华人民共和国建国70年和改革开放40年来的奋斗目标有更多了解，他们就能更好体会为什么中国要推进现代化，实现中华民族的伟大复兴，为什么中国坚信改革开放是取得成功的关键，以及为什么中国致力于自身和平发展，并将与世界各国一道共同构建人类命运共同体。双方之间进行更有效的沟通和协调，就能够加强相互理解和信任。做到这一点，误判的可能性就将大大降低。当然，一些自封的战略家可能仍然拒绝面对现实，他们可能仍然要向世界兜售各种阴谋论，这也许是因为他们自己就是真正的阴谋家。—我们要加强合作，扩大共同利益，避免恶性争斗。在肯定过去40年成就的同时，我们也要看到，双方合作还有很长的路要走，还有很大潜力可挖。我们的合作依然会存在问题，但解决问题的最好方式是进一步加强合作，而非断绝来往，搞所谓的“脱钩”。目前，双方经贸团队正按照两国元首达成的共识，加紧磋商，我们期待早日听到他们的好消息。近来，人们审视中美关系时常常谈及“竞争”这一概念。在中文和英文中，“竞争”本来不是一个坏词，但现在有人对其进行了过度解读。他们认为任何竞争都是有战略性的，只能导致零和结果，他们认为竞争者从概念上讲就是对手、敌手，任何竞争都有预定赢家，而赢家则要通吃。这是对公平竞争精神的严重扭曲，在中美关系中应当坚决摒弃。—我们要相互尊重，妥处分歧，保持中美关系稳定。我们应尊重彼此自主选择的社会体制和发展道路，尊重对方核心利益和关切。其中，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。一个中国政策和中美三个联合公报的基本原则依然是两国关系的政治基础。在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话中，习近平主席重申了中国实现国家统一、反对任何外来干涉的坚定决心。毫无疑问，中美关系未来能否保持稳定将取决于这条红线能否得到遵守。维护中美关系稳定，还要求我们在处理这一全面、复杂的双边关系时保持定力。我们任何时候都不能迷失实现世界和平与繁荣这一更大目标，都应以两国人民长远利益为重，都要避免受到狭隘的“政治正确”干扰。崇高的事业从来不靠煽动和散布仇恨来推进，大国的外交政策从来不应该由恐惧和怀疑来驱动。历史已经证明，任何类似企图最终都不可能得逞。女士们，先生们，改革开放初期，邓小平先生提出要解放思想，实事求是。我认为，他的号召也适用于今天的中美关系。我们又一次站在了历史的十字路口，肩上挑着的是实现中美关系健康稳定发展的重任。如果我们将过去40年比作一场考试，我们已经向两国人民和世界交出了高分答卷。现在，面对中美关系未来发展的又一次考试，我们更需解放思想，实事求是，让我们共同努力，争取在考试中再创佳绩！谢谢大家！
#《小猪佩奇过大年》未播先火 这是猪年春节给孩子最好的礼物	《小猪佩奇过大年》未播先火，导演张大鹏：这是猪年春节给孩子最好的礼物还有半个月就到春节档的时候，佩奇毫无悬念地火了。由阿里影业出品的电影《小猪佩奇过大年》导演张大鹏，此番执导的宣传片《啥是佩奇》，上线不到一天内，就获得了几千万的点击量。爷爷为孙子寻找佩奇的走心情节，笑中带泪的细节描绘，引发王思聪转发、韩寒任素汐等点赞，出圈艺人以及周围吃瓜群众可谓万人空巷。与一般的电影宣传片不同，《啥是佩奇》并未过多讲述电影内容本身，而是描绘了观看电影的场景：祖孙三代，走进电影院团聚，这一刻，佩奇弥合了城乡和代际的差距，一家人都感到亲情的温暖与欢乐。而这样一部“神作”，当初却差点被毙掉。1月18日，在阿里影业组织的导演、制片人沟通会上，阿里影业高级副总裁、淘票票总裁李捷“自嘲”：“当时，电影宣传团队想让导演整个宣传片，这么个动画片搞这么大宣传片预算，而且看起来和电影关联度也不高啊？所以我差点一脚把我们宣发负责人踢出去。”但制作和宣传团队十分坚持，李捷出于对年轻团队的信任，最终同意了制作宣传片。于是，就有了宣发团队五分钟找到钱，导演大冷天跑村里拍猪圈，大家挖空心思给宣传片做了三个预告，走心的制作和创意的营销，催生出感动千万网友的《啥是佩奇》。新华网当天发文《愿你也有“佩奇”》，曾经的“社会人”人设已然变成了“佩奇是最容易被忽略的亲情”，评论轻轻松松10万+。李捷表示，佩奇的走红，是偶然中的必然。作为阿里影业“锦橙合制计划”推出的第一部电影，《小猪佩奇过大年》是阿里影业第一部投制宣发一体的电影。只有当电影的制作形成全产业链的闭环，才是电影真正的owner，公司才可以不带功利心地拍摄这样一支高预算概念宣传片，并且导演得到了充分的创作自由。李捷同时表示，未来“锦橙合制计划”基本上会沿用这个模式，“走心的东西永远会使人感动，我们做锦橙合制计划也是走心的。”他说。走心的电影内容离不开创意的宣发。阿里影业宣发总经理杨海表示，视频为了传递电影关于家庭和爱的精神，进行了剧本的设计和创作，里面需要一些场景，刚好与春节大家买票回家与家人沟通相契合，因此宣发团队特意选择了这个节点。宣传片发布后，淘票票数据显示，电影的预售和想看都有了很大提升。借由佩奇，阿里影业也重新定义了合家欢。“宣传片做完以后，看这个片子的人不再是三口，而应该是五口，甚至是七口。”因此，李捷表示，这部片子不会出现宣发导致预期错配的现象。“这个片子拍给谁，给谁看，我们想的很清楚。”《啥是佩奇》的导演张大鹏，也是电影《小猪佩奇过大年》的导演，对于宣传片的火爆，他自谦“有点懵”。他说，很感谢阿里影业，给了自己很大的权限去创作，整个拍摄的过程都很放松，最终这部短片才得以用他喜欢的风格呈现出来。广告导演出身、多年故事广告片的训练，让张大鹏能在类型叙事中纯属地用细节把握观众的情绪。选择执导《小猪佩奇过大年》，还有一个原因是因为孩子。作为3岁孩子的父亲，大鹏导演哄孩子的时候耳濡目染，看了几十遍、上百遍的佩奇，对佩奇也是从不知道到了解，“从我个人角度来讲，《小猪佩奇过大年》这部电影对于我孩子应该是一个挺好的礼物。”在阿里影业制片人、《小猪佩奇过大年》电影制片人鲁岩看来，《小猪佩奇过大年》对应低龄观众，他们对于故事情节的要求相对简单。大鹏导演对人物关系的扎实功底，能够把简单东西做得很丰富。据悉，阿里影业已经和大鹏导演签约了下一部电影，纳入锦橙合制计划。“以后和张大鹏导演拍片都要签协议，正片之外都要拍宣传片，其热度不可以低于《啥是佩奇》。”李捷笑称。在他看来，阿里影业希望找到更多像张大鹏这样既有情怀、又有才华的年轻导演。
#驾机前被测出喝酒还拉人撒谎 全日空一机长被解雇	【环球网报道 记者 屈腾飞】据日本《朝日新闻》1月18日报道，日本全日空集团当日发布声明称，关于此前该集团一名机长在驾机前被测出喝酒并撒谎的问题，该公司已决定对其给予解雇处理。1月3日，日本全日空集团旗下子公司“ANA Wings”的一名40多岁的男性机长，在接受执飞前的酒精检测时结果呈阳性。导致该机长预定执飞的航班被迫更换飞行员，5个航班因此出现延误。按照全日空航空公司规定，机组乘员在上机前12个小时以内一律不准饮酒。虽然该机长称并未违反相关规定，但经查后证实，他是在说谎，而且还曾拜托与他一起饮酒的副驾驶员隐瞒事实。目前，该机长已被解雇，而副驾驶员也被停职一月。无独有偶，据日本时事通信社18日报道，日本航空公司也在当日宣布了对该公司飞行员和乘务员喝酒一事的处理决定。有6名日航高层都被处以减薪处分。而在机内喝酒的女乘务员也被解雇，将在月底离职。
#政府停摆第28天 特朗普称将发表重要讲话	政府停摆第28天，特朗普自己发预告 称将发表重要讲话普推特截图【环球网综合报道】美国政府部分停摆进入第28天，美国总统特朗普当地时间1月18日发推预告，将于当地时间19日针对边境问题和政府停摆发表重要讲话。特朗普18日在其推特上这样写道：“我将于明天下午3点(注：北京时间20日凌晨4点)就南部边境的人道主义危机和政府停摆发表重要讲话，届时白宫将进行直播。”当地时间1月8日晚，特朗普已经在白宫椭圆形办公室向全美民众发表过一次黄金时段讲话。他在讲话中力陈建造边境墙的重要性，并表示美墨边境危机加剧 。他还把政府停摆的责任推给民主党人，称“政府仍然关闭，原因只有一个：民主党不会为边境安全提供资金。”由于美国白宫和国会民主党人在修建美国和墨西哥边境隔离墙等问题上分歧严重，各方未能就拨款法案达成一致，约四分之一的美国联邦政府机构从去年12月22日凌晨开始陷入“停摆”，影响约80万联邦政府雇员的工作和收入。
#德国男子裤内藏40厘米长蟒蛇 欲上飞机结果被捕	【环球网报道 实习记者 任洁】 德国柏林舍讷费尔德机场16日拘留一位试图将蛇藏在裤子里带上飞往以色列航班的德国乘客。俄新社援引《太阳报》报道称，在乘客安检时，机场安检人员发现该男子裤子里有个巨大的隆起物，因此对他再次进行检查。搜查后发现该男子在裤子里藏了一条40厘米长的蟒蛇。蟒蛇被包裹在一个布袋里并用绳子捆绑，然后被该男子藏进裤内。根据机场规定，爬行动物进出口必须申报，而该男子并未进行申报，因此被警方拘留。蛇已被没收并送往德国勃兰登堡动物救援中心。
#武术办赛 需要“笨功夫”	武术办赛，需要“笨功夫”(体育大看台)本报记者 郑 轶如今，各类搏击和综合格斗赛事越来越多，但质量良莠不齐。如何办好武术搏击类赛事，各方都在积极探索。找准方向，透明规范、踏实办赛，才能打造出良好的赛事品牌，培育稳定受众。擂台之上，两人相峙而立。出拳、弹腿、旋踢，虎步生风，招招制敌。一番攻防转换后，中国选手王赛成功TKO(技术性击倒)塔吉克斯坦选手巴哈。这精彩的一幕，发生在去年12月底举行的“云峰对决”环球功夫大师争霸赛年度收官之战。在日渐兴起的自由搏击、综合格斗办赛热潮中，这项创办仅两年的赛事打出了好口碑，收视率节节攀升。有拳迷点赞：“这比赛，办得实在，看得痛快！”赛 事放眼全国，如今各类搏击和综合格斗赛事达到上百个，但赛事质量良莠不齐，做成品牌的并不多。一些商业比赛为吸引眼球，还会炒噱头，甚至出现“打假拳”“吹黑哨”等负面新闻，损害了整个项目生态。2017年，“云峰对决”赛事首次亮相山东莱州，提出“不打假拳，不做虚假炒作”。赛事主办方、山东省莱州中华武校校长李明治说：“我们创办赛事的初衷，是想为本土选手提供更好的展示平台，保证赛事的纯粹，打造一个公平公正的平台，让大家明明白白打比赛。”每年5月至12月，月月设擂台，“云峰对决”形成了常态化办赛。赛事广揽国内外实力选手参加，一较高下。“硬桥硬马比拼”的风格，赢得了观众的认可。“对于自己喜爱的选手，输赢并不是最重要的，关键看他们是不是全力以赴。”一位拳迷在论坛上写道。曾获得综合格斗世界冠军金腰带的王赛，是从莱州中华武校走出来的。回到母校出战，他非常兴奋。“国内目前有近4000名武术散打注册运动员，各类武术散打、格斗类俱乐部近百家，火爆的市场不缺少关注，缺少的是透明规范、踏实办赛。”王赛说。品 牌莱州有座云峰山，“云峰对决”正得名于此。当地习武之风自古浓厚，每逢农闲，村民三五成群切磋拳脚。不过，作为一个县级市，要承办一项有国际影响力的武术赛事并不容易。2001年，莱州中华武校首次发起中美意散打争霸赛。从那以后，武校每年都举办一场散打对抗赛，从赛事组织到运营模式，摸着石头过河。2011年，“山东好汉”环球功夫争霸赛举办，在10个国家设擂，迈出了打造赛事品牌的第一步。在李明治看来，“云峰对决”赛事上了个台阶，更加多元化、国际范儿。前3年不招商，潜心培育品牌，办赛资金由武校出大头，政府再支持一些。为了办好每年近10场比赛，武校专门成立了运营团队，赛事逐渐形成规模和体系。去年年底，国务院印发《关于加快发展体育竞赛表演产业的指导意见》，政策的东风带来了新机遇。莱州提出打造“东方自由搏击之都”的愿景，在规划实施的“东方功夫小镇”蓝图上，“云峰对决”品牌占据的分量不小。“小镇建成后，每周六都将举办一场擂台赛，未来还将延伸至影视、健身等多个领域，打通武术产业链条。”李明治透露。方 向以往有些传统武术比赛，存在重表演、轻实战的弊端，也有些自由搏击、综合格斗新兴赛事，过分强调对抗性。如何在办好新兴赛事与展示传统武术风采之间找到平衡点，考验着办赛者的智慧。“中华武术是传统文化的瑰宝。比赛不是逞勇斗狠，只有以德为本、文武兼修，才能实现可持续发展。”李明治介绍，“云峰对决”在创办之初，确立了弘扬中华武术、促进中外交流的宗旨。这不仅满足了观众对赛事观赏性的需求，也为中国武术与其他国家和地区的格斗项目提供了一个交流与切磋的平台。找准办赛方向，路子越走越宽广。借助这些搭建的平台，莱州中华武校的毕业生出路多了。“将武术推向市场、推向海外，让世界了解中国武术、认可中国武术，这才是真功夫。”李明治表示，未来“云峰对决”将在观众体验、赛事呈现和传播上进一步提升。习武之道，容不得投机取巧，唯有脚踏实地才能百炼成钢。想要办好武术搏击类赛事，也是如此，靠的是接地气、务实效的“笨功夫”。
#世界斯诺克大师赛 丁俊晖晋级四强	本报北京1月18日电  (记者李硕)在伦敦举行的2019年世界斯诺克大师赛于当地时间17日展开1/4决赛的角逐。中国球员丁俊晖以6∶5艰难战胜比利时选手布雷塞尔，8年来首次晋级大师赛四强，他将在半决赛对阵奥沙利文。丁俊晖此前与布雷塞尔有过4次交手，丁俊晖保持全胜。但本场比赛，布雷塞尔给丁俊晖施加了巨大的压力。首局布雷塞尔打出单杆63分，先下一局。而丁俊晖在第二局轰出单杆125分，将大比分扳平。之后两人一直保持这样的比赛节奏，布雷塞尔领先一局，丁俊晖随后扳平，比分来到5∶5。救下赛点的丁俊晖在决胜局抓住了布雷塞尔的失误，以单杆65分赢下了这场比赛。本场比赛丁俊晖打出两杆单杆破百和三杆单杆50分以上的成绩，展现了良好的竞技状态，而他在比赛中的公平竞赛精神更得到了广泛赞许。由于在准备出杆时不小心碰到了白球，丁俊晖在裁判没有看到的情况下主动承认犯规并放弃了击球，他走回座位时，全场观众为他献上了热烈的掌声。丁俊晖半决赛的对手奥沙利文曾获7届大师赛冠军。展望这场备受关注的对决，丁俊晖表示：“奥沙利文是世界上最优秀的球员之一，我终于可以与他在比赛中碰面了。本来去年的英锦赛和上海大师赛上我都有机会与他交锋，但我都在那之前输掉了比赛。这场比赛我要做的就是发挥出自己的水平，而不是想对手如何强大。”
#甘肃庆城搬“扶贫课堂”到田间地头 农闲民众学“技”忙	中新网兰州1月19日电 (李锦 高展)“以前都是我自己剪，苹果树棵数不少，但是产果不多，没技术是还真不行，以后按照专家讲解的方法修剪，绝对能增产。”近日，甘肃省庆阳市庆城县南庄乡六村塬村南庄组建档立卡贫困户王正举家的果园里，挤满了前来学习果树修剪的群众。“现在虽是农闲时节，但由于六村塬村地处偏远，距乡政府就达20多公里，加之天气寒冷，群众无法参加，驻村帮扶单位县纪委监委结合农村党员实际，邀请了县果业局专家现场培训，将学习课堂搬到‘田间地头’和‘村民炕头’，既方便群众，又接了地气。”南庄乡六村塬驻村工作队长、县纪委监委干部李锋如是说。王正举今年已经56岁，算是务果的“老把式”。这些年，好不容易苹果树长成了，等挂果赚钱时，果树却得了腐烂病，只能砍掉。吃一堑，长一智，老王才深深感到自己务果树的科技知识的欠缺。“不懂病虫害防治技术，剪的枝多，抽的条多，拉的柴多，烧的钱多。”这次培训让现场的60多名农户恍然大悟。再寒冷的天气也阻挡不了贫困农户脱贫培训的热情，“农闲”忙起来的不止是南庄乡六村塬村村民。土桥乡联合甘肃富霖农业公司，为该乡新民村民众开展科学种植、养殖技能培训，采取“分段式、重实训、参与式”培训模式，把课堂搬到田间地头、搬到村部农户，让大家快速掌握种植养殖要领，以解决山区农户培训难题。“我种了几十年玉米，年年广种薄收，原来这里头还有这么多学问！”家住土桥乡新民村李家湾组的何振平说。今年以来，庆城县把“科技课堂”搬到“田间地头”，将贫困农户“扶上马”，再“送一程”，打破了以往的“填鸭式”“满堂灌”教学培训模式，通过分组讨论、田间观察、专家点评等多种形式开展培训，受到农民的普遍欢迎。各帮扶单位及农牧、扶贫单位，抢抓“冬闲”有利时机，因地制宜，围绕“技”字做文章，循着“新”字找路子，根据“四类分类法”和群众发展种植、养殖等特色产业生产需要，深入农民生产生活一线，采取“手把手”的现场实践、“面对面”的理论分析方式，指导农民及时解决遇到的技术难题。据了解，入冬以来，庆城县共组织各级各类培训200多场次，培训贫困群众9000多人次，进一步加快了科技助力农业增产、农民增收、农村小康的步子。(完)
#亚洲杯16强全部产生	本报阿联酋阿布扎比1月18日电  (记者刘硕阳)17日是本届亚洲杯小组赛的最后一个比赛日，本届亚洲杯16强全部产生。20日，亚洲杯将进入淘汰赛阶段，中国队将迎战泰国队。其他场次对阵形势为：伊朗队对阿曼队，约旦队对越南队，日本队对沙特阿拉伯队，韩国队对巴林队，卡塔尔队对伊拉克队，澳大利亚队对乌兹别克斯坦队，阿联酋队对吉尔吉斯斯坦队。
#海南引进社会资本启动农村资源资产综合服务平台建设	中新网海口1月19日电 (记者 王子谦)海南省农业农村厅19日与多家企业签约，正式启动全国首创的乡村振兴农村资源资产综合服务平台建设。此举将导入金融手段和消费权模式，大量引入社会资本，带动超过千亿元规模的产业发展，统筹解决该省美丽乡村建设、脱贫攻坚、农村人居环境整治、农民增收等系列问题。根据各方签订的《乡村振兴(三农)产业化可持续发展路径合作框架协议》，海南省农业农村厅引入蚂蚁金服控股的恒生电子股份有限公司、《文化中国》投资基金管理有限公司、杭州园林设计院股份有限公司、蓝城房产建设管理集团有限公司等企业，着力破解农村发展资金投入不足和产业升级动力不足两大难题，标志着“美丽海南百镇千村”建设进入新的阶段。根据协议，企业联合体将依托“互联网+金融+美丽乡村”思维，注重乡村规划和风貌设计，助力“美丽海南百镇千村”。引入专业公司和设计团队，对乡村的产业定位、村落风貌、人文环境等进行统一规划和整体设计，构建布局合理、类型多样、功能完善、城乡互联、特色突出的美丽海南“百镇千村”新格局，让农村成为安居乐业的美丽家园。企业联合体将创新体制机制，促进金融服务农业农村。运用农村土地确权登记颁证和农村集体产权制度改革等农业农村改革成果，打造全国首创的乡村振兴农村资源资产综合服务平台，创建“乡村资产消费权”，引入社会资本、城市消费者共建共治共享乡村，激活农村“沉睡”的资源资产。此项改革，将创新农民权益保障机制，发力脱贫攻坚和农民增收。引导农民(贫困户)成立乡村资产联营股权合作社，村集体、农民(贫困户)和社会化公司组建项目管理公司，村集体和农民(贫困户)股份占比不低于51%，确保农民(贫困户)获得稳定和长期收益，一举解决农民增收不稳、贫困户脱贫不持续等问题。海南将按照“先试点、后铺开”的原则，第一阶段在全岛东西南北中各选择1-2个市县开展试点，总结经验和典型，形成可复制可推广的模式；第二个阶段将成熟的模式向海南全省推广，推动乡村振兴农村资源资产综合服务平台覆盖各市县，让农民分享改革红利。海南省农业农村厅厅长许云介绍，该厅着力从体制机制创新入手，推动农业提档升级、农民持续增收、农村健康发展，力争为全国探索出美丽乡村建设可持续发展的新路径、新模式、新范例。未来政府主要负责公信力平台搭建，企业负责市场化运营，用政府的政策服务和企业的市场服务合力推进海南省美丽乡村建设。(完)
#广东汕尾9名涉毒、故意杀人罪犯被执行死刑	中新网汕尾1月19日电 (陈启任 郭汉强)1月19日上午，汕尾市中级人民法院在陆丰市人民法院大法庭对唐亚护、黄壮雄、陈庆泉、朱世斌、易小牛、郑良盈、李锦俊、蔡松辉等8名毒品罪犯及故意杀人罪犯王海国进行集中公开宣判，上述9人均被判处死刑，并遵照最高人民法院院长签发的执行死刑命令，将上述9名罪犯验明正身，执行死刑。汕尾中院披露，经最高人民法院复核确认，9名罪犯均属罪行极其严重。其中，罪犯唐亚护于2015年1月初租用陆丰市甲东镇唐厝村的养猪场制造毒品甲基苯丙胺。2015年1月21日凌晨，警方在唐亚护家中查获毒品甲基苯丙胺16.61千克、含有甲基苯丙胺成分的液体(含晶状物)69.5千克；同时查获大量制毒工具、配料等。同日，警方在养猪场铁皮屋内查获含有甲基苯丙胺成分的液体(含晶状物)190.1千克，同时查获大量制毒工具和配料等；在养猪场内主楼北边查获含有甲基苯丙胺成分的液体(含晶状物)81.475千克。罪犯唐亚护制毒数量巨大，社会危害大，且在共同犯罪中系主犯，罪行极其严重。2016年6月初，罪犯王海国与被害人吴某婷(殁年19岁)恋爱分手，王海国认为感情受到欺骗，遂生杀害吴某婷的念头，携带匕首、扳手等工具潜入吴某婷家中，将吴某婷、吴某婷父亲吴某坚杀害，吴某婷母亲王某桃也被刺重伤。罪犯王海国故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪，虽有自首情节但不足以从轻处罚。(完)
#全国人大常委会办公厅举办港澳全国人大代表情况通报会	新华社深圳1月18日电 1月18日，全国人大常委会办公厅在深圳为港澳全国人大代表举办情况通报会。全国人大常委会秘书长杨振武通报了全国人大常委会一年来主要工作情况和2019年工作初步安排。在介绍十三届全国人大二次会议组织筹备工作情况时，杨振武表示，港澳全国人大代表是全国人大代表中不可或缺的重要力量，希望各位代表依法履职尽责，深入学习调研，积极参与国家事务管理，为大会圆满成功、为“一国两制”行稳致远作出贡献。国家发展和改革委员会、财政部负责人向港澳全国人大代表通报了2018年国民经济和社会发展计划、中央财政预算执行情况。港澳全国政协委员列席。
#2019年沪牌首拍结果出炉 中标率7.6%	中新网上海1月19日电 (王子涛)1月上海车牌拍卖结果刚刚出炉，个人额度12832辆，参加拍卖人数168614人，比上月增加3172人，中标率7.6%。1月最低成交价89500元，平均成交价为89565元，比上个月的87508元增加了2057元。最低成交价的截止时间是11:29:58第1191位。据悉，今年全年警示价为88100元。(完)
#台湾文创者的大陆“树人艺术”  	中新网上海1月19日电 (记者 缪璐)郁郁葱葱的多肉植物旁，一支小鸟正站在树枝上引吭高歌，如果不凑近看，你完全想不到，这幅栩栩如生的作品是由石粉粘土制成，这幅名叫《一隅》的创作者正是台湾手工文创艺术人蔡旻吟。蔡旻吟在各类艺术粘土捏塑方面拥有30多年的经验，但真正把粘土制作从兴趣变成职业，始于1996年。“当时为了更好的照顾家庭，我便辞了工作，在台湾开了粘土工作室‘采坭塘’，一边跟国外的老师进修，一边进行教学。”蔡旻吟向记者介绍道。十年后，46岁的蔡旻吟在台湾已小有名气，为了跟随丈夫的工作调换，她来到上海，“当时大陆的粘土市场尚未得到开发，我是带着梦想来的，想着未来的前景一定非常好。”但现实还是让蔡旻吟产生了巨大的心理落差，“大陆这边连粘土是什么都不知道，我想着去推动，但真地推不下去。”失望的蔡旻吟决定让自己继续沉淀，重新等待时机。她跟随上海国画大家丁彬芳，研习工笔花鸟和山水，并将其运用于粘土制作，赋予其中国元素。其间蔡旻吟还不时更新博客，上传自己的粘土作品和心得，“大概从2010年开始，就有人陆续找上门来，有厂商寻求合作的，有想学习的。”随着需求的不算增加，蔡旻吟的“采坭塘”2017年在上海麦可将文创园落地生花。“采坭塘”开设了包括花卉粘土、多肉粘土、浮雕粘土、彩绘、蝶骨巴特创意设计等近十门课程，这里不仅是蔡旻吟传授手艺的地方，更成为蔡旻吟与大陆文创者交心的场所。“除了教他们手艺，我们还经常在课堂外交流生活上的心得，因为我的经历更多，所以他们遇到问题，我会用自己的亲身体会给他们提一些建议，大家交流得十分开心。”蔡旻吟把自己的这套“传道”经称为“树人艺术”。蔡旻吟目前教授的大陆学生近千人，分别来自上海、广州、武汉、北京等地。谈起大陆学生的现状，蔡旻吟一脸自豪，“其中一个学生跟我说，去年9月到12月，接了大约160场活动，去年一年好像有几百场。”曾让她有些“失望”的大陆市场，蔡旻吟如今“十分看好”，“前几天有个第三方找我，说在3月7日和8日2天中有300场活动，让我推荐老师，2天300场是什么概念，在台湾可能真的没办法短时间达到这样的体量。”提及会不会担心学生将来会成为竞争者，蔡旻吟毫不犹豫地说：“我觉得没有关系啊，其实在这个市场里，就是要越多人玩，你才会觉得这个市场是活络的，而且我觉得这样也很好，后面有人追，我就要跑得更快一点，也会推动我自己不断进步。”在蔡旻吟眼中，上海早已成为她的第二故乡，她希望在这块土地上把毕生所学传授给学生，让他们学到真正的技能。蔡旻吟说：“现在我们的课程还重在普及，但仍存在隐忧，就是很多人学得都只是皮毛，没有深入，明年我希望尽量把课程做深化，将粘土这项技艺更好传承下去。”(完)
#全国公安特警维稳处突实战汇报演练在济南举行	中新网济南1月19日电 (记者 梁犇)8名特警队员沿斜索高速滑降100米到达地面，下滑速度达每秒10米；狙击手精准射击，远距离命中0.1毫米厚的匕首刃；警车漂移走位，急速调头拦截嫌疑车辆……特警沙场冬点兵，热血丹心写忠诚。场面震撼、气势如虹的全国公安特警维稳处突实战汇报演练19日在山东省济南市举行。来自17个省市区的4500余名特警队员，围绕实战射击展示、警犬综合技能展示、暴力恐怖袭击事件应对处置、个人极端暴力犯罪现场处置、综合极限体技能展示、搏击技能展示等10个科目进行了现场演练。当天9时30分，随着3发信号弹在山东省国防培训基地划破天空，参演特警队员们警容严整、精神饱满、斗志昂扬，按照统一指令迅速进入汇演环节。“穿瓶射击”“一弹双孔”“一拍即合”“弹无虚发”，来自北京、上海、江苏、浙江、安徽、黑龙江、新疆的特警队员为大家展示实战射击，队员使用冲锋枪在3秒钟以内连续击落7个靶标，使用手枪双击4秒连续击落6个靶标。在警犬综合技能展示环节，天津特警突击队、警犬队、警航队在突击处置抓捕中协同作战、灵活机动，展现高超实战水平。在暴力恐怖袭击事件应对处置环节，陕西特警火力压制、强行突入、夹击合围，一举歼灭“恐怖分子”。在个人极端暴力犯罪处置现场，上海特警数辆特警越野巡逻车、全地形车相互配合，特警队员施展原地漂移、单边驾驶、飞跃“断桥”等特种驾驶技能，对目标车辆进行追击合围，面对强大攻势，穷途末路的“嫌疑人”不得不束手就擒。针对社会治安形势新特点和维护稳定工作新要求，为进一步加强公安特警队建设，大力提升各地特别是市县两级公安机关维稳处突的能力和水平，公安部党委部署全国公安特警于2018年底开展了为期2个月的“冬训”练兵。从北国的冰天雪地、到南方的丛林野外，从高寒缺氧的高原、到水泊密布的滩涂，随着公安部一声令下，全国2200余支公安特警队、近10万名队员迅速行动、全员参与，顶风冒雪、挑战极限，练体能、练技能、练指挥、练协同、练保障，持续掀起“冬训”练兵热潮。“此次全国公安特警维稳处突实战汇报演练，以‘践行新使命，忠诚保大庆’为主题，充分展示公安特警冬季练兵成效，充分体现公安特警过硬本领和精湛技能。”中国公安部治安管理局副局长钱熊飞接受中新网记者采访时说，这次演练突出实战、实用、实效，以防控防爆，维稳处突，打击犯罪为重点，全面提升公安队伍应急处置能力，专业攻击能力和合成作战能力。据了解，目前，全国99%的地市级、70%的县级公安机关都建有公安特警队或特巡警队，基本形成了管理建设训练相对独立、功能互补融合、区域协作快捷的公安特警力量体系。自建队以来，公安特警队参与处置严重犯罪案事件5600余起，大型活动安保近10万场次，年均参加抢险救援4000余次，年均救助群众150万余人次。先后有400多个集体被授予省部级荣誉称号，1200多个集体、2万余名个人被授予荣誉称号或记功表彰，先后涌现出牺牲在维稳处突一线的“援疆特警”沈战东、解救人质英勇负伤的“特警英雄”谭纪雄、一次次与死神擦肩而过的“排爆专家”张保国、以血肉之躯制服暴徒的“时代楷模”张劼等一大批英雄模范人物。(完)
#特朗普将再会晤金正恩，半岛局势新年迎“新篇”？	中新网1月19日电 综合报道，当地时间18日，美国白宫宣布，美国总统特朗普与朝鲜最高领导人金正恩将于今年2月底举行第二次会晤。韩国青瓦台对这一消息表示欢迎。在2018年6月的首次历史性会晤中，特朗普与金正恩的握手成为全世界焦点。但是，半年多以来，双方的磋商也经历了波折。双方领导人的第二次会晤，能否为朝鲜半岛局势翻开新的篇章？【官宣！第二次会晤定在2月底】当地时间18日中午，特朗普在白宫会见了朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲。在这场会面结束后，白宫对外发布了简短声明。白宫发言人桑德斯在声明中称，特朗普与金英哲的会面持续了约90分钟，双方就半岛无核化问题以及第二次美朝领导人会晤进行了讨论。两国领导人的第二次会晤将在2月底举行。特朗普期待与金正恩的再次会晤。白宫方面并未透露第二次会晤的具体地点。声明表示，将在晚些时候公布相关消息。【青瓦台：期待建立半岛永久和平】19日，韩国青瓦台发言人金宜谦称，欢迎这次峰会的举行，并期待此次会晤能够成为朝鲜半岛“建立永久和平机制的转折点”。他表示，韩国将继续与美国密切协调，以实现“完全无核化”的目标。此外，首尔还将加强与平壤当局对话，以使计划中的峰会“圆满成功”。【古特雷斯：半岛无核化应有清晰路线图】18日，联合国秘书长古特雷斯在纽约联合国总部表示，美国和朝鲜应认真重启谈判磋商，朝鲜半岛无核化应有一个清晰的路线图。有记者询问古特雷斯是否存在放松对朝制裁的可能性。古特雷斯回应称，在朝美双方开展明确的谈判之前，他不主张任何对其他措施的预测，但是放松制裁同美朝谈判之间最终将“不可避免地联系在一起”。他同时强调，对朝人道主义援助不应受到政治问题影响。【磋商进展现波折，会晤能否翻新篇？】2018年6月12日，特朗普和金正恩在新加坡举行历史性会晤。两国领导人在会后签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。在此之后的半年多内，美国国务卿蓬佩奥两度访朝，商谈朝鲜半岛无核化进程，为两国首脑举行第二次会晤做安排。然而，双方在解除对朝制裁、朝鲜弃核步骤及方式等重大问题上无法达成一致，美国在此期间还将一些朝鲜领导干部列入制裁名单，导致朝美关系以及朝鲜半岛无核化进程陷入僵局。在2019年的新年贺词中，金正恩明确表达了朝鲜在半岛无核化方面的态度和决心，而特朗普则回应称，“我也期待与他会晤。”随着双方第二次会晤时间的确定，新的一年是否能为半岛局势翻开新的篇章，令人期待。(完)
#全国统战部长会议在京召开 汪洋出席并讲话	本报北京1月18日电 (记者李昌禹)全国统战部长会议18日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。他强调，当前改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有，多元思想文化交流交融交锋前所未有，统一战线凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量、凝聚共识的工作更加艰巨繁重。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习领会习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，牢牢把握时代方位，锚定使命任务，切实把党中央对统一战线的决策部署落实下去、把广大统一战线成员的智慧和力量凝聚起来。汪洋指出，过去一年，各级统战部门把加强党的领导、巩固共同思想政治基础作为首要任务，把落实党中央关于统一战线重大决策部署作为自觉行动，把服务经济社会发展作为履职重点，把推动统战工作在继承中发展、在发展中创新作为工作导向，把推进机构改革、加强自身建设作为重要保障，做了大量工作，统一战线呈现开拓进取、团结和谐的良好局面。成绩来之不易，应当充分肯定。汪洋强调，2019年统战工作任务更加繁重。要认真贯彻落实党中央关于统一战线工作的决策部署，以钉钉子的精神抓落实，确保落地见效。要着力推进中国特色社会主义参政党建设，更好彰显新型政党制度优势。要着力铸牢中华民族共同体意识，巩固平等团结互助和谐的民族关系。要着力研究解决宗教领域突出问题，维护宗教关系和谐稳定。要着力营造良好环境，促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长。要着力加强对党外知识分子和新的社会阶层人士的团结引导，扩大统一战线的团结面和包容性。要着力加强思想政治建设、机制建设、作风建设和队伍建设，努力提高统一战线工作水平，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权主持会议并讲话，强调要紧扣加强党对统一战线工作的集中统一领导这个根本，坚决贯彻落实党中央关于统一战线重大决策部署。要把握新时代新使命，科学研判新时代统一战线的历史方位和历史任务，落实好找到最大公约数、画出最大同心圆的根本要求。要建设新机构新格局，适应统战系统机构改革后的新职能新任务，增强政治担当和大局观念，进一步理顺关系，健全工作机制，加强队伍建设。要展现新气象新作为，破解统一战线各领域重点难点问题，推动新时代统战工作理论创新和实践创新。全国政协副主席巴特尔出席会议。
#甘肃育应急管理类专业人才 “以点带面”提防灾减灾能力	中新网兰州1月19日电 (艾庆龙)记者19日从甘肃省应急管理厅获悉，为提升该省防灾减灾、安全生产、应急救援等能力，将以甘肃应急管理学院为依托，培养高层次复合型人才，发挥从业人员专业优势，以点带面，向民众普及相关知识。甘肃地处黄土高原、青藏高原、内蒙古高原交汇地带，区域内地形复杂，山脉纵横交错，海拔相差悬殊。加之气候长期影响下，形成了灾害类型多、发生频率高、活动强度大、分布地域广的现状。如何应对突发事件，减少灾难造成的损失和人员伤亡，保护一方平安，已成为该省亟待解决的问题。据此，甘肃省应急管理厅于2018年10月30日挂牌成立后，同年便在兰州资源环境职业技术学院成立了应急管理学院，旨在培养急管理类人才。甘肃省应急管理厅厅长郭鹤立表示，应急管理部门需要依托专业高校建设培训学院，培训出一大批高层次、复合型的新型应急管理人才。兰州资源环境职业技术学院院长郑绍忠介绍说，应急管理学院整合了现有内部机构，设安全监管监察学院、防灾减灾学院和消防救援学院3个分院，开设安全技术管理、应用化工技术等专业。同时，投资2亿元构建了集“教学、培训、科研、技能鉴定、技术服务”五位一体的采矿、安全、地质、测量、气象、机电等15个校内实训基地，包含177个实验实训室和2个仿真矿井。据了解，应急管理学院针对参训人员工学矛盾突出、集中脱产培训来之不易的实际情况，以“办一次班出一次成效”的原则，综合运用课堂讲授、专题讲座、音像教学、现场教学、研讨交流、情景模拟等方式，传授专业知识和技能。此外，还将课堂搬到生产建设一线，将学员带到城市轨道建设现场、建筑施工场地、地下仿真矿山、露天矿点及院校的实验室、仿真车间进行观摩教学、实习和试讲，手把手教安全检查、隐患排查、应急管理等知识。甘肃省兰州新区消防支队消防处参谋王璐瑶参加了首届应急管理师培训班。她表示，通过培训，掌握了如何向民众普及应急管理知识等技巧，有助于她更好投入消防知识普及教育事业中。(完)
#甘肃陇西小镇“药香四溢” 拽耙扶犁农户发“药财”	中新网兰州1月19日电 (张婧)冬闲时节，家住甘肃定西市陇西县首阳镇的药农胡军却早出晚归，忙得不可开交。“往年这时候的我卸下一整年忙碌，准备打扫院落、置办年货。”近年发了“药财”的他说，最近隔三差五就要到市场上打听中药材价格走势，或趁着农闲向当地药材专家请教种植技巧。去年开始，拽耙扶犁多年的胡军开始大规模种植中药材。他说，去年芦头为1至2公分的柴胡每公斤售价在55至60元之间，野生柴胡45元左右，种植3亩地柴胡加之在当地合作社打工，1年下来差不多收入3万元左右，“有钱赚我还哪能闲得住”。每年一到中药材采收季，首阳镇家家户户的院子里都堆满了新挖的中药材，如堆金积玉一般，药材市场上各类中药材交易也十分火爆，整个镇子都飘满了沁人心脾的药香味。该镇子于2017年入选为国家级特色小镇，作为西北最大的中药材原产地交易市场，其借助这一平台发展中医药特色优势产业，建成集饮片加工、制剂提取、质量检测、冷链仓储、电子商务以及信息发布等功能为一体的综合性中医药产业园。据了解，首阳中药材小镇自创建以来，引进入驻多个建设项目，将商贸物流业作为加快新型城镇化的主要途径，培育物流企业，并投入5293万元完善该镇城乡道路、管网改造、绿化亮化等基础设施，基本形成连通周边、通达镇区、辐射村组的农村道路网络，城乡综合功能日趋完善。近年来，定西市坚持把中药材精深加工作为提高产业附加值和效益的重要环节，不断推动中医药产业链延伸。定西市自古以“千年药乡”著称。此前，定西市市长戴超接受记者采访时说，2017年定西市中医药产业总产值达144亿元，中医药产业对财政收入的贡献率达13%以上，农民人均中医药产业收入1695元，占农民人均可支配收入的近四分之一。早在2011年，甘肃省就被国家中医药管理局确定为首个国家中医药综合改革试点示范省区，形成以定西为核心，辐射带动陇南、河西等地区的中药原料生产基地。甘肃省住房和城乡建设厅村镇处工作人员慕剑说，2016年7月开始，甘肃各市州结合当地实际，确定特色小镇创建名单先行培育，依照每个特色定位小镇功能，进行产业培育，以优质项目推动产业转型升级，打造集产业链、投资链、创新链和人才链等多要素为支撑的特色小镇。慕剑介绍说，该省围绕不同区域的产业发展、自然风貌、文化风俗和资源禀赋，以“一镇一业”“一镇一品”为依托，全省范围内建成的一批特色小镇具有特色鲜明、绿色低碳、功能完善、产业集聚和示范效应等特点。(完)
#甘肃康县乡村“蝶变”：北方山沟引来“南方媳妇”	中新网兰州1月19日电 (闫姣)“过去村子又破又烂，外地姑娘都不想嫁过来。”甘肃陇南市康县岸门口镇朱家沟村小伙朱旭说，家乡发展乡村旅游的这两年间，环境好了，游客密了，村里也多了10多个云南、贵州、江西等地的“南方媳妇”。康县位于甘肃东南部，高山峻岭与峡谷盆地相间，地形丰富多样，且境内雨量充沛、气候湿润，被誉为“陇上西双版纳”。但过去由于交通闭塞，山珍山货“藏在深闺人未识”，以致当地经济落后，各村落显得陈旧。近几年，随着基础设施不断完善，康县按照“不砍树、不埋泉、不毁草、不挪石”的乡村原生态保护理念，“顺势而为”为全县21个乡镇350个村子打造“一村一景”，吸引了不少四面八方来乘凉、寻山货的游客，拉动了当地经济的发展。“这里山青水绿，空气湿润。而且前后变化大，发展前景很好。”贵州姑娘漆静嫁到朱家沟村后，在村里的美食广场上开了一家贵州小吃店，旅游高峰期生意火爆，常常一桌难求，“省内外的游客都有，有时一起唱歌跳舞，挺开心的”。朱家沟村依托生态自然资源和红色文化资源优势，打造了朱家沟麻柳广场，改造了朱家沟城门楼，建设了“朱子八德”广场、“乡村舞台”、室外农耕用具展示区“归朴园”、打铁体验区“练炉坊”，还布置了红色文化旅游纪念品销售店，让游客通过视觉、听觉、触觉全方位感受乡村生活。5到10月份时旅游旺季，漆静忙时，丈夫在一旁帮忙打杂，高峰期一过，他就去10公里外的县城开出租。两口子在家门口既能赚钱，又能兼顾老人和孩子，日子过得十分惬意。“等资金各方面都允许，我还计划开个民宿。”漆静说。漆静了解到村里已经有10多家精品民宿客栈，有些是在政府的帮助下，按照每间房1万元的补贴将自家院落改成统一民宿，有些则是将闲置房屋流转给当地一家公司，统一经营与管理，“到后期能同时开民宿和农家乐，住宿和饮食兼顾”。据该村党支部书记朱彦杰介绍，流转房屋的农户不仅能拿到每间房每年1000元的流转费，还能在该公司上班赚点零花钱。同时，村民们种的瓜果蔬菜也可统一销售给该公司，不用再费时费力跑到县城卖掉。“瞄准”了乡村旅游的发展机遇，常年在外地打工的康县姑娘贾武秀返乡做起了小吃生意，并和朱家沟村小伙朱旭结合，两人计划接下来存钱开办农家乐，做小吃，自己创业致富。据了解，2018年康县新建美丽乡村92个，全县350个村建成美丽乡村317个，持续推进“十村百户千床”工程，新增床位730张。同时，该县共接待游客251.94万人，实现旅游总收入11.73亿元，新增旅游就业人数560人，带动235户贫困户户均增收1万元以上。(完)
#第二次中德高级别财金对话在京举行	本报北京1月18日电 (记者葛孟超)国务院副总理刘鹤18日上午在北京与德国副总理兼财长肖尔茨共同主持第二次中德高级别财金对话。双方围绕当前全球宏观经济形势与经济治理、中德战略性合作、金融合作与金融监管等共同关注的议题，进行了务实、高效和富有成果的讨论，共达成34项互利共赢成果。双方一致认为，在世界经济不确定性加大的背景下，中德作为两大主要经济体，加强宏观经济政策沟通与协调，对中德、中欧乃至整个世界经济的发展都具有重要意义。双方承诺共同维护多边主义和自由贸易规则，坚定支持以规则为基础、以世贸组织为核心的多边贸易体制。双方同意在二十国集团、亚投行等多边框架下加强合作，支持“一带一路”倡议与欧亚互联互通战略以及欧洲基础设施规划等对接。刘鹤表示，中德财金领域合作意义重大，双方应加强政策交流，扩大金融业双向开放，促进资本市场互联互通，重视形成共识并真正落地。肖尔茨表示，德中两国在财金领域联系密切，拥有良好的对话与合作基础，德方愿与中方扩大务实合作，推动双边关系发展。对话后，刘鹤与肖尔茨共同会见了记者。对话期间，双方签署了《中德央行合作谅解备忘录》《中德银行业监管合作意向信》和《中德证券期货监管合作谅解备忘录》3份合作文件。
#探访新疆喀什老城：从连片危房到5A景区	中新网乌鲁木齐1月19日电(勉征)在游客们眼中，新疆喀什老城的魅力是独特的：墙上的雕花、地上的各式地砖、纵横交错的小巷、生活在其中的居民，一切元素构成着喀什民俗风情的生动画卷。人们都说，“不到喀什，就不算到过新疆”。喀什老城区位于喀什市中心，老城区街巷纵横交错，民居大多为土木、砖木结构，不少传统民居已有上百年的历史。这里，如今已经成为喀什地区，乃至新疆旅游的一张靓丽名片。历史老城的新生以前，喀什流传着这样一句话：“污水靠蒸发，垃圾靠风刮，水管墙上挂，解手房顶趴。”这是当时喀什老城居民生活的真实写照。面积4.25平方公里的喀什老城区，居住着13万人口，每平方公里达3.06万人，人口密度罕见，居民们的生活拥挤不堪，面临诸多不便。喀什位于地震高发区，过去，喀什老城区的民居大多都是土块房屋，不仅年久失修，也没有上下水系统、天然气等现代化设施。老城虽然有西域风味，但破旧待修。房屋安全和生活质量都没有保障。改变开始于2009年，那一年喀什市启动老城区危旧房改造试点工作。按照保持原风貌的要求，设计出与原来的房屋形状相近，又符合居民要求的抗震新居，同时，还要考虑消防通道、活动区空间，以及水、电、气、暖等基础配套设施。创新的改造模式最大限度地保证喀什老城的历史真实性和风貌完整性。改造各项投资共计70.49亿元(人民币，下同)。改造完成后，喀什老城从一座破旧危城焕发出新生活力，更让它在“一带一路”建设中抓住了发展机遇。2015年7月20日，喀什噶尔老城景区正式被授予国家5A级旅游景区资质。“安居”之后也有“乐业”如今，记者走进喀什老城，看到的是一座古朴与活力并存，又充满生活气息的老城。改造后的花盆巴扎、花帽巴扎等焕发出生机，把传统手工艺品呈现给世人。游人们探索着老城中的每一处细节，在装饰精美的民居外、造型独特的巷灯下、各式店铺中，都能看到游客在拍照。“既古朴，又时尚。现在的喀什比记忆中更美。”新加坡旅行者吴先生十几年前曾经到访新疆，喀什为他留下深刻的印象。多年后在此到访，危旧房改造后的喀什老城给了他另一种新鲜体验。像吴先生一样，对喀什老城旧貌新颜颇有印象的游客并不少见。不少人都是从影视中认识取景地——喀什老城。影视中的喀什老城吸引着无数游客。如今，影视中充满魅力的喀什老城仍然在，街道还是那熟悉的街道，只是居民的生活体验，比曾经优越很多。对本地居民而言，整个古城经历量身定制的翻新，人人有新房子住，又保留了传统风味，不少居民借此发上了“旅游财”。阿热亚路是喀什老城景区中一条热闹的街道，不少居民将家里的门面房出租。乃菲萨将家中一楼临街的小店铺租给一家文创用品店，因为位置好，带地暖，这间14平米的小屋每年能带来1万元左右的租金。(完)
#千年古城平遥邀五大洲留学生过中国年	新华社太原1月19日电(梁晓飞、张磊)2019“我们的节日·春节——平遥中国年”活动将于1月28日至2月20日(农历腊月二十三至正月十六)在世界文化遗产地平遥古城举行。此次活动以“开放的平遥欢迎您”为主题，将首度邀请来自五大洲的外国留学生组团来平遥过大年。这是18日记者从山西省政府新闻办在太原召开的新闻发布会上了解到的。“平遥中国年”活动从2006年开始，至今已举办13届。每年活动都以不同的主题吸引着来自海内外的游客。平遥县委副书记、县长石勇说，13年来，平遥古城春节期间的游客人数、综合收入从2006年的10万人次、710万元分别增长到2018年的138万人次、1.39亿元，分别增长了近14倍和20倍。据2018年春节高德地图公布大数据显示，平遥古城位居十大热门景区榜首。今年春节期间，来自五大洲的外国留学生将首度组团来平遥过大年。活动期间不仅有传统的戏剧表演，还新增了青年人喜爱的快闪、随手拍等活动，将传统春节融入时代发展，为游客提供一个既充满传统年味又新鲜感十足的“平遥中国年”。平遥古城始建于西周宣王时期，有近2800年的悠久历史，1997年被联合国教科文组织列为世界文化遗产。石勇介绍说，20世纪80年代初期，平遥街头的外国友人屈指可数，现如今，仅2018年我们就接待外宾11.5万人次，申遗后累计接待外国友人达150多万人次。平遥已从一个不为人知的内陆小城，发展成为蜚声中外的世界名城。
#第二次“金特会”展望：多方的渐进性选择	“金特会”展望多方的渐进性选择文/曹然本文首发于总第885期《中国新闻周刊》1月10日下午3时左右，朝鲜最高领导人金正恩与夫人李雪主一行结束为期四天的访华之旅，返回平壤。朝鲜中央电视台次日播放的画面显示，金正恩头戴黑色圆礼帽，身着黑色大衣，虽然脸上稍有疲惫之色，但他与接车干部交流时笑容满面、神情放松。据新华社消息，1月8日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京同朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩举行了会谈，就中朝关系和共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识。习近平在会谈中指出，当前半岛和平对话的大势已经形成，谈下去并谈出成果成为国际社会普遍期待和共识，政治解决半岛问题面临难得的历史机遇。中方支持朝方继续坚持半岛无核化方向，支持北南持续改善关系，支持朝美举行首脑会晤并取得成果，支持有关方通过对话解决各自合理关切。金正恩则表示，朝方将继续坚持无核化立场，通过对话协商解决半岛问题，为朝美领导人第二次会晤取得国际社会欢迎的成果而努力。他表示希望有关方重视并积极回应朝方合理关切，共同推动半岛问题得到全面解决。就在金正恩回到平壤的1月10日，韩国总统文在寅在青瓦台举行新年记者会，高度评价金正恩此次访华“是第二次朝美首脑会谈临近的征兆”。次日，韩国外长康京和表示，韩国要加强外交努力，争取金正恩尽早回访首尔，同时与中国等相关各方加强战略沟通。寻找朝美双方的“交叉点”“朝鲜的无核化措施和国际社会的相应举措将成为第二次朝美首脑会谈的重点议题。”1月10日，韩国总统文在寅召开新年记者会，透露了下一次“金特会”的目标。2019新年来临之际，一波三折的朝美核谈进程接连吹出暖风。金正恩于2018年12月28日向美国总统特朗普发出亲笔信，又在2019年新年致辞中表态称已经准备好随时与特朗普会面。韩国总统文在寅也于2018年12月30日收到朝鲜领导人“十分期待回访首尔”的亲笔信。对此，美韩两国领导人分别通过社交媒体和官方发布会表达对再次与金正恩会面的期待。特朗普1月6日透露，朝美正在讨论第二次“金特会”的地点，有望在不久后对外公布。文在寅则表示已经向金正恩发去亲笔信，尚不便透露具体内容。在2018年6月12日于新加坡举行的第一次“金特会”上，朝美两国领导人就半岛全面无核化目标达成基本共识。在此前后，朝鲜在外国媒体的见证下关闭了丰溪里核试验场，启动归还朝鲜战争美军遗骸，并在一年内没有进行核试验和导弹试验。在2018年9月与韩国总统文在寅会晤时，金正恩进一步承诺拆除东仓里导弹发动机试验场，并表示愿在美方采取对等措施后拆除宁边核设施。但与此同时，朝鲜并未销毁或封存其现有的核武器和导弹，西方媒体则指责金正恩仍在扩建远程导弹基地。“大多数朝鲜专家和核专家都怀疑金正恩是否真的已经决定放弃核武器计划。”美国《大西洋月刊》写道，“朝鲜有拖延谈判和违背承诺的记录。此外，金正恩做出这种战略转变所需的基本条件似乎不存在。”朝鲜政府显然不认为西方媒体上述指责中所提到的军事设施在“无核化”的范围内。劳动党机关报《劳动新闻》今年1月7日仍强调“正是国防力量确保了朝鲜在国际社会制裁下仍能专注于经济建设”。朝鲜方面同时认为，自己已经在无核化问题上作出积极让步，但美国却未能采取政治、经济、军事等领域的对等措施。在2019年的新年记者会上，文在寅披露称，上一次“金特会”后，朝美一直在争论是先实现无核化，还是先按照协议要求建立和平机制、发表《终战宣言》。据美国媒体报道，特朗普政府坚持要求朝鲜先在无核化方面取得“重大进展”，包括公开核武器计划、允许国际核查人员介入，以及放弃部分核武库。金正恩则要求有关各方先发布《终战宣言》、解除部分对朝制裁。与此同时，朝鲜官方媒体多次呼吁韩美停止联合军演、撤出部署在半岛的战略打击武器。美方认为暂停韩美联合军演释放了足够的诚意。但据韩联社报道，朝方一直认为韩美暂停联合军演只是临时性措施。韩国政府似乎乐于推动签订《终战宣言》和解除对朝制裁。韩国总统顾问文正仁曾对美国媒体盛赞这份“象征性的宣言”，但美国政府官员则对媒体透露发布《终战宣言》会影响特朗普对朝鲜施加的“最大压力”政策。另有官员在接受英国广播公司(BBC)采访时称，先发布《终战宣言》将会是对朝鲜过分的让步。在去年9月17日访问平壤前，文在寅曾公开表示，他此行的目的就是寻找朝美双方的“交叉点”。“将永远不会倒退回去”就在特朗普发布第二次“金特会”选址的消息后，《劳动新闻》于1月7日刊发评论，再次要求文在寅政府“叫停与外部势力进行的联合军事演习以及他国战略军事资产进入”，强调决不允许“与外部势力进行联合军事演习”，并威胁“即使营造出了良好的对话氛围和开展合作项目，各种军事挑衅行为会把所有的努力化为泡影”。此前，在2019年新年贺词中，金正恩重申了韩美全面停止陆海空敌对军事行为、停止联合军演、美方停止在韩部署“战略资产”、朝鲜战争停战机制转变为和平机制、国际社会放松对朝制裁等要求。面对朝美分歧较大的现状，金正恩指出，若美方不改变“最大压力政策”，朝鲜将“不得不为守护国家自主权和最高利益”而探索一条“新路”。美国总统很快做出回应。“我并不急于召开第二次‘金特会’。”1月2日，美国总统特朗普在白宫的一次会议上表示。谈话间，一张以特朗普半身照为主体、写着“制裁正在来到”的宣传海报被放上了白宫办公室的桌子上。虽然依旧宣称希望与金正恩会面，但特朗普的表态被美国媒体认为是他担心在第二次“金特会”中无法取得预期成果。为表明不退让的态度，朝鲜则不惜中止第一次“金特会”设立的直接对话渠道。虽然韩国统一部长赵明均在今年1月9日对媒体透露，朝美仍“在通过多种渠道直接、间接地保持沟通”，但与朝韩高级别会谈定期举行不同，朝鲜外务省副相崔善姬和美国国务院对朝政策特别代表斯蒂芬·比根的工作对话在朝美领导人会晤后一次都没有进行过。去年11月，朝鲜单方面取消了劳动党中央副委员长金英哲与美国国务卿蓬佩奥的高级别会谈。这项对话由金正恩和特朗普在6月12日的会晤中亲自确定。据BBC报道，蓬佩奥直到收到朝方消息的几个小时前还信心满满地表示“希望对话能取得实质进展”。不过，与以往朝美关系紧张往往导致半岛南北对抗不同，2018年下半年朝韩依然保持密切交流态势，而朝鲜也有意将朝韩和朝美关系进行切割。今年1月3日，《劳动新闻》再次刊文强调朝韩关系“决不能成为朝美关系的附属物”，甚至提出“只要我们牵手前行，朝美关系也自然会跟进”的论断。在金正恩的支持下，半岛南北双方高效执行着两国领导人于2018年4月达成的《板门店宣言》和9月达成的《平壤共同宣言》。据韩国媒体统计，《板门店宣言》中约三分之一的项目处于履行中，其中具体时间表的13个项目已经有5个得到全面执行，还有4个项目也在有效推进中。伴随着断断续续的朝美对话，朝韩双方全面撤除了军事分界线上的武器装备，开始进行跨界排雷与修路作业；曾爆发过多次海上冲突的西海地区恢复平静，海岛上的军事阵地只剩下空置的炮位；韩方人员一次次进出已关闭两年的开城工业园区，南北双方甚至在园区内共同设立了副部级的常设联络机构。在2019年的新年致辞中，金正恩主动“向与朝方齐心协力共谱和平、繁荣新篇章的韩方致意”。据文在寅透露，金正恩12月30日写给他的亲笔信还专门提及未能如期在2018年内来访，朝鲜领导人就此请求韩方谅解，并表示希望在新的一年里能与南方更加频繁地交往。“朝鲜无核化正在开花结果——不是因为美国总统在核谈判中取得重大突破，而是朝鲜半岛以外几乎没有人注意到的一系列渐进措施。”《大西洋月刊》在2018年12月的报道中指出。虽然半岛各方在无核化关键问题上仍持续对抗，但逐渐变为现实的社会经济合作、愈发多样化的常态沟通机制，都使得朝鲜半岛局势在外界不注意的细微处暗暗转变。金正恩与文在寅正在实践他们首次见面时许下的承诺：“我们将永远不会倒退回去。”“期待朝美互信还为时过早”“我们已经很接近了，非常非常接近了。”2018年10月8日，美国国务卿蓬佩奥在首尔君悦酒店信心满满地对记者们表示：第二次“金特会”的筹备工作已经到了最后阶段。特朗普的对朝政策特别代表比根坐在国务卿身旁，向媒体宣布他将负责就“金特会”具体议程与朝方进行更高级别的工作会谈。从那天起，比根一直没有见到他的朝方谈判对手。但他的工作机会似乎即将到来：2019年新年前后，半岛相关各方都公开释放出期待新一轮领导人会晤的信号。朝美已经开始就第二次“金特会”的地点、时间进行最后谈判。据韩联社报道，朝美正就“金特会”选址进行博弈。美国政府曾提议在瑞士举行第二次“金特会”，但“由于移动和运输等问题最终将其排除在备选地点之外”。韩国分析人士推测本次会议的选址仍将在亚洲范围内，越南、印尼、蒙古和板门店非军事区都在目前的备选名单之列。对于会谈的日期，有韩国执政党共同民主党议员对媒体透露，韩方高层推测朝美在选址问题上达成共识后再“经过几周的准备期”才可能敲定会谈时间。目前韩国政府仍对第二次金特会能否在近期举行持谨慎态度。有媒体观察到，韩国外长康京和在1月11日一次公开演讲前发布的资料写有“不排除朝美突然宣布第二次金特会消息的可能性”，但她在演讲时略过了这句话。韩国外交部国立外交院外交安保研究所在《2019年国际局势展望》中预测第二次“金特会”将就无核化达成“小规模的一揽子协议”，其具体措施将是标志性但同时又是初步性的。该报告认为朝鲜不会在朝美关系取得突破性进展前销毁现有核材料，朝美关系短期内也不会出现重大突破，但双方将在未来较长一段时间内保持良好对话局面。西方媒体普遍相信朝鲜半岛和缓的局势将持续较长时间，但对于和平局势最终是否会走向无核化存在较大分歧。2018年11月15日，韩国统一部部长赵明均在华盛顿威尔逊中心发表演讲时，将朝韩交流的恢复比喻为一条被人为阻断的河流再次自然流淌，所以“朝韩和解的进程比半岛无核化的进程快是意料之中的事情。”“在70年的敌对之后，指望朝美建立互信还为时过早。”这位多次参与朝韩领导人会晤的官员坦率地表示。《中国新闻周刊》2019年第3期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#广东惠州举行全民首届太极运动大会	中新网惠州1月19日电 (张爱武 宋秀杰)1月19日，广东惠州全民首届太极运动大会在该市风景优美的高榜山三大殿隆重举行，太极拳名师冯建军、蔡燕等引领了太极拳、剑、扇表演与体验，吸引了众多海内外太极拳爱好者和游客。据介绍，广东惠州是中国历史文化名城，是中国龙形拳的故乡，目前在香港及世界各地的龙形拳弟子达160多人。多年来，太极拳在惠州也有着广泛的群众基础，已成为当地民众喜闻乐见的运动。此次大会各项节目精彩纷呈，有太极拳、古埙、舞狮、古筝、川剧变脸、道德经吟诵、旗袍秀、箜篌、中国禅舞等各种国粹传统项目的表演。借助本次惠州全民首届太极运动大会的东风，“嵩山太极会馆”也在此举办了简洁而又热闹的开馆仪式。(完)
#中国科研人员成功筛选拉沙病毒入侵抑制剂	我国科研人员成功筛选拉沙病毒入侵抑制剂新华社武汉1月19日电(记者谭元斌)作为沙粒病毒的一种，拉沙病毒是一种烈性传染病原，致死率极高，目前尚无特效药物和疫苗。我国科研人员近日成功筛选能够阻断拉沙病毒入侵的抑制剂，对于沙粒病毒具有广谱的抗病毒活性。记者18日从中国科学院武汉病毒研究所了解到，该所肖庚富研究组与南开大学药学院、天津国际生物医药联合研究院共同完成了此次筛选。据介绍，拉沙病毒属沙粒病毒科、哺乳类沙粒病毒属，引发烈性传染病拉沙热，被美国疾控中心归类为A类生物恐怖病原。拉沙病毒主要在西非地区流行，每年约30万至50万人感染，在住院患者中的致死率最高可达70%，幸存者往往也会伴有耳聋等严重后遗症。该研究为应对沙粒病毒的暴发流行提供了候选应急药物技术储备，为抗沙粒病毒的药物研发提供了理论依据与优化策略。目前，相关论文已在线发表于国际期刊《蛋白质与细胞》。
#证监会核发2家企业IPO批文	新华社北京1月19日电(记者刘慧)证监会18日晚间表示，于近日按法定程序核准了福莱特玻璃集团股份有限公司、江苏立华牧业股份有限公司2家企业的首发申请。2家企业及其承销商将分别与交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。
#证监会对6宗内幕交易案件作出行政处罚	新华社北京1月19日电(记者刘慧、刘玉龙)近日，证监会依法对6宗内幕交易案件作出行政处罚。证监会依法对韩雁林内幕交易“现代制药”案作出行政处罚，责令其依法处理非法持有的证券，并处以60万元的罚款，同时对其处以5年证券市场禁入措施，对其未按规定报告持股信息的行为责令改正，给予警告，并处以30万元的罚款；依法对何邦建内幕交易“华闻传媒”案作出处罚，对其处以50万元罚款；依法对朱德胜内幕交易“曲江文旅”“西安饮食”案作出处罚，没收其违法所得近4万元，并处以近8万元罚款；依法对龙英内幕交易“阳光股份”案作出处罚，对其处以20万元罚款。青海证监局依法对涂静、谢锋内幕交易“*ST狮头”案作出处罚，对涂静、谢锋处以48万元罚款。河北证监局依法对周永平内幕交易“顺网科技”案作出处罚，责令其依法处理非法持有的证券，没收违法所得逾13万元，并处近40万元罚款。
#产业转型升级 有这些经验做法	。
#重点！2019年，统战工作这样干！	【开年三论】重点！2019年，统战工作这样干！“先立乎其大者，则其小者不能夺也。”习近平总书记在很多重要场合，引用《孟子》里的这句充满辩证哲理的名言，是在告诉我们一个重要道理——无论推进事业、谋划工作还是加强学习，抓住中心或重点环节，其他方面就会环绕中心而不偏离。对统战工作而言，如何在新时代进一步明确统一战线的时代方位和使命任务？如何在当今世界正面临“百年未有之大变局”的形势下，保持政治定力和战略定力？如何在改革开放继往开来推向深入之年、新组建的统战部履行职责的开局之年展现新形象、实现新作为？答案就在于要“立乎其大”！刚刚召开的全国统战部长会议指出，在新的形势下，统一战线作为党领导的政治联盟，坚持正确的政治方向更为重要，坚持做好凝聚人心、汇聚力量的工作更为重要，坚持夯实统一战线发展的基础更为重要，坚持适应时代要求开拓创新更为重要。这四个“更为重要”，方位鲜明、使命明确，可谓“其大”。对2019年的工作来说，全国统战部长会议提出了总体思路——以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，紧扣加强党对统一战线工作的集中统一领导这个根本，着力把握新时代新使命，着力建设新机构新格局，着力展现新气象新作为，破解各领域重点难点问题，推动统战工作理论创新、机制创新、实践创新，以优异成绩庆祝新中国成立70周年，为实现第一个百年奋斗目标作出新贡献。怎么理解？一条主线——以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想。切实把党的创新理论贯彻到统战工作的各个领域、各项工作和具体举措中，真正用以指导统一战线事业发展。一个根本——紧扣加强党对统一战线工作的集中统一领导。进一步增强“四个意识”，自觉把统战领域各项工作置于党的领导之下，重大问题向党中央请示报告，始终围绕党的中心任务开展工作，坚决贯彻执行党中央一系列决策部署。三个关键点——把握新时代新使命。准确把握新时代中国特色社会主义建设的新要求，科学研判新时代统一战线的历史方位和历史任务，落实好党的十九大提出的找到最大公约数、画出最大同心圆的根本要求。建设新机构新格局。适应统战系统机构改革后的新职能新任务，增强政治担当和大局观念，进一步理顺关系，健全工作机制，加强队伍建设，发挥好统战部门在大统战工作格局中的牵头协调作用。展现新气象新作为。抓住机遇、乘势而上，下大气力破解统一战线各领域重点难点问题，推动新时代统战工作理论创新和实践创新。“一条主线、一个根本、三个关键点”，年度重点工作思路明确，可谓“其大”。接下来就是结合各领域工作实际，层层分解、干字当头。新语君结合会议精神，梳理了部分要点干货——通过组织学习研讨，进一步深刻领会和把握习近平总书记重要思想的核心要义，深化对新时代统战工作新特点新规律的认识。认真回顾总结新中国成立以来特别是党的十八大以来，统一战线在理论和实践上的发展创新，对新时代统战工作作出全面谋划，为做好今后一个时期的统战工作夯实基础。着眼多党合作制度确立、人民政协成立70周年，支持各民主党派深入开展“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动。以贯彻落实《社会主义学院工作条例》为契机，充分发挥社会主义学院在统一战线人才培训中的作用，围绕提高参政党建设水平加强教学和科研，探索完善教育培训的方式方法，培养更多高素质人才。深化统一多民族国情和民族团结进步教育，利用庆祝新中国成立70周年的契机，深入宣传党的民族政策和民族区域自治制度发展成就，增强各族干部群众对党的民族政策的认同感。通过举办全国民族团结进步表彰大会等多种形式活动，宣传典型事迹、典型人物，形成正面示范效应。继续把深入学习贯彻习近平总书记关于宗教工作的重要论述和党中央有关文件精神作为宗教工作的首要任务，明确坚持我国宗教中国化方向的政策举措，不断提升依法管理宗教事务的能力，为长期持久推进宗教中国化提供法律保障。深入学习领会习近平总书记关于支持民营企业发展的一系列新论述新要求，加强相关政策规定和务实举措的研究，及时反映民营企业合理意见。加大对非公有制经济人士的教育培养力度，发挥工商联、商会组织的积极作用。着力提高非公有制经济人士的法律意识和品德修养，引导他们自觉诚信守法经营，积极构建和谐劳动关系，主动参与脱贫攻坚和社会公益事业。深入研究新时代党外知识分子思想政治工作的形势特点，及时总结交流工作经验，借鉴推广一些地区和单位的有效做法。丰富思想政治工作的抓手，切实用好各种知识分子联谊组织、建言献策小组等平台，经常、广泛地同各类党外知识分子开展谈心交流。加大对无党派人士的发现、政治培训和持续培养力度，帮助他们更好发挥作用。适应形势的发展变化，扩大覆盖面，及时把新的社会阶层人士纳入视野。探索社会化的工作机制，充分发挥基层党组织的作用。推动成立一批由统战部门主导、新的社会阶层人士发挥主体作用的联谊组织，联系一批在新的社会阶层人士中有较大影响的社会组织和自组织，引导他们在开展学习、建言献策、服务社会等方面发挥积极作用。继续支持爱国力量发展壮大，引导他们进一步增强国家意识和爱国精神，积极发挥作用。坚持长期交流、深度交往，逐步拓宽工作局面。加强海外统战工作顶层设计，扎实做好侨务基础性工作，推进侨团侨社建设，强化服务功能，扩大为侨服务覆盖面，不断发展壮大海外友好力量。发挥沿线国家重点侨商组织作用，支持他们参与基础设施、产能合作、商贸物流和产业园区等建设，为中国企业和住在国开展合作提供咨询服务。支持海外侨胞积极开展文化交流，不断巩固扩大“一带一路”朋友圈。
#税务总局：确保减税降费政策落地生根	2019年，税务部门将进一步减轻企业负担、激发微观主体活力——确保减税降费政策落地生根2018年，全国税务系统深入推进国税地税征管体制改革，圆满完成税收收入任务和减税目标，进一步优化税收营商环境，完善税制体系；2019年，全国税务系统要突出确保减税降费政策措施落地生根这个主题，聚焦圆满完成预算确定的税费收入任务这一目标。1月17日，记者从全国税务工作会议获悉，2018年税务部门组织税收收入(已扣减出口退税)137967亿元，比2017年增长9.5%。同时，超额完成全年减税目标，仅降低增值税税率就减税约2700亿元。根据会议部署，各级税务机关要把确保减税降费政策措施落地生根作为2019年税收工作的主题，进一步减轻企业负担、激发微观主体活力、促进经济增长。“两降一升”体现减税成效2018年，全国税务系统深入推进国税地税征管体制改革，圆满完成税收收入任务和减税目标，进一步优化了税收营商环境，完善税制体系。统计数据显示，2018年税收收入任务和减税目标圆满完成。2018年，税务部门组织税收收入(已扣减出口退税)137967亿元，比2017年增长9.5%，全国共办理出口退税15014亿元，增长9.7%。“同时，全国税务系统不折不扣坚决落实好党中央、国务院出台的减税政策，超额完成全年减税目标，有效缓解了企业生产经营困难，有力支持了‘六稳’工作的推进。”国家税务总局局长王军说。据统计，2018年5月1日起实施的增值税三项改革平稳有序推进，5月份至12月份降低增值税税率减税约2700亿元，制造业减税占35%；统一小规模纳税人标准惠及50万户纳税人，减税约80亿元；办理留抵退税1148亿元。个人所得税改革备受关注。自2018年10月1日起个人所得税第一步改革施行3个月，减税约1000亿元，7000多万个税纳税人的工薪所得无需再缴税；新出台的支持创新创业税收优惠政策减税约500亿元。“落实减税政策认真高效，体现为‘两降一升’：税收增速逐步下降，由前4个月的16.8%回落到后8个月的5.2%，减税效应持续显现，纳税人投诉量下降11%，纳税人获得感进一步提升。”王军说。税收营商环境持续优化2018年，全国税务部门连续第5年开展“便民办税春风行动”，制定进一步优化税收营商环境5年行动方案和深化“放管服”改革五年工作方案，共计出台120条具体措施。各级税务机关下大力气破解企业“注销难”问题。统计显示，2018年10月份至12月份，超过88万户纳税人享受了税务注销“免办”和“即办”服务。此外，小规模纳税人自开票试点和取消发票认证范围“双扩大”惠及1100万纳税人；电子发票开具份数首次超过纸质发票，便利了纳税人和消费者。认真落实两次提高出口退税税率政策，提高退税服务水平，审核办理正常退税时间平均由13天缩短至9.7天。第三方机构开展的纳税人满意度调查结果显示，2018年纳税人满意度得分84.82分，比上次调查提高了1.21分；世界银行发布的《2019年营商环境报告》显示，我国纳税指标排名比上年提升了16位。2018年，国税地税征管体制改革全面展开。“国税地税征管体制改革力度规模之大、涉及范围之广、触及利益之深前所未有。”王军说。据悉，各级税务机关均成立了改革工作小组和改革办，层层派驻3477个联络(督导)组，税务总局相继下发36份联络督导清单对350项工作任务作出具体部署，统一制作了420份指导性意见、基本原则乃至操作模板等，编制了涵盖近700个具体改革事项的总台账，挂图作战、对表推进，确保改革平稳有序开展。“全国省市县乡近2.3万个新税务局(分局、所)逐级统一顺利挂牌，各级税务局和内设机构、派出机构、事业单位得到较大幅度精简，优化了机构设置和职能职责，初步构建起优化高效统一的税收征管体系，切实增强了纳税人和缴费人获得感。”王军表示。落实减税降费是硬任务当前，税收在国家治理中的作用更加凸显，税收社会共治的基础越发坚实，给新税务带来了前所未有的机遇。同时，新税务还面临前所未有的挑战，税制改革任务越来越重，征管服务方式优化迫在眉睫。“2019年，全国税务系统要突出确保减税降费政策措施落地生根这个主题，聚焦圆满完成预算确定的税费收入任务这一目标，把牢统筹推进优化税收执法方式与健全税务监管体系这条主线，巩固扩大国税地税征管体制改革成果，建设高素质专业化税务干部队伍，开启高质量推进新时代税收现代化新征程。”王军表示。会议明确，各级税务机关要把确保减税降费政策措施落地生根作为今年税收工作的主题，摆在突出位置，进一步减轻企业负担、激发微观主体活力、促进经济增长。“要牢固树立落实减税降费政策是硬任务的理念，深入开展减税降费政策宣传解读，采取更加有效的服务举措便利纳税人享受优惠，进一步扩大纳税资料备案改留存备查范围、申报即享受优惠等举措，做到该简化的程序简化，能精简的资料精简，努力使应享受优惠的每一名纳税人和缴费人都能便捷享受。”王军说。记者了解到，税务总局已经成立了实施减税降费工作领导小组，并要求各地也成立领导小组，对减税降费落实情况实行层层负责制，确保落地、落细、落实。“各地税务机关要确保完成预算确定的税费收入任务，积极参与税费预算编制和调整，认真做好减税降费规模测算等工作。”王军强调，要进一步牢固树立收入任务观，税费收入预算一旦确定，就要不折不扣坚决完成，确保国家税费收入安全，同时要坚决防止和纠正收“过头税费”，做到依法规范征税收费。此外，2019年税务部门将以“新税务 新服务”为主题，连续第6年开展“便民办税春风行动”，再集成推出系列便民办税服务措施。“各级税务机关要不断优化税收执法方式，坚决防止简单粗暴执法，坚决防止不顾实际情况‘一刀切’执法；要进一步加强税收风险管理，既提高风险防范的精准性，又减少对纳税人不必要的干扰。”王军说。
#40天春运大考即将开答 今年有这些不一样	2019年春运将于1月21日正式开启。1月18日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍今年春运形势和各项工作安排。交通运输部党组成员、副部长刘小明在会上介绍了今年春运的部署情况↓如何打造“四个春运”？以提升春运安全水平为底线，着力打造平安春运。保障安全是最大的民生，也是最大的政治，是春运工作的重中之重。要牢固树立红线意识和底线思维，将安全责任落实到每一位从业人员，将安全任务分解到每一个工作环节，压实企业安全生产的主体责任和运输管理部门的监管责任，确保人民生命财产安全。以提升春运服务能力为基础，着力打造便捷春运。2019年的春运客流量将继续在高位运行，交通运输部门将千方百计挖掘运输潜能，优化运输组织调度，加强各种运输方式的服务衔接，特别是临客列车、民航加班机、夜班航班接驳运输，加强路网运行的调度和管理，确保人民群众便捷出行。以提升春运服务品质为导向，着力打造温馨春运。服务是交通运输的本质特征和价值体现，联网售票、网上售票服务将进一步得到推广，强化站务服务，着力推进旅客联程运输服务，改进运输信息服务，改善出行体验，确保人民群众温馨出行。以促进春运文明和谐为引领，进一步加强信用体系建设，着力打造诚信春运。诚信是维护运输服务市场秩序的重要基石，今年春运将持续加强参与春运企业信用记录的建设、违法违规违章当事人和失信人的联合惩戒，充分发挥信用监管作用，共同营造文明诚信的春运环境。“四保”让你平安顺利返乡军人优先出行有哪些具体新措施？在2017年11月，交通运输部联合中央军委后勤保障部共同制定出台了关于进一步做好水路领域军人依法优先出行工作的通知，去年10月出台了关于保障道路客运领域军人优先出行权益有关事项的通知。具体有三项举措：一是优先购票、安检和乘车，随行家属不需要提供证明，同样也享受同等待遇；二是为军人提供更好的候车环境；三是在各个环节主动为军人提供便利服务的举措，为行动不便的伤病残军人提供热情优质的服务。同时也鼓励客运站、车船在服务设施富余的情况下，对军人提供免费升舱、免费休息等便利服务，春运期间交通运输部将指导各航运企业、港口客运站、汽车客运站和班线客运的经营者进一步抓好军人优先出行政策措施的落实。自驾出行需注意哪些方面？随着我国公路建设不断加快，自驾出行人数近几年平均每年增长10%左右。2018年我国新增了8.6万公里的公路，其中高速公路6千公里，到2018年年底，全国的公路里程已经达到了486万公里，高速公路14.4万公里。为更好地方便人民群众自驾回家过节，交通运输部门采取如下措施：一，去年年底取消苏鲁、川渝之间的15个高速公路省界收费站，自驾高速将会更加的顺畅；二，今年春运期间还将落实春节假期小型客车免费通行政策，除夕到初六免费通行；三，继续推进电子不停车收费系统免费安装服务，方便群众自驾出行；四，多地高速公路服务区推出延时服务的举措，同时在京沪、京哈、京港澳、京昆、京台、沈海、长深、连霍等高速公路的940对服务区建成了7400多个充电桩，通过这些高速公路，群众可以开着电动车自驾回家；五，通过公路沿线的可变信息情报板、热线电话、广播、网络等途径，及时发布路网实时运行情况，方便人民群众合理出行。提升春运服务质量有哪些举措与部署？一、着力改进旅客购票体验。目前，全国二级以上汽车客运站省际联网售票已经开通，已经有98%的二级客运站都在联网售票。春运期间将不断拓展网站、手机APP、微信等售票渠道，还将通过增开窗口、上门售票、流动售票和团体预定票等方式改进售票服务。着力改进旅客候乘体验。大力推广刷二代身份证、刷脸进站乘车，使乘客进站更加方便。目前，北京、南京、武汉等一些城市的客运站已经能够刷脸进站。
#以本为本 看攻坚行动之全面振兴本科教育	以本为本！看攻坚行动之全面振兴本科教育 | 奋进之笔我来写 · 攻坚篇①2018年是实施“奋进之笔”行动的首年。教育部制定了总体方案，形成了“奋进之笔”任务书，实施校外培训机构综合治理、学前教育规范发展、城乡义务教育一体发展、高中阶段教育普及、中西部教育加快发展、基层党建质量提升、扶智育人教育脱贫、高考改革拓展深化、职业教育提质升级、高等教育内涵发展、教师队伍建设改革等中央关心、社会关注、百姓关切的“奋进之笔”攻坚行动。如今，“奋进之笔”攻坚行动进展如何？近期，微言教育推出“奋进之笔我来写”专栏，通过攻坚篇、地方篇、高校篇三大篇章，记录教育系统这一年来书写“奋进之笔”的新做法和好故事。今天推出攻坚篇①，聚焦攻坚行动之“全面振兴本科教育”。踏上“教育小微”专列，我们一起来看看吧↓↓↓2018年6月21日，教育部在四川大学召开了新时代全国高校本科教育工作会议，强力推进振兴本科教育。具体取得了哪些进展？随教育小微一起看看吧↓↓↓一个纲领性讲话陈宝生部长在新时代全国高等学校本科教育工作会议上的讲话明确把“以本为本、四个回归”作为指导高等教育改革发展的基本遵循；明确提出本科教育基本要求——“三大纪律”“八项注意”，即三个不合格、八个首先。三个不合格：不抓本科教育的高校是不合格的高校，不重视本科教育的书记校长是不合格的书记校长，不参与本科教学的教授是不合格的教授。八个首先：高校领导的注意力首先在本科聚焦，教师的精力首先在本科集中，资源首先在本科配置，教学条件首先在本科使用，教学方法和激励机制首先在本科创新，核心竞争力和教学质量首先在本科显现，发展战略和办学理念首先要在本科实践，核心价值体系要首先在本科确立。一个战略性文件印发《教育部关于加快建设高水平本科教育 全面提高人才培养能力的意见》简称为“新时代高教40条”，这是建设高水平本科教育的顶层设计。主要做好“八个一”：■ 要落实一个根本任务——立德树人；■坚持一个根本标准——把立德树人的成效作为检验学校一切工作的根本标准；■突出一个基础地位——本科教育在高等学校的基础地位；■强化一个基本抓手——建设一流专业，专业是本科教育的“四梁八柱”；■打造一支高水平教师队伍——培养一支政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超、方法技术娴熟的教师队伍；■完善一套协同育人机制——推动高校与实务部门、科研院所、行业企业建立健全合作办学、合作育人、合作就业、合作发展的全流程协同育人机制；■下好一步先手棋——推动教育教学工作和信息技术深度融合，推动高等教育由“跟跑”“并跑”向“领跑” 加速转变；■培养一流质量文化——推动高校建立自省、自律、自查、自纠的质量文化。一组前沿性领跑计划与14个部委联合启动实施“六卓越一拔尖计划”2.0以“一流本科、一流专业、一流人才”为目标，以“拓围、增量、提质、创新”为重点，打造覆盖文、理、工、农、医、教等领域的卓越拔尖人才培养领跑计划，形成覆盖全部学科门类的中国特色、世界水平的一流本科专业集群，在世界上率先探索中国模式、树立中国标准、提供中国方案。“六卓越一拔尖计划”2.0是卓越拔尖人才培养的施工方案，全面服务于竞争力中国、健康中国、幸福中国、法治中国、形象中国、教育中国、科学中国建设，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供数量充足、结构合理、质量优良的人才资源保障。一份重要通知印发《教育部关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》要求组织开展教育思想大讨论、抓紧制定专项行动计划、全面整顿教育教学秩序、加快构建振兴本科的长效机制和制度保障、努力形成振兴本科的良好氛围和全局效应。同时要求各地及时报送落实情况，在“教育要情”、各融媒体平台进行展示交流，形成了建设一流本科教育“你追我赶”的新局面。1200场报告会深入各地各高校做宣讲报告200余场，系统解读全国教育大会、本科教育工作会议精神和落实要求，指导各地各高校一流本科教育建设工作。2452项高等教育教学成果奖启动了新时代第一届国家级教学成果奖评选。评出特等奖2项，一等奖50项，二等奖400项。3151个教学指导委员会成立了新时代第一届最大、最全、最高效的教学指导委员会。在广泛推荐的基础上，成立了覆盖92个专业类以及课程建设的151个教指委，遴选出委员5550人。41300门国家精品在线开放课程评出1300门国家精品在线开放课程。慕课上线数量快速增长至8000余门，学习人数超过1.4亿人次，精品慕课课程体系初步形成。5265万名大学生参加双创大赛举办了1次惊艳非凡的中国互联网+大学生创新创业大赛。组建了1支敢闯会创、爱拼会赢的中国双创新锐大军，全国2278所高校的64万支团队、265万名大学生踊跃参赛。推出了全国最大的一堂有温度的思政课，组织了31个省(市、区)的70万名大学生、14万个团队参加“青年红色筑梦之旅”活动。搭建了大学生创新创业交流的全球大平台，来自50个国家和地区的700余支境外团队同台竞技，全球上万名师生和行业企业、投资机构代表共聚总决赛现场，被国内外媒体誉为惊艳非凡的全球双创盛会。各地各高校“闻声起舞”，形成振兴本科教育“大合唱”。■一是各省召开专门会议、制定建设一流本科教育指导意见。各省(区、市)全部召开专题会议，研讨落实会议要求。北京、宁夏、四川、辽宁、吉林、海南、安徽、云南、湖北、广西等省份召开全省(区、市)本科教育大会，河南、河北、甘肃等省正在筹备，将与贯彻落实全国教育大会精神同部署、同落实。北京、上海、广东、陕西、辽宁、新疆等13省(区、市)已经正式印发建设一流本科教育指导意见，其他地区正在加紧研制具体的工作方案。■二是高校纷纷出台建设一流本科教育行动计划。35所部属高校、部省合建高校已经印发关于深化教育教学改革、建设一流本科的指导意见或实施方案。地方高校也积极行动起来，据各省不完全统计，已有一半左右高校召开专门会议贯彻落实，一些高校出台了具体措施。■ 三是用实招硬招落实“三大纪律”“八项注意”。各地各高校主要领导抓本科教育，资源投入向本科倾斜，大力整顿教学秩序，创新人才培养机制。如同济大学成立党委书记、校长牵头的推进一流本科建设领导小组；四川大学将在2019年投资建成智慧教室510间，实现全覆盖；中国矿业大学实行教授100%为本科生授课、且不少于32学时；电子科技大学打造600多门挑战性研究型课程；北京大学加大教学奖励力度，设立教学成就奖等；中山大学要求校、院两级党政负责人每学期至少听一次本科生课程、抽查一门本科课程试卷、检查一个班毕业论文(设计)等。■ 四是各地各高校振兴本科教育亮点突出。在落实会议精神过程中，一些省(区、市)和高校还形成了一些特色做法。例如，海南围绕自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设的需求，深入研讨如何加快建设高水平本科教育；福建省组织全省本科高校编制2018-2020建设目标责任书，明确一流本科建设任务；辽宁省启动了一流本科建设工程，评选了153个一流本科专业；天津市高校成立“津课联盟”等等，由点及面推动本科教育工作会议精神落地生根、开花结果。北京市教委加快形成高水平人才培养体系■强化顶层设计，形成北京高校“以本为本”改革新机制。研究制定了《北京高等学校本科教育教学改革指导意见(2018-2020)》，提出“693工作计划”，要求在本科教育改革中“突出6个重点改革方向、明确9项具体改革举措、加强3方面机制保障”，加快形成高水平人才培养体系。■优化调整结构，凸显北京高校“集聚-溢出”发展新效应。从宏观、中观、微观三个维度优化调整资源结构。在宏观层面，强化北京地区66所本科高校的交流合作，引导优质本科教育资源在高校中交流共享。在中观层面上，推动各校制定人才培养新方案，加强分类指导，促进内涵发展、特色发展。在微观层面上，对27个北京市“一流专业”分别划拨400万至600万建设经费；建设了12个横跨多校的“专业群”，带动优质专业资源、教学方法、课程教材的共享等。■聚焦人才培养，以“奋进之笔”促进教育质量不断提升。投入约2000万元支持2018级本科生进入“双培计划”、“外培计划”，保证本科生获得更优质的专业教育和综合培养；组织开展教学类名师评选推荐工作，评选出北京市级教学名师奖78人、青年教学名师奖78人。陕西省教育厅统筹推进“四个一流”建设■以立德树人为宗旨，强化本科教育顶层规划。研究起草了《陕西省关于加快建设高水平本科教育的实施意见》(以下简称《意见》)，从七个方面对坚持“以本为本”、落实“四个回归”、推进“四个一流”建设的具体实施明确了纲领性要求，细化了改革任务，并提出了保障措施。■以内涵建设为核心，扎实推进“四个一流”建设。启动实施“一流大学、一流学科，一流学院、一流专业”建设计划。遴选“一流专业”720个，分应用型本科、高职院校、民办高校3个层次遴选“一流学院”19所。以五年为一个建设期，实行项目管理，差异化支持，并建立淘汰机制，统筹推进“四个一流”建设。■以完全学分制改革为牵引，全面深化教育教学综合改革。召开高校学分制改革现场观摩会，推动全省高校开展具有中国特色、陕西特色、各自高校特色的学分制改革。
#好不容易买上火车票 却发现没带身份证？别慌 有招！	近年来随着铁路网络的发展与完善铁路部门也在便民措施上进行了不小的升级今年“春运”期间旅客们将在购票、进站、乘车等多个环节体会到更加温暖和智慧化的服务“春运”路上的“智”变都有哪些？往下看，了解一下↓- 01 -火车站内可购买异地出发车票为了方便部分旅客在火车站内转乘或换乘在各大火车站的售票窗口及自动售票机上不仅可以购买本地出发的火车票还能购买异地出发的火车票除此之外铁路部门还在火车上增设了扫码支付的补票功能免去了现金找零的麻烦除了购票方式有所升级近年来在不少大城市的火车站里进出站的方式也加速了- 02 -“刷脸”进站，方便快捷自助实名制通道俗称“刷脸”进站系统以前每个人检票进站大概需要半分钟左右现在只需3~5秒有效地帮助旅客节省了排队进站的时间但也有不少旅客对新系统操作还有些陌生“刷脸”进站该如何操作戳视频↓了解一下当使用自助验票系统“刷脸”进站时以下这几点需要注意↓↓↓↓↓小提示提前摘掉口罩、帽子、眼镜这些遮挡面部的物品以免影响您的通过速度- 03 -忘带身份证，可补办临时身份证明乘坐火车出行时有些旅客因一时着急而忘记携带身份证遇到这种情况时也不用着急车站的应急便民服务就可以帮您解决问题让您顺利乘车回家临时制证窗口在全国各大火车站的购票窗口旁您只需提供一张一寸照片便可完成临时身份证的快速制作需要注意的是这张临时身份证明只限于乘坐火车的当日有效如果您第二天来乘车还需要重新办理- 04 -乘坐高铁 可用手机APP查站、订餐不少旅客在乘坐高铁列车时都有这样的体会↓↓↓每个停靠站的时间都十分短暂稍不留神就可能坐过了站如果您正有这样的担心不如在上车前下载一个12306的手机APP软件查好火车的停靠站时间并设置一个小闹钟避免坐过站使用12306的手机APP软件不仅能查询列车的实时信息还能享受网络订餐服务当您乘坐G或D字头的动车组列车时就可以通过手机APP提前预定停靠站的外卖预定后列车员会直接将餐品送到您的座位上让您尽情享用美食春运“刷脸”进站临时身份证明补办手机APP查站、订餐……铁路部门新增的贴心服务让出行的旅客倍感温暖“春运”将至如果您刚好选择了乘坐火车返乡就在回家的途中好好感受“智”变的魅力吧《伟大也要有人懂：少年读马克思》是一本向年轻人介绍马克思的好书，篇幅不长，但思想容量巨大，值得有思想有志向的青年收藏。
#墨西哥中部一输油设施爆炸致20人死亡	新华社墨西哥城1月18日电 墨西哥媒体18日报道说，墨西哥中部伊达尔戈州一处输油设施当天发生爆炸，造成至少20人死亡、40多人受伤。当地媒体引述伊达尔戈州州长奥马尔·梅内塞斯的话报道说，该州特拉韦利尔潘市的一处输油设施当天下午遭遇不法分子偷油，随后发生爆炸并造成大量人员伤亡。报道说，事发时现场聚集了不少人，很多人伤势严重。近年来，墨西哥偷油现象严重，墨西哥政府正采取一系列措施予以打击。
#主产疫区陆续解禁 山东生猪价格继续回升	山东生猪价格继续回升新华社济南1月19日电(记者叶婧)山东省畜牧兽医信息中心发布的最新数据显示，1月7日至1月13日，山东生猪价格继续回升。业内人士认为，虽然近期生猪价格仍有下行压力，但春节之后生猪供应局面或将趋于紧张，为价格提供上行动力。据山东省畜牧兽医信息中心对全省26个集贸市场价格定点监测，1月7日至1月13日，山东生猪价格为12.96元/公斤，同比下跌15.13%，环比回升0.15%；猪肉价格为22.41元/公斤，同比下跌14.76%，环比下跌0.31%。猪粮比价为6.65:1，同比下跌23.39%，环比回升0.15%。山东省畜牧兽医信息中心高级畜牧师胡智胜认为，当前猪价略有上涨，是1月初规模场出栏计划偏少，提价出栏意愿明显以及屠企开始备货共同导致的。但随着主产疫区陆续解禁，生猪跨市及猪肉跨省调运逐渐恢复，多地集中出栏的行为较为明显，生猪价格存在一定的下行压力。专家预计，近一段时间的集中出栏，或将导致春节之后生猪供应局面趋向紧张，届时可为生猪价格提供上行动力。
#中国科学家发现青少年大脑结构与精神疾病风险关系	我国科学家发现青少年大脑结构与精神疾病风险关系新华社上海1月19日电(记者吴振东、郭敬丹)青春期大脑发育异常埋下了成年后罹患精神分裂症的“种子”。复旦大学类脑智能科学与技术研究院冯建峰课题组对来自英美等6个国家20余所研究机构的超过1万例影像遗传学数据进行计算分析，通过全脑全基因组范围的“广泛搜索”，研究发现：与青春期大脑壳核体积最为相关的基因位点同时也是精神分裂症的风险位点。此前，关于精神分裂症的神经发育障碍假说认为，大脑在青春期及成年早期进行神经突触修剪等过程中，遗传和环境共同造成的神经系统缺陷暴露，导致成年后精神症状致病风险增高。复旦大学此项研究证明，青春期大脑壳核体积异常和精神分裂症致病风险高度相关，具有导致青春期大脑壳核体积发育不正常的基因位点者，也更有可能在成年后环境激发下罹患精神分裂症。该发现有助于揭示精神分裂症发病机制，为临床症状出现之前的超前干预研究提供新思路。近日，该课题组相关论文以《与精神分裂症风险关联的非同义突变位点与大脑壳核体积相关：一项全脑体素——全基因组关联分析》为题，发表于精神分裂症顶级杂志《美国医学会杂志·精神病学卷》。
#“超级穿海”工程大盾构将穿越黄海海域岩溶地层	新华社北京1月19日电(记者樊曦、赵泳)在大连地铁5号线火(车站站)梭(鱼湾南站)施工现场，直径达12.26米的泥水盾构“海宏号”正在向前掘进。这条隧道将穿越黄海海域溶洞群地层，被业界誉为“超级穿海”工程。全长2870米的大连地铁5号线火梭区间跨海大盾构隧道由中国中铁股份有限公司承建。据中国中铁大连地铁五号线有限公司总经理张立业介绍，这条大盾构海底隧道施工面临穿越地层透水性强、溶洞群密集、水头压力大、长距离全断面硬岩掘进等四大工程难题，安全风险高，施工难度大。据介绍，盾构施工将穿越1538米岩溶地层和三大溶洞群，隧道底部距离海平面最深达49米。针对溶岩强烈发育、环境极度敏感的跨海区域，中国中铁设计了“海宏号”泥水平衡盾构机。盾构机整机长度约158米，总重约2840吨，是我国自主研发的世界上现有功能最全的盾构机。“盾构机采用了先进的超前探测技术，比如地震波超前物探系统，可以通过反射回来的声波对前方是否有溶洞进行预判，还配备了两套超前钻探注浆系统，可以对溶洞进行提前探测及注浆处理，大幅提高盾构安全掘进效率。”张立业说，大连地铁5号线是大连市首条采用PPP模式建设的轨道交通线路，也是大连市核心区东部南北向跨海骨干线，总投资约188亿元人民币，特许经营期25年，预计2023年建成通车。
#月球陨石坑揭示小行星撞击地球历史	新华社华盛顿1月18日电(记者周舟)研究月表可以更好地揭示地球历史。一个国际天文学团队日前发布公报说，他们计算了近10亿年内月表陨石坑的年龄，并与地球上相同时间线上的陨石坑比较，认为小行星撞地球的频次过去3亿年内显著增加。利用美国航天局“月球勘测轨道器(LRO)”上的热辐射计，美国西南研究院等机构研究人员测量了月表的热辐射。相比被称为“风化层”的细月壤，大石块可辐射更多热量；新陨石坑中的大石块较多，而在老的陨石坑中，它们已被温差、辐射等各种太空因素侵蚀“风化”而转变成月壤。研究人员还利用一项新技术计算了从大石块转变为月壤所需时间，根据上述参数确定了形成于距今10亿年内的月球陨石坑年龄。研究人员发现，月球上近2.9亿年内形成的陨石坑数量是之前7亿年的2.6倍。他们对比了相同时间线上的地球陨坑，发现地球有着和月球类似的小行星撞击史。研究人员尚无法确定撞击事件增加的确切原因，他们推测可能与3亿多年前火星和木星轨道间的小行星带发生大撞击有关，这些撞击事件可能导致更多碎片进入内太阳系。相关论文于18日发表在美国《科学》杂志上。论文共同作者、加拿大多伦多大学副教授丽贝卡·根特说，这项发现有望对地球生命史研究有参考意义，因为小行星撞击等因素不时引发生命灭绝事件并影响新物种的进化。
#三大航空公司增加航班保障春运旅客出行	新华社北京1月19日电(记者齐中熙)2019年春运即将于1月21日正式拉开序幕。据预测，2019年春运期间民航旅客运输总量将达到7300万人次，与去年相比约增长12%。记者19日获悉，为满足旅客出行需求，国航、南航、东航增加航班保障旅客出行。国航春运期间计划投入飞机运力423架，同比增长4.4%。安排航班52131班次，其中新增加航班2541班次，同比增大5.1%，提供座位1057万个，同比增长6.8%。为做好2019春运服务保障，国航全面落实民航局关于保证安全、运行顺畅、真情服务的总体工作要求，将飞行安全、运行顺畅、旅客满意作为春运服务保障工作的检验标准，积极关注旅客及市场需求，合理统筹调配运力，增加热点航线班次，推出便捷服务产品。南航计划增加航班近5300班，其中国际及地区航线约500班，国内航线约4800班。增班航班全面覆盖热门的返乡、旅游航线，包括广州、深圳往返东南亚航线，广州、深圳、珠海往返西南和中南地区的返乡航线等。此外，南航还计划在北京往海南、广深往西南等国内主干航线上，将执飞机型由窄体机调整为宽体机。截止到目前，已调整15条航线约1100班。随着春运的日益临近，东航不断加强春运准备工作，通过大数据分析今年春运期间客流趋势，在精准预测的基础上，优化航班计划和运力投放，全力保障旅客出行。今年春运，东航计划执行航班11.5万班次，同比增加11.9%；计划总投入约311亿座公里，同比增长12.7%；提供座位数量超过1740万，同比增加12.6%。
#电商法实施后代购陷恐慌 女代购：我不做了，心累	《电商法》下，电商和代购的中场战事中国新闻周刊 文/罗君瑞本文首发于总第885期《中国新闻周刊》忽如一夜秋风至，高调刷屏的代购广告戛然而止。也有一些大胆的代购变身“灵魂画手”，用简笔手绘代替商品高清照片。化妆品牌“倩碧”变成了“隔壁村倩倩的弟弟”，洗脸仪品牌“露娜”变成了“鹿晗的妹妹”，试图躲避审查。这场战事的起因是新规则的执行。历时5年，经过3次公开征求意见、4次审议，最新的《电子商务法》(简称《电商法》)作为中国电子商务领域首部综合性的法律，于2019年1月1日正式生效。中国电商在没有直接法律框束的政策红利下狂奔近20年，酝酿六年的《电商法》靴子落地。一方面，代购和电商假货横行的乱象开始以法律的效力被整治，法律的覆盖也让之前处在灰色地带的代购行业，有了合法化的转型渠道。但另一方面，行业竞争激烈的现状下，已在夹缝中生存的代购和中小淘宝商家将被进一步抹平利润，生存维艰。行业参与者开始寻找新的阵地或者退出战场，而这又将带给行业新一轮的机会。“国家对电子商务长期‘放水养鱼’的政策红利将尽。”电子商务研究中心主任曹磊表示，现在到了正本清源的时候，也到了行业洗牌的时候。危机与洗牌“人肉”代购阿瑶开始在微信群甩卖最后一批存货。“我是不做了，2018年年底被海关扣了三次货……心累。”在她看来，代购发展到现在，价格已经比较透明，小代购本来利润就只有20%左右，做不成规模还会亏本。在常年穿梭于各国海关的代购们看来，《电商法》的颁布，让一直处于灰色地带的个人海外代购，开始触及法律的边缘。首当其冲的是他们这些“无依无靠”的“人肉”代购群体，尤其是没有能力回国办营业执照的留学生。但这并不是代购群体的第一次“群体性焦虑”。早在2014年，越来越多的国际品牌开始入驻天猫旗舰店，以及天猫国际的突击，“人肉”代购以及淘宝小规模海淘商家的利润空间越来越多地被挤压。“人肉代购本来就是历史的产物。”一位资深电商平台人士表示。在奥纬大中华区副董事合伙人范红看来，跨境电商发展早期，一些外国品牌比如澳洲保健品牌Swiss等，其实是靠代购“带货”，推向中国消费者视野，是一种进入中国市场相对成本较低的方式。“但随着越来越多品牌开始建立中国官方旗舰店，他们开始面临如何与代购共处的情形。一方面，他们并不希望代购彻底消失，这会影响到一些已经建立的客户基础。因此，品牌商会需要一些平衡的艺术。”范红表示，政策的实施还需时日，并不会彻底“摧毁”代购这项业务。对一些小众品牌而言，代购还是有价格优势。而中国电商经营中最庞大的群体——淘宝商家仍维持着表面的平静。“没有人通知我们要怎么做，只知道要去注册工商营业执照，但具体什么时候去注册，什么样的店铺需要注册，都还不清楚。”一位有五年运营历史的淘宝商家告诉《中国新闻周刊》。但恐慌已经开始蔓延。在抖音等短视频中，已经有人开始传播“以后某宝店就不好干了，95%要关门”的危言。“我们这些淘宝中小商家本来竞争很激烈，要付给平台的费用就占20%，还有其他成本，再加上税的话，可谓不堪重负。”一位拥有多家淘宝店的店主说。“《电商法》的实施细则仍在酝酿中，请大家安心照常营业。淘宝会陆续推出操作指南……”淘宝近日给平台上的商家发布了如是公告。《电商法》一出台，其中关于电商纳税等条文引发公众讨论。一位参与立法的专家告诉《中国新闻周刊》，税收问题并非《电商法》的重点，但在立法过程中，国税总局有参与，只是“重诉税收部分”。但淘宝商家的暂时性淡定，主要来源于《电商法》三审稿中新加的“零星小额”的交易活动不需要主体登记的模糊化处理。对于“零星小额”的标准仍在讨论中，但有学者测算，可能仅有10%的网店符合需要进行市场主体登记。对此监管和学界都有诸多讨论。“有人认为‘零星’主要是针对分享经济，‘小额’主要看交易额。也有一个方向在讨论到底是全国统一定‘零星小额’的标准还是各个地方分开定。”北京大学法学院副院长薛军告诉《中国新闻周刊》。博弈与妥协多位接近立法的专家向《中国新闻周刊》指出，《电商法》中诸如“零星小额”等细则的“模糊化处理”可以看作是一种妥协，这种妥协得益于电商平台对监管层的游说和平台之间的博弈。从去年8月，《电商法》获得通过，到今年初开始实施，各方博弈和争论不断。博弈最激烈的双方，则是中国最大的电商平台方阿里巴巴和京东。有消息人士向《中国新闻周刊》透露，阿里巴巴董事局主席马云亲自出席全国人大去年8月16日举行的四审稿前立法征求意见会议，“有一个很长的发言”。马云认为电子商务法立法并不成熟。但京东方面曾表示，早年自然人网店不登记的规定，一方面使得许多大量符合纳税条件、甚至营业额上千万元的店铺处在工商和税务系统的视野之外，对线下依法纳税的实体店不公平；另一方面滋生网店管理乱象。双方的博弈根源，在于双方的商业模式。一直以来，京东、苏宁等B2C模式电商，其商家多是已在线下进行过工商登记的实体店，线上营收多被纳入税收体系，《电商法》对其冲击不大。但淘宝等平台C2C的商业模式，即以个人身份在第三方平台上开设的网店为主。在一位参与立法的专业人士看来，如果登记制度覆盖淘宝将近千万家商家，平台的信息透明度会大大提高，而以自然人网店名义不纳税的实质电商避税福利也将终结。中央财经大学税收筹划与法律研究中心发布的《电商税收研究报告》显示，诸如京东商城、天猫、苏宁易购等平台的B2C电商，均已进行税务登记并实施正常纳税。相比之下，诸如淘宝的C2C电商，即个人开的网店，不缴税或少缴税的情况比较普遍。与实体店相比，C2C电商2016年少缴税在531.53亿元~747.92亿元之间。课题组预测，2018年C2C电商少缴税数额可能会超过1000亿元。“其实到后面，登不登记是一个市场行为。如果别的商户都登记了，那消费者是会用脚投票的。”一位平台方人士告诉《中国新闻周刊》。比起电商商家，电商平台面临新法带来的困境似乎更多。在薛军看来，目前的《电商法》依然有颇多解释空间。有人认为，《电商法》将对线上商家监管的义务转嫁给了平台。“但不同平台的技术能力不同，要依据哪个平台的水平设定标准，法条并没有给出解释。”上述参与立法的专家表示。此外，《电商法》要求平台对商家的营业执照等资质的真实性进行核验，但在一位电商平台方人士看来，平台受困于政府并没有开放商家的数据，比如7000万个体工商户主体等的数据，都掌握在政府相关部门，但政府还未建立一个统一公开的数据库。“平台即便用生物识别等一套方法验证，也很难做到百分百真实，且成本较高。更小的平台由于技术能力有限，更加难以核验商家。”上述电商平台方人士告诉《中国新闻周刊》。政府也在妥协。2018年12月4日，市场监管总局发布《市场监管总局关于做好电子商务经营者登记工作的意见》，从原本要求必须有线下经营场所登记，妥协为可以用平台方给商家的网址，作为经营场所登记。对于此前社会对这部法律的一些争论，全国人大常委会官方微信“西交民巷23号”专门撰文《全国人大财经委起草工作组权威解读电子商务法，以平社会误读》解释称，“《电商法》是一部鼓励、支持、创新、规范和保障电子商务健康发展的促进法，是一部维护广大消费者、平台经营者和平台内经营者合法权益，维护市场秩序和公平竞争的保障法。”何去何从？虽然《电商法》的大刀还未彻底挥向淘宝上的个人卖家，但谋求更多的出路，已经是一些淘宝商家的共识。随着电商市场监管体系的完善，“钻空子”越来越难，平台治理规范化、商家准入门槛越来越高，“合规”成为主流。聚集了10亿人的微信成为一个相对成本较低的替代性选择。多位淘宝商家表示，圈子里会员群+朋友圈的营销模式，从去年初开始就有尝试，发展到目前，“效果还不错”，朋友圈营销或将迎来一轮机会红利。个人代购至暗时刻的另一面，是平台化跨境电商的利好集中和蓬勃发展。市场已经给出证明。1月9日，天猫国际联合第一财经商业数据中心(CBNData)共同发布的《2018跨境消费新常态年轻人群洞察报告》显示，2018年跨境电商迎来大爆发，进口总额大幅增长，跨境消费已成为现代人生活新常态。报告显示，截至2018年10月，跨境电商进口总额同比增长53.7%，商品进口来源地已分布于全球超200个国家和地区，进口值超100亿元。预计2020年，中国跨境消费用户超过2亿人。政策也在不断释放积极的信号。在电子商务研究中心主任曹磊看来，《电商法》第五章“电子商务”，以较大篇幅表述了鼓励、支持、推动及发展跨境电子商务，足以见国家对跨境电商模式的重视程度。而不久前召开的国务院常务会议，更是延续和完善跨境电子商务零售进口政策，个人单次购买限值和年度限值均有提升，跨境正面清单商品新增63个商品类。借助这一波政策红利，平台化的跨境电商已经开始进击。2018年12月28日，天猫国际对外公布了新年发展计划，布局新增试点城市，在原先100万平方米保税仓基础上继续扩展，3年内达到20个保税仓及10个海外仓，以支撑海外6大采购中心的商品输出。另一大跨境电商巨头网易考拉，近日与万科物流宣布签订战略合作协议，成立合资公司，推进跨境电商仓储布局。尽管跨界电商发展目前看来如火如荼，但在浙江垦丁律师事务所麻策看来，跨境电商总体上仍处于“试验”阶段，并依赖于国家政策而非法律予以维系。“例如跨境食品中文标签问题、海外商品质量标准适配问题、跨境税费问题、消费者权益保护问题等，在立法上都是模棱两可，更造成了行政执法和司法裁判的脱节。虽然《电商法》专设一章节对跨境电商进行了规定，但也仅限于对跨境电商模式的肯定，可操作性仍不强。”麻策表示。对于《电商法》进一步的细则和相关立法的出台，前述参与立法的专家向《中国新闻周刊》透露，2019年全国两会后关于电子商务大规模的立法可能将会启动，市场监管总局作为电子商务立法的主要执行部门，会对《网络交易管理办法》做一定修改。原本秒回的“人肉”代购小Y越来越少在代购微信群发图。而至少目前，按原节奏提货、发货的淘宝商小向还是觉得“西线无战事”。《中国新闻周刊》2019年第3期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#山西五台警方通报“男子强拽女学生”：嫌疑人被刑拘	中新网忻州1月19日电 (李庭耀)山西省忻州市五台县公安局19日对外通报，针对“五台县建安乡大建安村发生一名男子强行拖拽一女孩”事件，公安机关接警后，立即立案侦查，并锁定犯罪嫌疑人薄某某(男，37岁，定襄河边人，个体户)，1月19日凌晨1时30分许，犯罪嫌疑人薄某某迫于压力投案，公安机关已依法对其刑事拘留。目前，该案件正在进一步侦办中。(完)
#反腐“压倒性胜利”后，下一步将在根源上出手	中国反腐取得“压倒性胜利”中国新闻周刊记者/徐天中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议，于2019年1月11日至13日在北京举行。在全会中，中共中央提出了对接下来反腐工作的八项要求，包括“有力削减存量、有效遏制增量，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利”等。从两年前的反腐“压倒性态势”，到现在的反腐“压倒性胜利”，北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水告诉《中国新闻周刊》，这标志着全面从严治党已迈出新的一步。对反腐态势的判断有变化中共中央总书记习近平在大会上发表讲话，强调要“巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，健全党和国家监督体系，确保党的十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年”。压倒性胜利，是中共中央对当下的反腐态势所做出的判断。在2018年12月13日的中央政治局会议上，该判断首次被提出：“反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得重大成果。”从2015年以来，有关当下的反腐态势，中央做出了几次不同的判断。2015年1月，习近平在十八届中央纪委五次全会上指出：“反腐败斗争形势依然严峻复杂，主要是在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利。”2016年1月，习近平在十八届中央纪委六次全会上表示：“反腐败斗争压倒性态势正在形成。”2016年12月，习近平主持中央政治局会议，基于新的形势，他指出“反腐败斗争压倒性态势已经形成”。就“压倒性态势”一词，时任监察部副部长肖培曾解释说，这是指在党心民心上的压倒性态势，是在政治上的压倒，是在正气上的压倒，扶正祛邪，正气上扬。而从2015年1月到2016年12月，压倒性态势从“还没有取得”，到“正在形成”，再到“已经形成”。与之相对应的数据是，根据十八届中央纪委工作报告，中共十八大至十九大的5年间，经党中央批准立案审查的省军级以上党员干部及其他中管干部440人。其中十八届中央委员、候补委员43人，中央纪委委员9人。全国纪检监察机关共接受信访举报1218.6万件(次)，处置问题线索267.4万件，立案154.5万件，处分153.7万人，其中厅局级干部8900余人，县处级干部6.3万人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理5.8万人。2017年，“压倒性胜利”一词首次提出。中共十九大明确强调，要“巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利的决心必须坚如磐石”。一年后的2018年年末，中央政治局会议提出，“反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得重大成果。”而在刚刚结束的十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议上，中共中央提出，要“巩固发展反腐败斗争压倒性胜利”。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水告诉《中国新闻周刊》，从压倒性态势到压倒性胜利，这是从过程到结果的变化，是从量的积累到质的转变的迈进，具有现实意义。而压倒性胜利是阶段性成果的表述，标志着全面从严治党迈出新的一步。与之相关的数字是，中共十九大以来，截至目前，中央纪委国家监委立案审查调查的中管干部已达70余人。仅就2018年来说，根据中央纪委国家监委网站审查调查栏目的通报，总计通报执纪审查中管干部23人，中央一级党和国家机关、国企和金融单位干部14人，省管干部354人。2018年的首虎，通报于1月3日，是陕西省副省长冯新柱。次日，山东省副省长季缃绮因涉嫌严重违纪，被通报正接受组织审查。新年四日，两名中管干部被通报，打虎态势可见一斑。根据《中国新闻周刊》的梳理，2018年被通报执纪审查的23名中管干部，有5人来自中央和国家机关，分别是财政部、发改委、公安部、国家能源局以及原国家食药监总局，有2人来自央企，分别是华融集团和船舶重工集团。另外的16人均为地方大员，其中陕西、贵州、内蒙古、河南、吉林各有2人被查，山西、山东、广东、河北、北京、江苏各有1人被查。另外，在2018年，全国纪检监察机关共接受信访举报344万件次，处置问题线索166.7万件，谈话函询34.1万件次，立案63.8万件，处分62.1万人(其中党纪处分52.6万人)。处分省部级及以上干部51人，厅局级干部3500余人，县处级干部2.6万人，乡科级干部9.1万人，一般干部11.1万人，农村、企业等其他人员39万人。进入2019年后，这个势头也没有放松。1月6日21时50分，中国科协党组成员、书记处书记陈刚涉嫌严重违纪违法接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查，1月15日，曾任陕西省委书记的赵正永被调查。根据中央纪委国家监委网站审查调查栏目通报，进入2019年后，中管干部中被执纪审查的已有2人，接受党纪政务处分的也有1人；中央一级党和国家机关、国企和金融单位干部中，被执纪审查的有1人，接受党纪政务处分的有2人；省管干部中，被执纪审查的已有10人，接受党纪政务处分的则有14人。庄德水说，目前，反腐的方针不变、力度不减、尺度不松、步伐也没有减弱，始终在向前推进。接下来，将着力从根源上来解决腐败问题。目前，在解决“不敢腐、不能腐、不想腐”问题方面，“不敢腐”的解决是卓有成效的，另外两个问题则有些滞后。下一阶段，将一体推进三者，形成有效机制。下一步工作要点1月13日，十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议闭幕。当天的全会公报对接下来的反腐工作提出了八个要点，其中包括“持续深化国家监察体制改革，健全和完善监督体系”。对比近几年的“打虎”成绩可以发现，2014年后，被查处的“大老虎”有所增加，但在2015年和2016年上半年达到峰值后逐年递减。社科院中国廉政研究中心发布的第八部《反腐倡廉蓝皮书》就这一现象指出，造成这个现象的一个主要原因就是，在持续有信必查、有腐必反、有贪必肃的惩治下，搞腐败的人越来越少，寻找和发现腐败的难度明显增大。而2018年的“打虎”成绩又有所回升。以被通报执纪审查的中管干部为例，2018年的数字是23人，2017年是18人，2016年是22人。蓝皮书指出，这份成绩单来得十分不易，“充分显示了国家监察体制改革后，反腐败力量整合的优势和效果。”2018年是监察体制改革深入推进的一年。2月25日，随着广西大新县监察委员会正式成立，全国31个省级、340个市级、2849个县级监察委员会全部组建完成，共划转编制6.1万人，实际转隶干部4.5万人。在3月的全国两会上，《中华人民共和国监察法》被表决通过，意味着中国反腐败工作进一步法治化。之后，首任国家监察委员会主任被认命、国家监察委员会在北京揭牌，30余项法规制定出台，46家派驻纪检监察组统一设立，实现了“对所有行使公权力的公职人员实行监察全覆盖”。另外，在2018年，针对扶贫领域，中纪委进行了腐败和作风问题的专项治理。4月27日，中央纪委国家监委网站开通“扶贫领域腐败和作风问题曝光专区”，目前已通报两次，共44起典型案例。据报道，扶贫领域腐败和作风问题专项治理将持续3年。各级纪检监察机关建立了与扶贫、财政、民政、审计以及信访等部门的全天候、即时化沟通衔接机制，对群众反映的扶贫领域腐败和作风问题线索，一律优先受理、从快办理、高质量处置。严肃查处贪污挪用、截留私分、虚报冒领、强占掠夺等群众反映强烈的行为。十九大以来，截至2018年11月，全国共查处扶贫领域腐败和作风问题13.31万个、处理18.01万人，中纪委分4批对29起典型案例点名道姓进行公开通报曝光。另外，2018年10月，中央派出了15个巡视组对13个省(区、市)、11个中央国家机关、2个金融企业党组织进行脱贫攻坚专项巡视，重点对被巡视党组织落实脱贫攻坚政治责任情况进行监督和督促。这是中央巡视组首次围绕一个主题、集中在一个领域开展专项巡视。与之相关的，是中央对涉黑涉恶腐败和“保护伞”的大力惩治。2018年，《关于在扫黑除恶专项斗争中强化监督执纪问责的意见》出台，对于全国纪检监察系统如何参与到扫黑除恶专项工作中有了具体部署。2018年10月，中央纪委国家监委首次集中曝光5起涉黑涉恶腐败和“保护伞”典型案例。据了解，截至2018年11月底，全国纪检监察机关共立案查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题11829起，给予党纪政务处分8288人，移送司法机关1649人。庄德水认为，扶贫、扫黑除恶，都是国家的重大任务，都要有相应配套的反腐败举措。“一方面体现精准反腐，一方面要从国家的发展大局来审视反腐败的作用。”庄德水认为，这些与普通百姓息息相关的腐败问题的解决，确实给百姓带来了获得感，体会到了反腐的红利。中纪委公布的相关数据表明，中共十九大以来，全国共查处群众身边腐败和作风问题23.87万个，处理31.6万人。全会公报提出，接下来，要“深入推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理。开展民生领域专项整治，解决教育医疗、环境保护、食品药品安全等方面侵害群众利益问题。严查基层干部违纪违法行为，严查黑恶势力‘保护伞’。”此外，“要强化对权力集中、资金密集、资源富集部门和行业的监督，加大金融领域反腐力度，依法查处贪污贿赂、滥用职权、玩忽职守等职务违法和职务犯罪，坚决防范利益集团拉拢腐蚀领导干部。”舆论认为，从查处的案件看，金融领域存在的问题较多，利益集团盘根错节，因此该领域仍将是下一部反腐工作的重点。另一项在2018年较为亮点的工作是追逃。2018年6月，中央追逃办发布50名涉嫌职务犯罪和经济犯罪外逃人员有关线索公告，曝光他们目前的可能居住地。7月11日，外逃美国17年的职务犯罪嫌疑人许超凡归案。据了解，这是第一起在发达国家实现异地追诉、异地服刑后强制遣返的成功案例。据了解，“天网2018”行动全国共追回外逃人员1335名(引渡17人，遣返66人，异地追诉1人，缉捕275人，劝返500人，边境触网202人，境内抓获198人，主动自首等76人)，其中党员和国家工作人员307人，包括“百名红通人员”5名，追赃金额35.41亿元人民币。中国已连续四年开展“天网行动”，截至2018年11月30日，中国已先后从120多个国家和地区追回外逃人员4997人。《中国新闻周刊》2019年第3期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
