#死里逃生！国足2:1逆转泰国晋级亚洲杯八强	中新网1月20日电 北京时间20日晚，中国队在亚洲杯八分之一决赛中迎战泰国队。最终泰国队在上半场由素巴猜率先破门，而国足在下半场3分钟之内由肖智和郜林连入两球完成逆转，从而以2：1的比分战胜对手晋级8强。中国队在小组赛两胜一负以C组第二的成绩晋级十六强，而对手泰国队则是一胜一平一负以A组第二的成绩晋级。本场比赛首发方面，郑智领衔国足阵容，武磊和蒿俊闵先发出战。泰国队方面队长当达和“泰国梅西”颂克拉辛搭档进攻线。上半场比赛第5分钟，蒿俊闵底线传中被对方顶出底线，随后角球进攻中吴曦前点一蹭皮球偏出立柱。第8分钟普昂詹中场铲翻郑智吃到黄牌。第10分钟，吴曦高球直接垫传禁区，武磊小角度低射造成对方门将脱手，郜林机警抢下皮球后，被裁判吹罚冲撞门将犯规。19分钟郑智右路传中，郜林后点力压防守头球在对手干扰下没能顶上皮球。5分钟后，泰国角球被第一点解围，达那邦远射高出横梁。27分钟泰国后场大脚，素巴猜争顶后和当达二过一配合禁区内推射偏出立柱。第31分钟泰国队取得领先，泰国角球被第一点解围，门前的素巴猜停球转身扫射破门，泰国1:0领先国足。34分钟张琳芃防守时放倒对方吃到黄牌。2分钟之后，吴曦在防守中犯规，同样吃到一张黄牌。43分钟当达分球，颂克拉辛突入禁区在冯潇霆防守下倒地，不过边裁举旗示意此前当达接球时越位在先。1分钟过后，蒿俊闵开出任意球，于大宝头球攻门偏出，边裁举起示意越位。2分钟补时后上半场结束，国足半场0：1落后泰国。下半场比赛第48分钟国足获得良机，郜林倒三角传球，武磊点球点附近直接射门，球偏出底线，国足错失扳平良机。皮球被泰国球员挡出了底线。第56分钟，武磊禁区右侧得球，一路带到底线，右脚抽射被泰国防守队员挡出底线。第60分钟，冯潇霆大禁区外侧得球一脚传中，于大宝小禁区近在咫尺的射门被门将挡出。65分钟，金敬道替补现场换下刘洋。67分钟国足扳平比分，郑智前场右侧底线一记挑传，肖智小禁区前沿头球攻门，皮球被门将挡出，肖智随后小禁区右侧补射破门，国足1:1扳平比分。3分钟之后国足完成反超，郜林突入禁区被对方后卫绊倒，主裁判果断判罚点球，郜林亲自主罚命中，国足在3分钟之内完成反超。81分钟，赵旭日替补登场换下吴曦。第86分钟，泰国队后场发动进攻，冯潇霆在禁区内将球护出底线。最终全场比赛结束，国足2：1战胜泰国晋级亚洲杯八强。(完)双方首发阵容：国足出场阵容：1-颜骏凌；19-刘洋、4-石柯、6-冯潇霆、5-张琳芃；15-吴曦、10-郑智、11-蒿俊闵；18-郜林、22-于大宝、7-武磊泰国出场阵容：23-西瓦拉、3-提拉通-本马詹、4-差拉邦、6-班沙、16-米卡、19-特里斯坦-杜、8-提迪班-普昂詹、17-达那邦、18-松克拉辛、10-迪拉辛-当达、22-素巴猜
#西藏日喀则谢通门县发生5.0级地震 震源深度10千米	中新网1月20日电 据中国地震台网正式测定：01月20日22时28分在西藏日喀则市谢通门县(北纬30.09度，东经87.77度)发生5.0级地震，震源深度10千米。
#两名内地旅客滥用护照入境香港罪成 分别被判监禁3及4个月 	新华社香港1月20日电 两名内地旅客日前在香港特区沙田裁判法院被裁定向入境事务处人员作虚假申述罪名成立，被判入狱，分别被判监禁3个月及4个月。两名涉案旅客一男一女，年龄分别为28岁及21岁，分别在罗湖管制站及深圳湾管制站入境时，向香港特区政府入境处人员称过境香港前往其他国家，入境处人员发现他们的机票无效，于是将他们拘捕。经调查后，他们承认来港的真正目的并非过境，而是来港旅游。两名涉案旅客分别于1月11日及18日在沙田裁判法院被控向入境处人员作虚假申述，他们均承认控罪，分别被判监禁3个月及4个月。香港特区政府入境处发言人表示，根据现行香港法例，任何人向入境处人员做出虚假申述，即属违法。违例者会被检控，一经定罪，最高可被罚款15万港元及入狱14年。发言人还表示，如内地旅客滥用现行持中华人民共和国护照人士的过境安排，未有依原定计划离境前往其他国家或地区，入境处会记录相关资料。当该旅客日后入境时，入境处管制站人员会对该旅客做进一步讯问，决定是否批准其入境。
#“一姐”压阵中国女足连克强敌 何惧世界杯死亡之组？	中新网客户端北京1月20日电(王思硕) 中国女足四国邀请赛20日于梅州落幕，决赛中，主场作战的中国队以1：0战胜韩国队，赢下了这场备受瞩目的女版“中韩大战”。用两连胜结束四国赛，“铿锵玫瑰”在出征六月的女足世界杯之前，无疑为自己注入了一针强心剂。本次四国赛采取单败制，先后进行两场半决赛，一场三四名决赛与一场决赛。此前中国女足在半决赛中迎来王霜旅欧后的国家队首秀，面对去年的非洲冠军尼日利亚，中国队以三球大胜。此役，国足姑娘们又在世界排名比自己高出一位的强敌韩国队手中抢得一场胜利，可喜可贺。比赛上半时，中国队场面一度陷入被动，韩国利用凶狠的高位逼抢，频频在进攻中制造威胁。不过，比赛行至第16分钟，中国队利用角球机会打破僵局，王霜主罚的角球落点刁钻，皮球漏到后点的古雅沙脚下，后者抽射建功。领先后，中国队彻底打开局面，韩国队依靠强大实力与中国队互有攻守，但双方始终没能再度完成破门。而快节奏的比赛令球员体能消耗巨大，易边再战，拉锯战中，两队均未能取得破门，中国队也将1：0的优势保持到终场。梅州四国赛举办时间正值法国世界杯启幕前不到半年，中国女足未雨绸缪，特意挑选了三支来自不同大洲的球队进行以赛代练的对决，为的就是积累与不同风格球队交战的经验，提前为世界杯“打前站”。可喜之处在于，中国队此次交手的两支球队，都是与中国携手杀入世界杯决赛圈的“潜在威胁”。用两连胜为本次四国赛收官，对女足将士士气与信心层面的提升也不得不提。四国赛前，中国女足在主帅贾秀全的带领下度过了艰苦的两个月。从上海集中到关岛东亚杯预赛，再到澳大利亚拉练，中国队始终在马不停蹄地奔波。在王霜眼中，队友们通过这段“魔鬼拉练”成长了很多。“我是14号才回国的，看到大家场上的拼抢、整体移动、丢球后反抢，真的比以前快太多了。”王霜赛前表示，错过了此前国家队近两个月的冬训，自己依然会感觉有点跟不上。“看到大家踢得都这么好，自己还是有一点压力的。”王霜的压力，并不囿于四国赛本身，更多还是在为2019年法国世界杯盘算。本届世界杯，排名第15位的中国女足是赛会第三档球队，与排名世界第二德国、第12名西班牙，以及实力偏弱的南非共同分入B组。正因西班牙与中国世界排名相近，也让本组成为本届杯赛名副其实的“死亡之组”。贾秀全曾经透露，本届杯赛中国队目标是闯入淘汰赛阶段。但对比同组对手，中国似乎只能从实力最弱的南非身上找到突破口，届时，中国队将力争全取三分，为进入淘汰赛奠定基础。反观另外两位对手，德国女足常年扮演中国女足的“苦主”角色，近几届大赛，中国队在和对手的交锋中全面处于劣势。而整体实力强于中国的西班牙女足同样是一块难啃的“硬骨头”。而在与德国、西班牙交手时，在保平基础上争胜才是最务实的。(完)
#李伟：如何把握当前经济运行态势关键在这三个字	中新网客户端北京1月20日电 (记者 程春雨)国务院发展研究中心主任李伟20日在“国研智库论坛•第五届新年论坛(2019)”上表示，对于当前中国宏观经济形势，中央的总体判断是“总体平稳、稳中有变、变中有忧”，这个判断是客观准确的，关键是如何理解、认识和把握“稳”“变”“忧”三个字。面对当前经济发展出现的新情况新问题，社会上也出现了各种不同的看法，有的甚至忧虑，在国内外压力的双重挤压下，我国发展的战略机遇期还存不存在，经济中高速平稳增长的局面还能不能保持，如何稳定和增强广大群众和企业的信心？李伟表示，要正确认识当前形势，至少要辩证看待内外关系、供需关系、长短关系这样三对重要关系。需要把握好内部和外部的关系；把握好供给和需求的关系；把握好短期和长期的关系。如何把握当前经济运行的态势？在李伟看来，一是，正确把握“稳”的总体态势。我国经济由高速增长阶段稳步向高质量发展阶段迈进，经济发展质量在持续改善，2015年以来GDP增速连续15个季度稳定在6.5%-7%之间。近几年中央坚定不移地推进供给侧结构性改革和三大攻坚战，在去产能、去杠杆、控债务、控地产、强环保等方面取得了显著成效，虽然短期产生了一定阵痛和紧缩效应，但经济仍然实现了平稳增长，并为高质量发展奠定了一定的基础。二是，深刻理解“变”的主要内涵。当前，世界经济格局、全球经贸环境、产业转移、风险特征等都在发生深刻变化。世界经济格局之变，体现在全球经济力量对比发生着根本性变化，全球经济治理体系正处于重构关键期。三是，充分重视“忧”的潜在影响。当前，国际国内环境发生着深刻变化，产生了新问题新挑战，增量问题与存量问题并存，长期问题与短期问题交织，特别是在我国推进高质量发展和应对世界经济治理体系变化的过程中，有的问题和困难我们遇到过，积累了一些解决问题的经验，更多的问题前所未见，加大了解决问题的难度，更加重了市场和公众对我国经济社会发展的“担忧”。李伟说，2019年宏观经济形势压力不小，但越是在困难的时候越要坚定信心，必须看到中国经济的家底比以前更厚实了，经验比以前更丰富了，发展的韧性更强了，只要按照中央确定的战略布局，落实好各方面政策，充分激发微观主体活力，就一定能够闯过发展中的关口，开辟高质量发展新局面。(完)
#京津冀青少年网球分级赛总决赛开打 118名选手对决	中新网北京1月20日电(邢蕊)20日上午，首届京津冀青少年网球123分级赛总决赛在国家网球中心进行。来自京津冀三地共118名选手参加了本次比赛。传统的网球赛事，通常是按年龄性别分段比赛，冠军大多都是熟面孔。而123分级赛作为传统赛事的补充，不分性别年龄、只按水平分级。本次比赛分为2.0绿球，2.5级，3.0级，3.5级和4.0以上五个级别。8岁的赵子端来自河北石家庄，她学习网球已经有一年半的时间。今天，她报名参加了2.0绿球的比赛。为了按时赶到参赛现场，今天凌晨3点，她便与父母驱车一同来到北京。四个多小时的长途奔波并没有影响她高涨的比赛热情，正式上场之前，她已经开始在赛场上热身，并观摩其他选手的技术特点。“初衷就是为了让她锻炼锻炼身体，但没想到她比我们更狂热，”同样也是网球爱好者的赵爸爸这样说道。据介绍，本次来比赛，父母并没有给赵子端设立什么目标，只希望她能够发挥出自己的正常水平。因为从接触网球到现在，子端的比赛经验并不丰富。“说实话，现在青少年的网球比赛不是很多，到目前为止，她仅参加过两三场正式的比赛，”赵爸爸坦言。而今天这样的赛事恰好为热爱网球的青少年们提供了一个交流学习的平台。Tennis123分级赛创办人汪俊表示，现在有很多孩子喜欢上了网球。由于每个孩子玩网球的时间不一样，身体条件有差异，从而各自实力水平不一样。传统青少年赛事，通常是按年龄性别分段比赛，冠军都是熟面孔，使得大多数小朋友在比赛中与高手差距太大、而影响了积极性。Tennis123分级赛事作为传统赛事的补充，不分性别年龄、只按水平分级，保证了每一位孩子在坚持中都能获得当前级别冠军，从而培养了每一位孩子的勇气和自信，也让孩子们对网球的兴趣更浓。根据京津冀体育健身休闲发展协同创新中心副秘书长王庆伟教授的介绍，京津冀地缘相接，文化一脉，三地可以相互融合，协同发展。而网球在这三个地方群众基础较好，这样的比赛无疑可以很好地汇聚三地网球资源，推动三地网球运动的发展。随着赛事落下帷幕，各级别的冠亚军被瓜分完毕。赵子端在2.0绿球的比赛中荣获亚军，距离最高领奖台只有一步之遥。对于未来的计划，赵爸爸表示，女儿对网球的热爱会一直坚持下去。正如本次比赛所传达的理念：坚持，就有一个冠军等着你。相信赵子端的第一个冠军也一定不会太遥远。附比赛结果如下：2.0绿球 冠军来自人大附中经开学校四年级9岁男生应乐行，亚军来自河北师大附小二年级8岁女生赵子端；2.5级冠军来自清华附小5年级11岁女生朱康月，亚军来中关村3小6年级11岁路皓梁；3.0级冠军来自北京君城国家双语学校4年级10岁路成，亚军来自北京德威英国国际学校7年级的11岁Oliver；3.5级冠军来自天津市鞍山道小学5年级11岁孟凡茗，亚军来自北京市大兴区兴海学校 6年级12岁赵伯霖；4.0以上 冠军来自北京育新学校初一12岁任钰菲，亚军来自天津市汇文中学 9年级14岁耿浩轩(完)
#拳力联盟第四季收官 “新疆双子星”精彩取胜	中新网北京1月20日电 记者从赛事组委会获悉，经历了7周不间断的精彩比赛后，拳力联盟常规赛第四季在重庆万盛落下帷幕。在19日进行的比赛中，新疆双子星伊利夏提·艾尼瓦尔和祖力皮卡尔·买买提艾力用两场精彩的胜利为拳力联盟第四季收官战画上完美的句号，也为自己的2019新征程开了一个好头。虽然双双拿下胜利，但新疆双子星的比赛过程却完全不同。伊利夏提对阵赛德时，两位选手生生将一场紧张刺激的拳击比赛演变成了大型“斗舞”现场。来自坦桑尼亚的赛德在场上屡屡秀出具有非洲特色的舞蹈对伊利夏提进行挑衅，试图激怒伊利夏提来达到打乱对手战术的意图。赛德的舞姿让现场的观众忍俊不禁，比赛的火药味也因为赛德的搞怪而渐淡了许多。就连一向腼腆的“低调男孩”的艾尼瓦尔也被调动的情绪高涨，竟然几次在比赛中双手背后学起了综合格斗明星嚣张拳王“嘴炮”康纳来挑衅对手。两个选手的表现high翻全场让观众乐此不疲，气氛十分热烈。拳击比赛终归还是要用拳头来解决问题的，尽管赛德的舞姿曼妙，但在技术和临场发挥上还是略逊艾尼瓦尔一筹，最终比赛结果艾尼瓦尔一致判定获胜。获胜后的艾尼瓦尔十分兴奋，现场大秀俯卧撑，可以看出“低调男孩”状态大好。赛后，艾尼瓦尔在接受采访时透露今年将会抓紧备战挑战世界银腰带头衔。祖力皮卡尔时隔一年多重回赛场，他原本的外国对手因签证问题未能来华，临时顶替的是中国大级别的选手张兆鑫，张兆鑫此前主打200磅的比赛，本次比赛双方协议在180磅进行。张兆鑫拥有着身高臂展的绝对优势。一年多没有比赛的祖力如同猛虎出笼，在经过比赛开始时的短暂试探之后，逐渐找到感觉，频频祭出招牌式的前手大摆拳命中张兆鑫，比赛给人感觉似乎随时有一击KO的可能。但祖力毕竟久疏战阵，在比赛的后期，体能出现了一些问题，输出频率有所下降，张兆鑫抓住机会进行了一些反击，但对于祖力的大摆拳始终有一些忌惮。最终双方打满6回合，祖力皮卡尔判定获胜。赛后，祖力难掩重回擂台的激动之情表示，2019年希望可以为中国拿回一个世界冠军。当日其他比赛结果：巴哈别特尔 判定胜 徐润龙龚杨杰  判定胜 约瑟·博拉斯叶荣城 判定胜 马海罗成好 战平 沙木哈提夏玲杰  判定胜 安东尼斯·阿圭罗
#叙利亚军方称其防空系统成功拦截以色列导弹 	新华社大马士革1月20日电 据叙利亚通讯社20日援引军方消息报道，叙防空系统当天成功拦截了以色列射向叙南部地区的导弹。一名不愿透露姓名的叙军方人士说，以色列导弹在库奈特拉省哈代尔镇以东地区被拦截，当时以色列战机正在戈兰高地上空飞行。这是本月叙利亚第二次证实以色列对叙发动空袭。叙利亚国家电视台本月12日报道说，以军战机11日晚向大马士革周边地区发射多枚导弹，叙防空系统实施拦截并击落大部分导弹。以色列总理内塔尼亚胡13日证实了这一空袭行动。
#第二届亚太应用经济学会博硕士论文研讨会长沙落幕	中新社长沙1月20日电 (王昊昊)为期两天的第二届亚太应用经济学会博士/硕士论文研讨会20日在长沙落幕，来自澳大利亚、印度、马来西亚等国家和地区的10余所高校、研究机构和学术期刊的近140名专家学者与会。此次研讨会由亚太应用经济学会和长沙理工大学联合举办。期间，与会专家围绕应用经济学领域的最新科研成果和前沿问题展开深入探讨和交流。亚太应用经济学会主席、《Economic Modelling》主编纳拉扬(Paresh Kumar Narayan)教授表示，研讨会可以为在读博士生和硕士生提供一个参与高水平论坛的机会，与会者不仅可以在会上展示自己的研究成果，还可以与经验丰富的资深学者互动，提高自身的研究技能。湖南省外国经济学说研究会副会长、长沙理工大学经济与管理学院院长陈银娥表示，经济全球化为世界经济增长提供了强劲动力。在世界逐渐走向“地球村”的进程中，中国开启了“引进来”+“走出去”的双向大门：经济特区、自由贸易试验区星罗棋布，“一带一路”倡议朋友圈越来越大。“在全球贸易和投资相对低迷、各种全球性挑战加剧的情况下，如何在‘一带一路’倡议实施的框架内加强合作共担风险、加强区域经济磋商协作、建设金融风险预警机制，是保证中国乃至世界金融投资安全性的重中之重。因此，深入调研‘一带一路’沿线国家的经济投资环境，建立系统性风险防范机制，是亚太应用经济学领域值得探讨的重要课题。”陈银娥说。(完)
#考古学会强烈谴责扬州考古工地暴力伤人事件呼吁依法严处	中新社北京1月20日电 (记者 孙自法)中国考古学会20日发表声明，强烈谴责扬州考古工地暴力伤人事件，呼吁有关部门依法严肃处理此次暴力案件。本月16日，扬州市桑树脚考古工地，发生两名考古队员被城管打伤、考古工地办公室被强拆之事。消息披露后引发社会广泛关注，国家文物局已于18日发出公函，敦促江苏省就此事访查督办。作为全国文物考古工作者的最高行业协会，中国考古学会最新发表《关于强烈谴责扬州考古工地暴力伤人事件的声明》说：“我们代表全国文物考古工作者，强烈谴责这种暴力行径，希望扬州有关部门依法严肃惩处、追究相关涉案人员的责任。同时，我们呼吁各级有关部门，依法保护国家文化遗产，依法保护基层文物考古工作人员的人身安全，依法保障文物考古工作者的正常工作”。声明指出，桑树脚考古工地相关考古工作已开展近两年，相关各方理应知道该地区正在进行考古发掘，辖区内的城管人员并非不知。但是，在暴力打人和强拆事件发生之后，有关方面的情况通报将事件定性为“冲突”，明显是掩盖暴力实施的违法行为，误导舆情，推脱责任，完全践踏了考古工作和考古工作者的尊严。声明对事件中的受伤同行，表示诚挚的慰问；对暴力伤人者，表示强烈的愤慨。“希望有关部门依法严肃处理此次暴力违法案件，切实保障基层考古工作者的合法权益，切实有效地保护祖国优秀文化遗产不受损害”。据了解，桑树脚唐宋时期大型建筑群基址位于全国重点文物保护单位扬州城遗址内，也是扬州市政府公布的首批地下文物埋藏区“扬州城遗址”的核心范围，已经发现的遗存有大型建筑磉墩基础群、大型夯土台基、夯土带、廊道、铺砖道路、水井等，出土有杨吴时期的戳印瓦和莲花纹瓦当、南宋时期大型鸱吻等建筑构件。(完)
#业内聚杭州谈5G：今年将迎“关键时间”	中新社杭州1月20日电 (张斌)5G创新应用高峰论坛暨中国(杭州)5G创新园启动仪式20日在浙江杭州举行。与会的5G领域专家、学者、企业人士围绕正在“落地”的5G今年将有何进展、未来有何可期分别发表各自观点。5G当下：迎来“关键时间”“2019年是5G整体发展阶段中进行商用试验和网络建设的关键时间点。”中国信息通信研究院副院长、IMT-2020(5G)推进组组长王志勤在会上表示，目前，中国的5G技术研发实验第三阶段已基本结束，整体测试结果也将发布。5G发展今年迎来“关键时间”，这一观点受到与会者普遍认可。中国移动集团研究院副院长黄宇红表示，今年是5G“从技术到商用”的关键一年，将实现5G的预商用，为明年5G规模商用做好准备。据浙江省5G产业联盟理事长、中国移动通信集团公司董事郑杰介绍，杭州已建成近300个5G基站，“今年上半年将实现5G网络在杭州核心城区、县域城区及主要科创产业园超过1300平方公里的连片覆盖，预计下半年实现5G预商用。”中国工业和信息化部部长苗圩近日向媒体透露，预计到今年下半年，真正能够具备商业使用水平的产品将会投放市场，如5G手机等。高通公司全球副总裁侯明娟介绍，高通在2018年底推出的一款芯片产品，正助力有关企业打造5G终端，“我们已经收到很多厂商的合作需求，目前有30多款5G终端正在设计、制造过程中，很快会推向市场。”5G未来：应用仍有“想象空间”在vivo软件副总裁、人工智能全球研究院院长周围设想中，5G的手机加上AI，将会是下一代的智慧手机。“下一代智慧手机上将承载三个主要的角色：智慧的感知中心、万物互联时代最大的连接、控制中心以及服务中心。”5G的未来应用将不仅体现在智能手机上。会上有人士提出，5G应用将迎来“泛终端时代”。“5G未来一定能带动很多现在想不到的功能。”中国工程院院士邬贺铨认为，5G在应用发展过程中可借鉴当前智能手机“需要什么应用就下载什么类型APP”的模式，由社会帮助开发，体现其灵活性、开放性等特点。“从5G本身产业链发展来看，比较难的地方就是终端。”王志勤表示，高性能的终端产品所需的技术非常复杂，出现的时间往往较晚，而这也是5G最终能否获得成功的重要环节。(完)
#桂台少数民族连续六年交流民俗文化 共叙同胞情谊	中新社南宁1月20日电 (林洁琪)台湾阿美族人传统乐舞，广西壮族八音演奏、侗族多耶舞等桂台少数民族歌舞20日在广西南宁轮番上演，数十位来自台湾花莲县的嘉宾与当地民众以歌舞会友，共叙同胞情谊。当天，2019年桂台(南宁)少数民族民俗文化交流周开幕。该活动自2013年以来已举办六届，近千名台湾同胞通过交流周与南宁各族民众进行文化交流联谊活动。台湾花莲县海峡两岸少数民族交流协会、台湾如一丝社、台湾洄澜参访团等50多名台湾同胞，与南宁台商及各界嘉宾共300多人共襄民族盛典。“从2011年开始每年都会到广西交流，历经9年，如今到广西就像是回自己的家。”台湾花莲阿美人“甜心”李欣芸说，如今越来越多台湾民众到广西参加少数民族文化交流活动，两地同胞结下了真挚深厚的情谊。花莲县海峡两岸少数民族交流协会荣誉理事长郑天财表示，每年的交流周、“壮族三月三”等传统节日活动都有邀请台湾少数民族参加，两地往来热络，通过交流，有助于促进两地少数民族的相互了解，增进彼此的友谊。中共南宁市委常委、统战部部长赵红明介绍，南宁与台湾在民族文化保护、传承、发展和创新上，有许多可以相互学习借鉴、交流合作的地方，交流周活动搭建起桂台少数民族交流的良好平台。两地民族文化互访交流，共贺佳节，深受两地民众的喜爱。广西台办主任李东兴表示，2018年，桂台人员往来118万人次，有3000多名台湾基层民众热情参与桂台各民族欢度“壮族三月三”、桂台少数民族民俗文化交流周等重大交流活动。有2000多名工商界人士参加了第14届桂台经贸文化合作论坛等重大经贸合作活动。据了解，参加该文化交流周活动的台湾同胞还将前往南宁市昆仑关、马山县、武鸣区和大化县等地开展少数民族民俗文化交流联谊活动。(完)
#福建平潭又增对台新通道 打造两岸综合交通运输枢纽	中新社福州1月20日电 (记者 龙敏)700余吨来自台湾高雄的货物，20日上午乘“台北快轮”抵达福建平潭港。由此，“平潭-高雄”货运直航航线顺利实现首航，平潭新开辟了一条赴台便捷通道。平潭综合实验区相关部门负责人介绍，“平潭-高雄”航线航程178海里，用时约9小时。该航线利用现有“台北快轮”的运力，在周末时间绕经台湾高雄港，将台湾南部的生鲜农渔产品通过平潭口岸进入大陆。目前，平潭综合实验区已开通了“海峡号”“丽娜轮”执航的两条对台海上直航客滚航线，即平潭-台中、平潭-台北航线；还开通了直航台北港、高雄港的万吨级快货运输滚装船。除又增一条对台新通道外，平潭建设两岸综合交通运输枢纽近来已获得多重支持。自福建省2018年11月出台《支持平潭新一轮对台开放开发的措施》后，福建省交通运输厅、福建省数字福建建设领导小组办公室、福建省商务厅等部门均出台具体政策措施支持平潭开放开发。福建省交通运输厅提出，加快构建综合交通运输体系，积极推进平潭铁路、公路、水路等综合交通基础设施建设，加快推动平潭“四个交通、两个体系”构建，持续增强平潭对外交通辐射能力，支持平潭建设成为两岸便捷往来的综合交通运输枢纽，更好服务和推动平潭“一岛两窗三区”建设。2018年12月28日，福(州)平(潭)铁路平潭海峡公铁两用大桥首座通航孔桥——大小练水道桥钢桁梁顺利合龙。福建福平铁路有限责任公司董事长彭光辉表示，福平铁路预计将于2020年10月正式通车。经济专家表示，政策优势与交通优势的叠加将转化为发展优势，推动平潭成为两岸综合交通运输枢纽。平潭，也由此吸引两岸大型物流商在此集聚，建设成为两岸主要物流配送口岸。作为阿里系中专门为天猫客户配套服务的物流方案设计运营商，菜鸟网络已落户平潭，并与当地跨境电商平台成功对接。官方统计数据显示，2018年平潭已新增1234家物流贸易、总部经济等特色产业企业，跨境电商与海运快件交易货值首次突破10亿元人民币，海运业总运力超过300万吨。平潭综合实验区党工委书记陈善光日前表示，将率先在两岸经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通方面探索“平潭模式”，推动两岸人流、物流、资金流、信息流在平潭汇聚。(完)
#为开罚单治理斑马线上“低头族”鼓与呼	【央广时评】为开罚单治理斑马线上“低头族”鼓与呼近日，温州一行人在斑马线上看手机被开罚单引发广泛关注。这也是《温州市文明行为促进条例》自2019年1月1日开始实施后，行人在斑马线上看手机被处罚的首张罚单。此举，对于破解治理“低头族”过马路难题是否有效，仍需时间检验；执法标准如何执行，仍需细化；但通过地方立法的方式进行尝试，笔者认为值得鼓与呼。手机已成为人们日常生活必不可少的设备。从1987年广州推出的第一款手机到如今几乎人手一机，只用了短短30年。工信部官网数据显示，截至2018年11月末，三家基础电信企业的移动电话用户总数已达15.59亿户。伴随着越来越庞大的手机用户群，“低头族”也随处可见。他们边走边打电话、刷微博、看微信，甚至出现闯红灯、走上机动车道等违法交通行为，往往也毫无察觉，严重威胁着自身和他人安全。《中国青年报》2017年的一项调查显示，72.2%的受访者有步行过马路玩手机的经历，步行过马路时从不玩手机的受访者仅占27.8%。笔者以“低头族”一词进行检索时，很多监控画面惨不忍睹，案例的主角用生命为我们敲响了警钟。温州针对“低头族”开出的首张10元罚单，有人会有“罚太轻起不到作用”“首犯和再犯处罚是否一样”等疑虑。据笔者了解，目前国内尚无法律约束马路“低头族”，这意味着在这一块还存在监管空白。既然是新的探索，执法细则就难免有不完善的地方。我们相信，相关部门会在不断推进中加以完善。温州交警也表示，罚不是目的，而是希望引起行人的重视，达到文明、安全通过斑马线。看不到问题才是最大的问题，看到了问题而回避问题就是严重错误和失职。其他国家如新加坡、美国部分地区也已经立法整治这些严峻的问题。目前，由于我国法律监管的空白，犯错成本低，只靠道德自律远远不能有效解决此类难题，推进立法已迫在眉睫。温州此举，在积极的尝试和探索中，也为完善治理“低头族”难题提供了新的思路。相信有了温州开的这个头，其他城市也会抓紧调研，在多措并举中寻找到解决“低头族”难题的破解之道。时间就是金钱，不代表金钱可以换回时间；效率就是生命，不代表要以生命换效率。不论所面对的是金钱，或是效率，最大的前提，永远是安全。方寸之间，手机改变着我们的生活，但安全才是通往目的地最近的路。(央广评论员郑澍)
#中国考古学会：强烈谴责扬州考古工地暴力伤人事件	中新网1月20日电 20日，中国考古学会在中国社会科学院考古研究所官方网站微信刊发一则声明，强烈谴责扬州考古工地暴力伤人和强拆事件，并希望扬州有关部门依法严肃惩处、追究相关涉案人员的责任。中国考古学会称，1月16日，扬州市桑树脚考古工地，两名考古队员被城管打伤、考古工地办公室被强拆。消息披露后，全国文物考古工作者为之愤慨，知识和文化界为之愕然。作为全国文化遗产事业的最高管理者，国家文物局也于1月18日发出公函，敦促江苏省就此事访查督办。中国考古学会表示，“作为全国文物考古工作者的最高行业协会，我们代表全国文物考古工作者，强烈谴责这种暴力行径，希望扬州有关部门依法严肃惩处、追究相关涉案人员的责任。”中国考古学会称，呼吁各级有关部门，依法保护国家文化遗产，依法保护基层文物考古工作人员的人身安全，依法保障文物考古工作者的正常工作。中国考古学会重申，桑树脚考古工地相关考古工作已开展近两年，相关各方理应知道该地区正在进行考古发掘，辖区内的城管人员并非不知。但是，在暴力打人和强拆事件发生之后，有关方面的情况通报将事件定性为“冲突”，明显是掩盖暴力实施的违法行为，误导舆情，推脱责任，完全践踏了考古工作和考古工作者的尊严。针对扬州考古工地的暴力伤人和强拆事件，中国考古学会郑重声明，对事件中的受伤同行，表示诚挚的慰问！对违法暴力伤人者，表示强烈的愤慨！希望有关部门依法严肃处理此次暴力违法案件，切实保障基层考古工作者的合法权益，切实有效地保护祖国优秀文化遗产不受损害！新闻多看点：1月16日，扬州市桑树脚地块考古工地发生冲突，致使考古工作人员受伤、考古设施设备被毁、严重阻挠考古工作的恶性事件。1月18日，扬州官方通报，涉事的相关人员已被处理，其中，对该事件负有领导责任的瘦西湖街道办事处综合管理大队大队长吴某予以免职、接受调查处理。
#人类大迁徙再启动，40天将10个国家搬一遍 	2019年“春运”将拉开大幕！21日起，中国又将经历一场历时40天、近30亿人次的“人类最大规模周期性迁徙”。持续了30多年的“春运”，似乎已经成为中国春节的重要组成部分。很多中国人都习惯以“春运”启幕的这天开始计算回家团聚的日子。春运开始，年味渐浓……每天能把德国搬个家今年春运将从21日开始，持续到3月1日，共40天。预计全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%，再创历史新高！40天运30亿人次是什么概念？这意味着在40天内，要将除中国之外，全球人口数量排名前十位的印度、美国、印度尼西亚、巴西、巴基斯坦、尼日利亚、孟加拉国、俄罗斯、日本、墨西哥等国家的全部人口转移一遍。还相当于每天帮整个德国人搬一次家。为了短期内运送数量庞大的人口，中国可谓是出动了水陆空所有能用的交通工具。陆上：中国铁路总公司每天安排开行旅客列车9647对，其中高铁3352对，动车3383对，平均每天提供942万个席位。中新社国是直通车记者从中国铁路总公司获悉，2019年春运全国铁路预计发送旅客4.13亿人次，日均发送1033万人次，同比增加8.3%，其中预计节前发送1.4亿人次，节后2.7亿人次。预计正月初七发送旅客达到峰值1360万人次。道路投入81万余辆营运客车、2100多万个客位。此外，随着中国公路建设不断加快，到2018年，全国的公路里程已经达到486万公里，私家车达到1.89亿辆，近年自驾车也成为春运的重要选择。空中，民航预计安排班次53.2万班，预计运送旅客7300万人次。为了满足春运期间大流量、高密度的航班运行需求，民航今年推出新措施，部分热点城市通宵运行，上海浦东、广州、深圳、成都、昆明、杭州、重庆、西安、乌鲁木齐、三亚等10个大型机场，在整个春运40天的凌晨1点到6点，都会安排一定数量的航班。春运期间，预计民航日均航班量将达到1.56万班左右，换句话说，中国每天就有1.56万架飞机在天空中飞行，每天能够提供的座位数超过了225万个，这40天可以具备运输旅客9000万人次的能力。水上，将投入客运船舶运力2万余艘，约100万个客位。交通再迎“大考” 中国出什么招？每年春运都是检验交通运输系统安全生产、服务质量、应急管理等行业治理能力的年度“大考”。今年春运更是比去年提前了11天，在前期还迎来务工流、学生流、探亲流叠加的旅客出行高峰。让整个交通系统“亚历山大”……其实“春运”并非中国独有，美国的感恩节、印度的恒河浴、中东国家的朝圣，都会带来不同程度的“出行难”。但中国春运短时间30亿人次的高峰出行需求，还是大大超过中国交通运输行业的日常运输能力。面对今年的大考，中国又会放出什么大招？有哪些创新举措保障“大迁徙”的顺利完成？简单来说，可以用四个字概括：增、分、联、优。增是增加运力。今年春运铁路客座总能力增长5%以上，在重点方向和重要时段增开临客列车，安排夜行的动车组100对以上。还有增飞临时航班3.5万余班，比上年春运增长10%。分是分散客流。据统计中国外出农民工1.8亿人，高等学校在校生近3千万，为避开春运高峰，多部门已积极协调高校错峰放假。以北京为例，各大高校90万在校生，从1月7日到1月27日三周内有序放假，有效分散了学生客流。联是联运联动。今年春运各部门密切协调，不断加强不同运输方式之间的衔接，北京、广州、成都等地开通了“预约巴士”，还有一些城市建立了“异地候机楼”来提供不同运输方式之间的联运服务，畅通旅客出行的最先和最后一公里。优是优化服务。铁路运输是“春运”公共交通领域的“扛把子”，每年人们最关注的莫过于12306网站抢票难的问题。今年春运，铁路部门对网上售票推出了扫码登录、“刷脸”校验、候补购票等一些新功能，在具备条件的火车站实现了二代身份证自助检票。尤其候补票程序，自2018年12月27日开始，12306选取了春运期间部分运力的紧张列车长途区段，开展候补购票试点，减少购票需求未得到满足时，耗费大量精力反复查询余票的情况。国是直通车记者了解到，剔除旅客主动退单，目前12306接到了候补待兑现订单19万笔，成功兑现11.9万笔，车票17.8万张，兑现率达到62.6%。在广深铁路，今年春运，坐火车刷支付宝二维码就能上车。1部手机坐火车像扫码坐公交地铁一样方便。经支付宝测算，刷码乘车全过程耗时仅需3秒，相比之前窗买票、取票、现场核验身份，可为每位乘客平均节省15分钟以上。大大提高春运通行效率。此外，今年春运，全国还将有23万名青年志愿者，在2.3万个岗位开展志愿服务。铁路系统也有200万职工在节日期间坚守岗位。(王庆凯)
#中国医学科学院呼吸病学研究院成立 	新华社北京1月20日电(记者张泉)中国医学科学院呼吸病学研究院20日在北京正式成立，将围绕国家需求和国际前沿，开展呼吸领域重大基础理论、关键共性技术、转化医学、前沿趋势战略等研究。呼吸系统疾病发病率高、死亡率高。世界卫生组织数据显示，全球约有10亿人患有慢性呼吸系统疾病。“随着人口老龄化加剧、大量吸烟人群等因素的持续存在，呼吸系统疾病对我国民众身体健康的影响将日趋严重，国家面临的呼吸系统疾病防治任务也将异常艰巨。”国家卫生健康委科教司副司长吴沛新在成立仪式上说。中国工程院院士、中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰表示，呼吸病防治需要强大的呼吸学科来支撑，当前我国呼吸学科发展还有待加强，呼吸研究院的成立将为推动我国呼吸学科由大学科向强学科发展发挥重要作用。呼吸研究院将依托中日医院开展建设工作，充分结合医科院与中日医院在基础研究及呼吸领域临床研究的各自优势，通过共同建设、人员双聘、合作研究等创新机制，激发双方科研团队的创新动力。据介绍，中日医院在呼吸疾病临床研究领域具有良好的工作基础，近年来牵头开展的呼吸专科医联体建设、PCCM科规范化建设项目、PCCM专科医师规范化培训等多项工作，有效推动了我国呼吸学科发展及呼吸疾病防治能力提升。呼吸研究院还将开展科技资源建设与共享应用、呼吸领域医学人才培养等工作。
#中国商业联合会会长：中国进口产品需求将越来越大 	中国商业联合会会长：中国进口产品需求将越来越大 有很大潜力中新社北京1月20日电 (记者 闫晓虹)中国商业联合会会长姜明指出，中国进口消费需求旺盛。目前消费在中国经济增长中已成为第一拉动力，消费对中国经济增长的贡献率接近80%，这一趋势将成为今后中国经济新常态。预计中国的进口产品需求会越来越大，进口空间还有很大增长潜力。姜明20日在“2019年(第三届)驻华使节与商贸企业家新年对话会”上表示，中国市场潜力巨大，中国政府正在进一步放宽市场准入，减少投资限制，扩大金融业、服务业等领域开放，这将进一步激发国内市场潜力。此外，中国商贸企业正面临“走出去”的新机遇，迄今全球100多个国家和国际组织积极支持和参与“一带一路”建设，国际组织的重要决议也纳入“一带一路”建设内容，“一带一路”沿线国家和地区企业参与合作项目日益增多。未来将有更多的“一带一路”沿线国家和地区企业参与到“一带一路”建设中来。本届驻华使节与商贸企业家新年对话会通过发布2019年中国商业十大热点展望评述报告、项目签约与推介等内容，助力中外商贸企业家了解最新经贸信息，推动“一带一路”沿线国家和地区的商品、技术、贸易需求与中国商贸企业有效对接，从而达成更多项目合作。据悉，2019年中国商业热点包括：消费品市场稳定创新提质增长，对经济增长的第一拉动力更加突出；服务消费大潮来临，餐饮业全面进入数据营销时代；扩大进口满足民众美好生活需要，全球采购助力消费升级彰显新机遇等。(完)
#亚金协普惠金融合作委员会成立 发布“普惠金融达卡共同宣言”	中新网北京1月20日电 (夏宾)记者从亚洲金融合作协会获悉，20日，亚洲金融合作协会普惠金融合作委员会在孟加拉达卡成立。会议通过了《亚洲金融合作协会普惠金融合作委员会暂行工作规则》、《亚洲金融合作协会普惠金融合作委员会名单》、《亚洲金融合作协会普惠金融合作委员会2019-2021三年工作规划纲要》，选举尤努斯基金会为该委员会主任单位，中国建设银行担任该委员会常务副主任单位。格莱珉银行创始人、诺贝尔和平奖获得者尤努斯教授担任首届主任并发表主旨演讲。尤努斯表示，格莱珉模式走过了25个年头，走进了无数的村庄，其商业模式与经济体系设计，为无数年轻人打开了创业的窗口，为很多妇女提供了独立自主的经济来源。“普惠金融合作委员会肩负着带领我们持续向前，引领亚洲乃至全球普惠金融的责任，希望大家能够共同合作，在普惠金融的支点上，共同努力来撬动贫困顽石，来为消除贫困尽一份力。”尤努斯说。亚洲金融合作协会秘书长杨再平在致辞中表示，本届委员会选举尤努斯教授担任主任委员，在孟加拉首都达卡格莱珉银行总行的顶层会议室举办成立大会，具有标志性意义。众所周知，尤努斯教授曾因创办“穷人的银行”格莱珉银行，从社会底层推动经济和社会发展的努力，而于2006年获得诺贝尔和平奖。论坛上，阿斯塔纳国际金融中心业务发展中心副主任NursultanSerikbay代表全体委员发布了“普惠金融共同宣言”。宣言全文如下：——遵循金融规则，以商业可持续有效方式使金融最大限度包容并惠及全体社会成员，尤其是弱势群体，激发他们发奋自强的从业创业精神，减少贫困，让社会更充分更平衡发展而更美好，是我们共同的普惠金融职业信仰。——践行2016年9月G20杭州峰会通过的数字普惠金融八项高级原则，充分发挥数字及其他金融科技为金融带来的巨大潜力，不断创新金融解决方案、金融服务方式、金融产品供给，让普惠金融更普及更有效，是我们共同的普惠金融专业技能标杆。——打造“立足亚洲、开放包容、共治共享”的重要性普惠金融国际交流合作平台，是我们共同的平台愿景。——探讨普惠金融难点痛点问题，为亚洲乃至全球普惠金融事业贡献亚金协智慧与方案，是我们共同的平台使命。——通过线上线下常态化会议论坛及务实活动，搭建普惠金融信息共享平台，营造普惠金融国际同行朋友圈，交流普惠金融先进思想，总结推广普惠金融最佳实践，制定普惠金融相关行业技术标准，促进普惠金融业务合作，推动普惠金融相关政策出台，是我们共同的平台工作。据悉，普惠金融合作委员会由来自8个国家和地区的31家金融机构组成，委员单位覆盖银行、保险、证券、资产管理、金融服务、金融教育等众多领域，具有广泛代表性和国际性。(完)
#广东惠州创办东坡文化协会20年出版苏学专著30部	中新网惠州1月20日电 (记者 宋秀杰)1月20日晚，广东惠州市东坡文化协会20周年庆典大会在该市中山公园中山纪念堂隆重举行。惠州市东坡文化协会会长赖启洪称，历史是“城市之根”，文化是“城市之魂”。1998年8月惠州市东坡文化协会成立至今，专家学者撰写的东坡文化研究论文100多篇、出版苏学专著30多部。在广东、山西、湖南三省50多个村庄，创作墙绘壁画2000多幅、35000多平方米；演出文艺节目和举办各种群众性的讲座、书画展览20多场次。值得一提的是，惠州已建立起全国各地东坡文化研究社团联络关系，形成了研究东坡文化“工作关系网”；建立起有全国3000多名书画家加盟的“大中华书画网”，开展书画公益微信拍卖170多期，拍卖作品3600多幅。据介绍，在900多年前，北宋绍圣元年(1094年)苏东坡被贬到惠州，寓居940天间，作诗词、杂文多达587篇。为传承这份遗产，惠州市尊重历史，共投资约5.3亿元，于2015年4月开始动工重建了占地面积3.36万平方米“东坡祠”，2018年2月竣工并对外开放。据介绍，苏东坡在惠州有一段伤心事，就是他的爱妾王朝云在这里病死，安葬在惠州西湖的孤山上。为了纪念苏东坡与王朝云，惠州市于1982年在惠州西湖的孤山上还俢建了“苏东坡纪念馆”，共陈列苏东坡寓惠文物、图片资料200余件，较全面地反映了苏东坡在惠州期间的创作与生活历程。据了解，在历史上，先后有2000多名文人墨客寓居惠州。其中，清代诗人江逢辰还留下了“一自坡公谪南海，天下不敢小惠州”的著名诗句。2015年10月，惠州市成功入列国家历史文化名城。(完)
#铁路一线工人春运备战实录：深夜里的“钢铁工匠”	中新网杭州1月20日电(张煜欢 应欣睿)当夜幕平息了忙碌的城市，对中国铁路上海局集团有限公司杭州工务段的铁路工人来说，又一个不眠之夜即将开始。每逢春节，“归家”成为了许多都市人的主题。杭州工务段管辖范围内的沪昆高铁是华东地区东西方向旅客运输的一条大动脉，春运期间运输压力尤为巨大。由于高速铁路运量大、列车密度高，留给铁路工人们检查维修设备的时间均在凌晨0时至4时，每天仅这一时段没有列车运行，也被行内称为“天窗”时段。20日凌晨，在沪昆高铁浙江龙游站附近的一处作业点，随着“天窗”封锁点开始的一声令下，杭州工务段的一线工人开启了热火朝天的维修作业。金华高铁线桥车间主任薛广斌告诉记者，今晚该车间计划对沪昆高铁金华杭长场-龙游杭长场区间进行钢轨大机打磨。所谓打磨就是对铁轨进行“整容”，为使高铁列车的轮子和钢轨面完美契合，工人们需把因长期摩擦而使钢轨截面变形的地方进行修正。此外打磨也可大大提升钢轨的使用寿命，确保高铁运行的持续稳定。在打磨过程中，金刚石钻头与铁轨之间打磨迸发出闪亮的火花，在安静的黑夜里格外耀眼。薛广斌仔细盯着“大机”的一举一动，“今晚的打磨作业量为13km，相比传统的人工打磨，采用大机打磨不仅提高了作业效率，还节省劳力投入，作业质量也较人工有了大幅度提升。”为保障春运期间旅客列车安全正点平稳运行，为旅客提供更舒适优质的乘车体验，这样的“深夜作战”已成为一线铁路工人的常态。此外为更好完成对沪昆高铁的轨道精调，杭州工务段积极联系铁科院钢轨工程师对沪昆高铁全线钢轨廓形状态进行抽样调查，制定打磨方案，优化钢轨廓形，提升轨道平顺程度，并对诸暨、义乌、金华、龙游、衢州、江山等8个车站(线路所)的道岔进行状态调查。据悉，除了完成夜间加班加点的铁路维护工作，铁路部门还通过开展应急演练和岗位练兵，对常见应急项目，如钢轨或道岔折断、轨道红光带、高速铁路晃车等进行训练，为春运回家路上的旅客铸成一道坚实的钢铁后盾。(完)
#中国定向公开赛海南昌江站开赛 600余名选手穿越雨林	中国定向公开赛海南昌江站开赛 600余名选手穿越雨林绿野寻踪中新网海南昌江1月20日电 (符宇群)“昌江我来了！霸王岭我来了！”伴随着选手们开跑口号声，1月20日，海南省昌江黎族自治县首场国家级全民赛事——中国定向公开赛海南昌江站在霸王岭国家森林公园开赛，来自全国各省市专业定向运动员、户外运动爱好者等600余名选手在比赛过程中尽享运动快乐，揽尽霸王岭沿线生态人文之美。定向运动起源于欧洲，是指选手利用地图与指北针，依据指定的线路图，利用徒步或跑步，依次到达线路上的各个点标，并在打卡器上打卡，然后到达终点，以全程耗时最少者为胜的一项体育赛事。当日比赛共设登山定向赛、短距离定向赛两个项目。其中登山定向赛场地设置在霸王岭雅加景区，赛道直线距离长1.2公里，难度较小，主要面向青少年、少年及亲子组等业余组别；短距离定向赛以霸王岭小镇及周边地区为赛场，分设两段赛道，分别是1.5公里和2.8公里，面向的是精英、成年及青年等专业组别。上午进行的登山定向赛中，各选手按照地图路线，穿梭在参差古木间，尽享运动快乐，揽尽霸王岭沿线生态人文之美，丈量昌江自然脉络；下午进行的短距离定向赛中，参赛选手在奇花异草间极速穿越，相遇岩洞怪石，邂逅飞瀑流泉，体验了一场诗意的定向比赛。“这次比赛是我来海南环岛骑行的最后一站，霸王岭的热带雨林风光让我印象深刻。”来自湖南岳阳的专业组选手郑顺表示，定向运动是一项健康的智慧型体育项目，是智力与体力并重的运动，此次比赛很好地结合了热带雨林风光，在比赛中还能与大自然共同呼吸，十分惬意。霸王岭国家森林公园，地处海南西部旅游开发的中心位置，享有“热带雨林展览馆”“天然氧吧”等美誉，曾经面临灭绝的热带珍稀物种——海南长臂猿，就唯一分布在这里，是海南乃至整个亚洲不可多得的物种基因库。经过多年的开发建设，霸王岭已成为国内外知名、生态环境优美、民族风情浓郁、文化魅力独特的热带雨林文化休闲度假综合旅游目的地，是体育、生态、旅游、探险完美结合的理想场所。昌江黎族自治县委书记黄金城表示，通过体育赛事的成功举办，希望带动昌江冬季旅游文化的发展，尽早实现“冬季到昌江来看比赛”“冬季到昌江来登霸王岭”，加强体育+旅游的深度融合，以此打造海南首个“冬季热带雨林体育赛事基地”，让“冬登霸王岭”与“春赏木棉红”旅游品牌交相辉映，成为昌江旅游文化的金字招牌。近年来，昌江利用木棉、芒果、海湾、雨林等昌江特色旅游资源，在春夏秋冬四季，分别推出"春赏木棉红""夏品芒果香""秋游棋子湾""冬登霸王岭"四大主题旅游活动，使游客一年四季到昌江游有所乐。本项赛事是2018-2019海南昌江“冬登春赏”黄金旅游季系列推广活动的最后一场冬季赛事，由国家体育总局航空无线电模型运动管理中心、中国定向运动协会、海南省文学艺术界联合会、中共昌江黎族自治县委、昌江黎族自治县人民政府共同主办，海南省旅游和文化广电体育厅指导。(完)
#四川凉山警方破获一起特大贩毒案 缴获海洛因4000余克	中新网凉山1月20日电 (邹立杨)记者20日从凉山州会东县公安局获悉，该局禁毒缉毒大队在凉山州公安局派驻成都工作站的配合下，近日在成都市青白江区破获一起特大贩卖毒品案，抓获犯罪嫌疑人4名，缴获毒品海洛因13块(净重4470.90克)、毒品海洛因零包64个(净重46.69克)、麻古13颗、毒资348000元。(完)
#《自然·无界》——许琪萍艺术公益互动展在北京举行	中新网北京1月20日电(海霞)1月20日，《自然·无界》许琪萍艺术公益互动展在中国儿童中心拉开帷幕。此次艺术活动由世界动物保护协会、中华文化发展促进会、中国儿童中心交流中心联合主办，北京文华阁书画院和常州赛尚文化艺术有限公司承办。社会各界人士出席活动。开幕式上，艺术家许琪萍携手少年儿童，把彩墨、雕塑和行为艺术有机融合，别开生面地演绎了一场由平面、立体和行为相互交织、各具魅力的艺术飨宴，生动诠释了人类、动物以及宇宙万物休戚与共、和谐共生的依存联系。绘画作品展示部分，艺术家用巨幅长卷展示了栖息于非洲雨林、稀疏草原和青山绿水之间野生动物的壮阔场景。雕塑作品中，“我是谁”的一件铜雕创作格外引人注目。艺术家将机械钟表巧妙地嵌入雕塑之中，将其转变为一个兼具视觉和声觉效果的综合艺术作品，旨在强调人与动物的共存关系。正如许祺萍所言：“希望用艺术魅力感染观众，启迪人们重新审视人类与动物及自然界的关系。”活动现场，孩子们还拿起画笔，在10米长卷上精心描绘了他们心中的动物。除此之外，许祺萍还与孩子们一起用行为艺术，生动展示了人与动物的和谐相处。世界动物保护协会(英国)北京代表处首席代表赵中华表示：“我们专注于动物保护，同时也着眼于改变人们对待动物的态度。改善动物的处境，必须首先转变人的观念。这也是我们与合作方共同举办本次艺术展览的初衷——希望通过艺术的形式来传播动物保护的科学理念，特别是希望培养青少年的爱心、责任以及尊重生命的意识和态度。”(完)
#金数据盛典揭流量造假 钢琴家郎朗获年度价值影响力艺术家	中新网北京1月20日电(记者 应妮)以“淬金数据，炼真娱乐”为主题的2018-2019中国文娱金数据发布盛典20日在北京举行。据该数据统计，由刷量形成的“无效声量”所占比例逐年上涨，2018年娱乐圈总无效声量再创新高，高达64%均为无效数据。郎朗、冯绍峰、韩雪、李光洁、倪大红、谭晶、宋芸桦、吴宣仪等出席了20日的中国文娱金数据发布盛典。根据现场公布的数据显示，由刷量形成的“无效声量”所占比例逐年上涨，2017年娱乐圈总无效声量占比61%，2018年这一数据再创新高达到64%，而无效声量通常来自量产的无头像制式化的微博账号以及同一账号多次转发。主办方表示，2018-2019中国文娱金数据发布盛典旨在响应“建立网络综合治理体系，营造清朗的网络空间”的号召，致力于剔除虚假泡沫，以有效数据为标准，公平、公正地丈量文娱产业，为行业造就一个全新的生态环境，推动产业健康发展。现场还公布了本次盛典的诸多奖项。年度价值影响力艺术家由钢琴家郎朗获得。他表示，“北京郎朗艺术音乐基金会”今年正式在北京审批通过成立，计划2019年为50所学校捐赠音乐教室，以及配套的智能课程和乐器，“我希望让每个喜欢音乐的孩子能真正、持续地投入艺术，并且能用艺术改变孩子们的人生。”此外，凭借《唐人街探案2》进军“30亿俱乐部”的编剧兼导演陈思诚、话题电视剧《娘道》的导演郭靖宇分别获得年度影响力编剧和导演；李光洁、倪大红凭借出色的演技以及业内高评价分别获得年度优秀专业口碑演员、年度演技口碑成就演员；2018话题人物的实力派演员冯绍峰和歌手张杰分别获得年度实力派人气男演员和年度人气歌手；台湾女演员宋芸桦凭借《西虹市首富》获年度电影票房贡献新生代女艺人；因《声临其境》《我就是演员》等综艺大火的演员韩雪、收获大批迷妹的“国民校草”邢昭林分获年度商业价值蹿升艺人的荣誉；新生代演员郭俊辰、宋祖儿则被评为年度商业价值潜力艺人；以“火箭少女101”成功出道的吴宣仪、成功踢馆《歌手》的音乐才女苏诗丁、因《延禧攻略》而爆红的新生代女演员姜梓新，以及在电影《红海行动》中搏命演出的实力派演员王雨甜和蒋璐霞分别获得在综艺、网剧和电影等领域的年度影响力艺人。本次盛典由中国报业协会、中国广告协会主办，金盾影视中心、中国广播电影电视社会组织联合会电视剧导演委员会、中国广播电影电视社会组织联合会电视制片委员会、中国影视杂志、中国文艺家杂志、中国电视家协会影视机构委员会、《现代广告》杂志社联合倡导，艾漫数据承办。(完)
#2018年中国十大环境新闻评出 生态文明写入宪法居首	中新网北京1月20日电 (记者 阮煜琳)中国环境报社20日在北京发布了2018年中国十大环境新闻，生态文明写入宪法居首。2018年度中国十大环境新闻是：第一，2018年3月11日，十三届全国人大一次会议第三次全体会议表决通过了《中华人民共和国宪法修正案》，生态文明历史性地写入宪法；第二，全国生态环境保护大会召开，正式确立习近平生态文明思想；第三，生态环境部组建，实现了“五个打通”；第四，中央生态环保督察“回头看”持续高压力度不减；第五，中共中央国务院发布《意见》，部署打好污染防治攻坚战；第六，陕西拆除秦岭北麓西安境内违建别墅，恢复生态；第七，“7+4”行动标志性战役，即蓝天保卫战，柴油货车污染治理、城市黑臭水体治理、渤海综合治理、长江保护修复、水源地保护、农业农村污染治理七场标志性重大战役和落实禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案、打击固体废物及危险废物非法转移和倾倒、垃圾焚烧发电行业达标排放、“绿盾”自然保护区监督检查等四个专项行动，全面打响，成效明显；第八，生态环境系统开展“以案为鉴”专项治理，打造生态环保铁军；第九，核安全法发布施行，土壤污染防治法出台，填补生态环境领域立法空白；第十，《公民生态环境行为规范(试行)》正式发布。生态环境部宣教司司长刘友宾20日在新闻发布会上表示，数据显示，2018年，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点；PM2.5浓度为每立方米39微克，同比下降9.3%。2018年，全国总体水质状况稳中向好，全国1940个国家地表水水质优良断面比例为71%，同比提高3.1个百分点。近岸海水水质稳中向好，污染防治攻坚战取得积极进展，这些成绩来之不易。生态环境部部长李干杰在全国生态环境保护工作会议上指出，2018年是生态文明建设和生态环境保护事业发展史上具有重要里程碑意义的一年。加强生态环境保护、打好污染防治攻坚战机遇与挑战并存，要善于利用机遇，沉着应对挑战，坚决当好保护生态环境的钢铁卫士，为守护祖国的蓝天白云和绿水青山作出我们这一代人的努力。今天的发布会还公布了2018年度国际十大环境新闻，《巴黎协定》实施细则谈判如期完成，《IPCC全球升温1.5℃特别报告》发布，美国加州山火引发国际社会对自然灾害高度关注等国际环境新闻上榜。(完)
#锤炼践行“四力”讲好奋斗故事——2019年“新春走基层”暨春运宣传启动	新华社北京1月20日电 一年一度的春运即将拉开大幕，连续开展多年的“新春走基层”大型主题采访活动暨春运宣传20日启动。全国广大新闻记者将把此次大型主题采访作为实践“四力”要求的一次集中行动，在贴近中反映群众心声，从细微处讲好奋斗故事。“新春走基层”活动是新闻战线的响亮品牌。活动开展8年来，在发掘提炼精彩故事，做亮做强主题宣传，深化拓展“走转改”活动，有效提升新闻队伍素质等方面，发挥了独特而重要的作用。今年是新中国成立70周年，全面建成小康社会关键之年，开展好“新春走基层”活动和春运宣传具有更加特殊的意义。全国广大新闻记者将以庆祝新中国成立70周年宣传为主线，做好习近平新时代中国特色社会主义思想宣传报道。以“新春走基层”为契机，找准中央精神与基层实践的结合处，摸清群众对党的创新理论的关注点，有针对性地做好宣传报道，使习近平新时代中国特色社会主义思想更加深入人心、真正落地生根。在深入基层中练就强劲脚力，在洞察生活中练就敏锐眼力，在勤学深思中练就过硬脑力，在书写时代中练就不凡笔力。作为“新春走基层”的重头戏，春运是展示流动中国、发展中国、安全中国、温暖中国的生动现场，承载着中国人厚重的乡土观念和文化情怀，反映着中国经济社会发展的巨大潜力和内在活力。新闻记者将通过调研式、行进式、体验式采访，报道春运故事，记录时代风貌，把春运宣传做精彩、做深入，深刻展现春运所蕴含的家国情、中国梦。此次活动仪式由中宣部主持召开，中央网信办、国家广电总局、中国记协以及交通运输部、国资委、国家铁路局、民航局、铁路总公司有关负责同志，以及20余家中央和地方媒体负责同志及骨干编辑记者约120人参加了启动仪式。人民日报、交通运输部、铁路总公司相关负责同志和新华社记者分别做了发言。全体人员还参观了全国铁路调度指挥中心。
#广西侗乡一小学又为优秀学子颁发猪肉奖励	学生手拎猪肉照片再刷屏 广西侗乡一小学又为优秀学子颁发猪肉奖励新华社南宁1月20日电(记者潘强 朱丽莉)贫困山区，71名小学生，每人奖励3斤猪肉……18日上午，广西柳州市三江侗族自治县独峒镇知了小学刚刚举行散学典礼，学生们手拎猪肉的照片就在微信等社交媒体上刷了屏。这是学校第二次给学生颁发猪肉奖励。以前，每年的奖品大多是奖状、笔记本等常见物品，2018年暑假前学校创新奖励方式，除一纸奖状外，还给一至五年级期末考试成绩优异的53名学生每人奖励了2斤多猪肉。小学所在的独峒镇地处广西、贵州、云南三省区交界，百姓生活较为贫困，当地人大多到广州、东莞及柳州等地务工。知了小学共有六个年级，许多学生和爷爷奶奶或叔伯等留守家中。知了小学教师杨再彰说，以往奖励多是文具或现金，孩子对奖品司空见惯，拿到奖学金也很快花掉，许多家长甚至不知道自家孩子获了奖，激励作用不明显。去年的散学典礼上，购自贫困户的150斤生猪肉，加上小学生的一张张笑脸，不但引发网友关注，还受到许多学生家长的肯定。今年寒假即将来临，校方决定在散学典礼延续上一次的奖励方式，向贫困户购买了一头200多斤的生猪。18日上午，一块块生猪肉出现在典礼现场，引来学生阵阵欢呼。“这次全校共71个孩子获奖，猪肉由上学期的2斤多提到3斤。”杨再彰介绍，除上学期剩余的资金外，深圳一位爱心人士赞助了5000元，更加充足的奖励资金，让本次奖励人数和奖品分量都有了明显提高。村民杨甫春孙辈中3人在知了上小学，其中俩人继上次获奖后再次收获了奖励。平时，60岁的杨甫春经常督促孙儿们做功课，通过手机跟老师沟通作业问题。散学典礼结束后，孩子们兴冲冲拎着猪肉回家，他坦言非常欣慰，“打算给孩子们弄一餐好吃的，烧烤猪肉会让孩子高兴，也鼓励他们好好学习。”
#母子3人被困火海 他奋力砸开“生命通道”	新华社长沙1月20日电(记者白田田)“彭灵麟是一个英雄……”近日，一段见义勇为的救火视频在湖南省衡东县广为流传，这是视频拍摄者的一句画外音。这位人们心目中的“英雄”，是衡东县自来水公司的普通职工、退伍老兵彭灵麟。在千钧一发之际，他不顾个人安危，和众人联手从火海中救出一家母子3人。16日上午，衡东县霞流镇市场入口拐角处的一家电器店突发火灾。居住在二楼的张女士和一对9岁的双胞胎孩子正在房间内，发现起火后赶紧往门外逃生。可迅速扩散的浓烟已将楼道“吞没”，张女士只好带着孩子折回到阳台呼救。那天上午，彭灵麟正在霞流镇市场做事。听闻起火后，他立即赶到电器店，和其他群众一起抢运洗衣机、空调等商品。当他们听到来自二楼的呼救声，彭灵麟的第一反应是“赶紧救人”。这时，有人搬来一架人字梯，可是高度差一大截。又有人抬来一个木质长梯，大伙把梯子架在一张大木桌上，总算能够到四五米高的二楼阳台防盗网下缘。事后，彭灵麟回忆说，他顾不上多想，第一个冲上桌子、爬到梯子顶端，右手抓住防盗网，左手举起铁锤使劲敲打防盗网的不锈钢管。直至敲断4根不锈钢管，一条“生命通道”打开了。第一个孩子、第二个孩子、妈妈，被困住的母子3人从这个通道依次钻出。彭灵麟用左手将他们一个个抱住，再传递给在下面接应的马武生、谭嘉翔等人。从视频里可以看到，当时一楼店铺火光冲天，扩散的黑烟几乎完全将彭灵麟笼罩。他说，当时吸入了很多烟尘，感到有些头晕、胸闷，差点因为右手抓不住而摔下来。最终，一家3口成功获救。消防队员也从县城全速赶到起火地点，将大火扑灭。从梯子上下来时，彭灵麟整个脸都被熏黑，右手被钢管划出了血口。晚上回到家中，他才知道自己救人的视频已在各种微信群里转发，大家纷纷“点赞”。据了解，彭灵麟1993年从部队退伍后，到衡东县自来水公司工作。彭灵麟对记者说，“我是退伍兵，但退伍不褪色，要保持冲锋在前的本色。”
#李克强：创造条件让农民能挣钱、有钱挣、挣到钱	中新社北京1月20日电 (记者 郭金超)中共中央政治局常委、国务院总理李克强18日主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见建议。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。会上，7位代表结合各自工作，对政府工作报告提出意见建议。李克强认真倾听、积极回应。他说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，去年中国经济社会发展取得新成就，这也充分彰显了人民的力量。做好今年政府工作，仍要依靠人民群众的共同奋斗，需要激发市场活力顶住经济下行压力。要坚持以人民为中心的发展思想，以民之所望为施政所向，你们的意见反映了社会各界和基层群众的所想所盼，政府要着力解决民生重点难点问题，推动经济社会协调发展。宁波诺丁汉大学校长杨福家提出要面向国家需要发展多种类型的高等院校。清华大学副校长薛其坤就高质量科技创新、科教融合提出建议。李克强说，教育关乎每个家庭和国家未来，要继续提高人均受教育年限，提升全民素质。大力发展职业教育，推动高校多样化发展，保护好学生的创造“火种”，为各行各业培养更多创新人才。要更好激发科研人员创造潜能，加强基础研究，突破制约发展的瓶颈技术，提升综合国力，造福人民群众。中国美术学院建筑艺术学院院长王澍就保护城乡特色风貌、做好匠艺传承提了建议。中国广播艺术团团长冯巩提出要完善社会治理、依靠法治建设推动影视行业健康发展。李克强说，社会治理既要完善法治，又要发挥文化修养、道德观念的力量。要保护和发扬光大优秀传统文化。制造业、服务业和其他方方面面都要弘扬工匠精神、厚植匠人文化，更好支撑高质量发展，满足人们精神文化需求。北京儿童医院院长倪鑫提出要加强儿童慢性病防控，支持社会办医，加强疫苗管理。李克强关切询问目前中国儿童慢性病发病情况，并叮嘱有关部门抓紧研究上述问题，强调要严格监管，绝不能再发生接种过期失效疫苗的问题。中国短道速滑队队长武大靖就发展冰雪运动等提了建议。李克强说，要抓住北京冬奥会筹办契机，推动中国冰雪运动上水平。统筹发展竞技体育和群众健身，不断提升全民健康水平。吉林舒兰农丰水稻专业合作社负责人蔡雪结合自己大学毕业返乡创业的经历谈了体会，并就完善乡村振兴人才激励机制提了建议。李克强说，要借鉴国际经验，完善农业支持政策，加大对原产地、品牌标识等保护力度，促进中国绿色优质农产品发展。创造条件让农民能挣钱、有钱挣、挣到钱。鼓励支持更多有志青年成为新型职业农民，在农村广袤大地成就事业。孙春兰、胡春华、刘鹤、肖捷、何立峰参加座谈会。(完)
#2019年“新春走基层”活动暨春运宣传今天启动	2019年"新春走基层"活动暨春运宣传今天启动，全国各媒体组织编辑记者深入基层、深入群众，唱响礼赞新中国、奋进新时代的昂扬旋律。中宣部今天在北京举行启动仪式，对2019年“新春走基层”活动和春运宣传进行动员部署。各媒体记者将增强脚力、眼力、脑力、笔力，宣传干部群众学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的生动实践，记录新中国成立70年来的伟大变迁，展现春运所蕴含的家国情、中国梦，反映基层人民的奋斗实践。在贵州省道真县石笋村，记者将镜头对准了正在修路的村民。这里的41户村民被大山阻隔，很多村民依靠自给自足的方式维持温饱。在政府帮助下，一条建在悬崖上的公路正在做最后的路面硬化。在福建宁德三都澳海域，记者几天来跟随“海上邮递员”在海上颠簸，了解父子两代人四十多年驻守海岛的故事，走遍了海域里的4个海岛8个村落。中央广播电视总台央视记者 林舟：很多的场景和故事，如果没有来到一线，是很难想象出来的，只有长时间地深入基层，来融入采访对象的工作和生活，感同身受，这样才能采写出带有泥土芬芳的、充满着感情的报道。从今天开始，各媒体将在重要版面、时段、新媒体平台统一开设“新春走基层”专栏，推出系列报道。
#江西井冈山：脱贫不松劲 致富再出发	【新春走基层】江西井冈山：脱贫不松劲 致富再出发新春的脚步越来越近，年味儿越来越浓。我们的记者继续走进基层、深入一线，记录落地生根的民生举措，探寻新时代里的奋斗故事，品味不同风俗里的中国年。从今天开始，《新闻联播》推出“新春走基层”系列报道。首先让我们走进2017年在全国率先脱贫摘帽的江西井冈山，探访当地脱贫之后的新生活，感受致富路上再出发的红红火火。冬日的清晨，记者来到江西吉安井冈山，2017年这里在全国率先脱贫摘帽。当地展开脱贫攻坚秋冬会战，巩固脱贫成果。村民或本地务农、或外出打工，这个冬天基本不闲着。低保户兰冬妹每天就到村头的蔬菜基地上班。江西井冈山市拿山镇库下村村民 兰冬妹：我以前在草莓基地做事，草莓基地放假我就(到)蔬菜基地来了，在这里就要勤快一点。兰冬妹丈夫身体不好，全家靠她一人赚钱。她算了下，2018年自己在蔬菜大棚的工资，加上低保补贴，收入超过五万元。这栋正在装修的房子，是兰冬妹的新家，有了国家三万元建房补贴，她家很快就将住进新房。江西井冈山市拿山镇库下村村民 兰冬妹：起了房子起好了是吧，一楼装修了还有二楼三楼，是吧，我就慢慢来，还是国家好，现在种田又有钱。现在井冈山正在全面推进“茶园、竹林、果园”建设，以产业巩固脱贫，总面积已经达到29万亩。江西井冈山市拿山镇人大主席 刁剑斌：目前全镇共发展种植产业6720亩，年户均增收可以达到7000余元。巩固脱贫成果，防止因病返贫。前几年，井冈山因病致贫的人数有九千多人。现在，除了推行农民报销一站式结算，降低自付比例，吉安医院还由三甲级上海东方医院整体托管，用上海的专家和管理，提升本地医疗水平，让当地人尽量本地就医，降低成本。上海东方医院吉安医院院长 刘中民：所有的疑难问题可以在当地解决，解决不了的有一个可以直接对口的三级医院直接能够进行指导和承担解决。现在，上海四十多个学科的专家每个月轮流到吉安医院出诊，并帮助升级医院的医疗设备，培训当地医生。医疗条件的改善，医保政策的完善，让刚脱贫的村民没了返贫的风险。颜回中去年心脏病手术花了八万多，自费只有几千块。江西井冈山市夏坪镇复兴村村民 颜回中：反反复复这几年一直在住院、吃药、门诊，因为也有国家的政策有医保方面都比较到位，所以才看得起病。现在，脱贫摘帽后的井冈山，致富劲头更足，产业脱贫、兜底保障等工作全面推进，农村居民人均可支配收入已经超过9000元。
#户籍改革 改变城乡发展之“隔”	【全面深化改革这五年】户籍改革 改变城乡发展之“隔”央视网消息(新闻联播)：户籍制度改革，涉及亿万人民群众的切身利益和公平发展。党的十八届三中全会以来，户籍制度改革全面提速，从“无户籍”人员获得公民身份认可、农业转移人口市民化再到积分落户有序推进，户籍制度不断加快改革，正在让越来越多的群众共享改革成果。2019年1月1日，新修改的《农村土地承包法》正式实施，党的十八届五中全会作出的“维护进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权”的决定正式以法律的名义予以确认。一部关系到6亿农民切身利益的法律，让农民进城之后没有了后顾之忧。来自河南兰考农村的刘恒涛，十多年前和爱人离开家乡来到南京打拼，现在他们已经拿到了居住证并享有城里的25项公共服务，老家的两亩土地流转出去后，定期还会收到来自村里的分红。党的十八届三中全会以来，以缩小城乡差别，实现公共服务均等化为目标的户籍制度改革，奔着目标一步紧跟一步。2014年7月，城镇、农村户口统一登记为居民户口，正式取消了农业户口与非农业户口的性质区分；2016年1月，《居住证暂行条例》正式实施；2018年9月，《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》正式印发。一张居住证，使持有人在社保、医疗、养老、子女就学、异地高考等重要民生领域可以享受当地居民待遇。截止到目前，全国范围内发放的居住证已达7000万张。户籍改革让越来越多的人圆了“城市梦”，也让“黑户”一词彻底成为历史。2015年12月31日，国家颁布《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》，要求全面落实无户口人员落户政策，切实保障每一个公民的基本权利，全国公安机关已为1400多万无户口人员登记上了户口，由历史原因形成的重复户口、无户籍人口落户等问题已基本解决。实行增量改革，让社会更为公平，积分落户再为普通劳动者开辟了一条落户北京、上海这样超大城市的通道。在北京，只要持有本市居住证、不超过法定退休年龄、在京连续缴纳社会保险7年及以上、无刑事犯罪记录，就可以申请积分落户，从而和此前实施的居住证政策一起搭建起了一条公共服务均等化的通道。2018年10月中旬，北京首期积分落户名单公示，共有6019人获得资格。今年1月7日，已在北京打拼了15年的姜文波，正式拿到了自己和儿子户口进京的迁移证。一子落而满盘活。中央顶层设计、地方积极创新，通过户籍制度改革，正进一步释放我国人口红利和改革红利，为适应全面建成小康社会，为推进国家治理体系和治理能力现代化提供着有力支撑。
#联合国维和部队驻非洲马里营地遇袭 8名维和战士牺牲	据法新社消息，联合国维和部队驻非洲马里营地遇袭，已造成8名维和战士牺牲。(央视新闻客户端编译)
#“中国音乐金钟奖”落地成都 今年起将连续举办三届	中新网成都1月20日电 (起钰婷)中国音乐家协会和成都市政府20日正式签署合作协议，双方将合作举办第12至14届中国音乐金钟奖，标志着中国音乐金钟奖从今年起正式落地成都。“成都是中国重要的音乐产业基地，并且高度重视音乐事业和音乐产业发展，为办好中国音乐金钟奖提出了一系列具有独创性的工作设想。”中国音乐家协会分党组书记、驻会副主席韩新安表示，相信金钟奖在成都举办，必将进一步提升中国音乐金钟奖的引领性和辐射效应，在更大范围发挥全国性文艺大奖的导向性、权威性和专业性，同时对成都加快国际音乐之都建设起到推动作用。成都市政府相关负责人表示，中国音乐金钟奖落户成都，是中国文学艺术界联合会、中国音乐家协会和国家相关部委对成都发展音乐事业和音乐产业的充分肯定，更是对成都打造国际音乐之都、建设世界文化名城的巨大支持，对进一步提升成都音乐发展的品牌效应、音乐资源的聚集效应和音乐产业的带动效应具有重大意义。目前，中国音乐金钟奖已走过18载11届发展历程，期间推出了一大批优秀音乐人才和作品，历届获奖选手大都成为中国著名的歌唱家、演奏家和作曲家，如第二届钢琴金奖的谭小棠，第三届声乐金奖的雷佳、银奖的刘和刚等，其导向性、引领性、专业性、权威性和品牌价值不断凸显，已成为中国文艺界具有广泛影响力的重要奖项和音乐盛会。据了解，第12届中国音乐金钟奖将由中国文学艺术界联合会和中国音乐家协会主办，成都市委、市政府承办，2019年10月在成都举行。届时，将举行第12届中国金钟奖开幕音乐会、“金钟之星”名家名曲音乐会和颁奖典礼暨闭幕音乐会，中国交响乐团、中国爱乐乐团、上海交响乐团等国内一流乐团等将到会演出。中国音乐协会第8届理事会也将同步举行。(完)
#民警出警遇害为何主犯最高获刑13年？哈尔滨中院回应	中新网1月20日电 哈尔滨市中级人民法院官方微博当日发布关于王喜海等六名被告人故意伤害民警曲玉权致死一案的情况通报：认定王喜海等六名被告人犯故意伤害等罪，分别判处十三年至六年有期徒刑，量刑适当。经评查，各被告人并无追求民警曲玉权死亡的主观故意，曲玉权死亡系在患有冠心病基础上因厮打等行为导致病发身亡。哈尔滨市公安局道里分局太平庄派出所民警曲玉权因执行公务，被王喜海等人故意伤害致死一案，哈尔滨市中级人民法院二审裁判后，备受社会舆论关注。为严谨、审慎、负责地回应网民和社会关切，该院立即组织人员对一、二审案件办理情况进行评查，并向具体办案人员进行深入了解，现将相关情况通报如下：一、案件基本情况2017年1月27日17时许，哈尔滨市公安局110指挥中心接到居民杨帆报案，称有人在其经营的KTV进行打砸。哈尔滨市公安局道里分局太平庄派出所接到指令后，派民警曲玉权、李振东出警处置。两名民警欲将涉嫌违法的行为人丁景阳带回派出所调查时，王喜海等人暴力拦阻，有分有合对曲玉权、李振东推搡、撕扯、抡拽、踢、咬并多次击打曲玉权头部、胸部、手部等部位。为阻止曲玉权、李振东呼叫增援及对现场录像，王喜海等人多次试图抢夺民警手机、执法记录仪，后逃离现场，曲玉权阻拦未果倒地。2017年1月27日17时14分，哈尔滨市急救中心接到急救电话赶到现场时，发现曲玉权呼吸心跳已停止，经采取急救措施后，确认曲玉权死亡。道里分局遂对本案立案侦查，并委托黑龙江省公安厅刑事技术总队对曲玉权的尸体进行检验。黑龙江省公安厅刑事技术总队尸检后，又邀请公安部物证鉴定中心法医病理损伤处和司法部司法鉴定科学技术研究所法医病理室四名法医进行复检，嗣后对曲玉权死亡原因出具法医学尸体检验鉴定书，载明：尸体有多处擦挫伤，左胸部第三、四、五肋肋软骨交界处骨折。心脏冠状动脉管壁节段性粥样硬化形成，管壁增厚阻塞管腔(左主干90%，右旋支65%)。病理诊断有冠心病(冠状动脉粥样硬化左主干狭窄IV级、右旋支狭窄III级)，心肌纤维急性缺血性改变，脑、颈髓水肿，脑实质内小血管漏出性出血，肺淤血、水、气肿，局部肺出血。鉴定意见：面部及腿部软组织损伤符合损伤部位受钝性物体作用形成，徒手(包括足)作用可以形成。曲玉权符合在患有冠心病的基础上，由于被人厮打致多处软组织损伤、剧烈活动等因素引起冠心病急性发作死亡。李振东经哈尔滨市公安医院诊断，面部多处软组织挫伤，胸壁挫伤，颈胸部皮肤抓擦伤，左前臂软组织挫破伤。2017年5月2日，道里分局以王喜海等人犯故意伤害等罪向道里区检察院移送起诉。道里区检察院提起公诉后，道里区法院经审理认为，公诉机关指控的事实及罪名成立，于2018年9月21日作出一审刑事附带民事判决，认定王喜海等六名被告人犯故意伤害等罪，分别判处十三年至六年有期徒刑，并赔偿附带民事诉讼原告人经济损失66万余元。宣判后，六名被告人均不服，以本案应认定为过失致人死亡罪、原判量刑过重为由提出上诉。附带民事诉讼原告人未上诉，检察机关亦未抗诉。本院于2018年12月18日作出二审裁定，认为六名被告人所提上诉理由不成立，一审认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。裁定驳回上诉，维持原判。二、本院评查意见本院经评查认为：被害人曲玉权依法履行职务时，各被告人采取厮打等手段阻挠其执行公务，导致曲玉权冠心病急性发作死亡，情节恶劣，其行为构成故意伤害罪，应依法严惩。但从王喜海等人实施犯罪行为所使用的手段、工具和打击部位及伤害程度，包括法医鉴定意见等方面来看，各被告人并无追求曲玉权死亡的主观故意，曲玉权死亡系在患有冠心病基础上因厮打等行为导致病发身亡。一、二审法院在定罪、量刑时已充分考虑了各被告人袭警应从重处罚的因素及上述其他情况，并结合各被告人的暴力加害程度和地位、作用，判处各被告人十三年至六年有期徒刑，符合罪责刑相一致原则。本案一、二审认定事实清楚，证据确凿，定性准确，量刑适当，审判程序合法。在此，也要感谢社会各界对法院工作的关心、监督和支持！依据法医鉴定意见、被告人供述、证人证言等证据综合认定案件事实，客观分析危害结果及成因，理性对待并依法审理案件，是人民法院应尽职责。人民警察曲玉权为维护社会秩序，在依法履职过程中因公殉职，我们对其表示敬佩与痛惋，亦对犯罪分子的犯罪行为表示谴责与愤慨。网友们对案件的关注和评论反映了人民群众对英雄的热爱和尊崇，体现了对平安和谐社会的更高追求与期待。作为人民法院，我们将一如既往地忠实履行宪法法律职责，不断提高审判质效，积极回应社会关切，依法公正办好每一起案件，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。
#大二学生成为世界记忆大师，记忆方法到底多神奇？	广州中医药大学的大二学生罗俊华在刚刚结束的第27届世界脑力锦标赛上与来自30个国家的270位顶尖选手同台竞技，最后成功在一小时内记忆1240个无规律数字，以及一小时记忆14副扑克牌，斩获世界记忆大师头衔。第27届世界脑力锦标赛比赛现场。受访者供图大二学生罗俊华斩获世界记忆大师头衔。受访者供图是不是罗俊华天赋异禀，天生就具有超强记忆力，才能年纪轻轻就成为世界记忆大师？答案却出乎人的意料！在几年前，罗俊华还是一名普通的学生，甚至因为高考没有考上自己理想的大学而迷茫，退学远走贵阳当旁听生。是记忆方法打开了罗俊华学习的新领域，从一名普通人变成世界记忆大师。罗俊华。受访者供图“我记忆力的天赋是一般，并不是很突出。我最开始接触记忆力方法是在2014年，当时我高考失利，没有考到自己理想的大学，专业也不是自己想学中医药，去大学读了不久就选择退学了。” 罗俊华说，当时他非常迷茫，也不敢复读，凭着对中医的兴趣，他跟着高中的一个同学一起去了贵阳中药学院，在那里旁听了一年。“我在贵阳中医学院旁听的时候，发现中医需要记忆的知识实在太多了，如果用我原来的学习方法远远不够用。当时我想起自己看的一个关于脑力比赛的综艺节目，就开始去搜索这方面的信息，发现，其实记忆力是可以通过科学的方法进行训练和提高的。我在淘宝找了很多这方面的书，开始一本本看书，去研究记忆的方法。”罗俊华在学习科学记忆方法。受访者供图通过科学记忆方法的掌握和意识的训练，在旁听短短一年中，罗俊华就记忆了近500种中药的药理等大量知识。这让他发现了科学记忆方法在学习中的明显效果。通过科学的记忆方法和刻苦的学习，罗俊华考上了自己理想的大学——广东中医药大学。罗俊华在广州中医药大学。李映民 摄开始在大学中，运用记忆方法去帮助自己学习海量的中药知识。“如果当时不是碰巧接触到了记忆方法这个领域，可能我就算对中医有兴趣，但是学习起来仍然会很吃力，因为中医的知识非常繁多，很难记忆。所以真正能够让我实现学习中医的这个梦想的，是接触了记忆方法这个工具。”广州中医药大学校园。李映民 摄进入大学后，罗俊华对记忆方法已经有一定掌握，他参加了师兄史俊恒创立的广中医记忆协会，更加系统去学习记忆的方法和训练的方法。罗俊华和师兄史俊恒。李映民 摄“我的师兄史俊恒也是世界记忆大师，当时我跟着他学习更专业的记忆方法，对于脑力的训练更系统，就想着去参加一下世界脑力锦标赛，试一下自己能力。不过没有想过能拿世界记忆大师。”抱着试一试的心态，罗俊华跟师兄史俊恒一起集训了大半年，最终在世界脑力锦标赛中获得了世界记忆大师的头衔。第27届世界脑力锦标赛获奖者合照。受访者供图“我觉得世界记忆大师只是一个头衔而已，真正记忆方法还是要用于实际的学习中，而不是为了参加比赛，比赛只是一个兴趣。” 罗俊华说，他学习记忆法，并不是为了掌握那些让人惊叹的技巧，而是作为一个工具，来促进自己的专业学习。罗俊华在日常生活中就非常愿意把自己总结的如何通过记忆方法去学习中医药知识的方法与周围的同学分享。罗俊华练习记忆方法。受访者供图“我们记忆方法最重要的一点，就是把抽象的东西化为具象的东西去帮助我们记忆。比如“麻黄”是一种发汗解表的药物，那我们可以把它想象成“蚂蟥”通过谐音，把药物的功效编成故事，每当我们想起“麻黄”，脑海里可能出现的是一条正在出汗的“蚂蟥”的形象，从而就能想起“麻黄”这味药的相关药性。”广州中医药大学校园。李映民 摄广州中医药大学校园。李映民 摄当然，有了记忆的方法不代表就可以一下子变成记忆大师。记忆方法的掌握和长期不断训练才是提升记忆力的正确方式。“记忆方法是很好的学习工具，会颠覆你原来的记忆方式和思维模式。在现在信息爆炸的时代，我们应该有21世纪的记忆方法。”罗俊华接受记者采访。罗俊华说，接下来，他可能会开一些讲座，去给同学们分享如何用记忆方法更好学习中医知识，以后他也可能会出一些书籍，把中药背诵等实用的记忆方法整理出来，让以后学习中医药的人，能够用更好的方法学习。文字：李映民 李纯摄影：李映民
#农业农村部就开展土地经营权入股发展农业产业化经营试点答问	开展土地经营权入股发展农业产业化经营 激发乡村振兴新动能——农业农村部负责人就开展土地经营权入股发展农业产业化经营试点答记者问新华社北京1月20日电 题：开展土地经营权入股发展农业产业化经营 激发乡村振兴新动能——农业农村部负责人就开展土地经营权入股发展农业产业化经营试点答记者问新华社记者胡璐、董峻农业农村部、国家发展改革委、财政部、中国人民银行、国家税务总局、国家市场监督管理总局日前联合印发指导意见，开展土地经营权入股发展农业产业化经营试点。为什么要开展这项试点？如何推行这项试点？怎样防范和降低土地经营权入股发展农业产业化经营风险？农业农村部负责人20日对相关问题进行了解读。落实“三权分置”，因地制宜推进试点问：为什么要开展土地经营权入股发展农业产业化经营试点？在开展试点的过程中应重点把握什么原则？答：在新形势下深化农村改革，主线仍然是处理好农民和土地的关系。土地经营权入股发展农业产业化经营，是深化农村土地制度改革的一项重要举措，也是促进农业适度规模经营、实现小农户和现代农业发展有机衔接的重要途径。开展土地经营权入股发展农业产业化经营，在推进过程中应把握四个原则：一是落实“三权分置”，严守政策底线；二是遵循市场规律，发挥政府作用；三是因地制宜推进，循序渐进发展；四是强化风险管控，维护农民利益。问：此次出台的指导意见在政策制度上有何亮点？答：通过近几年的探索实践，土地经营权入股发展农业产业化经营试点在探索入股模式、风险防范、政策配套、产业扶贫等方面取得明显成效，形成了一些可复制、能推广的经验和举措，在指导意见中有具体体现。鼓励地方创新土地经营权入股的实现形式。采取列举法指明了创新方式，如农户的土地经营权可以依法直接对公司和农民专业合作社出资，还可以先出资设立农民专业合作社，再由农民专业合作社以土地经营权出资设立(入股)公司。解决土地股份组织登记问题，为土地经营权入股的公司、农民专业合作社在工商登记注册层面进一步扫清了障碍。明确以土地经营权入股公司，注册资本实行认缴登记制，由申请人对入股的注册资本数额、合法性、真实性负责(法律法规规定实缴的，按照注册资本实缴登记的有关规定执行)；允许农民以土地经营权作价出资加入农民专业合作社，依法予以登记，由申请成员对土地经营权合法性负责。将土地经营权入股发展农业产业化经营与脱贫攻坚结合起来。探索建立公司、农民专业合作社与农户特别是贫困户的紧密利益联结机制。多举措防范和降低土地经营权入股发展农业产业化经营风险问：如何防范和降低土地经营权入股发展农业产业化经营风险？答：一是基本原则强调风险管控。鼓励有条件的地方探索建立土地经营权入股风险防范制度。鼓励实行“保底收益+按股分红”，让农民特别是贫困户在土地经营权入股中有稳定收益。二是重点任务提出探索风险防范措施。村民委员会或集体经济组织应对承包农户土地经营权入股进行书面备案，对公司、农民专业合作社使用承包地进行监督。探索“优先股”，让农民在让渡公司经营决策权的同时享有优先分红的权利；探索“先租后股”，让农民先出租土地，在公司、农民专业合作社具有稳定良好的经济效益之后再入股。发挥保险化解风险的作用，探索“入股履约保证保险”等多种土地经营权入股保险，为农民的“保底收益”和土地经营权回购提供保险保障；加强农业保险，增强公司、农民专业合作社抗风险能力。三是政策保障强化部门风险防范工作。加快完成农村承包地确权登记颁证，建立完善土地经营权价格评估体系，建立健全土地经营权流转市场，做好土地承包经营纠纷调解仲裁工作，为土地经营权入股提供保障。推动解决公司、农民专业合作社抵押物少、贷款难的问题，鼓励商业保险机构开发适应土地经营权入股需求的保险产品。另外，在支持政策方面，明确要求各级农业农村部门要与相关部门沟通协调，进一步支持土地经营权入股发展农业产业化经营。深入推进试点，提升土地股份组织规范运作问：农业农村部将重点开展哪几项工作推动这项试点？答：农业农村部要以务实的态度、创新的思路、有力的措施，有序推进试点，确保取得实效。一是深入推进试点工作。对于已经开展试点的地区继续做好跟踪指导，督促尚未开展试点的地方适时选择一批具备条件的公司、农民专业合作社开展试点，进一步总结土地经营权入股发展农业产业化经营的做法和成效，加大对先进典型的宣传推广力度。二是提升土地股份组织规范运作。推进相关公司、农民专业合作社合法经营，加强财务管理，依法主动向入股的农户和社会公示相关信息，进一步加强对土地经营权入股的调查监测，依法保护各方的合法权益。三是加强与各部门积极沟通协调，为试点顺利推进创造条件。
#刘鹤检查春运工作：真正让旅客感受到像家一般的温暖	刘鹤在北京检查2019年春运工作：真正让旅客感受到像家一般的温暖中新社北京1月20日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤20日上午在北京检查春运工作。他强调，春运关系人民群众切身利益，关乎社会安定和谐，是党中央交给交通运输行业的一项重要政治任务，是检验交通运输系统安全生产、服务质量、应急管理等行业治理能力的年度“大考”。各级交通运输部门和运输企业要进一步增强责任意识、践行群众观念、强化安全监管、实化服务举措，全力以赴做好春运各项工作，确保旅客安全顺利出行，真正让他们感受到像家一般的温暖，向党中央和全国人民交上一份满意的答卷。刘鹤先后来到北京火车站、四惠交通枢纽、首都机场等地，实地检查了春运组织、安全保障、运输衔接、便民服务等情况，与候车候机旅客交谈，向他们详细询问春运服务和出行情况，并慰问了志愿者、公安干警、武警官兵和交通运输行业干部职工。刘鹤指出，2019年春运旅客发送量持续高位运行，同时春运期间部分地区气象情况不稳定，出现了低温、雨雪、冰冻、雾霾等恶劣天气，对做好春运组织保障提出了更高要求。各地区和有关部门要加强组织领导，密切协同配合，针对可能出现的困难情况，做好人力、物力和经费保障，确保圆满完成春运各项工作。刘鹤强调，要始终坚持把运输安全摆在首位，落实安全责任，消除安全隐患，加强安全监管和应急管控，着力打造平安春运。要加大交通基础设施投入和建设力度，深挖运力潜能，提高运输效率，加强不同运输方式间、城市交通与城际交通间、城乡交通间协同衔接，着力打造便捷春运。要持续深入开展“情满旅途”活动，细化实化便民利民服务举措，改善旅客购票、候车、换乘环境，加强老幼病残孕等重点旅客服务，提高服务精细化水平，着力打造温馨春运。要进一步加大市场监管力度，加强信用联合惩戒，严厉打击违法、违规、失信等行为，切实维护良好运输秩序，着力打造诚信春运。要加大对奋战在春运一线干部职工的关心关爱和服务力度，努力为他们创造良好的工作和生活条件。(完)
#百年南开：牢记嘱托 立德树人	百年南开大学，以允公允能、日新月异为校训。抗战年代曾经师生同赴沙场；改革征程，又高举育人创新旗帜。1月17日，习近平总书记来到南开大学考察调研，围绕如何立德树人，培养学生的爱国情怀，建设专家型的教师队伍等多方面，作出重要指示。总书记的到来，让南开师生备受鼓舞，大家表示一定牢记总书记的嘱托，脚踏实地、仰望星空，肩负起中华民族伟大复兴的历史使命。冬日的南开校园阳光正好，石先楼前，新开湖畔，听闻总书记来到校园，“爱我中华”、“振兴中华”的嘹亮口号一浪高过一浪。南开大学学生 刘鋆钰：我们都特别的激动，喊的是爱我中华，振兴中华，当时心情很激动，情不自禁就喊出了这样的口号，想向总书记表达我们当代青年爱国的心和报国的志向。南开大学青年教师 孟诗洋：当时我对总书记说，总书记好，我们是学生合唱团的，我们的新作品《精忠报国》，刚在世界上拿了非常好的成绩，希望有一天能唱给您和全国人民听，总书记听后非常欣慰地跟我们说，好，精忠报国好。全场师生一起高唱《我和我的祖国》，来表达我们在场南开人对祖国的这份热爱。南开大学的创始人之一，张伯苓校长在1935年开学典礼上，曾发出了“爱国三问”：“你是中国人吗？你爱中国吗？你愿意中国好吗？”当时正值“九一八事变”后东北三省沦陷，“爱国三问”激励不少师生投身救国运动。习近平总书记在南开大学校史馆仔细观看这些充满爱国情怀的珍贵史料，动情地说：爱国主义是中华民族的民族心、民族魂，培养社会主义建设者和接班人，首先要培养学生的爱国情怀。南开大学党委宣传部常务副部长 李向阳：总书记说这是历史之问，更是时代之问，未来之问，要我们要一代一代问下去，答下去。南开大学人才辈出，周恩来总理就曾就读于南开大学。总书记勉励师生，在新时代作出这一代人的历史贡献。南开大学马克思主义学院院长 王新生：总书记在整个展厅驻足时间很长，到每一个展板上前仔细地询问，特别关心我们南开的爱国主义教育。南开大学团委干部 郭威：100年的时间过去了，我们经历了从站起来富起来，再到强起来的伟大变革，当这一个又一个的小我，朝着一个共同的目标不断努力的时候就能汇聚成一个大我，这就是中华民族伟大复兴最强大的力量。百年南开大师辈出，培养院士近百位。习近平总书记特别叮嘱，专家型教师队伍是大学的核心竞争力，要把建设政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍作为大学建设的基础性工作，始终抓紧抓好。南开大学讲席教授 逄锦聚：老师的本分就教书育人。我想作为教师，在今天爱国实际上就是爱我们的中国人民，爱我们的中国共产党，爱我们的社会主义制度，我们应该以我们的实际行动，把我们中国社会主义建设好，使我们的人民不断地能够得到幸福。中国科学院院士 南开大学化学学院院长 陈军：在培养学生这一块，贯彻总书记的精神，牢牢把握立德树人这个根本任务，以德为先，因为“德”是一个方向，只有方向的正确，才能在正确的道路上奔跑。南开大学化学系创建于1921年，在元素有机化学国家重点实验室，习近平总书记强调，要加快一流大学和一流学科建设，加强基础研究，力争在原始创新和自主创新上出更多成果，勇攀世界科技高峰。习近平现场讲话：希望你们现在扎扎实实学习，但是心中总要怀有远大目标，脚踏实地、仰望星空，也祝你们这一代为中华民族伟大复兴作出你们的历史贡献。南开大学化学学院教授 周其林：总书记来了以后特别关心我们实验室的情况，什么时候建立的，主要研究什么方向，尤其是对基础研究这一块，他说了我们国家发展到这个阶段，有很多东西要学的话也是学不来的，别人也不会给你，那是我们自己要创新。南开大学学生 文成丹阳：总书记这样的嘱托，让我们觉得，在这样条件非常好的学习环境中，结合祖国的大目标，实现自己的远大抱负，不辜负总书记的期望。
#露西·霍金等全球顶尖学者在深圳解读众多前沿科学奥秘	中新网深圳1月20日电(记者 郑小红)首届腾讯青少年科学小会20日在深圳举行。包括物理学大师斯蒂芬·霍金的爱女露西·霍金以及大卫·依格曼、李淼、查尔斯·采斯勒、蒂姆·厄班等全球顶尖科学家、科普学者与青少年面对面交流，解读火星液态水、人类起源、记忆操控等前沿科学领域的奥秘。活动由中国科学技术协会指导、腾讯公司主办，是为青少年量身打造的科普盛会，也是“腾讯青少年科普计划”系列活动的首站。腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾寄语小会，呼吁更多人携手参与青少年教育，共同呵护孩子的想象力与好奇心。会上，腾讯联合顶尖科学杂志《Science》(科学)发布全球首个“青少年科学看点榜单”，并推出系列科学看点短视频。“青少年科学看点榜单”综合了权威性与关注度，由Science权威科学编辑联合顶尖科学家，从近10年来的前沿科学突破中遴选初筛，入围20个科学问题，并结合腾讯内容平台QQ看点上的10万名中国青少年兴趣调研，最终出炉十大科学看点，并由Science新闻主编Tim Appenzeller在现场揭晓。榜单囊括了宏观层面的科学突破，如火星上液态水的发现、270万年前大气层的模样，也有微生物、分子等微观层面的最新进展。其中，一些话题历史久远，如追寻人类最古老的起源；一些则方兴未艾，如人工智能、机器人等领域的突破。关乎人类自身的话题，如人脑记忆原理、睡眠作用等，也登上了十大看点榜单。腾讯携手中国科学技术协会，现场发布了“中国青少年科学年历”科普小程序。这款小程序汇集了来自中国科学技术协会、中国科学院、探月与航空工程中心等权威机构的全年科学事件、科普活动和科技竞赛，内容涵盖创新科技、航天太空、科幻科普及人工智能等丰富主题，中小学生可以由此一站式获取活动资讯、分享科普内容、参与科学活动。“腾讯青少年科普创作计划”也在现场推出，将以“企鹅号”为运营创作平台，鼓励具备专业知识的青少年参与创作科普内容。(完)
#全国铁路首家 广深城际21日起可刷支付宝乘车	中新网广州1月20日电 (郭军 刘建军 李思琪)记者20日从中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁集团”)了解到，1月21日起，广深城际铁路在全国铁路率先正式实现刷支付宝坐车，旅客像扫码坐公交地铁一样，只需拿手机支付宝扫一扫，就能轻松实现进站乘车。广铁集团相关负责人介绍，广深城际是内地首条实行旅客列车公交化开行的铁路，今年春运将日均开行列车84对，预计发送旅客10.5万人次。为满足春运期间旺盛的客流需求，进一步方便旅客出行，铁路部门自1月21日起在广深城际铁路各站推出刷支付宝坐火车新服务，旅客只需手机支付宝扫码即可实现进站乘车，仅需3秒左右便可进站，相比过去买票、取票、现场核验身份证进站等环节，平均节省时间15分钟左右。该负责人还介绍，旅客扫码进站成功后(仅限在列车始发站)，将会收到一条包括最近一趟列车车次、车厢座位号内容的APP信息推送，如果没有座位号就默认为无座票，并按照二等座全程票价预收车费，待旅客到达目的地出站后，系统将会按照旅客实际乘车区间票价扣费。同时，刷支付宝坐火车在实名制验证的基础上，再加上“刷脸”识别验证，通过双重认证，确保乘车旅客票证一致。广州东站工作人员告诉记者，在刷支付宝坐火车前，旅客必须先在支付宝小程序上进行注册操作，注册成功后方可生成支付宝账户乘车码，支付宝乘车码限本人使用，旅客从进站(入闸)、乘车、出站(出闸)视为完成一次旅程，有效期为3小时。乘车费用将根据旅客正常的入、出闸记录作相应扣除。旅客使用支付宝乘车码乘车未完成一次“入闸—出闸”刷码流程时，当日不能再次入闸刷码乘车，须到车站人工窗口补缴费用后方可再次刷码乘车。铁路部门提醒，支付宝乘车码仅适用于普通成人，旅客持无座席可乘坐车内未售二等车座席，如想改乘一等坐席，可在列车上办理补票手续。旅客入闸后，如临时取消行程，需在同一车站出闸时，必须到人工窗口办理。具体规定为：半小时以内的，不扣除费用；超过半小时，1小时以内的，按广深城际线异地城市最近到站的票价扣除；超过1小时，不足3小时的，按广深城际线入闸车站至最远到站的票价扣除；超过3小时的，按广深城际线全程票价扣除；因铁路责任或不可抗力因素，可到人工窗口处理，免收相关费用。旅客入闸后，超过一次全程旅行有效期从其他车站出闸，按广深城际线全程费用扣除。旅客乘车途中遗失手机，或出站时无法读取支付宝乘车码，应到车站人工补票窗口办理核验手续。旅客出闸后，可在专用发票打印机上打印三个月内最近10条乘车记录的报销凭证(不可重复打印)。据了解，自去年年底开始，铁路部门已在广深城际各站试行刷支付宝乘车服务，期间经优化完善后，将于1月21日正式推出此项服务。(完)
#广铁深圳供电段未雨绸缪全力备战春运	中新网深圳1月20日电 (郭军 邓志诚)记者20日从中国铁路广州局集团有限公司深圳供电段了解到，随着春运临近，深圳供电段未雨绸缪，以加强安全包保、设备检查、人身安全、应急处置为重点，全面夯实安全基础保春运供电安全，力争实现春运供电“零故障”，为旅客春运平安、有序、温馨出行保驾护航。据了解，该段今年春运，深圳供电段将在管内的广深港高铁、广深线、厦深线、莞惠城际线、京九线6条铁路线上组织85名干部每天进行24小时包保，与职工同吃同住同劳动。此外，为了确保广深港福港段春运期间应急力量，在有情况时第一时间到达现场，该段还在深圳北站、虎门站、福田站、光明城站设立了4个应急值守点。同时，为保证供电安全不间断，该段抢修人员严格执行24小时值班制，同时加强抢修力量。今年该段春运出动的保供电人数将达600余人，25台应急抢修车、30台应急发电机已待命，确保紧急情况发生后，人员和车辆能及时到位。为做好“春运”保供电工作，该段按要求、分专业对和春运有关的接触网、电力、变配电等设备进行地毯式巡视检查。各车间分清工作重点，对接触网分相、分段、线岔、锚关、补偿装置、隧道设备等重点设备和区域进行检查。电力对各自闭贯通线路、应急发电机等进行“把脉体检”。变配电对牵变所进行全所无死角巡视和红外线测温，确保电气连接状态良好。给水对广州东站、深圳站、深圳东站、深圳北站客车上水设备等重点设备进行排查。轨道车和机动车开展专项检查和演练，确保“两车”运行安全。据悉，针对冬季温度变化大、天气多变的实际情况，该段在认真做好各种供电设备防寒过冬工作的同时，还严格落实了各种安全防护措施，加强了对车间、班组的消防安全、交通安全和职工教育培训工作，并全力确保除雪组织、人员素质、设备质量达到安全要求，确保春运期间铁路供电安全。(完)
#2019年广东省春联展暨挥春送福活动启幕	中新网广州1月20日电 (记者 索有为)由广东省文明办、广东楹联学会和广东省立中山图书馆联合举办的“春来粤有福——2019年广东省春联展暨挥春送福活动”，1月20日在广东省立中山图书馆拉开帷幕，为即将到来的己亥猪岁春节染上浓浓的文化气息。春节挥春是一项历史悠久、年味十足的民间习俗。有着107年历史的省立中山图书馆是广州市民熟悉的“大书房”，近几年来在每年春节前都邀请当地知名书法家为读者挥春送福。今年的活动阵容更强规模更大，不仅邀请了多位书法大家来到现场为读者挥春送福，还同期推出“春来粤有福——2019年广东省春联展”，集中展出150幅优秀传统春联和“2019年道德春联”征集活动部分获奖作品。所有春联均由本土书法名家们书写，文辞美、书法美与意蕴美兼备，既传播了春联知识，又展示了联墨艺术，更宣传了优秀的道德观念。广东省立中山图书馆馆长刘洪辉，中国楹联学会副会长、广东楹联学会会长邹继海相继致辞，表达了对展览成功的祝愿和对市民朋友的新春祝福。广东省文明办副主任刘海斌宣布活动开幕。本次受邀为市民挥春送福的有邹继海，中国楹联学会常务理事、广东楹联学会副会长孙幼明、容启东、康斯馨，以及吴寿良、肖宇勇、李广志等40位当地知名书法家。(完)
#推动国际交流合作 内蒙古2019年打出系列“文化”牌	中新社呼和浩特1月20日电 (记者 李爱平)“内蒙古将依托‘万里茶道’国际旅游联盟平台，推进中俄蒙三国文化和旅游务实合作。”20日，内蒙古自治区文化和旅游厅厅长贺志亮在呼和浩特表示，2019年内蒙古将打出系列“文化”牌，推动国际交流合作。当日，2019年内蒙古自治区全区文化和旅游工作会议在此间举行，贺志亮表示，2019年内蒙古将办好第六次中俄蒙三国五地联席会议，协办第四次中俄蒙三国旅游部长会议，联合开展中俄蒙“文化那达慕”系列活动。内蒙古将继续办好中俄蒙哈青少年夏令营和跨境自驾旅游交流活动。赴俄蒙举办“感知中国·中国内蒙古文化旅游周”。与坦桑尼亚中国文化中心合作，开展“美丽草原我的家”中国内蒙古文化年活动。深入开展与港澳台地区的交流合作，赴港举办庆祝建国70周年演出活动。据了解，内蒙古还将推进辽上京和辽祖陵遗址、红山文化遗址、阴山岩刻和万里茶道申报世界文化遗产工作，加快推进契丹辽博物馆建设，中国蒙古文文献图书馆建设，适时启动海外蒙古文古籍回归工程，争取建设蒙古文文献在版编目数据中心。(完)
#香港西九新地标戏曲中心开幕 特首冀向世界展现中国戏曲精髓	中新社香港1月20日电 (记者 曾平)毗邻高铁西九龙站的香港西九文化区戏曲中心20日正式开幕。香港特区行政长官林郑月娥主礼开幕式致辞时表示，希望通过戏曲中心将粤剧以及中国戏曲精髓展现给世界，并期待西九文化区的更多设施在未来数年陆续启用。座落于西九文化区东面的戏曲中心外形酷似传统中国彩灯，大门设计仿如舞台帷幕，步入其中犹如踏上舞台的台板。戏曲中心中庭内设有一座木制凉亭，展示数十幅戏曲中心施工过程中的照片，用以回顾这座地标建筑多年来走过的历程。林郑月娥当日与西九文化区管理局董事局主席唐英年一同出席开幕典礼，两人共同为位处戏曲中心中庭、由已故国学大师饶宗颐亲笔题字的“戏曲中心”揭幕。林郑月娥表示，香港文化根植于中华传统，兼具融合古今、荟萃中西的特色。粤剧在香港文化中具有独特地位，香港粤剧界既保留传统精髓，也灵活采用古今中外的艺术技巧，不断创新粤剧的剧本、服饰、音乐、舞台美术和演出方式，令粤剧艺术大放异彩，同时通过电影将粤剧文化远播海外。林郑月娥寄望戏曲中心在为戏曲表演提供场地之外，也肩负传承和弘扬戏曲文化使命，促进粤剧和不同戏曲剧种的交流，并建立具备影响力的戏曲网络。唐英年表示，作为殿堂级的表演场地，戏曲中心将会成为香港九龙一个新的地标，为香港市民和访港旅客提供体验和欣赏中国传统戏曲的平台。他期望戏曲中心能够成为汇聚中国各地戏曲剧种的中心，通过培育新演员、吸引新观众，进一步传承和发扬中国传统文化。据介绍，由粤剧泰斗白雪仙担任艺术总监的粤剧经典《再世红梅记》将为长达3个月的戏曲中心开幕季节目拉开序幕。此后，香港粤剧商会将于2月带来《好戏连场贺新岁》，中国戏剧家协会梅花奖艺术团则将于3月来港表演。(完)
#粤港澳大湾区美术家联盟在广州成立	中新网广州1月20日电 (许青青 黄伟哲)粤港澳大湾区美术家联盟20日在广州举行成立大会，该联盟由广州市美术家协会与香港、澳门及深圳、珠海、佛山、中山、东莞、惠州、江门、肇庆等城市的美术家协会及相关艺术团体共同倡议成立。联盟主席、广州市美术家协会主席汪晓曙介绍，为充分发挥各个城市的优势和特长，调动所有湾区城市美术家协会及团体的积极性，联盟每年在11个城市中推选出一个轮值城市，该城市的美术家协会主席将成为这一年的轮值主席，并执行和完成该年度联盟的具体工作。汪晓曙介绍，联盟将致力于团结粤港澳大湾区广大美术家及美术工作者，为湾区的美术家提供合作平台，以协作共进的方式开展各类美术展览与交流、美术研究、美术创作、学术研究、艺术品推介等活动。具体工作包括，争取与中国美术家协会、广东省美术家协会共同举办两年一届的粤港澳大湾区大型美术作品展；定期召集联盟中的优秀画家进行相关的主题创作；建立相关画种及设计专业艺术委员会进行学术研究和艺术创造；建立粤港澳大湾区青年艺术家团体；不定期组织联盟中的艺术家到大湾区各个地区去进行采风写生，促进港澳与内地之间的联系；不定期邀请各地的名家来湾区进行学术讲座，提升湾区的美术理论研究水平；设立艺术创作基金会，不断推出湾区艺术家的青年人才。中国美术家协会副主席、广东省美术家协会主席李劲堃认为，粤港澳大湾区九个城市与两个地区之间地缘相近，文化同宗同源，近现代以来，文化交流活动非常频繁。广东省美术家协会将与联盟单位一起深化大湾区各个城市间的文化交流与合作，构建大湾区美术收藏、研究、展陈的世界格局、国际影响力。(完)
#香港特首及近70名高官将参与“与香港同行”计划	中新社香港1月20日电 香港特区政府政务司长张建宗于网志透露，2019年将会再度推出“与司局长同行”计划。而由于早前的计划成效卓著，新一轮的计划将涵盖至香港特区行政长官等多名高级官员，预料可让过百名学生参与。据介绍，由于2018年推出的“与司局长同行”计划成功，特区政府2019年会推出新一轮计划，并把计划易名为“与香港同行”及分2期举行。而该计划是在暑假时，让获选参与计划的高中生，零距离体验香港特区政府司局长的工作，从而了解政府的运作模式。据了解，新一轮计划将涵盖至香港特区行政长官、司局长、副局长、常任秘书长及部门首长等多名高级官员。张建宗表示，现已亲自邀请有关官员参与计划，而各人反应令人鼓舞。目前，将有接近70名高官参与计划，当中包括香港警务处、香港入境事务处等6大纪律部队的首长。据悉，第一期“部门首长篇”将于4月复活节假期间举行，涵盖官员包括香港特区政府副局长、常任秘书长及部门首长，凡就读香港中学中四至中五并获得学校推荐的同学可报名参加。而第二期“特首及司局长篇”则于暑假举行。张建宗又说，发展青年“三业三政”是现届特区政府的重点工作，即关注青年的学业、事业及置业，并鼓励青年议政、论政及参政，让他们看到曙光和向上流动的机会。他指出，青年人是香港的未来，为广纳贤能及鼓励青年议政论政，特区政府将2017年推出的“青年委员自荐试行计划”常规化，只要是18至35岁有志服务社会的香港青年，均可透过计划自荐成为指定特区政府谘询委员会的委员。根据特区政府中央资料库的数据显示，在推出“自荐计划”后，这个被视为特区政府人才库内的青年人比例已由2017年的6.5%，大幅增加至目前的约16.7%。张建宗认为，青年人才增幅超过一倍半，成绩值得鼓舞。据介绍，第二期“自荐计划”将于1月28日截止申请。张建宗说，现届特区政府致力在任期内，提升特区政府委员会青年成员整体比例至15%水平。他鼓励有志的香港青年积极参与，让特区政府聆听年青人的声音。(完)
#岳麓书院50元门票如何调价？湖南将办简易听证会	岳麓书院50元门票价格咋调整？湖南省发改委将举行简易听证会新华社长沙1月20日电(记者刘良恒 谢樱)湖南省消费者委员会近日通过官方微信公开征集消费者代表，并透露为依法科学调整岳麓书院(含中国书院博物院陈列馆)门票价格，湖南省发改委拟于1月底在长沙市组织召开简易听证会，并委托湖南省消费者委员会推荐9名消费者作为消费者代表参加听证会。这让此前引发广泛关注的“高校教授质疑岳麓书院收门票”事件重回公众视野。岳麓书院是中国“四大书院”之一，位于长沙市风景秀丽、人文荟萃的岳麓山脚下，由湖南大学负责维护管理，每年接待大量到访游客，门票价格为50元/人。中国书院博物院陈列馆则是湖南大学依托岳麓书院建立的专题博物馆。去年12月，湖南师范大学法学院教授、博士生导师倪洪涛实名发文质疑岳麓书院收门票。他认为，岳麓书院有三重身份。首先，作为湖南大学的一个院系，它不能收费；其二，作为1988年获批的全国重点文物保护单位，它似乎可以收费，但所收款项应该是专款专用，必须用于文物保护；其三，作为2012年获评5A级景区的岳麓山风景区的一部分，在整个岳麓山风景区都不收费情况下，唯独岳麓书院收费，缺乏必要性以及正当性论证。“更为重要的是，关于收费主体的合法性问题，到底是作为大学二级单位的岳麓书院，还是作为事业法人的湖南大学，还是‘搭便车’成立的所谓中国书院博物馆？同时，是旅游业的经营性收费还是文物保护公益事业的事业性收费？”倪洪涛说。针对倪洪涛的公开质疑，湖南大学岳麓书院回应称，岳麓书院是湖南大学的二级学院，全国重点文物保护单位，国家5A景区(点)。门票收费严格按照《国家文物保护法》等相关法律法规，以及国家相关部委关于“文物建筑及遗址类博物馆暂不实行全部免费开放”的规定，经政府部门批准后执行。门票收入主要用于岳麓书院文物保护、展示、研究等。记者了解到，岳麓书院收门票的依据是湖南省发改委2015年底做出的《关于岳麓书院和中国书院博物馆门票价格的批复》(湘发改价服[2015]1109号)。其有效期至2018年12月31日。在上述批复即将到期之际，湖南省发改委于2018年12月29日在其官网发布《关于岳麓书院和中国书院博物馆过渡期间门票价格的通知》(湘发改价费〔2018〕1028号)称，因国家发改委和湖南省近期将对景区门票价格政策进行重大调整，经研究决定：在湖南省发改委正式批复门票价格前的过渡期间，岳麓书院和中国书院博物馆普通门票暂按每人次50元执行，“待国家相关政策明确、我委作出正式批复后，即执行新的门票价格”。倪洪涛认为，湖南省发改委做出《关于岳麓书院和中国书院博物馆门票价格的批复》(湘发改价服[2015]1109号)，这一价格行政许可是违法行政行为，也就不能成为岳麓书院收费的依据，他已经以此为由向长沙市天心区人民法院提起行政诉讼。目前天心区人民法院已经立案。湖南省一位关注此事的公务员表示，岳麓书院收门票合不合理、合不合法，岳麓书院门票价格如何调整，通过行政诉讼、听证会等法律手段解决相关争议，无疑是理性的选择。
#2万名！北京世园会园区志愿者招募全面启动	新华社北京1月20日电(记者阳娜 魏梦佳)20日，2019北京世园会园区志愿者报名系统正式上线。记者了解到，北京世园会会期162天，将招募2万名志愿者参与园区运行和游客服务工作，每个志愿者将连续服务不少于7天。据悉，根据会时运行需求，园区共需要骨干志愿者、专业志愿者和通用志愿者等三类志愿者。其中，骨干志愿者要求具有较强的工作热情和组织管理能力，能够连续服务至少2个月，对业务更加熟悉，能够带领普通志愿者开展工作，组成各业务口志愿者管理的核心团队。此外，专业志愿者要能从事贵宾接待、参展者服务、语言翻译(含手语)、媒体服务等专业性工作；通用志愿者将从事秩序引导、咨询解答、接待协助、残疾人服务、活动组织等辅助性工作。根据介绍，志愿者招募工作将按照“组织化动员为主，社会化动员为辅，定向招募为主，公开招募为辅”的方式，以首都各高校大学生为主体，首都企业系统的优秀骨干志愿者和社会志愿者作为补充，同时适量定向招募少量京外(含港澳台)和外籍志愿者参与此次服务。上岗前，志愿者将进行集中上岗培训。申请人可从志愿北京网站、“志愿北京”微信公众号、“青春北京”微信公众号和2019北京世园会官方网站在线申报，不接受线下报名。北京世园局委托北京团市委、北京市志愿服务联合会统一接收报名申请。
#报告：上市公司环境信息披露总体水平略有上升	报告显示，中国上市公司环境信息披露总体水平略有上升中新网北京1月20日电 (记者 阮煜琳)中国环境新闻工作者协会与北京化工大学20日在北京联合发布《中国上市公司环境责任信息披露评价报告(2017年)》显示，中国上市公司环境信息披露总体水平较上年度略有上升，但仍处于发展阶段。该报告由中国环境新闻工作者协会委托北京化工大学低碳经济与管理研究中心制作。2017年中国沪深股市上市公司发布环境责任报告、社会责任报告及可持续发展报告等有效样本企业共计857家，相比2016年增加47家，占沪深股市上市公司总量的24.59%，以沪深市值2017年12月31日计算，占两市市值之和的56%。报告评价结果显示，上市公司环境信息披露总体水平与上年相比略有上升，仍处于发展阶段。2017年，中国上市公司环境信息披露评价平均得分为33.57分，整体水平略有上升。总体上，中国上市公司环境信息披露水平处于上升趋势。报告显示，行业间环境信息披露质量水平参差不齐，其中，采矿业整体环境信息公开评分最高。第一、二产业企业的披露得分整体略高于第三产业。京津冀地区企业环境信息披露总体略高于全部样本平均水平。在857家样本中，京津冀地区152家企业，占17.74%。发布环境报告的企业整体水平最高。国家重点监控企业发布相关环境信息披露水平持续提高。报告认为，总体上，中国对于企业的环境责任信息公开在制度及法规层面不断完善，环境信息公开及时性、广泛性及透明度要求进一步提升。建议完善企业环境信息公开相关法律、法规，尽快出台企业环境信息披露指南，加强企业环境信息披露监管，引导更多企业采用统一标准发布环境信息。借鉴上市公司环境信息披露的良好社会实践，倡导更多企业及时公开相关环境责任信息。(完)
#“2019年中国新型城镇化论坛”在京举行	中新网北京1月20日电(记者 周锐)由中国城镇化促进会主办的“2019年中国新型城镇化论坛”20日在京举行。来自国家发改委、国务院发展研究中心等有关部门的官员和专家，以及来自全国各地企业界、小城镇建设运营主体等方面的代表约400余人出席论坛。全国人大常委会原副委员长、中国城镇化促进会主席蒋正华致开幕词。原信息产业部部长吴基传、中国文联原党组书记胡振民，国务院发展研究中心副主任张军扩等出席论坛并发表演讲。本次论坛针对近年来各地方出现的特色小镇概念不清、盲目跟风、一哄而上、东施效颦、千镇一面、小镇建设房地产化、政府部门大包大揽等不良倾向，邀请国家发改委等新型城镇化主管部门的领导和专家，就如何积极稳妥推进新型城镇化和特色小镇建设，确保特色小镇建设不走样、不变形，实现规范有序发展等政策问题，进行详细解读和深入研讨。2016年12月12日，国家发改委、国家开发银行、中国光大银行、中国企业家协会、中国企业联合会和中国城镇化促进会联合发出《关于实施“千企千镇工程”，建设美丽特色小城镇的通知》，联合实施“千企千镇工程”。论坛认真总结了“千企千镇工程”实施两年来取得的成果和经验，认为千企千镇工程实施以来，充分调动了企业、小镇、社会资本、科研机构、大专院校等多方面的积极性，充分整合了各类社会资源，形成发展合力，聚焦城乡融合发展。此次论坛还从全国各地挑选了一些符合特色小镇建设方向，通过以企业为主体、政府为引导、市场为引领的方式建设，并在实际运营中已经取得良好经济效益和社会效益的小镇代表，进行了经验分享和案例介绍。来自安徽三瓜公社、福建福州东湖数字小镇、浙江丝绸小镇、江苏中华龙城文旅小镇、湖南长沙浔龙河生态艺术小镇等我国特色小镇建设第一线的代表，相继针对特色小镇高质量发展话题做了发言。下午，论坛还举办了“千企千镇工程”与制造业特色小镇建设、农业特色小镇建设、文旅特色小镇建设等分论坛，更多专业化小镇代表参与了经验交流与分享。(完)
#租客迎个税利好 申报房租抵扣不用再填房东信息 	中新网客户端北京1月20日电(记者 李金磊)住房租金可以抵扣个税，但房东却担忧税务部门会根据扣除信息追缴税费。如今，房东的担忧或许可以暂时放下了。1月20日，记者登录最新版本的个税APP以及电子税务局网站发现，在填写住房租金抵扣时，无论出租方类型选择“自然人”还是“组织”，详细信息均由之前的“请填入”变成“选填”。之前，要享受住房租金专项附加扣除，需要填报主要工作城市、租赁住房坐落地址、出租人姓名及身份证件类型和号码，或者出租方单位名称及纳税人识别号(社会统一信用代码)、租赁起止时间等信息。但这引发了房东、租客和中介的博弈，也引发了推涨房租的担忧。很多租客反映，自己向房东索要其身份信息，但遭到拒绝，房东以提交信息后可能被征税为由，规劝租客不要申报个税租金扣除，甚至有房东还表示如果进行扣除就要租客退房。如今，随着出租人信息由必填变成选填，这意味着租客在申报房租抵扣个税时可以不用填写房东的姓名和身份证号了。这将大大缓解房东的担忧，也会减少租客享受房租抵扣个税的阻力，使其能顺利享受到国家发放的个税减税红包。在华夏新供给经济学研究院首席经济学家贾康看来，房东有房租收入，本应依法交税，这块税源常年的流失，肯定不是办法，但是怎么从现在的混沌状态逐步走向和谐状态下的真正依法纳税和总体规范，这都是摆在面前要啃下来的“硬骨头”。(完)
#菲律宾国防部长洛伦扎纳参观中国海军539编队芜湖舰	中新社马尼拉1月20日电 菲律宾国防部长洛伦扎纳20日参观了正在马尼拉进行友好访问的中国海军539编队芜湖舰。洛伦扎纳表示，中菲两军关系是两国关系的重要组成部分，支持两国海军不断加强友好交往和务实合作。1月17日至21日，由中国海军导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰和综合补给舰东平湖舰组成的海军539编队，对菲律宾进行为期五天的友好访问。当日上午，洛伦扎纳在菲海军司令恩皮德拉德中将陪同下，抵达编队停靠的马尼拉港，中国驻菲大使赵鉴华、编队指挥员许海华少将、杜乃华少将等在码头迎接。芜湖舰为洛伦扎纳登舰举行隆重欢迎仪式。洛伦扎纳登舰后检阅了中国海军舰艇仪仗队。洛伦扎纳一行在芜湖舰舰长杨凯引导下，先后参观舰载直升机、舰艏舰空导弹发射平台和主炮、驾驶室和反舰导弹发射平台等。在芜湖舰会议室，许海华少将、杜乃华少将向洛伦扎纳介绍中国海军和539编队在亚丁湾、索马里海域执行护航任务有关情况。洛伦扎纳对中国海军编队访菲表示热烈欢迎，对编队热情接待表示诚挚感谢。洛伦扎纳表示，中菲两军关系是两国关系的重要组成部分，支持两国海军不断加强友好交往和务实合作，包括高层互访、专业人员交流和舰艇互访等，欢迎中国海军舰艇再次访菲。(完)
#“香港最地道社区”呼吸脉博：浓郁人情味引八方客	记者亲历“香港最地道社区”呼吸脉博：浓郁人情味引八方客中新社香港1月20日电 题：记者亲历“香港最地道社区”呼吸脉博：浓郁人情味引八方客作者 香企容由香港旅游发展局(旅发局)推出的“深水埗—步埗地道”旅游项目，自去年9月起，向旅客推介多条由本地人推荐的漫步游路线，让他们体验香港基层生活的地道文化，以及小区的新旧融合。举办深水埗导赏团的旅行社，及该区多家店铺都表示，项目推出至今，到访深水埗的游客至少增加30%。旅发局日前为媒体举行深水埗导赏团，以步行的方式，游走于石硖尾的赛马会创意艺术中心、见证了香港公屋文化历史的美荷楼、扎根深水埗超过60年的老店，以及近年进驻深水埗的新潮小店，借此感受这个“香港最地道社区”的呼吸脉博。记者站在赛马会创意艺术中心(JCCAC)外，看到其薄荷绿色的外墙上，用灰黑色垂直写上了“石硖尾工厂大厦”几个大字。乍看之下，不禁疑惑自己是否走错地点，但是这正好说明了JCCAC的由来——JCCAC的前身是制衣工厦，在2008年时，成为香港首间由整幢厂厦活化而成的艺术村兼艺术中心，可说是香港早期的文创产业孵化器。随着导赏团前往美荷楼期间，导游告诉记者，目前中心的每个单位，几乎都进驻了在此成立工作室的艺术家。而且每逢假日还会有很多文青被JCCAC的宁静气息吸引，前来休憩和拍照“打卡”。走了不消4分钟，便是始建于上世纪50年代的香港二级历史建筑物、现已活化成青年旅舍的香港第一代“H型”公屋美荷楼。“我希望旅客可以透过美荷楼感受香港上世纪50年代的基层生活环境”，香港青年旅舍协会美荷楼青年旅舍总经理朱敏德表示，旅舍的房间都是由公屋单位改建而成，而且在旅舍地下还设立了特色博物馆“美荷楼生活馆”供住客和公众参观。朱敏德认为，美荷楼与深水埗之间的联系是“人”。因为两个地方很接近，居民的日常活动与深水埗连在一起。而且深水埗是一个充满关怀的地方，居民会互相分享欢悦和快乐。导赏团一行人，从美荷楼离开后，步行约10分钟，穿过一条地下行人隧道后，便到达深水埗。这里马路上都摆满了鲜绿色的铁皮排档，而在排档两旁的街道，却是一个露天的菜市场。在一档档的鲜肉活鱼档中，一个写有“公和豆品厂”的白底红字招牌特别醒目。这店铺来头不小，它不但拥有超过60年历史，还是曾获米其林推介的平民小食。记者当日现场所见，老店生意客似云来，除了本地人光顾外，还有不少内地和外国游客慕名前来，品尝美食。该店的第4代传人苏崇廉向中新社记者表示，自从深水埗旅游计划推出后，适逢广深港高铁香港段和港珠澳大桥相继开通，她留意到，前来光顾的内地游客明显增加。她觉得深水埗得到上述三方面的助益，目前其人流和经济明显变得活跃。组织深水埗导赏团的绿恒生态旅游高级经理张单媚也表示同样观点，“自从‘步埗地道’推出以来，约增加了30%的报团旅客人数”。她表示，报团的多为外国游客。深水埗除了老店，近年也有不少新潮小店进驻该区。记者当天在大南街一带，看到许多销售咖啡、皮具、肥皂、单车用品等各式新潮小店。当中，CaféSausalito始创人谭锦光告诉记者，选择到深水埗创业，一来因为这里租金较便宜，其次是喜欢这里的人情味。而且他也发现越来越多人在这里创业，因此他也希望为这里提供一个可以让人坐下休息和喝咖啡的地方。他觉得深水埗是一个充满人情味的地方，希望随着他们这些新式小店的加入，能为这老区注入新活力。(完)
#李克强主持召开教科文卫体界人士和基层群众代表座谈会	李克强主持召开教科文卫体界人士和基层群众代表座谈会听取对政府工作报告的意见建议韩正出席新华社北京1月20日电 1月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见建议。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。会上，7位代表结合各自工作，对政府工作报告提出意见建议。李克强认真倾听、积极回应。他说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，去年我国经济社会发展取得新成就，这也充分彰显了人民的力量。做好今年政府工作，仍要依靠人民群众的共同奋斗，需要激发市场活力顶住经济下行压力。要坚持以人民为中心的发展思想，以民之所望为施政所向，你们的意见反映了社会各界和基层群众的所想所盼，政府要着力解决民生重点难点问题，推动经济社会协调发展。宁波诺丁汉大学校长杨福家提出要面向国家需要发展多种类型的高等院校。清华大学副校长薛其坤就高质量科技创新、科教融合提出建议。李克强说，教育关乎每个家庭和国家未来，要继续提高人均受教育年限，提升全民素质。大力发展职业教育，推动高校多样化发展，保护好学生的创造“火种”，为各行各业培养更多创新人才。要更好激发科研人员创造潜能，加强基础研究，突破制约发展的瓶颈技术，提升综合国力，造福人民群众。中国美术学院建筑艺术学院院长王澍就保护城乡特色风貌、做好匠艺传承提了建议。中国广播艺术团团长冯巩提出要完善社会治理、依靠法治建设推动影视行业健康发展。李克强说，社会治理既要完善法治，又要发挥文化修养、道德观念的力量。要保护和发扬光大优秀传统文化。制造业、服务业和其他方方面面都要弘扬工匠精神、厚植匠人文化，更好支撑高质量发展，满足人们精神文化需求。北京儿童医院院长倪鑫提出要加强儿童慢性病防控，支持社会办医，加强疫苗管理。李克强关切询问目前我国儿童慢性病发病情况，并叮嘱有关部门抓紧研究上述问题，强调要严格监管，绝不能再发生接种过期失效疫苗的问题。中国短道速滑队队长武大靖就发展冰雪运动等提了建议。李克强说，要抓住北京冬奥会筹办契机，推动我国冰雪运动上水平。统筹发展竞技体育和群众健身，不断提升全民健康水平。吉林舒兰农丰水稻专业合作社负责人蔡雪结合自己大学毕业返乡创业的经历谈了体会，并就完善乡村振兴人才激励机制提了建议。李克强说，要借鉴国际经验，完善农业支持政策，加大对原产地、品牌标识等保护力度，促进我国绿色优质农产品发展。创造条件让农民能挣钱、有钱挣、挣到钱。鼓励支持更多有志青年成为新型职业农民，在农村广袤大地成就事业。孙春兰、胡春华、刘鹤、肖捷、何立峰参加座谈会。
#中蒙最大陆路口岸筑牢开放“黄金桥头堡”	(全面深改这五年)中蒙最大陆路口岸筑牢开放“黄金桥头堡”中新社二连浩特1月20日电 题：中蒙最大陆路口岸筑牢开放“黄金桥头堡”中新社记者 李爱平“开放是这个城市最与众不同的一点。”37岁的李鹏远谈到自己这5年在二连浩特的经历时如是说。李鹏远是中蒙跨境电商平台“城市商店”(UB MALL)的创始人，他最大的梦想是打造一个包含线上平台、线下体验中心、电商物流、电商培训以及支付的全生态中蒙跨境电商。他之所以有此梦想，皆与过去5年中，这座中国边境小城涌现的开放大潮有关。2013年原来做出口的李鹏远第一次去蒙古国乌兰巴托考察跨境电商，他觉得“这是一片未开垦的处女地”，商机无限。2014年他的电商平台在蒙古国全境上线，当年年底该电商平台已在蒙古国购物网站排名第一。为更好发展，2018年7月，李鹏远在乌兰巴托又开了一家320平方米的线下体验店，目的是为了留住和扩大客户。36岁的辛琳作为当地知名电商负责人，也是二连浩特大力开放的得益者，从2015年迄今，用了不到3年时间，他就打开了蒙古国市场。这位早年在呼和浩特地区从事电子商务的年轻人偶然发现，在二连浩特进出口小额贸易市场，电子商务的前景非常广阔。辛琳的理由是：“在过去的数年间蒙古国民众来中国二连浩特购物非常不方便，需要乘坐很长时间火车，而利用电子商务的形式为他们发货，则解决了这一难题。”“通过3年的运营，现在蒙古国民众已对我们的电商平台非常认可，目前正酝酿在蒙古国乌兰巴托建立物流配送体系，未来当地民众足不出户即可收货。”辛琳告诉记者。让辛琳更为欣慰的是，2018年9月20日，中国与蒙古国首个农产品快速通关绿色通道在二连浩特公路口岸正式启动。在辛琳看来，这个通道的开通，意味着进出口企业将最大限度节省物流和时间成本，随着中蒙贸易的快速发展，二连浩特口岸作为中国对蒙最大的陆路口岸，果蔬等农产品已全面加快走向蒙俄市场的步伐。另一位当地电商哈纳格尔塔格姆则对记者说，“过去5年，除了自己的业务蒸蒸日上，最大的体会是当地中欧班列的兴起，带动了这个城市的商业氛围。”自2013年以来，该市开行中欧班列路线已由2条增加至26条，2018年全年中欧班列累计开行1052列。哈纳格尔塔格姆对记者表示，中欧班列在二连浩特兴起的这几年中，最大的变化是来此投资兴业、从事进出口贸易的商人多了起来。中欧班列的方便与快捷，对于这座实施向北开放的“黄金桥头堡”意义甚大。就职于二连海关的杨作军通过近几年的观察注意到，依靠中欧班列、跨境电商乃至跨境旅游等，二连浩特口岸与蒙古国、俄罗斯沿线地区建立了良好的沟通合作机制，进一步提升了二连浩特的综合竞争力，已使这个城市变得越来越大气。(完)
#慈济在台北举办冬令发放暨岁末围炉活动	中新网台北1月20日电 (记者 陈小愿 孔任远)慈济基金会20日在台北举办冬令发放暨岁末围炉活动，邀请慈济照顾户共聚一堂，提前过新年。据介绍，慈济今年共规划43场冬令发放暨岁末围炉活动，将关怀约2.3万户弱势家庭。今年以“慈善物资卡”取代过往约5公斤的物资包，让慈济照顾户能自行前往合作的超市，选购生活必需品。当天的活动还邀请慈济照顾户分享人生翻转的温馨故事，希望传递正能量，启发“善循环”。据介绍，自1969年2月9日在花莲办理第一次冬令发放以来，慈济每年在岁末年终之际举办活动，帮助孤老无依者及贫困者等度过温馨年节。其中，部分场次还结合义剪、义诊、健康咨询等，让慈济照顾户过一个健康平安年。(完)
#海南2019年强力推动深化改革开放各项政策落实	中新网海口1月20日电 (记者 王子谦)海南省委深改办(自贸办)20日介绍，海南省委印发《中共海南省委关于推进全面深化改革开放“政策落实年”的意见》，旨在通过强力推动《中国(海南)自由贸易试验区总体方案》等“1+N”政策体系落地见效，确保2019年完成一批重大改革任务、推出一批制度创新成果，为加快建设自贸区(港)打下坚实基础。海南省委将2019年作为海南推进全面深化改革开放“政策落实年”，直面政策落实过程中遇到的堵点、痛点和难点，通过制定硬举措、实施硬督察、开展硬考核、执行硬问责，在短期内强力推动各项政策和项目落地。《意见》主要从“政策落实年”的重大意义、主要内容、关键举措、组织保障等四个方面提出24条工作措施，特别是在跟踪问效、督查问责、考核奖惩等方面进行创新性制度设计。《意见》明确“政策落实年”要确保“1+N”等政策体系确定的重点任务及其他配套方案取得明显进展、年度重点任务如期完成；全面落实中央各部委出台的一系列支持海南全面深化改革开放的重要文件及签订的协议。《意见》要求海南各市县和部门建立推进落实台账，逐一制定时间表、路线图，同时要求围绕自贸区(港)有效管理体制、推动生态保护红线落地、严控房地产等12个方面制度创新，要求每个单位、每个市县都有制度创新成果推出。《意见》要求海南各市县在“多规合一”框架下，将“极简审批”推向重点园区。同时以引进外资为重点，大力打造外向型经济，定期研究破解制约招商项目落地难、推进不快等难题。海南将定期通报全省政策落实总体情况，实行“黄、红、绿”亮灯预警制度，对亮黄灯、红灯的事项重点挂牌督办。还将定期召开制度创新新闻发布会，邀请权威第三方评价机构对制度创新成果随时进行评估。《意见》指出，将各单位政策落实情况作为年度绩效考核的重要依据，作为干部使用的重要参考。(完)
#台湾第一代布袋戏女艺人江赐美特展在台北展出	中新社台北1月20日电(记者 孔任远  陈小愿)台湾传统艺师江赐美“掌中真快乐”布袋戏特展20日在台北大稻埕戏苑开幕。展览以台湾第一代布袋戏女艺人江赐美的生平为轴线，讲述台湾布袋戏发展史、文本故事和制作工艺。江赐美的演艺生涯至今已有70年，目前仍以86岁高龄登台演出。她在特展记者会上表演了一段“乾隆游西湖”。江赐美创办“掌中真快乐”剧团至今已传承三代。回想70年从艺生涯，她称有苦的地方，但总归是缘分使然。现有9个曾孙的江赐美表示，一家人可以一起演戏，是“真快乐”。“掌中真快乐”剧团曾凭《孟婆·汤》获台湾第29届传统暨艺术音乐金曲奖“最佳团体年度演出奖”。2018年江赐美还带领剧团参加在法国举办的艺术节，在国际舞台推广布袋戏表演艺术。43岁的第三代传承人柯世宏曾在美国学习戏剧。他表示，目前剧团正探索将现代戏剧节奏、现代舞美融入传统布袋戏制作，使年轻人甚至儿童更加喜爱。本次展品包括上世纪50年代至70年代的演出手稿、戏偶、演出证等，展览将持续至2019年12月29日。(完)
#2018年台湾人口增加1.8万人 增长率创新低	中新社台北1月20日电 台湾内务部门最新统计显示，2018年底，台湾户籍登记人口为2358.9万人，较2017年增加1.8万人，年增长率仅0.8‰，首次降至1‰以下。人口年增长数和年增率均为历年新低。其中，2018年底，台湾男性约1171.3万人，占总人口的49.65%；女性1187.6万人，占总人口的50.35%。主要县市中，新北市399.57万人最多，占全台总人口16.94%；台中市280.39万人(11.89%)、高雄市277.35万人(11.76%)分列二、三位。台北市则有266.86万人、桃园市222.09万人、台南市188.38万人。以上六个城市人口总数占全台人口的69.3%。增长率方面，桃园市2018年人口增长14.9‰，增幅居各主要县市之首；台北市则减少5.5‰，减幅最大。低人口增长率受到台湾舆论关注。TVBS近日引述官员分析指出，结婚对数减少连带影响新生儿人数下滑，年轻人薪资低、房价高等问题，都是造成晚婚、不婚或少子化的因素。《中国时报》近日指出，少子化问题影响教育、经济与产业发展，尽管强化托育、发放生育津贴等鼓励生育政策陆续出台，但效果不彰。台当局应思考对策。(完)
#总书记国内考察调研，这个新特点越来越鲜明	2019年1月16日至18日，习近平总书记深入河北雄安新区、天津、北京，实地了解京津冀协同发展情况，主持召开京津冀协同发展座谈会并发表重要讲话。他强调，要从全局的高度和更长远的考虑来认识和做好京津冀协同发展工作，增强协同发展的自觉性、主动性、创造性，保持历史耐心和战略定力，稳扎稳打，勇于担当，敢于创新，善作善成，下更大气力推动京津冀协同发展取得新的更大进展。党的十九大以来，从长江之行，到东北之行，再到京津冀之行，习近平国内考察调研跨多省市、着眼特定区域发展的新特点越来越鲜明。常常在几天时间内行程上千公里甚至几千公里，充分表明区域协调发展这件事在习近平心中的分量越来越重，在党和国家发展全局中的地位越来越凸显。沿着习近平的足迹，中国经济高质量发展的区域“新版图”愈加清晰，区域协调发展战略愈加走向深入。定方向 理思路2018年4月，习近平深入湖北宜昌市和荆州市、湖南岳阳市以及三峡坝区等地，实地了解长江经济带发展战略实施情况。4月26日，习近平在武汉主持召开深入推动长江经济带发展座谈会并发表重要讲话，为新形势下推动长江经济带发展指明方向、厘清思路——新形势下推动长江经济带发展，关键是要正确把握整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自我发展和协同发展的关系。以长江经济带发展推动经济高质量发展。多领域 全方位东北振兴，在我国区域发展战略中，占据非常重要的地位。2018年9月，习近平踏上东北这块黑土地。在沈阳，他主持召开深入推进东北振兴座谈会并发表重要讲话，强调新时代东北振兴，是全面振兴、全方位振兴。活力源 增长极在京津冀协同发展座谈会上，习近平强调，向改革创新要动力，发挥引领高质量发展的重要动力源作用。2018年底召开的中央经济工作会议指出，目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点。要推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。2018年10月23日，习近平出席港珠澳大桥开通仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥。在广东考察期间，他强调，要把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。2018年11月5日，在首届中国国际进口博览会开幕式主旨演讲中，习近平提出，将支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。在上海考察时，他指出，把长三角一体化发展的文章做好，使之成为我国发展强劲活跃的增长极。我国拥有广阔的海域，坚持陆海统筹，加快建设海洋强国是区域协调发展不可或缺的内容。2018年4月，习近平在海南考察期间指出，我国是一个海洋大国，海域面积十分辽阔。一定要向海洋进军，加快建设海洋强国。6月，习近平在山东考察时再次强调，海洋经济发展前途无量。建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。知天下者，善谋大势。以重大区域战略为引领，联动东西南北，区域协调发展规模效应不断释放，为中国经济注入充沛动力。(记者 安蓓)
#中国乒协公布对周雨的处罚决定 禁止参加国际比赛3个月	中新网客户端1月20日电(王禹)20日下午，中国乒乓球协会公布了对国乒选手周雨的处罚决定。后者因在匈牙利公开赛中，在球拍未损坏的情况下，私自撕毁球拍并欲更换新球拍，违反了国际乒联相关竞赛规则，将被暂停参加国际比赛的资格，时间从2019年1月17日开始至2019年4月17日。
#国产智轨电车开进“冰城”接受严寒测试 表现良好	中新网长沙1月20日电(刘着之 姜杨敏 陈雅丽)记者20日从中国中车株洲电力机车研究所有限公司(简称中车株洲所)获悉，由该公司自主研发的智轨电车试验车于当天开始在“冰城”哈尔滨的严寒气候条件下接受测试并取得初步数据，整车表现良好。智轨电车是采用虚拟轨迹跟随技术、以全电驱动胶轮车辆作为运载工具的新型轨道交通产品。车辆无需铺设钢轨，通过车身上的摄像头、雷达等设备采集地面标线及周边环境信息，利用虚拟轨迹、多轴转向系统进行轨迹跟踪控制。据了解，实验车辆通过蓄能电池储存电量，充电10分钟可续航25公里。该车设计最高速度每小时70公里，最小转弯半径15米，头尾双向行驶，具有投资成本低、运力较高、建设周期短等特点。自2017年6月首发以来，中国智轨电车已完成从试验场向城市道路的跨越。2018年5月，中国首条智轨示范体验线在湖南株洲建成后，电车运行状况良好，已基本具备实现商业运营的能力。宜宾、永修等南方城市相继引进该车辆，即将进入运行阶段。为检验在严寒天气下车辆的可靠性，中车株洲所本次对车辆进行了优化，并选择哈尔滨开展冬季试验，测试车辆在冰雪路面上的制动、车身稳定、转弯性能以及整车跟随精度，低温环境下蓄电池续航能力、车辆最高行驶速度和平均旅行速度、电气元件设备使用性能等。首日试验采集数据显示，智轨电车整体运行状况良好，适应性较高。此次测试，将为智轨电车今后在北方寒冷地区的应用提供科学依据。(完)
#朝鲜友好艺术团将对中国进行访问演出	新华社北京1月20日电 应中共中央对外联络部邀请，朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉率朝鲜友好艺术团于1月23日起对中国进行访问演出。
#李克强主持召开教科文卫体界人士和基层群众代表座谈会 听取对政府工作报告的意见建议	1月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见建议。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。会上，7位代表结合各自工作，对政府工作报告提出意见建议。李克强认真倾听、积极回应。他说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，去年我国经济社会发展取得新成就，这也充分彰显了人民的力量。做好今年政府工作，仍要依靠人民群众的共同奋斗，需要激发市场活力顶住经济下行压力。要坚持以人民为中心的发展思想，以民之所望为施政所向，你们的意见反映了社会各界和基层群众的所想所盼，政府要着力解决民生重点难点问题，推动经济社会协调发展。宁波诺丁汉大学校长杨福家提出要面向国家需要发展多种类型的高等院校。清华大学副校长薛其坤就高质量科技创新、科教融合提出建议。李克强说，教育关乎每个家庭和国家未来，要继续提高人均受教育年限，提升全民素质。大力发展职业教育，推动高校多样化发展，保护好学生的创造“火种”，为各行各业培养更多创新人才。要更好激发科研人员创造潜能，加强基础研究，突破制约发展的瓶颈技术，提升综合国力，造福人民群众。中国美术学院建筑艺术学院院长王澍就保护城乡特色风貌、做好匠艺传承提了建议。中国广播艺术团团长冯巩提出要完善社会治理、依靠法治建设推动影视行业健康发展。李克强说，社会治理既要完善法治，又要发挥文化修养、道德观念的力量。要保护和发扬光大优秀传统文化。制造业、服务业和其他方方面面都要弘扬工匠精神、厚植匠人文化，更好支撑高质量发展，满足人们精神文化需求。北京儿童医院院长倪鑫提出要加强儿童慢性病防控，支持社会办医，加强疫苗管理。李克强关切询问目前我国儿童慢性病发病情况，并叮嘱有关部门抓紧研究上述问题，强调要严格监管，绝不能再发生接种过期失效疫苗的问题。中国短道速滑队队长武大靖就发展冰雪运动等提了建议。李克强说，要抓住北京冬奥会筹办契机，推动我国冰雪运动上水平。统筹发展竞技体育和群众健身，不断提升全民健康水平。吉林舒兰农丰水稻专业合作社负责人蔡雪结合自己大学毕业返乡创业的经历谈了体会，并就完善乡村振兴人才激励机制提了建议。李克强说，要借鉴国际经验，完善农业支持政策，加大对原产地、品牌标识等保护力度，促进我国绿色优质农产品发展。创造条件让农民能挣钱、有钱挣、挣到钱。鼓励支持更多有志青年成为新型职业农民，在农村广袤大地成就事业。孙春兰、胡春华、刘鹤、肖捷、何立峰参加座谈会。
#丘海因年龄原因卸任深圳市人大常委会主任	丘海卸任市人大常委会主任深圳特区报讯 1月20日下午，市六届人大七次会议举行第三次全体会议，接受丘海因年龄原因辞去市人大常委会主任职务。与会的400多名市人大代表以热烈的掌声对丘海为深圳发展所作出的贡献表达敬意。丘海一直在广东工作，曾任省纪委副书记、省编办党组书记，2012年7月到深圳任市委常委、纪委书记，2015年6月任深圳市人大常委会主任。大会主席团评价丘海“公道正派，作风务实，发扬民主，在市人大机关和全市干部队伍中有很高的威望。”丘海在人大任职期间，曾三次为市人大常委会机关领导干部职工授课。在他的领导下，市人大常委会持续推进重点领域立法、重大事项监督等工作，取得良好成效。立法工作坚持立法决策与改革决策相衔接，审议通过了食品安全监督条例、警务辅助人员条例、医疗条例、人才工作条例等法规，有力助推了深圳新时期改革创新。监督工作坚持问题导向、注重提升实效，持续推进预决算审查、城市安全、轨道交通建设、教育医疗文化事业、生态环境治理等领域的监督，推动我市重点工作有效落实。
#中铝集团盈利四连增 创十年来最好业绩	中新社北京1月20日电 虽然2018年全球铝市仍旧没太大起色，价格在中低位持续徘徊，但中铝集团包括铝、铜、稀有稀土、资产、金融、工程技术所有板块均实现盈利，业绩创出金融危机以来新高。中铝集团日前工作会发布的消息显示，中铝2018年全年实现经营收入超3000亿元(人民币，下同)，利润总额同比增逾一倍。2018年，通过整合资源和产能置换，中铝旗下氧化铝、电解铝产能分别达2000万吨和800万吨，跃居全球第一。曾备受关注的中铝秘鲁铜矿在2018年实现大幅盈利，并启动了二期扩建项目，计划到2020年产能将提升45%，打造成中企在美洲盈利最高铜项目。过去一年，中铝还与几内亚政府签署了矿业合作协议并获得采矿权，年产1200万吨的Boffa项目正式开工。该项目矿区可利用资源储量约17.5亿吨，将使中铝股份铝土矿资源量增加2倍以上，可持续开采60年以上，大大稳固了其在上游资源领域的竞争优势。聚焦产业链下游高端合金材料也是中铝近两年转型重点。记者获悉，中铝在2018年成立了汽车用铝合金实验室，开发了减重400公斤的全铝新能源客车车身，组建了汽车轻量化科技公司，启动了汽车轻量化开闭件总成线建设，提供全铝车身一揽子解决方案。此外，其高纯铝生产用氧化铝和新一代电子信息用高强高导铜合金也实现替代进口，这为中铝拓展未来的市场空间和争取竞争制高点提供了重要的“杀手锏”。中铝集团新闻发言人聂震表示，中铝下一步将围绕铝、铜、稀有稀土和铅锌四大核心产业，工程技术、资本金融、贸易物流、工服业务四大协同产业，以及环保节能、创新开发、海外发展、智能制造四大新兴产业，从过去的一铝独大转变为多极支撑，加快推进核心产业基地化、集群化发展，推动其实现资源全球化供给、产业全球化布局、市场全球化开发经营。(完)
#三峡宜昌“以庙会为媒”弘扬民俗助推乡村振兴	中新网宜昌1月20日电 (董晓斌 袁平 张灿)“此次庙会将为加快实施乡村振兴战略唱响‘年头戏’，为弘扬民俗文化、助力脱贫攻坚唱出‘好彩头’。”湖北宜昌市夷陵区委书记王玺玮20日说道。当天，宜昌市首届乡村社戏庙会暨品牌农产品直销会在三峡库坝区夷陵区开幕，市民、游客齐聚龙泉古镇，品味充满“年味”的乡村文化盛宴。活动现场，古镇街巷到处都是精心布置的亮丽花灯，42组造型各异、内容丰富的花灯引得游客纷纷拍照。巷子里，龙泉镇本地民俗文化队正在表演“采莲船”，热闹喜庆的民间音乐和民间舞蹈，让“年味”更加浓厚。农产品直销会上，68个商铺布满来自宜昌市各县市区的品牌农产品，包含酒水副食、特产干货、名特肉食、生鲜果蔬、冷链生鲜、精品粮油等，现场还提供“线下购物、快递到家”服务，满足市民购年货的需求。庙会现场还设置了“消费扶贫专区”，专区里囊括了来自宜昌市各县市区40家贫困村的“土特产”，共有50多类农产品。宜昌市扶贫办相关工作人员介绍，希望通过产销对接的方式，让更多市民了解贫困村的优质农产品。开幕式上，宜昌市机关事务管理局、宜昌市中心人民医院、宜昌人福药业有限公司等10家单位，与天鹅池村、雾河村、咸水村、三掌坪村等8个贫困村、2家扶贫农业企业签订了产业扶贫产销对接协议。宜昌市副市长刘洪福表示，将以本次活动为载体，组织更多形式的帮扶行动，通过宣传精准扶贫典型、推介社会扶贫网、组织爱心捐助等形式，为贫困村拓展产品销售渠道，帮助更多的贫困户实现脱贫致富。据了解，本次庙会活动将一直持续到正月十六，期间还将举办年猪宴、年味宴、摄影展等活动，宜昌市各县市区也将连续12天为市民献上精品文艺表演、特色民俗展演，充分展示丰富多彩的民间文化。(完)
#哈铁2019年春运加开临客50对 创历年新高	中新网哈尔滨1月20日电 (张龙 记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司(以下简称“哈尔滨局集团公司”)20日发布消息，2019年铁路春运期间，安排加开临客50对，同比增加5.5对，创历年新高。1月21日，为期40天的2019年铁路春运将拉开帷幕，春运期间，哈尔滨局集团公司预计运送旅客1488万人，日均37.2万人，同比增加100万人，增长7.2%。节前主要是冰雪旅游流、直通方向回程客流，直通接入中转客流，因大宗学生离校客流、务工返乡客流在春运前基本结束，节前客流相对平缓。今年春运，哈尔滨局集团公司科学合理安排客运能力，开行图定旅客列车253对。同时，安排加开临客50对，同比增加5.5对，创历年新高，其中，加开北京、天津、青岛、济南等方向直通临客30对，加开管内临客20对。此外，密切关注客流和售票情况，梯次启动临客开行，并采取动车组重联和普速列车加挂换挂、车种代用、宿营车载客等措施，努力提高运力资源使用效率和有效供给，最大限度地增加客运能力，满足旅客出行需求。(完)
#全国戏迷春晚在皖举行 海内外戏迷同台献艺	中新网合肥1月20日电 (记者 张强)“有戏安徽”2019全国戏迷春节联欢晚会19日晚在安徽合肥举行。来自海内外的160多位戏迷与戏曲名家同台献艺，演出节目涵盖了中国22个戏剧剧种。晚会共分“欢天喜地过大年”“东西南北喜相逢”和“百戏盛典唱九州”三个篇章，为观众献上耳熟能详的经典唱段、戏歌，让观众享受一场精彩的视听盛宴。演出节目除了京剧、黄梅戏、越剧、豫剧、徽剧等知名剧种外，还有戏曲“活化石”的岳西高腔，以及锡剧、雷剧等稀有剧种。据了解，此台晚会自2018年6月份筹备以来，经过在全国各地线上线下海选、初选、复选，共选出了来自安徽、湖北、江苏、上海、天津、陕西、广东、广西、河北、山东、新疆和香港、台湾以及美国、喀麦隆等全国省市、地区及海外的160多位戏迷参与演出。晚会上，来自美国的唐伯虎与黄梅戏演员余顺表演的黄梅戏对唱《啼笑因缘》选段“忙中未问名和性”、喀麦隆的捷盖表演的脱口秀《超级洋戏迷》引起阵阵掌声。精彩的表演把晚会现场推向一个又一个高潮，观众掌声如潮，喝彩连连。捷盖说着一口流利标准的普通话，他在接受采访时说，很愿意做中非文化交流的使者。“我是通过相声接触到中国戏曲的，对黄梅戏情有独钟。黄梅戏的表演形式富有现场感染力。我身边的外国朋友都在我的影响下喜欢上了黄梅戏。”当晚晚会上，活动组委会从主演戏迷中抽取了10位戏曲文化传播使者，他们将作为中华传统戏曲文化的传播使者赴卡塔尔进行交流。戏迷春晚组委会主任、安徽演艺集团党委书记、董事长董庆介绍，“有戏安徽”创新整合传播资源，利用新媒体新技术展示舞台戏曲文化艺术，突破戏曲演出在时间和空间上的限制。实现舞台戏曲表演艺术与现代科学传播技术的“两术”融合，在全国首创剧场、电视、手机、网络、广播“五位一体”的戏曲传播新模式。董庆说，戏迷是戏曲发展的土壤。“戏迷春晚今年是首届，我们将借助这一平台，努力培养新人，培育戏曲受众，特别青少年戏曲受众。”(完)
#中国医学科学院呼吸病学研究院落户中日医院	中新网北京1月20日电 (记者 高凯)1月20日，中国医学科学院呼吸病学研究院(以下简称“呼吸研究院”)成立仪式在中日医院举行，中国呼吸病学领域又一国家级研究基地正式建立。国家卫生健康委科教司副司长吴沛新、中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰、中国医学科学院党委书记李国勤等出席成立仪式。呼吸研究院是中国医学科学院(以下简称医科院)构建国家医学科技创新体系，依托院外单位建设的首批研发机构之一。呼吸研究院的主要任务是围绕国家需求和国际前沿，依据医科院的规划和要求，凝炼科学问题，突出重点、特色，开展呼吸领域的重大基础理论、关键共性技术与转化医学研究等；开展呼吸领域前沿趋势战略研究；开展科技资源建设与共享应用；开展呼吸领域医学人才培养工作，并承担有关教学和人才培养任务。李国勤在致辞中指出，“开放办院”是加快将医科院建设成为我国医学科技创新体系核心基地的重要举措，同时也是医科院完善学科布局和体系架构，构建具有国际视野、符合大科学时代科研规律的多层次协同创新的医学科技创新体系，引领中国医学科技创新发展的关键一步。吴沛新表示，希望呼吸研究院的成立，能够实现医科院与中日医院在呼吸病学研究领域的强强联合、共同发力，产出一批具有国际影响力、可有效转化为临床防诊治实践的呼吸领域研究成果，以科技创新引领我国呼吸系统疾病防控能力的整体提升。中日医院呼吸中心常务副主任、呼吸研究院常务副院长曹彬表示，将力争在5年内将呼吸研究院建设成为国内领衔、具有国际竞争力的呼吸领域科技创新基地。(完)
#海南推进自贸区（港）卫生健康领域开放和创新发展	中新网海口1月20日电 (张茜翼 张瑶)记者从20日下午召开的2019年海南省卫生健康工作会议获悉，海南今年将大力推进自贸区(港)卫生健康领域开放和创新发展。以博鳌乐城国际医疗旅游先行区政策全面落地、创制药物成果转移转化基地建设、国际医学交流中心落地等为重点，大力推进医疗健康产业发展。据海南省卫生健康委员会党组书记、主任韩英伟介绍，海南全力推动医疗健康产业发展。2018年，医疗健康产业增加值每个季度均保持2.4%以上增速，博鳌乐城国际医疗旅游先行区营业收入同比增长228%，中医药服务贸易接待外宾人数增长24.8%。海南加大产业招商力度，中国—以色列康复医学中心、韩国JK整形外科医院、法国居里研究所、强生医学培训中心等优质资源和项目纷至沓来，引进总部企业1个、服务机构1个，洽谈项目13个，落实项目6个。举办医疗健康展会76场，医疗类学术会议同比增长36.5%。海南积极培育健康旅游产业，推动三亚市健康旅游示范基地建设和中医药服务贸易体制机制创新发展先行试点。将中医药服务贸易基地建设纳入海南深化服务贸易试点方案，试点建设海口、三亚和琼海三个市中医院省级中医药健康旅游和服务贸易示范基地。2018年12月，国家卫生健康委与海南省政府签署合作协议，支持海南省卫生健康事业改革发展，促进自贸区(港)建设。韩英伟说，2019年，海南将着眼海南自贸区(港)建设和人口承载能力，制定海南自贸区(港)卫生健康体系规划，建立联系更加紧密、上下互通、全省覆盖的医疗卫生服务体系。在创新体制机制方面，海南将通过特区立法权将社会办医疗机构的大型医用设备配置许可和外国医疗团体来华短期行医审批改为备案制，将部分医疗机构的审批事项下放至市县。此外，海南将推动医疗服务水平国际国内合作，加强与台湾地区医疗领域合作。推动出台国际卫生组织入驻的便利措施，积极引入国际卫生专业组织落户博鳌乐城国际医疗旅游先行区。推动国际性医学类会议、论坛在海南举办，并促成一批永久性会址落户海南，增强医疗健康产业的竞争力和辐射力，提升国际知名度。建立健全服务境外、国外人员的医疗保障政策。(完)
#一线铁路工人备战春运记：不能放过任何一处隐患	“时间再紧，也不能放过任何一处隐患”——一线铁路工人备战春运记新华社南昌1月20日电题：“时间再紧，也不能放过任何一处隐患”——一线铁路工人备战春运记新华社记者 余贤红一年一度的春运将在21日拉开帷幕。为确保列车行驶安全，众多铁路职工加班加点奋战在一线。越是临近春运，他们的工作越忙。机检“听音辨伤”19日晚，南铁鹰潭机务段整备场上灯火通明，10余台机车整齐排列待检。叮叮咚咚……清脆的敲击声在整备场响起，检车员周鹏要通过这些声音判断机车“健康”状况，为即将踏上春运的机车“体检”。“机车底部部件多，结构复杂，高速运行时，各部件受力情况不同，发生故障位置也不一样，必须时刻小心。”周鹏说。只见他左手持手电筒，右手持检点锤，猫着腰在机车底部行走，仔细地对机车检查。今年是周鹏奋战春运的第15个年头，经他检查的机车已有三万余台。他说：“时间再紧，工作再苦，也不能放过任何一个隐患。”今年除夕，周鹏值晚班。干铁路工作的他们知道，成千上万的旅客需要铁路职工坚守。拧紧高铁“平安扣”20日凌晨，上饶站内一座距离地面约30米的高架桥上，寒风刺骨，一群头戴夜灯的工人在钢轨旁紧张地忙碌着。上饶站是一座“骑跨式”高铁综合枢纽站，沪昆高铁和合福高铁在这里呈“十”字形交汇，两条高铁的落差达20米，之间靠一条6公里的“U”形联络线相连。这条联络线坡度大、弯道多，春运高铁加密开行，养护维修任务较重。“高铁对线路精度要求极高，我们干的活都是‘毫米级’的。”南昌西工务段上饶高铁线路车间的工长孙灵潭，从2015年合福高铁开通起就在这条特殊的高铁联络线上工作。由于联络线是弯道，列车行进过程中会产生较大压力，且两根钢轨高度不同，孙灵潭对这段线路的钢轨扣件格外重视。“钢轨扣件非常重要，松一点或紧一点都不行。”孙灵潭说。在夜间“天窗维修”的4小时里，孙灵潭和工友们要完成联络线全线9600多根轨枕和3.8万颗螺栓的养护维修任务。“为了列车安全运行，再苦再累都值。”孙灵潭说。高科技“巡检”隐患19日晚间，当高速列车停运后，南铁鹰潭供电段接触网检测工区的王建兵等人开始了他们的例行巡检。与过去不同的是，他们如今有了全程无死角自动拍摄、自动报警的4C检测车。检测车里，王建兵和他的同事们紧盯电脑屏幕，观察着接触网的几何参数波形图与图片，不时调出自动报警的图片分析。“车顶的相机有4200万像素，并能自动调节视距和焦点，自动从多角度拍摄清晰照片。平时肉眼很难发现的螺母松动、设备有裂纹等细微的故障，现在都能一目了然。”王建兵说。王建兵介绍，以往的“天窗”点内，要靠工人站在作业车顶，目测接触网线路隐患，每次最多只能巡检约10公里的线路。采用4C检测设备后，一次最长可巡检200公里，效率提升近20倍，且数据更为精准。“当新的一天来临，春运的列车将会满载旅客，经过我们检测并确认安全的线路踏上回家路。”王建兵说。
#海口、三亚两大机场春运预计运送旅客超630万人次	新华社海口1月20日电(记者周慧敏)2019年春运即将拉开序幕。记者20日从海口美兰国际机场和三亚凤凰国际机场获悉，2019年春运期间，海口和三亚预计运送旅客超过630万人次。据海口美兰国际机场消息，今年春运期间，美兰机场预计执行进出港航班22071架次，平均每天约552架次，同比增长约2.9%；预计运送旅客超过351.2万人次，平均每天约8.78万人次，同比增长约2.87%。春节前高峰预计出现在2月2日(腊月28日)，当日预计执行航班565架次，运输旅客量达9.2万人次。节后返程高峰预计出现在2月9日(正月初五)，计划执行航班579架次，运输旅客量达9.4万人次。三亚凤凰国际机场春运期间预计执飞航班15006架次，运输旅客量281.5万人次，同比分别增长2.89%和2.51%。三亚机场计划日均航班量375架次，日均运输旅客7.04万人次。预计高峰航班起降数量达408架次，高峰旅客吞吐量达7.3万人次。据悉，今年春运期间，海南航空、南方航空等航空公司计划在海口加班近1600架次，主要集中在广州、北京、上海、长沙、武汉、郑州、沈阳、哈尔滨等热门航线，并通过优化机型、更换宽体客机等方式加大在海口的运力投入。此外，中国民航局将于春运期间将美兰机场列为试点，于2月9日至24日的夜间非繁忙时段安排红眼航班，为广大旅客提供更为丰富的出行体验及便宜、实惠的票价。
#18位钢琴家将登台“国际钢琴系列”音乐会	新华社北京1月20日电(记者 王鹏)记者20日从国家大剧院了解到，包括佩莱西亚、普赖特涅夫、李云迪等钢琴名家在内，今年将有18位国内外钢琴家登台国家大剧院“国际钢琴系列”音乐会，为观众带来多种艺术风格的钢琴表演。国家大剧院于2011年首度推出“国际钢琴系列”音乐会，至今已有八十余位世界级钢琴名家登台献艺。据了解，今年的音乐会包括了“一代宗师”“独步天下”“魅力学派”“经典诠释”“天生赢家”“特别策划”“不一样的钢琴曲”等板块。其中“特别策划”板块，来自日本的菅野邦彦将带来“国际钢琴系列”音乐会诞生以来首场爵士钢琴音乐会。此外，2019年恰逢肖邦逝世170周年，为纪念这位伟大的作曲家，“国际钢琴系列”音乐会也将特别安排肖邦的钢琴音乐作品。国家大剧院演出部音乐项目高级主管张斯尧介绍，在表演形式上，除常见的钢琴独奏外，今年的音乐会还将有双钢琴、钢琴四重奏、钢琴与爵士乐队等多种表演形式参与其中。“‘国际钢琴系列’音乐会不断引进新的曲目和新的表演形式，希望观众能够获得不一样的观演体验。”
#金星合木星“二人转”现身天宇 上演“星星相吸”好戏	金星合木星“二人转”现身天宇 两颗亮星上演“星星相吸”好戏新华社天津1月20日电(记者周润健)天文专家介绍，22日，天宇将上演金星合木星的奇特天象，届时这两颗明亮的行星将近距离接触，上演一幕精彩的“二人转”。如果大气透明度足够好的话，公众可于当日清晨欣赏到双星“欢聚”天空、“星星相吸”争俏天宇的美丽画面。金星是夜空中最亮的星星，而木星则是第二亮的星星。1月的金星为晨星，亮度约为-4.3等，黎明时位于东南方天空，在彩色的晨曦中光耀夺目，而木星约于次日凌晨4时47分升起，日出时也位于东南方天空，比金星的位置要低一些，亮度也差一些，只有-1.8等。中国天文学会会员、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，22日晨，在日出之前，面向东南方天空瞭望，以“启明星”姿态现身的金星，如宝石般镶嵌在蔚蓝色的天幕之上，在金星下方不远处，有一颗亮星闪闪发光，这就是木星。金星明亮，木星柔美，双星争辉，异常浪漫。“不过，这场天文好戏持续时间并不长，随着时间的推移，天空越来越亮，金星和木星会相继淡出天幕，感兴趣的公众要抓紧时间欣赏。”金星合木星只是一种视觉现象，天文专家解释说，金星与木星相隔约7.8亿公里，相当于地球与太阳距离的5.2倍，它们的相遇只不过是在视线方向上的接近，并没有真正接近。“金星、木星这两颗大行星时有欢聚，不乏看点。”赵之珩提醒说，“由于周围没有其他明亮的天体，双星欢聚、齐耀天宇的画面清晰度较高，成为天边一道靓丽的风景线。”
#习近平主席就墨西哥发生输油管道爆炸事故向墨西哥总统洛佩斯致慰问电	新华社北京1月20日电 国家主席习近平1月20日就墨西哥输油管道爆炸造成严重人员伤亡向墨西哥总统洛佩斯致慰问电。习近平在慰问电中说，惊悉墨西哥中部发生输油管道爆炸事故，造成重大人员伤亡，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向遇难者表示深切的哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。希望伤者早日康复。中方愿为此提供必要的帮助。
#客运压力大 北京地铁4号线、大兴线工作日早高峰将限流	中新网1月20日电 北京京港地铁公司官方微博20日刊文，发布了北京地铁4号线及大兴线工作日早高峰限流措施。京港地铁公司官方微博称，近年来四号线及大兴线客流持续上升，特别在早高峰期间，开往安河桥北站方向的列车在西红门站至宣武门站区段满载率高，乘降时间长，有可能对后续列车进站造成一定影响，京港地铁已采取加开临客、加派车站疏导人员、高满载率区段采取常态限流等措施，但客运组织压力依然突出。为进一步保障乘车安全及运营秩序，大兴线天宫院站至高米店北站也同时在工作日早高峰期间配合采取限流措施。2019年1月限流信息如下：
#房租抵扣个税不用再填房东信息 房东这下放心了吗？	中新网客户端1月20日电(李金磊)个税APP可以不填出租人信息了，房东这下放心了吗？最新版本的个税APP以及电子税务局网站显示，无论出租方类型选择“自然人”还是“组织”，详细信息均由之前的“请填入”变成“选填”。这意味着房租抵扣个税时可以不用填写房东的姓名和身份证号了。房东对于税务部门会根据扣除信息征税的担忧或许暂时可以放下了。
#天津大众冰雪季启动 赛事多、花样多引领群众运动	天津大众冰雪季启动中新网天津1月20日电 (记者 张道正)第五届全国大众冰雪季暨天津市第二届“迎冬奥、上冰雪”系列活动、天津市第七届“体彩杯”全民健身运动会启动仪式20日在天津体育馆举行，标志着天津大众冰雪季正式启动。国家体育总局冬季运动管理中心副主任孙远富、天津市政府副秘书长王璟、天津市体育局局长李克敏，中国短道速滑队主教练、中国滑冰协会主席李琰，中国女子速度滑冰队运动员、世界冠军王北星等人出席开幕式。天津冰雪运动历史悠久，群众基础深厚，更是中国冰球运动的发源地，中国第一个冰球俱乐部1905年就诞生在天津。天津市体育局党委书记、局长李克敏在致辞中说，近两年，天津冰雪运动进入加速发展期。出台了《天津市冰雪运动发展规划》，成立了天津市冬季和水上运动中心，并成功举办中俄青少年冰球友谊赛和市运会冰球比赛，加强冰雪项目体育设施建设，广泛开展冰雪项目群众体育活动。天津市体育局党委书记、局长李克敏介绍，为加快普及冰雪运动，培养冰雪项目人才，推动冰雪体育产业发展，满足民众日益增长的参与冰雪运动的需求，力争群众冰雪项目跃上新台阶，从而带动、引领更多的群众特别是青少年参与冰雪运动，天津特此次系列活动，号召广大市民投身到冰雪活动中来。据悉，从今年1月至6月期间，在天津市滨海新区、河东区、河西区、南开区、津南区、西青区等地的冰雪运动场地将举办滑雪、冰壶、冰球、花样滑冰等项目的邀请赛、锦标赛，以及短道速滑轮滑训练营、大众旱雪体验系列活动、青少年滑雪冬令营夏令营、轮转冰系列活动、冰雪知识科学大讲堂、冰雪项目社会体育指导员培训等活动。(完)
#台湾高雄至福建平潭货运快轮直航开启 高雄农渔产品9小时直达大陆市场	央视网消息：台湾高雄至福建平潭的货运快轮昨天(19日)下午在高雄港举行直航首航仪式。高雄的农渔产品经过9个小时的运输就能直达大陆市场。快轮满载500吨高雄农渔产品，包括新鲜水果凤梨、蜜枣、莲雾还有渔产品冻鱿鱼、秋刀鱼等，总货值新台币2200万，折合大约500多万人民币。这些农渔产品从高雄港出发，直航福建平潭，供应春节年货市场需求，航程大约需要9个小时。以往高雄的农渔产品外销从出货到运抵目的地至少要两到三天的物流时间，对于保鲜期极短的农渔产品来说是极大考验。这次开启新一条海上快速航线，进一步缩短了采购到销售的物流运输时间。高雄到平潭的货运直航航线，春节后将力争实现常态化运营，服务两岸货物贸易，实现货畅其流，共创两岸消费者和业者多赢的局面。
#中国首个5G全覆盖产研一体化创新园启动	中新网杭州1月20日电(郭其钰)20日，中国首个5G全覆盖、提供完整5G产研条件的创新园——中国(杭州)5G创新园在杭州余杭正式启动。该创新园旨在推动智慧城市、智慧网联汽车、工业互联网和社会服务等多领域5G的融合应用和创新发展，打造5G创新高地。5G作为新一代移动通信技术发展的方向，以高速率、低时延、大连接的特点，开启了万物广泛互联、人机深度交互时代。当前，5G已进入预商用阶段，它将提供至少十倍于4G的峰值速率、毫秒级的传输时延和千亿级的连接能力，满足移动互联网和物联网的多样化应用需求。中国(杭州)5G创新园所在的杭州未来科技城是国内四大未来科技城之一，目前在人工智能、AR/VR、无人机、智慧社区、智能物流等产业领域已具备一定优势。未来科技城招商局局长李洁介绍，该创新园也将优先在人工智能、AR/VR、无人机、智慧社区、智能物流等产业领域结合典型应用开展测试，推进产业应用。如在车联网领域，园区目前拥有杭州首个智能网联车辆测试区域，其中中国软件评测中心(浙江中心)为智能网联驾驶提供第三方权威测试与评价，智能网联驾驶模拟仿真平台提供模拟仿真测试技术服务。开园仪式上，杭州市余杭区人民政府与中国移动浙江公司签订了加快推进数字经济发展战略合作协议，浙江移动将优先在未来科技城建设5G网络基础环境，促进未来科技城5G业务和应用发展。杭州未来科技城管委会与中国信息通信研究院、中国软件评测中心、浙江省5G产业联盟等10家机构、企业签订了9个5G产业项目协议，包括加快推进数字经济发展战略合作、人工智能(杭州)研究中心、智能网联车测试平台等。其中，中国信通院为园区建设提供顶层设计，浙江省5G产业联盟为入园企业提供5G发展的专业指导……多个高端创新平台将为全球5G产业链企业提供全生命周期产业服务，共同打造国内一流5G创新创业生态。“中国信息通信研究院作为高端专业智库和产业创新平台将积极支持5G创新园的各项工作，希望产业界各方共同努力推动5G创新应用和产业发展。”中国信息通信研究院副院长、IMT-2020(5G)推进组组长王志勤表示，当前全球各主要国家均把5G作为优先发展的战略制高点，以5G为代表的新一代信息技术已经成为中国产业升级、发展新经济的重要引擎和基础性平台。此外，中国(杭州)5G创新园还将为5G创新企业提供最高1亿元研发补助等优惠政策。浙江省副省长高兴夫表示，创新园是一个开放平台，通过集聚研发、网络、装备应用、人才资本等各方要素，打造成国内高效协作的5G科创高地、独具特色的5G产业集聚地、万物互联的5G先行地。(完)
#中国教育大数据研究院在福州成立 倪光南任联席院长	中新网福州1月20日电 (林春茵 吕明)中国大数据教育应用论坛暨中国教育大数据研究院成立大会20日在福建省福州市海西(网龙)动漫创意之都举行。由中国大数据应用研究会主席团专家委员会发起组织的中国教育大数据应用研究院，在会上宣布成立并委托网龙华渔教育作为执行院长单位承担运行。图为中国工程院院士倪光南致辞。　吕明　摄中国互联网发展基金会理事长马利在致辞时表示：实施国家大数据战略、建设数字中国，是网络强国战略思想的战略举措，而福建正是数字中国建设重要战略思想的策源地和实践地。本次大会从不同视角论述了大数据时代下的教育变革与发展，并邀请了来自中国工程院、中国科学院、国际欧亚科学院等科技界、教育界的杰出专家、学者、企业精英出席会议并参与研讨。中国工程院倪光南院士和中国工程院沈昌祥院士在会上分别作了《我国网信大数据领域的自主创新、机遇和挑战》《贯彻科学的大数据安全观，建设一流网络空间安全学科》的专题报告。倪光南表示，中国教育大数据应用研究院和教育大数据产业技术创新战略联盟的成立，将有助于建设创新教育大数据产业的生态，并依托众多专家团队、企业成员，运用科学理念、切实助力教育大数据创新合作模式的发展，全面提升教育大数据应用的整体水平和产业竞争力，构建具有影响力的大数据产业生态体系建设案例，推动大数据在社会更多行业中的应用。大会还联合大数据、信息化领域的领先企业发起“教育大数据产业技术创新战略联盟”，共同聚焦大数据在教育领域的实践，探讨大数据在教育领域的融合经验及应用成果，更好地服务国家数字教育发展战略及未来教学模式的革新。网龙网络公司副总裁莫俊琦担任联盟会长，并邀请国际欧亚科学院张景安院士担任联盟理事长。网龙网络公司董事长刘德建认为，大数据技术突破和普及正在越来越多改变着行业的生态，网龙将着眼国家发展战略及市场契机发挥自身优势，加强大数据技术与教育产业的融合发展。网龙网络公司首席执行官熊立表示，未来网龙将协同专家团队、业界精英，共同开展大数据在教育领域的前瞻性应用研究，推动VR、AR、AI等国际水平的前沿技术在教育现代化中的应用，服务中国教育改革和教育现代化。(完)
#2019世界雪日暨国际儿童滑雪节在崇礼开幕	中新网石家庄1月20日电 (张帆 刘启亮)1月20日，由国际滑雪联合会主办，国家体育总局冬季运动管理中心、中国滑雪协会、河北省体育局等单位承办的“2019世界雪日暨国际儿童滑雪节”在河北省张家口市崇礼区太舞滑雪小镇开幕。据介绍，在北京联合张家口申冬奥成功后，青少年的冰雪运动在国内掀起小高潮。此次活动以“冬奥有我，健康童年”为主题，旨在为“三亿人参与冰雪运动”打造宏大平台，对青少年群体参与冰雪运动起到积极的推动作用，成为冬奥会进入北京周期后筹办冬奥会进程中的重要品牌活动。据悉，除崇礼为中国区主会场外，此次“世界雪日”中国区的活动还涉及国内的近百家滑雪场，同日也将同步开展该项活动。举办如此大型的冰雪活动，对于扩大中国冰雪运动的参与人口，营造冰雪运动的大众氛围，有着非常积极的推动作用。崇礼区太舞滑雪小镇作为此次活动的主会场，在现场举办了儿童滑雪赛、免费儿童滑雪公开课、儿童冰雪电影专场、主题奇趣游园会等活动，并免费开放了大型娱雪公园，成功打造了儿童冰雪嘉年华，邀请到五百余名少年儿童到现场参与活动，感受和体验冰雪运动的快乐，让更多青少年儿童参与冰雪、爱上冰雪，在体验滑雪的同时，感受冬奥文化。据了解，“世界雪日”是由国际滑雪联合会设立的活动项目，于每年1月的某个周日举办，由国际滑雪联合会确定具体日期，在全球40多个国家同时展开。2015年国家体育总局冬季运动管理中心、中国滑雪协会又加入“国际儿童滑雪节”的概念，目的是向全世界的少年儿童普及推广滑雪运动。(完)
#浙江嵊州根雕传承路：政府艺人联心 演绎“小城大艺”	中新网绍兴1月20日电(项菁 葛晶)一双粗糙的大手，几把锋利的刻刀，再加上一番巧妙构思，便使枯木再逢春……千年剡溪，地处浙江东部的丘陵地带，伴随着悠悠文明史，根雕艺术在两岸生根发芽。如今的嵊州根雕，被列入浙江省非物质文化遗产和浙江省重点传统保护项目，近几年来，嵊州根雕获浙江省级以上奖项200余次，其中国家级金奖超过60次，在根雕艺术界享有“中国根雕看浙江，浙江根雕看嵊州”的美誉。然而，在沉甸甸的荣誉背后，千年古艺也曾经历传承人断代的“阵痛”、推广无门的“迷茫”……传承之路跌宕起伏嵊州根雕，历史悠远，因与“雕圣”戴逵的邂逅，其最早可追溯到东晋。东晋学者、雕塑家、中国古代造型艺术大师戴逵中年从谯郡銍县(今安徽宿州西南)徒居浙江剡县(今嵊州西南)，因爱慕剡县山水，即居住于剡地，且终老，将嵊州根雕的基因根植于此。发展至明代，根雕技艺已在嵊州民间流行。不过，当时的根雕人仅局限于自我封闭式创作，作品间缺少交流，传承方式也仅是单一“老师傅教，小徒弟学”的闭门授技。因此，彼时古艺术的传播与普及也仅停留在嵊州民间，碍于传播途径有限、艺人数量有限，使得嵊州根雕在很长一段历史时期中，向外传播度不广，其技艺并未被广为知晓。直至改革开放的到来，嵊州根雕发展才迎来第一次跨越。1980年，浙江省嵊县(今嵊州市)工艺美术工厂木雕车间迎来了一批致力于根雕开发的艺人，领头的老师傅是年过八旬的周喜与其徒郑剑夫，跟随他们创作的还有袁水法、吴筱阳、王汉营等人，这批年轻人成为了现代嵊州根雕的“探路者”。借着改革开放的春风，在2年后，出自他们之手的“仕女”“弥勒佛”等作品被送往意大利展销，嵊州根雕自此扬名海外。然而，正当嵊州根雕人们将工艺美术工厂视为集体创作的舞台之时，20世纪90年代的经济结构转型潮逐渐到来，工艺美术厂最终转制解体。曾经的“探路者”只得各自散落，根雕的创作重新退回“匠人作坊”模式，随着郑剑夫等人年纪渐长、年轻根雕人培养未能形成新的规模，在经历80年代的“高光时刻”后，嵊州根雕发展又一次进入低谷。政民合力重燃“新世纪之火”风雨侵蚀，就像大自然的画笔，在数百年的根材上留下了第一无二的痕迹。中国木雕艺术家、浙江省非物质文化遗产代表性传承人郑兴国说，根雕的独到之处在于“一材一艺”，正因每块根材形态不同，也就无法创作出两件完全一致的作品。也许，正是这份对大自然的敬畏之情，催生了嵊州根雕人对艺术的执着，进入新世纪后，根雕艺术之火再次在嵊州燃起。2005年，在嵊州市委市政府的重视下，嵊州艺术村建设成立，吹响了嵊州根雕新一轮集体发展的“集结号”，这座位于市中心，由占地近40亩、建筑面积22622平方米的老厂区改建成的“艺术之村”迅速吸引了众多嵊州根雕艺术家和根雕从业人员。据不完全统计，当时的嵊州，有将近1000人直接从事根雕产业，近乎占据全中国根雕从业人员的十分之一。不仅如此，嵊州根雕人还在促进着培养机制的完善。“坦率地讲，以往我们的根雕人大都文化程度不高，这体现了国内主流艺术领域对根雕还不够重视。”郑兴国说。而今，在中国工艺美术协会及嵊州地方政府的推动下，中国美术学院、清华大学等国内高校都已制定了“根艺”方向的育才计划。中国工艺美术协会执行会长周郑生表示，随着中国根雕艺人队伍的愈发庞大，根雕在中国工艺美术界的地位将更为重要。“环保艺术”青年接棒从单纯的枯根柴枝到古沉木雕；从枯柏残木到根抱石雕；从单个形象到百个人物群雕；从貂蝉、西施等古典仕女到樵夫、渔翁等劳动群体……随着时代的变迁，嵊州根雕也在不断创新。题材越来越广，形象越来越活，变化越来越新，手法越来越奇，开掘越来越深，紧跟各时代审美的步伐。与此同时，在倡导生态文明建设的发展环境下，变“废”为宝的根雕，以其“绿色”属性吸引了越来越多的年轻人投身其中。据介绍，目前，嵊州市从事雕刻行业的人员已增长至3000余人，根雕艺术开始在年轻一代中掀起热潮。“如今，根雕除艺术以外的价值被更多人看到，‘根艺’要借此东风，更好地在年轻一代中传承和发扬‘环保艺术’。”周郑生表示，经过多方推动，近些年来，国际根雕展、中国根雕艺术大赛、根雕艺术创意园等传承形式“遍地开花”……比如，首届中国(嵊州)“雕圣杯”根雕大赛就于前几日在嵊州落幕，来自中国18个省(市、区)的153名选手参与其中。嵊州市委常委、宣传部部长潘启富表示，“以赛传承”的方式是古老艺术走进现代年轻人视野的一种尝试。大赛和展会亦为年轻根雕人们搭建了共同进步的平台，“80后”嵊州根雕艺人陈炉钢说：“参赛、参展者都年龄相仿，相互的交流可以碰撞出更多火花，同样也在激发各自的潜能，创作出更新颖的作品。”“我们鼓励年轻人多走出去参展、参赛，让变‘废’为美的千年根雕艺术，为世界瞩目。”周郑生如是说。(完)
#重庆（北京）产业合作推介交流会在京举行	重庆(北京)产业合作推介交流会在京举行 京渝签50亿元产业合作项目中新网北京1月20日电 (杨佳欣)20日，“重庆(北京)产业合作推介交流会”在北京国家会议中心举行。88家中关村上市公司、北京知名企业负责人等约200人参加了本次产业合作推介交流会。会上共有12个重点合作项目集中签约，计划总投资逾50亿元(人民币，下同)。据了解，本次推介会，主要聚焦大数据智能化为代表的战略性新兴产业。中关村上市公司协会执行会长、利亚德集团董事长兼总裁李军在致辞中表示，重庆高科技制造业基础雄厚、人才聚集、政策优惠、营商环境良好，对中关村上市企业非常有吸引力。重庆市投资促进局局长贾晖在会上介绍，当前重庆正在着力发展大数据、人工智能、集成电路、智能网联汽车等14个战略性新兴产业，10个战略性新型服务业。贾晖还透露，重庆市政府可按照在京企业，特别是来自中关村的企业，其在重庆落户的需求，提供智能制造、金融支持等个性化扶持政策。据了解，在本次推介交流会上，共有12个重点合作项目集中签约，涵盖人工智能、智能制造、军民融合、新材料等多个行业领域。合作项目分别为利亚德文旅商融合项目、中国普天西部研究院项目、东旭产业园项目、启迪科技绿色航空产业园项目、重庆两江新区独角兽加速基地项目、人工智能全球创新中心项目、国家级集成电路设计产业化基地及创新中心项目、航天农业示范园项目、中邮商贸物流战略合作项目、博彦集智平台全国总部项目、APICloud总部项目、保利军民融合项目。重庆市政府与会领导和利亚德、中国普天、东旭集团、创业黑马、汉王科技等企业负责人共同见证签约仪式。(完)
#三亚“两会”首次邀请外籍人士和港澳台同胞观摩	中新网三亚1月20日电 (记者 王晓斌)三亚市第七届人民代表大会第五次会议20日举行闭幕会，部分在三亚工作的外籍人士和港澳台同胞受邀观摩。在会议现场，海南省委常委、三亚市委书记童道驰向出席会议的人大代表及列席人员一一介绍受邀前来观摩的外籍人士和港澳台同胞，其中有三亚外国语学校校长Brian Back(美国)，三亚美豪利酒店投资有限公司业主代表Lee Hock Wah(新加坡)，半山半岛帆船港公司港口管理部总经理Zwygaet Camille-Paul(法国)，亚龙湾万豪酒店总经理高锦洪(香港)，三亚鼎立农业公司总经理廖健雄(台湾)等。“这是我们三亚‘两会’历史上的首次，一方面彰显我们对外开放的态度，另一方面也是听取外籍人士和港澳台同胞对我们工作的意见建议的重要方式。”童道驰介绍，在闭幕会议正式开始前，他还特意与受邀的外籍人士和港澳台同胞举行交流座谈，听取他们对三亚旅游服务、外语培训、交通等方面的意见建议。记者在会议现场注意到，在发表讲话环节，童道驰用英语及粤语向观摩人士问好。提及三亚的营商环境改善及法治工作时，童道驰脱稿转用英语表述。童道驰感谢前来观摩的外籍人士及港澳台同胞对三亚的发展建设提出意见建议，他希望在建设海南自贸区(港)过程中，大家能并肩一起工作。“没有想到会被邀请来观摩‘两会’，感觉非常好。”来自俄罗斯的巴沙在三亚从事旅游业逾九年，期间他参加过各种大小会议。“这个会是头一回。”巴沙认为，海南是国际旅游岛，“两会”有外国人的面孔和外国人的声音是一件非常棒的事。(完)
#山西小丑医生志愿者超千人 旨在传递微笑与爱的力量	山西小丑医生志愿者超千人 旨在传递“微笑与爱的力量”中新网太原1月20日电 (范丽芳)20日，记者从山西省小丑医生公益促进会成立会上获悉，小丑医生志愿者活动在山西开展三年多来，志愿者由八人发展到上千人，活动从一个地市到三个地市，举办活动百余次以关注老年人、患儿等弱势群体，传递“微笑与爱的力量”。当日，山西省小丑医生公益促进会正式成立。其前身“欢乐天使—小丑医生·山西青联志愿者联盟”成立于2015年8月，是由山西省青联委员陈晨博士发起，山西省青年委员、青年医务工作者、社会爱心人士、在校大学生志愿者自愿组成的非营利性社会团体，旨在为弱势群体特别是患者送去欢笑，抚慰心灵，和谐医患关系。与常规的医学治疗不同，该团队更加关注每个受助者的心理和精神状态，通过变魔术、赠送礼物、生动的健康常识普及、交流互动等方式，给予其人文关怀。三年间，小丑医生志愿者开展活动数百次，服务对象覆盖儿童患者、留守儿童、自闭症患者、老年病患、戒毒人员等群体，曾获得美国小丑医生创始人“点赞”。“山西省小丑医生公益促进会的成立标志着小丑医生志愿者活动更加规范化、系统化、科学化。”长治医学院党委书记李华荣当选该会会长，他介绍，未来，促进会要建立和完善小丑医生注册、考核、培训、激励、表彰等制度，同时，在社会关注、群众急需、志愿者能力所及的结合上寻找工作突破口，继续奉行“微笑与爱的力量”。山西省小丑医生公益促进会的主要工作包括结合医生专业技术、借助有效表演手段等，让局促紧张的医疗程序变得不再陌生恐怖、让沉寂的病房充满明快向上的力量；建设小丑医生之家，关怀社会留守儿童、福利院儿童、自闭症儿童、盲孩聋孩的成长、教育、工作和生活；培养、储备足够的人才以满足山西“小丑医生”公益事业的发展；将小丑医生引入到老年护理新领域。同时，倡导现代医疗逐渐向“生理-心理-社会”的模式转变，使患者在疾病治愈的同时保证良好的心态，减轻医患沟通负担，帮患者完成“医学术语翻译”工作等。根据公益促进会的实际需要，确定第一届理事会由81人组成，设会长、副会长、秘书长、副秘书长、常务理事、理事。“小丑医生志愿者要坚持自身特色，不断开拓服务领域，树立项目意识，因地制宜开展。”成立会上，山西省少工委主任丁国栋如此期许。(完)
#这是真的"暖"哭了！这个地方取暖费24年未涨价！原因令人惊叹…	【热搜】这是真的"暖"哭了！这个地方取暖费24年未涨价！原因令人惊叹…我国北方地区每年冬天都要缴纳取暖费。尽管每个地方的征收标准不太一样，但北方绝大多数城市一个取暖季的价格差不多都在一平方米20元以上。但是在山东省平阴县，取暖费却只要17元一平方米，而且这个价格已经维持了24年。眼下正值北方大部分地区进入集中供暖的时节，家住山东省平阴县锦绣园小区的张岳胜跟往年一样缴纳了今年的取暖费。山东省平阴县锦绣园小区居民 张岳胜：在这住了有十几年了。80平的房子每年交1353.5元，每平米合17元。山东省大部分地区的供暖价格都在每平方米20多元，而平阴县的居民能够只缴纳这么低的取暖费，主要还是因为供暖方并不是依靠燃煤供暖，而是利用生物质发电厂发电过程中的余热供暖。山东省平阴县副县长 董泽勇：原来取暖是靠燃煤锅炉，这几年随着环保的压力加大，特别是随着县城供热面积加大，需要增加供热的机组，但是再靠燃煤方式已经不满足现在的需要了。平阴县全县90%的居民供暖来自于生物质能。与传统能源企业不同，它的燃料不是煤炭而是各种农林废弃物，比如秸秆、稻壳、树枝、树根等。在平阴县，农林生物质能供热彻底解决了居民燃烧散煤、小区用燃煤小锅炉供热带来的环保问题。以一个供暖季120天计算，可以减少燃烧标准煤2.4万吨，减少二氧化碳排放6万吨，减少烟尘排放1.6万吨。 据了解，生物质能源供暖已在全国多个地方逐步推广。在黑龙江省尚志市，冬季6个月的供暖期，市区400万平方米面积全部由生物质能源进行供热，不但节约能源，还减少了对环境的污染。取暖不用煤省钱又环保来源：央视财经(ID：cctvyscj)
#快过年了，这份年货爸妈一定喜欢！	盼望着，盼望着，春节就要来了，春天的脚步近了。虽说爸妈“今年过节不收礼”，可是咱是有孝心的人，怎么可能空着手回老家呢？在物质相对匮乏的年代，年货或许就是一身新衣裳，一桌丰盛的饭菜，还有平时难以吃到的鸡鸭鱼肉、糖块水果等“好吃的”。如今，人们的物质生活极大丰富，儿女们该为父母带回点什么呢？很多人将这个问题问到了知乎上——经济日报的读者也就此各抒己见，纷纷表达自己的看法——1、跟爸妈好好唠唠云南省威信县人武部政委李谏：春节将至，我在云南省威信县离家乡河北2000多公里的军营里辗转难眠，想着过年应该给父母带回点啥。想来想去，如果今年能被批准回家过年，我一定和父母一起唠唠家常，说说一家人在一起时那些难忘的事。我出生在太行山狼牙山脚下一个小山村，家里重活累活都是父母承担。我上小学时，学校距家远，每天早晨爸妈还要为我做中午饭，哪怕是两个玉米面饼子，还要给我煎两个鸡蛋。这在当时是很高的“待遇”，同学们都很羡慕。父母只有小学文化，但在我入伍后，仍经常给我写信，错字白字和拼音字连接在一起，我每次都反复阅读，备感温暖。父母一直鼓励我在部队好好干，听领导的话，干出点样子来。每次我的立功喜报被当地政府送到家中，父母就高兴得不得了，纷纷向四邻相告。爸、妈，我知道：在得知我考上军校的那一刻，你们喜极而泣；在得知小孙女出生时，你们拿着家里的柴鸡蛋前来看儿媳和孙女时满是兴奋；在家里乔迁新居，你们二老带着老家的蒸锅馒头前来祝贺，说这是“蒸蒸日上”的意思。台前精彩演绎，幕后关怀鼓励。愿天下的父母在党和国家好政策的关爱下，在阖家团圆的美好时刻，好好享受晚年生活。2、送副手写春联给父母江西省万载县委宣传部常务副部长高叙景：近两年，回乡下跟父母一起过年，站在老家大门前，我总感觉缺了点什么。这些天，我突然意识到，缺少的是父亲亲手写的春联。因为，随着年纪的增大，年近80岁的父亲眼睛花了，手也不听使唤，已经写不了春联。自我记事起，每逢春节临近，父亲最喜欢做的事就是写春联了。父亲年轻时写得一手好字，每年春节前夕就成了全村最忙的人。此时，父亲会取出早已备好的红纸、毛笔和墨汁，将红纸裁成条，又把那些条状的纸分别折成五个、七个，或是九个方格，开始忙着给乡亲邻里写春联。我们这些小孩子，就站在一旁盯着看，父亲一边写一边跟我们讲一些有关春联的故事，讲做人做事的道理。如今，每年临近春节，走在大街小巷，卖春联的随处可见，而且装裱精美，人们再也不用担心没人写春联了。不过，我老家门上最近几年没贴父亲手写的春联，父亲心里肯定不是滋味。今年春节，我要写几副春联送给父母，贴在老家的大门上，父亲一定会高兴！对他来说，春联不仅是在门上贴几个字，更是一种传承，一种希望。3、在家多陪父亲几天湖南省桃江县松木塘镇桃锰社区居民朱金良：“今年过年，你们人回来就好，什么东西都不要买”。离春节还有两个多月时间，父亲就在电话里再三叮嘱。3年前，母亲撒手人寰，留下父亲形单影只，儿女们为了生活在外打拼，孤寂的老人盼望一家人春节能团团圆圆。父亲今年88岁了，前些年高血压中风，留下脑梗后遗症，现在给他买的降压药他也不吃了，说吃了也不见效，说不要花冤枉钱了。每个人都会有这样的经历：在给父母买礼物时，他们总说家里什么都不缺，儿女能回家吃顿团圆饭就是最大的礼物。事实上，当我们将礼物亲手交到父母手上时，他们脸上的惊喜和欣慰常常让我们感动。父亲叫我们不要给他买年货，主要是考虑到子女们生活都不容易，不想让我们多为他花钱。然而，纵使生活艰难，父母之恩能不报？尽孝要趁早。“谁言寸草心，报得三春晖”。年货不在多少，能表心意就好。老人更需要的是亲人陪伴，心灵慰藉。有钱没钱，回家过年，无论如何，今年春节，我都要在家多陪老父亲几天。4、为父母准备些“文化年货”陕西省咸阳市秦都区玉泉东路兴秦新村村民周荣光：表弟在广州打工，一年或两年回老家一次。上周他发微信问我，过年回家给父母准备点什么年货好？我回答说，家乡这边啥都有，不需要从那么远的地方带东西回家。过了两天，表弟又发微信说，给他爸带了个能装U盘的小音响，因为老人爱听秦腔戏，他准备给U盘里录满秦腔唱段；给他母亲带了个能放音乐的音箱，方便母亲跳广场舞。如今，农村越来越富裕，大多数老年人不愁吃不愁穿，生活质量大大提高，但文化生活还相对贫乏。不少老人过着酒肉充足却单调乏味的“春节”。表弟想到为老人置办丰富精神生活的“文化年货”，这样的孝心值得点赞。5、让家人过快乐的品质年河南省安阳市北关区市民雷宏麟：前几年，歌曲《常回家看看》唱响中华内外，唤起很多游子回家过年的思绪。现实中，总有一些在外工作的子女因为经济拮据、工作加班等原因，不好意思或者不能及时回家过春节，不能帮父母置办年货。常言道，“有钱没钱，回家过年；为了父母，年货要全”，只要时间允许，大多数子女哪怕在外打拼再苦再累，也要尽可能回老家，并为父母置办年货，一起过年。他们或购买异地特产、或馈赠父母喜爱食品、或买件心爱礼物等，向父母表达孝心，传递缕缕亲情。所以说，春节之际，正是子女尽孝之时。父母在，家就在。希望更多的在外游子能够及时回家办年货、家团圆、多感悟、尽孝心，增加父母的幸福指数，让老人们过一个快乐的品质年。年货，记录着时代变迁的点滴，承载着社会进步的美好。父母并不在意儿女带回什么年货，很多时候为的就是一份心情、一次团圆。在此，祝愿天下所有父母身体健康，天天开心！春节就要来了，让我们带着年货回家吧！文字整理：马洪超徐达
#兄弟，挺住！骆马湖舰来救你了	当地时间1月18日，继千里疾驰救治我国渔船伤员后，海军第31批护航编队骆马湖舰再伸援手，成功救治被护船舶“海澜之春”号患病船员耿玉龙。海军第31批护航编队骆马湖舰成功救治被护船舶患病船员解放军报亚丁湾1月19日电 特约记者薛成清、通讯员简日利报道：当地时间1月18日，继千里疾驰救治我国渔船伤员后，海军第31批护航编队骆马湖舰再伸援手，成功救治被护船舶“海澜之春”号患病船员耿玉龙。“我船上一名船员患心绞痛，疑似心肌梗塞，请求给予援助！”16时10分，正在执行护航任务的海军第31批护航编队指挥所，接到被护船舶“海澜之春”号的紧急求助。该船为巴拿马籍货船，船长和绝大多数船员均为中国公民。“他刚开始是胸闷、心慌，现在心绞痛很厉害，已经扩散到肩膀……”对方详细介绍耿玉龙的病情时，急切的声音充满期盼。“若真是心肌梗塞，耽误了最佳救治时间，后果将不堪设想！”编队指挥员果断命令，骆马湖舰立即拉响警报，直升机、舰载小艇、医疗组迅速做好救助准备。“吊放小艇部署！”16时30分，编队医疗组火速搭乘骆马湖舰两艘小艇前出施救，同时做好转运治疗的准备。小艇快速抵达货船外舷，医护人员迅速爬上10多米高的软梯，来到耿玉龙的房间。经过询问病史、视诊、听诊、测血压和查体等一番细致检查后，医生初步判断为颈源性胸痛，排除了心绞痛和心肌梗塞的可能。经过治疗，耿玉龙胸痛症状消除，恢复正常行动能力。“谢谢解放军！”耿玉龙紧紧握着救援医生的手，激动不已。夜幕降临前，医疗组向耿玉龙交待了注意事项，留下阿司匹林缓释片、速效救心丸等药物后，返回骆马湖舰。本文刊于2019年1月20日《解放军报》“04”版作者：薛成清、简日利；
#“最帅弯腰男孩”！他的一个动作，温暖了一座城	近日在山东莒县201路城乡公交车上一名小男孩不经意的一个动作感动了驾驶员师傅感动了车厢内的乘客更驱散了我们冬日的寒冷……完整视频2018年12月30日，莒县201路公交驾驶员生西洲，像往常一样驾车从小店镇开往县城，车子刚进县城，一位乘客的行李歪倒在车内，几片菜叶不”识趣“地”躺“在了地板上。当时车内乘客较多，大家也都没有注意，当车驶出人民医院站点时，乘客下去了大半，车内空旷了不少。这时，本来坐在后门靠窗位置的男孩，好像发现了什么。也许是在旁边妈妈的提醒下，男孩起身走到了驾驶员生师傅旁边，问他有没有塑料袋。生师傅回忆说，“我以为是有人晕车，就给他指了指挂塑料袋的地方，他顺势就拿了一个。”令生师傅没有想到的是男孩并非晕车只见他拿着塑料袋，弯下腰，低下头一片一片地捡起菜叶放进塑料袋可能这几片菜叶并非他的唯一目标之后男孩穿梭在车厢前后把乘客上车时脚上遗留的杂物以及其他细小的垃圾全都认真地捡了起来这短短的一分多钟，在这密闭的车厢里，男孩俨然化身成为守护公交车的文明小使者。 　　这短短的一分多钟，让驾驶员生师傅内心暖意融融，车厢内其他乘客也都纷纷对男孩赞不绝口。生师傅说，当时看见男孩那么做，他心里觉得特别感动，“当他和他妈妈从终点站下车时，我就告诉他们，以后再坐我开的车，我给你们买车票。”但男孩和妈妈还是婉言拒绝了生师傅的好意，不过在强烈请求下，生师傅还是用手机给男孩拍了一张照片。人们常说公交车是一座城市的表情千姿百态，尽显其中在这个穿行在城市的移动窗口上每一天都在发生很多故事或许事情很小、很平凡却足够体现出一座城市的温度在这里我们也想对男孩说一句你弯下腰的样子，真帅！来源：直播日照(ID：rzw_com_cn)
#活久见！两辆高铁在“飙车”？权威解释来了	活久见！两辆高铁在“飙车”？权威解释来了......| 周末涨知识昨天有网友在微博上报警称：“喂，交警队嘛，有两辆高铁在飙车，你们管不管 ？”

　　或许是警情太“活久见”了！上海市公安局官微@警民直通车-上海 接警后，干脆不管了，直接回复网友称：管不了，也追不上！
　　
　　这到底是什么个情况？原来是1月18日，有网友在微博上发布了一段视频称：在上海回北京的复兴号上，后面突然追上来个和谐号，齐头并进了两分钟。
　　最后，复兴号决定给对方一点“颜色看看”，一加速就把和谐号甩开了。上演了一幕超燃的现实版“速度与激情”！
　　网友表示：和谐号小老弟，你怎么肥事？摆不清自己的位置了？
　　
　　面对如此“棘手”的警情，不只是上海警方不管了，各地警方都表示束手无策。或许是警情太“活久见”了！上海市公安局官微@警民直通车-上海 接警后，干脆不管了，直接回复网友称：管不了，也追不上！这到底是什么个情况？原来是1月18日，有网友在微博上发布了一段视频称：在上海回北京的复兴号上，后面突然追上来个和谐号，齐头并进了两分钟。最后，复兴号决定给对方一点“颜色看看”，一加速就把和谐号甩开了。上演了一幕超燃的现实版“速度与激情”！网友表示：和谐号小老弟，你怎么肥事？摆不清自己的位置了？面对如此“棘手”的警情，不只是上海警方不管了，各地警方都表示束手无策。网友留言：警察叔叔应该是跟丢了。外国是飙车，中国是飙高铁！还有好事网友，竟要促成CP！微博认证为上海铁路局工作人员的网友@铁道尖兵 回应称：(视频的场景)大多可能是京沪、沪宁高铁并行区段(昆山南站附近可能较大)，出站速度不一样，你追我赶奋力奔跑！中国铁路回应：这一段刚好是两条线路并线。真的有高铁司机在“飙车”？视频中，和谐号与复兴号表面上看上去，确实像在你追我赶的竞速，难道它们真的在飙车吗？铁路局专业人士看过这段视频后表示，超车是正常的，但“飙车”并不可能。“现在的动车组都是由列车系统在起作用，如果是突然加速，也是司机接到列车调度员发布的命令，而非司机在有意飙车。”复兴号速度在350km/h 左右，视频中的慢车CRH1时速在200-250公里之间，复兴号超车是正常的。为什么会出现复兴号会被CRH1车追上的情况呢？专业人士解释说，最大的可能是此前两条路线上的交通状况不同。比如复兴号前方出现限速情况，如线路拥堵，调度员就会让复兴号先慢下来，当线路限速情况消除之后，复兴号恢复原速，肯定就会超过和谐号。不过专业人士也指出了这段视频中的“疑点”，他表示这段视频可能是经过后期处理的，因为“即使是复兴号，加速也没有这么快，视频内呈现的加速大概是飞机的加速状况。高铁列车是如何运行的？ 运行控制系统了解一下根据中国铁路通信信号股份有限公司公布的信息，在如今，我国高铁开行了时速200-350公里不同速度等级列车，分别采用中国通号CTCS-2、CTCS-3高铁列车运行控制系统，是高铁运行的“大脑和中枢神经”。此次网友议论发生“飙车”的铁路段——京沪高铁，采用的是中国通号提供的CTCS-3级列车运行控制系统，该系统完全能够满足时速350公里、间隔3分钟开行追踪列车的运营需求。高铁列车运行控制系统究竟是如何运行的？戳看视频↓↓中国通号的列车运行控制系统可以为高铁自动生成行车许可，告诉高铁列车前方多少公里是没有车的，这个距离可以达到32公里。短短5分钟，200公里时速动车可以开16公里；350公里时速高铁可以开近30公里。CTCS-3级高铁列车运行控制系统具体如何保障高铁运行？中国通号研究设计院集团副总工程师江明博士做了一一解答：1CTCS-3核心技术指标是什么？CTCS-3级列控系统可满足最高运营时速350公里、最小追踪间隔3分钟的要求，最长行车许可32公里。2运行控制系统与司机驾驶有什么关系？随着列车运行速度提高，所需的列车制动距离也相应大幅延长，完全靠人工瞭望识别信号显示许可来驾驶列车，已无法保证行车安全。所以需要列车运行控制系统智能感知，自动获取前方允许运行的距离及线路状况，由车载控制计算机给出列车高速前行的安全驾驶速度曲线，这条曲线是保证列车运行的安全红线。在列控系统给出的安全速度曲线下，司机主动加减速来控制实际列车运行速度。如果列车速度超过了安全红线，列控系统会采用相应安全防护措施，自动输出制动，保证列车安全运行，万无一失。3列控系统如何控制车辆自动降速呢？车载设备根据地面设备提供的可以安全运行的距离、线路数据及结合列车自身的制动性能实时计算出列车安全运行的最高速度曲线。司机在这条最高安全速度曲线下，控制实际列车运行速度。如果当前列车运行速度超过最高安全速度曲线时，会根据超速的严重程度，采取三层不同的防护措施。第一层适用于超速2km/h，车载设备仅向司机给出报警提示，由司机自行减速控制列车降速到最高安全速度曲线下方。第二层适用于超速5km/h，车载设备自行触发常用制动，并实时监控列车降速到最高安全速度曲线下后，可自动撤销制动措施。第三层适用于超速10km/h(允许速度低于等于250km/h)或15km/h(允许速度大于250km/h)，车载设备自行触发最严厉的紧急制动，直至停车后才允许撤销制动措施。无论触发哪种制动，车载系统都会保证列车不发生危险，保证列车运行万无一失。4前后车如何保持安全距离？在铁路线路沿线上设置了两种基础设备用于列车定位。一种是轨道电路，把车站和区间的铁道线路分成许多“看不见”的区段，每个区段的两端加装发送送电设备和接收受电设备，利用两钢轨作为传输导体构成了电气回路。当列车进入某一个轨道区段时，车轮会分路两钢轨间的电流，使得接收端失电，从而感知到有列车占用该区段。另一种是应答器，类似于非接触式磁卡，只不过这个 “磁卡”可以支持500km/h的运行速度，当车载设备越过应答器时，会获取到唯一的应答器设备编号。以此应答器为基准，车载设备实时向地面无线闭塞中心报告当前列车位置，即相对于某一应答器的前行距离。地面无线闭塞中心再结合地图线路数据相匹配计算出管辖范围内所有列车的实际位置。最终，由地面无线闭塞中心负责综合轨道电路占用检查信息和基于应答器报告的列车位置信息，向后车提供不得越过前车所在轨道区段入口的行车许可，从而保证两车间安全追踪间隔。中国两大高铁列车和谐号与复兴号，到底有什么差别？“两兄弟”不仅仅是速度的区别(“复兴号”运营时速可以达到350公里)，复兴号与和谐号相比寿命更长，复兴号的设计寿命达到了30年，而和谐号是20年。同时，复兴号的身材更好，能耗更低、安全性更高。此外，复兴号容量也比和谐号大，不仅增加了列车的高度，连座位之间的距离也变得更加宽敞了。“复兴号”有多牛“复兴号”构建了体系完整、结构合理、先进科学的技术标准体系，涵盖了动车组基础通用、车体、走行装置、司机室布置及设备、牵引电气、制动及供风、列车网络标准、运用维修等10多个方面，达到国际先进水平。中国标准动车组整体设计以及车体、转向架、牵引、制动、网络等关键技术都是自主研发，具有完全自主知识产权。其技术创新及成果主要体现在：① 采用了先进的安全保障技术设置智能化感知系统，建立强大的安全监测系统，全车部署了2500余项监测点，能够对走行部状态、轴承温度、冷却系统温度、制动系统状态、客室环境进行全方位实时监测。增设碰撞吸能装置，提高动车组被动防护能力。为适应中国地域广阔、环境复杂(-40℃～+40℃)、长距离、高强度运行的需求，按最高等级(设计寿命30年或1500万公里)考核动车组主要结构部件，整车进行60万公里运用考核(欧洲一般40万公里)。② 优化了旅客界面车厢内实现了WiFi网络全覆盖，设置不间断的旅客用220V电源插座；空调系统充分考虑减小车外压力波的影响，通过隧道或交会时减小耳部不适感；列车设有多种照明控制模式，可根据旅客需求提供不同的光线环境；采取减振降噪措施，改进洗漱设施，设置无障碍设施等，为旅客提供良好的乘坐体验。座椅下方的电源③ 建立了智能化感知系统采集各种车辆状态信息1500余项，全面监测列车运行状况，实时感知列车状态，包括安全性能、环境信息(如温度)等，并记录各部件运用工况，为全方位、多维度故障诊断、维修提供支持。列车出现异常时，可自动报警或预警，并能根据安全策略自动采取限速或停车措施。此外，还采用远程数据传输，可在地面实时获取车辆状态信息，提升地面同步监测、远程维护能力。④ 采用全新低阻力流线型头型和车体平顺化设计列车阻力比既有CRH380系列降低7.5%－12.3%，350km/h速度级人均百公里能耗下降17%左右，有效减少了持续运行能量消耗。在车体断面增加、空间增大的情况下，按时速350公里运行，列车运行阻力、人均百公里能耗和车内噪声明显下降，表现出良好的节能环保性能。中国高铁飚的不是速度而是技术为中国高铁点赞！中国日报(CHINADAILYWX)综合中国通号、国资小新、中国青年报、新浪微博
#国家大剧院“国际钢琴系列”再启 汇重量级钢琴名家	中新社北京1月20日电 (记者 高凯)国家大剧院广邀世界顶级钢琴演奏大家的“国际钢琴系列”20日开启新一年大幕。2019年，观众不仅能再次与佩莱西亚、普赖特涅夫等钢琴界巨擘相遇，还将一睹在世界上享有盛名的帕斯卡·罗吉、朱利安·布鲁科、拉尔斯·福格特等“新面孔”风采。自2011年国家大剧院首度推出跨越整年的“国际钢琴系列”音乐会以来，至今已有八十余位世界级钢琴名家登台献艺。记者20日从国家大剧院演出部音乐项目高级主管张斯尧处获悉，今年，国际钢琴系列将延续“高段位”演出质量。“一代宗师”中，佩莱西亚、普赖特涅夫将再次谱写“钢琴神话”；“独步天下”中，阿凡纳西耶夫、亚瑟·莫拉雷·利马将带领观众走进他们神秘的音乐世界；“魅力学派”中，帕斯卡·罗吉将展现法国学派的优雅细致；“经典诠释”中，朱利安·布鲁科、拉尔斯·福格特、陈萨将相继出场；“天生赢家”中出现的将是青年演奏家张昊辰。张斯尧表示，2019年，国家大剧院将继续对“国际钢琴系列”这部“钢琴百科全书”进行“增补”，在原有子板块的基础上，新增“特别策划”和“不一样的钢琴曲”两大子板块。“特别策划”中，来自日本的82岁爵士泰斗菅野邦彦，将与他的朋友们带来一台别具一格的爵士音乐会，这也将成为“国际钢琴系列”诞生以来首场爵士钢琴音乐会。“不一样的钢琴曲”中，李斯蒂莎、尤森兄弟、格什温四重奏将分别呈现钢琴艺术的无尽可能。2019年恰逢肖邦逝世170周年，为纪念这位伟大作曲家，国际钢琴系列也将在布鲁科、利马、陈萨独奏音乐会中，特别安排肖邦的钢琴音乐作品。2018年，国际钢琴系列首次推出“小折页大文章”的策划，通过邀请乐界专家学者、演奏家，为各场音乐会折页撰写了生动详实的音乐会介绍，此番举措受到了观众的广泛好评。而今年的国际钢琴系列也将延续这一策划，让观众通过阅读获得专业、准确、权威的音乐知识，更好地理解作品。参与撰写介绍的中央音乐学院副教授刘小龙称，节目单中‘小折页大文章’的设置，能够把观众和音乐会良好地结合在一起，建立起钢琴与观众的对话，这种形式也是一种国际化的表现。”(完)
#打造适应新时代需求的高素质政法队伍	作者：西北政法大学教授、刑事法学院副院长陈玺；中国政法大学博士研究生 王斌通政法工作是党和国家工作的重要组成部分，是党领导政法单位依法履行专政职能、管理职能、服务职能的重要方式和途径。政法队伍是中国特色社会主义事业的建设者和捍卫者，是有效推进政法工作的坚强依托。因而，政法队伍建设是政法工作的根本。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视政法工作的推进和高素质政法队伍的建设。在2019年的中央政法工作会议上，习近平总书记不仅全面科学地总结了政法工作取得的丰硕成果和积累的宝贵经验，更在深刻分析新时代政法工作所面临的机遇与挑战的基础上，对加快推进政法队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设提出了新的要求。首先，新时代政法队伍应该忠诚于党，忠诚于人民，忠诚于中国特色社会主义事业，自觉将政治建设放在首位。“挟才以为善者，善无不至矣。”只有在正确的政治路线、正确的组织路线的引领下，才能锻炼出一支让党中央放心、让人民群众满意的高素质政法队伍，才能发挥出这支队伍所具备的生生不息的创造力、牢不可破的凝聚力、无坚不摧的战斗力，使党的理论和路线方针政策得以全面贯彻和执行，使党中央的权威和集中统一领导得以坚决维护。在为有牺牲多壮志的革命战争中，在不断掀起新的建设热潮的和平岁月中，我们党之所以能够团结带领人民群众一路披荆斩棘，克服重重艰难险阻，取得前无古人的历史性成就，其根本就在于时刻以先进的政治理论为引领，并高度重视和造就忠诚干净担当的干部队伍。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国政法工作取得了重大成就。不仅科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，丰富了新时代中国特色社会主义法治体系；而且使法治国家、法治政府、法治社会建设相互促进，法治实践进入更高水平，全社会法治观念明显增强。与此同时，国家监察体制改革试点取得实效，行政体制改革、司法体制改革、权力运行制约和监督体系建设有效实施，进一步促进了法律监督事业的发展。历史和现实的经验表明，以政治建设为引领的政法队伍建设，是新时代政法工作全面推进的坚强保障，是中国特色社会主义事业取得辉煌成就的必然选择。其次，新时代政法队伍要强化自净能力，敢于刀刃向内、刮骨疗毒，坚决清除害群之马。“古昔以来，国之乱臣、家之败子，才有余而德不足，以至于颠覆者多矣。”腐败分子能力越强、职务越高，危害就越大。任何时期，自净能力的提升都有助于及时抵御内外腐败因素的干扰，以积极的举措去除顽疾，以坚韧的毅力锤炼意志，确保政法队伍永葆信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的本色，为政法工作提供有力的组织保障。在新时代，广大政法干部更应清楚地认识到政法队伍的职责是什么、与人民群众的关系是什么。改变的是滚滚向前的历史潮流和日益复杂的社会环境，但不变的是为人民服务的初心和与人民群众的血脉相连。牢记使命，才能无愧于时代的期许。值得注意的是，自净能力的提升并不意味着对所有犯错误的同志一律否定，而应遵循习近平总书记所强调的“三个区分开来”，把干部在推进改革中因缺乏经验、先行先试出现的失误和错误，同明知故犯的违纪违法行为区分开来；把上级尚无明确限制的探索性试验中的失误和错误，同上级明令禁止后依然我行我素的违纪违法行为区分开来；把为推动发展的无意过失，同为谋取私利的违纪违法行为区分开来。惟其如此，才能正确把握失误的性质和影响，激发广大政法干部奋发作为的热情，促使政法队伍与违法乱纪的行为和形式主义、官僚主义等歪风邪气勇敢斗争，切实保护政法干部干事创业的积极性。最后，新时代政法队伍建设应该德法并重、与时俱进，不断提升专业化水平。“德薄而位尊，知小而谋大，力小而任重，鲜不及矣。”中华民族在五千年的历史发展中形成了中华优秀传统文化和中华传统美德，激励着一代又一代中华儿女团结奋进，不断铸造中华文明新的辉煌；新时代所提倡的社会主义核心价值观，更是融合古今，兼采中外，适合中华民族精神和国情社情的优秀道德规范。政法队伍建设尤应重视德法并重。既要加强自身政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德的塑造，也要通过每一个执法行为，让人民群众在每一个案件中感受到公平正义的同时，也能感受到道德风尚的引领，明晰评判是非的标准和划分善恶的界限。在专业技能的提升方面，也不容丝毫松懈。日新月异的技术变革，为政法工作带来了日渐复杂的挑战。社会治理现代化思维的缺失、科技创新成果同司法工作深度融合能力的缺乏、专业知识与执法实践的不适应等等，是当前政法队伍建设亟需解决的重要问题。习近平总书记强调“要深入推进社区治理创新，构建富有活力和效率的新型基层社会治理体系”、“要善于把党的优良传统和新技术新手段结合起来”、“政法系统要把专业化建设摆到更加重要的位置来抓”，这就为全面提升政法干部的专业素养提供了方向指引，对促进新时代高素质政法队伍建设和不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感意义重大。
#新疆喀什举办丝路文化冬春服装节	中新网新疆喀什1月20日电(记者 朱景朝)2019新疆喀什丝路文化冬春服装节20日在新疆喀什开幕。据了解，这次服装节共有来自喀什地区各县市的200多家生产企业参展，集中展示了近年来地区纺织服装业发展的成果。喀什地委书记李宁平在服装节开幕式上致辞称，纺织服装业已经成为喀什重要的支柱产业。其就业容量大，对脱贫攻坚、增加百姓收入意义重大。据初步统计，服装节已落实1.8亿元工装内需订单，一些服装生产企业和经销商也初步达成了近3亿元的订购意向。他说，服装节将长期办下去，还要举办夏秋服装节，要把喀什服装节打造成中亚、南亚有影响力的服装节会品牌，打造成“一带一路”倡议交流合作的重要平台。莎车霓裳服饰有限公司创始人、中国十佳时装设计师、新疆服装设计师协会会长孙秀琴，在服装节设立了独立展厅，她带来的艾德莱斯系列服饰和手工艺品都出自莎车的学员之手。“喀什制造正在成为喀什创造，喀什的服装品牌一定会走出新疆走向世界。”当天的开幕式上，还举办了服装秀，来自各县市的普通工作人员在T台上展示了当地企业生产的服装。据悉，服装节要持续到春节前后。喀什为古丝绸之路重镇，如今，是中巴经济走廊起点和“一带一路”倡议核心节点城市，“五口通八国一路连欧亚”，具有得天独厚的地缘优势。近年，中央和新疆出台了低电价、运费补贴、员工培训补贴等特殊优惠政策，支持纺织服装产业发展，以吸纳当地劳动力就业，助力脱贫攻坚和增收致富。到2025年，新疆预计实现纺织服装工业总产值2125亿元人民币，全产业链就业容量100万人。喀什为优质棉主产区之一，丰富的棉花资源和喀什招商引资力度的加大，吸引了国内纺织服装企业在喀什投资兴业。目前，喀什地区共有纺织服装企业460余家，吸纳就业人员7.3万余人，生产品种涵盖棉纺纱、家用纺织、服装、产业用纺织品等13大类180多个品种，年产能力超过7亿件服装，产值超过63亿元人民币，部分产品出口海外市场。(完)
#世界名猫亮相沈阳新春市集 争宠耍萌令人捧腹 	中新网沈阳1月20日电 (记者 赵桂华)沈阳世界名猫展，1月20日在沈阳花园城新春市集举行，吸引了众多爱猫人士云集参观。名猫之间现出的萌态和趣事，也逗得观众捧腹大笑。当日展出的猫有30多个品种，包括花纹美丽而性格灵动的孟加拉豹猫、精灵古怪的斯芬克斯无毛猫、猫中的布娃娃布偶猫、猫中的巨无霸缅因库恩猫、动画片加菲猫、黑猫警长、爱丽丝梦游仙境中的柴郡猫、穿靴子的猫、猫中的土豪金英短金渐层猫……这些猫年龄最小的才50天，年龄最大的两岁。让主人骄傲的是他们的猫，有的参加过国际国内的各种比赛，像CFA,TICA,WCF等国际爱猫协会，受到美国、日本、俄罗斯德等国际裁判的好评，获得了冠军头衔。采访过程中，记者看到了一种外形很奇怪的猫，浑身没有毛，长得根本看不出是猫，但她真的是身价从几千元到几万元不等的名猫，名为斯芬克斯无毛猫，产自加拿大，由于外形奇怪，被戏称为“外星人”，适合被对皮毛过敏的爱猫人士收养。来参展的路上，主人怕她冷，给她穿了一件“貂皮大衣”。动画片《黑猫警长》的原型猫，长了两朵长长的胡须，显得很酷，但他却很黏主人，只要获得主人宠爱了，他就会显得很自信、很高兴。更有意思的是，花纹长得像豹的孟加拉豹猫，非常具有野性，是猫中唯一不怕人的猫，总陪主人逛商场、溜公园，同时他又很温柔，总跟主人亲吻。被关在笼子里的这只云豹猫，发现有好几只别的宠物猫站在他的笼子上面，他先是把头伸到上面，和乖巧的加菲猫亲亲，当他发现气味不对，马上发出凶狠的叫声，用爪子向加菲猫扑去。主人告诉记者，这就是豹猫的野性所在。而他的100万元身价更是让人乍舌。当日展出现场发生在猫之间的种种趣事，以及主人给他们的各种稀奇打扮，更是吸引了很多爱猫人士的“追星”。有的人拿出手机拍照、有的人围着猫看个不够、有的则出重金买下带走。沈阳市宠物协会猫业分会会长贾俊告诉记者，宠物协会猫业分会是国内唯一合法的宠物猫饲养行业协会组织。中国国内的宠物猫繁育已经达到世界先进水平，越来越多的人喜欢并饲养宠物猫作为伴侣动物。沈阳市及周边地区从事宠物猫繁育的从业人员有10多万人；每年经沈阳市通过空运和陆路发往国内外的宠物猫价值10亿元以上；沈阳市通过宠物猫繁育，拉动了宠物食品、宠物医疗、宠物保健品、宠物运输整个宠物经济产业链。(完)
#档案见证根据地军民英勇抗击日寇扫荡	年来日寇对华北抗日根据地的扫荡及其成败》的部分档案资料。1938年，抗日战争进入相持阶段，日军大规模正面战术已经无法应付敌后抗日根据地军民的抗战活动，于是开始了频繁而疯狂的扫荡，犯下累累罪行，让中国人民饱受战争的伤痛。然而，面对敌人如此暴行，中国人民的抗战意志却丝毫没有动摇。在中国共产党的领导下，八路军将士和敌后群众进行了英勇顽强的抵抗，直到将侵略者赶出中国大地。真实数字作铁证解放军档案馆珍藏着一份1942年的报告——《五年来日寇对华北抗日根据地的扫荡及其成败》，其中详尽记录并统计了自1938年1月到1942年11月，近五年来日军在华北敌后抗日根据地内发动扫荡的次数、天数、规模和战果。根据这份珍贵的历史档案，我们可以非常清楚地了解到，1938年至1942年的这段时间，日军在华北发动千人以上的扫荡共152次，万人以上的大扫荡27次。各根据地中，遭受扫荡频率最高的是冀鲁豫根据地，近五年来有329天处于敌人的疯狂扫荡之中；其次是晋察冀根据地，共308天。而遭受扫荡的频繁程度，并不等于作战的频繁程度。如果把敌人小股进犯和我军主动出击都计算在内，华北各抗日根据地几乎每天都处于紧张的作战状态。其中，冀中、冀南、冀东三块根据地作战最为频繁，平均下来每天都有大小战斗几次甚至几十次。档案中列有两张统计表，分别是各根据地遭受的扫荡天数，以及参与扫荡的敌军平均兵力。从中可以看出，其一，近五年来，华北各根据地遭受日军扫荡的时间合计为2430天，也就是说，在将近五年约1800多天内，敌人大约每两天就要扫荡三块根据地；其二，近五年来，全华北参与扫荡的敌军兵力大约是115000人，平均每个根据地投入的兵力约8200余人，其中，1942年敌军扫荡兵力投入最大，各区敌平均兵力为10200人；其三，近五年来，每名日本兵平均21天就要参加一次较大规模的扫荡，其中，1942年频率最高，平均每半个月就要参加一次。可见，无论从持续天数、兵力投入，还是从发动频次，日军对华北抗日根据地的扫荡几近疯狂。在1938年武汉失守以前，日军扫荡方式大多为用大股兵力沿主要道路进出，而自敌人回兵华北后，便开始采用清剿手段，大肆烧杀抢掠。百团大战后，尤其是1941年秋对晋察冀根据地展开大扫荡以后，敌人逐渐提出并实行囚笼政策、三光政策、蚕食政策、治安强化运动等灭绝人性的侵略政策，企图彻底摧毁华北敌后抗日根据地，把扫荡的组织性、规模性、残酷性逐渐发挥到了极致。人们曾这样描述敌人的扫荡：“兽兵铁蹄所至，人、畜、财物、房产一扫而光，无一幸免。许多村庄都变成废墟。”如意算盘被打破这些真实数据告诉人们，1938年以来，日军一直在不断扫荡，而且愈演愈烈，正如他们曾经惯称“不顾一切，全力迈进”。1942年10月，日本华北派遣军参谋长安达二十三曾“自豪”公告，日本在中国建立了7700余座堡垒，筑成了11860余公里长的封锁沟，平均每1.5公里的封锁线上就有一座堡垒。然而，敌人在疯狂扫荡和严密封锁后，又收获了什么呢？这份历经战火洗礼、诞生于77年前的珍贵档案，以最质朴、最真实的文字记述，留给世人最强有力的回答。首先，这些令侵略者引以为豪的巨大数字的点线，时时处在我军昼夜打击、破袭之下，并不稳固。封锁和扫荡，只帮助敌人完成了局部地带的占领及部分区域的控制，主要是沿平汉、津浦、同蒲、胶济等铁路干线的两侧。而且，在敌占区及敌控制区内，我军的抗日游击斗争非常活跃，翻车、破路、攻袭、伏击始终威胁着敌人，“确保治安”只是敌人的梦想。其次，敌人凭借巨大兵力进行频繁扫荡所取得的所谓“赫赫战果”，正是敌人历次公布的巨大的屠杀及掠夺数字。这些数字的存在，便无可辩驳地印证了日本侵略者把疯狂残害无辜中国人民的罪恶一笔一笔清清楚楚地记在了自己的战果簿上。日军的“赫赫战果”，正是他们亲手写下的亏欠中国人民的血债清单。这也是无论日军运用什么手段，中国人民都以“抗战到底”来回答的直接原因。日军对抗日根据地持续扫荡，基本企图包括：消灭八路军，消灭抗日根据地，消灭中国军民抗日意志，变华北为“大东亚圣战的兵站基地”等等。很明显，这些企图完全没有实现。敌人扫荡的失败，就是我们反扫荡的胜利。档案记载的那艰难的岁月，能在日军疯狂扫荡下取得胜利，得益于八路军官兵的英勇抗战和艰苦奋斗，得益于敌后抗日群众的顽强意志。1942年，离抗战最后胜利虽然还有三年，但通过这份无声的档案我们不难看出，中国军民早就料定敌人的如意算盘早晚会彻底落空，并对胜利充满信心，充满期待。
#“数”说2019长三角铁路春运	新华社上海1月20日电 题：“数”说2019长三角铁路春运新华社记者贾远琨18条高铁、1738台自助售票机、7470万人次……1月21日，春运大幕将拉开。来看看，2019长三角铁路春运蕴藏哪些智能化、人性化、市场化新变？——186.8万人次，日均旅客发送量创新高2019年春运40天里，长三角铁路预计发送旅客7470万人次，同比增加390.8万人次，同比增长5.5%，日均发送旅客186.8万人次，创日均旅客发送量新高。为满足旅客出行需求，长三角铁路安排增开251对旅客列车，较去年春运同比增长11.6%，其中长途临客153对，同比增加8对；短途临客98对，同比增加18对。春运安排的旅客列车运行线达到1151.5对，客运运力创新高。——1738台自助售票机，自助买票少排队2018年年底，杭黄高铁和青盐铁路开通运营，长三角高铁线路增至18条，长三角高铁网络越织越密。高铁带来速度，还有智能化、信息化的服务。2019年春运前，长三角铁路部门新增设127台车站自助售票机，自助售票机总数达1738台，覆盖115个车站，可实现日均自助售(取)票93.7万张、占总售(取)票总数3成以上。——新增自助实名制核验闸机147台，“刷脸”进站更便捷从刷车票到刷证件再到刷脸，人脸识别技术应用在铁路服务中。长三角在全国铁路系统中率先推广应用自助实名制核验闸机，2019年春运新增自助实名制核验闸机147台，旅客自助刷脸进站通道总数达464条，分布在上海、江苏、浙江、安徽三省一市的23个客流较大的客运车站，提高了验证验票环节通过能力和通过效率。——11.7%线下购票，网络购票成主流网络购票已成为春运购票主渠道。自2018年12月23日春运售票启动以来，长三角铁路共发售车票5824万张，其中互联网发售5144万张，占车票发售总量的88.3%，其中手机APP购票占互联网售票的7成。这意味着线下购票占比仅为11.7%。——115趟务工团体返乡列车：票务订制方便务工团体春运期间务工团体可订返乡列车达115趟，务工团体累计申报团体票10.9万张，实际配票10.7万张，同比增加0.9万张，配票兑现率达97.7%，创历年新高。——18个12306线下旅客服务中心与你“面对面”网上订票便利，线下服务也不能缺失。为实现12306线上服务在线下的延伸，春运前，上海虹桥、南京南、杭州东、宁波等18个车站的12306线下旅客服务中心正式启用，为旅客提供咨询、应急改签、重点旅客预约、接送站、高铁顺手寄、行李搬运、失物招领等服务。——节前14趟、节后17趟火车票打折：吸引反向旅客长三角铁路为吸引旅客“反向”过年，对节前14趟、节后17趟列车实行折扣优惠。春节前打折方向主要为安庆、阜阳、贵阳、重庆、成都等地前往上海、杭州、广州等地；春节后打折的车次主要是上海、北京、杭州等地前往西安、淮北、南昌、昆明等地。
#产研一体化创新园：中国(杭州)5G创新园开园	中国（杭州）5G创新园开园新华社杭州1月20日电（记者陈琛）20日，5G全覆盖的产研一体化创新园——中国（杭州）5G创新园开园。20日上午，“5G创新应用高峰论坛暨中国（杭州）5G创新园启动仪式”在杭州未来科技城举办。据悉，中国（杭州）5G创新园是国内5G全覆盖、提供完整5G产研条件的创新园。园区位于杭州未来科技城核心区块，一期建筑面积10万平方米，计划到2025年建成全国著名的5G未来演进技术及业务应用的策源地、孵化地和集聚地。开园仪式上，中国（杭州）5G创新园与中国移动通信集团浙江有限公司等11家机构、企业签订了10个5G产业项目协议，包括加快推进数字经济发展战略合作、人工智能（杭州）研究中心等。据未来科技城管委会负责人介绍，中国（杭州）5G创新园将优先在人工智能、AR/VR、无人机、智慧社区、智能物流等产业领域开展测试，推进产业应用，并将为5G创新企业提供有力度、有温度的优惠政策。例如，园区将为企业提供最高1亿元研发补助、最高3000平方米房租全额补助、最高2000万元年销售额奖励和最高1000万元宣传推广补助等。
#“全国文明村”浙江宁波陆家堰村的改革秘诀	一个“全国文明村”是怎样“炼”成的？——浙江宁波陆家堰村的改革秘诀新华社杭州1月20日电题：一个“全国文明村”是怎样“炼”成的？——浙江宁波陆家堰村的改革秘诀新华社记者马剑一个开奔驰的村党支部书记，一个捡垃圾的村党支部书记，在浙江省宁波市鄞州区姜山镇陆家堰村，两者竟然画上了等号。晚饭过后，从奔驰车后备厢里掏出“文明督查员”的红袖章，拿上钳子、手电筒，拎起塑料桶，60岁的姚宏法从村委会出发了。作为陆家堰村的村党支部书记，他和同事将挨家挨户进行垃圾分类抽查，村道上看到垃圾会随手扔进塑料桶里。“村里的环境靠每个人努力，我们当干部的就得冲在前面。”村区域面积1.1平方公里，下辖四个自然村，在册户数365户，户籍人口865人，外来人口1056人。在鄞州区数以千计的村落中，陆家堰村是个非常不起眼的小村。不能靠山吃山，基础设施不健全，交通不是特别便利，村集体经济也刚够“开门费”。姚宏法早年经商，2008年回归当上了村干部。从此，这个有些人心涣散的城郊区级贫困村，开始脱胎换骨。2017年，第五届全国文明村镇名单公布，陆家堰村获评“全国文明村”。“很多人问我陆家堰有什么秘诀，我觉得也没什么秘诀，就是党风带民风，党员带着群众一起干。”姚宏法不善言谈，但在规范党支部建设上雷厉风行、身先士卒。刚到陆家堰，诸多困难摆在面前。新农村建设没有经验怎么办？姚宏法决定出门“取经”，带着村里的党员干部和村民代表一次次去周边地区考察参观。“我们抱着学徒的心态学习每个村的长处，消化后为我所用。”姚宏法说。2015年，陆家堰开始农村生活污水治理工作，并向乱扔垃圾、乱堆杂物“宣战”。村中心的广度公园原是杂草丛生、建筑垃圾成堆的地块，姚宏法带领村干部、党员利用业余时间徒手搬运垃圾，从天蒙蒙亮干到日上三竿。为了节省成本，村干部集思广益，根据土堆的高低起伏设计景观，仅用了8万元就让“脏乱差”有了“高颜值”。“我们村集体年收入不高，买个物件都要货比三家，一分钱得掰成两半花。”陆家堰村妇女主任郭洁洁说。经过“见缝插绿”的“微整形手术”，陆家堰村转角处一个个垃圾场或乱石堆改造成了景观小品。最脏最累的活，党员干部来做。“书记头顶烈日清运垃圾，他带头，我们还有什么好说的。”陆家堰村村委会主任郁光明1米8的个头，挂在嘴边的话是“我力气大，劳力活我来。”立规矩，建制度，清旧账，理家底。正如陆家堰的马灯调里唱的那样——“干群合力一条心，干群合力万事成”。党员活动室里，党支部书记工作职责、党建工作原则、党建工作主要任务、“三会一课”制度、村党支部年度工作计划等全部上墙。在支部党员固定活动日计划表上，每月15日要做什么，写得清清楚楚。2017年6月，陆家堰率先推行生活垃圾分类，目前村里八成以上居民有了垃圾分类的意识和习惯。陆家堰制定了奖罚分明的制度，并成立由村干部、村民代表和志愿者组成的4个监督组，不定期入户抽查。“如果连续3次被敲蓝章，那么这户村民将被认定为不合格，将无法享受村里的相关福利待遇。”姚宏法说，在明晰的制度和严格的执行下，村民们逐渐养成了自觉分类的好习惯。年近七旬的陈国英曾是上海知青，如今女儿在上海工作，她自己却选择留在陆家堰养老。“这几年村里越来越美。”陈国英白天干完家务经常去村里的文化礼堂上网冲浪，晚上则变身村头广场的“舞林高手”。近些天，闲不住的姚宏法正在琢磨着给村里的生活垃圾分类升级换代。“还打算引入乡村旅游，有了好环境，相信陆家堰百姓的生活会越来越好。”姚宏法说。
#土地经营权入股发展农业产业化经营 激发乡村振兴新动能	中新网北京1月20日电 (记者 陈溯)日前，农业农村部、国家发展改革委、财政部、中国人民银行、国家税务总局、国家市场监督管理总局联合印发了《关于开展土地经营权入股发展农业产业化经营试点的指导意见》(以下简称《指导意见》)，记者就有关问题采访了农业农村部负责人。促进小农户与现代农业有机衔接乡村振兴，产业兴旺是重点，产业兴旺需要资金、人才、技术及土地资源等要素的聚合。党的十八届三中全会明确提出，允许农民以土地承包经营权入股发展农业产业化经营。2015年、2016年中央一号文件进一步要求“引导农民以土地经营权入股合作社和龙头企业”“引导农户自愿以土地经营权等入股龙头企业和农民合作社，采取‘保底收益＋按股分红’等方式，让农户分享加工销售环节收益，建立健全风险防范机制”。农业农村部负责人表示，土地经营权入股发展农业产业化经营，是深化农村土地制度改革的一项重要举措，也是促进农业适度规模经营、实现小农户和现代农业发展有机衔接的重要途径。近年来，组织黑龙江、江苏、浙江等部分省开展试点，探索了土地经营权入股的组织载体、运行机制和配套政策。在总结试点经验，特别对土地经营权作价入股、注册登记等具体问题进行深入研究的基础上，起草了《指导意见》，引导各地规范运行、有序开展。要严格保护农户承包权该负责人表示，开展土地经营权入股发展农业产业化经营在推进过程中应把握四个原则：一是落实“三权分置”，严守政策底线，坚持农村土地集体所有，依法维护农民集体对承包地的各项权能，严格保护农户承包权，任何组织和个人不能取代农民家庭的土地承包地位。二是遵循市场规律，发挥政府作用。坚持市场在资源配置中的决定性作用。客观反映土地等要素的实际贡献和稀缺程度，按照市场规则协商确定入股各方的权利义务和利益分配。三是因地制宜推进，循序渐进发展。充分考虑地域差异、经济基础及农村劳动力转移等因素，根据实际情况适度开展土地经营权入股。鼓励探索形式多样、符合实际的入股方式，不搞强迫命令、盲目攀比和“一刀切”。四是强化风险管控，维护农民利益。土地经营权入股期限不能超过土地承包剩余期限，入股的土地不能改变性质和用途，不能降低耕地基础地力，严禁入股土地“非农化”。大力推广创新模式通过近几年的探索实践，土地经营权入股发展农业产业化经营试点在探索入股模式、风险防范、政策配套、产业扶贫等方面取得明显成效，形成了一些可复制、能推广的经验和举措，在《指导意见》中均有所体现，比如；鼓励地方创新土地经营权入股的实现形式，如农户的土地经营权可以依法直接对公司和农民专业合作社出资，还可以先出资设立农民专业合作社，再由农民专业合作社以土地经营权出资设立(入股)公司。解决土地股份组织登记问题，明确以土地经营权入股公司，注册资本实行认缴登记制，由申请人对入股的注册资本数额、合法性、真实性负责；允许农民以土地经营权作价出资加入农民专业合作社，依法予以登记，由申请成员对土地经营权合法性负责。此外，一些地方将土地经营权入股发展农业产业化经营与脱贫攻坚结合起来，探索建立公司、农民专业合作社与农户特别是贫困户的紧密利益联结机制，可吸纳部分农民就地就业，有效帮助农民脱贫致富，带动农业产业扶贫。《指导意见》也要求进行探索推广。农业农村部将重点施策确保试点取得实效该负责人表示，农业农村部要以务实的态度、创新的思路、有力的措施，有序推进，确保取得实效。一是深入推进试点工作。对于已经开展试点的地区继续做好跟踪指导，督促尚未开展试点的地方适时选择一批具备条件的公司、农民专业合作社开展试点，进一步总结土地经营权入股发展农业产业化经营的做法和成效，加大对先进典型的宣传推广力度。二是提升土地股份组织规范运作。推进相关公司、农民专业合作社合法经营，加强财务管理，依法主动向入股的农户和社会公示相关信息，进一步加强对土地经营权入股的调查监测，依法保护各方的合法权益。三是加强与各部门积极沟通协调。为试点顺利推进创造条件，确保试点工作落到实处。(完)
#归途，开启家的记忆——写在2019年春运之际	新华社北京1月20日电 题：归途，开启家的记忆——写在2019年春运之际新华社记者樊曦、齐中熙、赵文君21日，有一位“老友”又要来到你我的身边——“春运”。40天里的时间里，近30亿人次将踏上旅途。一年一度，春运开启着我们对家的记忆。今年是新中国成立70周年，春运又有什么新改变、新特点？让我们一起走近春运。有运能——“行走路上更便捷”在广州南站，这个华南地区最大最繁忙的高铁站，熙熙攘攘的人群已经显示出浓浓的春运气息。据初步预测，今年春运全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。其中，铁路4.13亿人次，增长8.3%；民航7300万人次，增长12%。今年春运，京广、广深港、贵广、南广和广珠城际5条高铁线在广州南站相会。刚刚全线开通不久的广深港高铁将在中国的春运大舞台上展现身影。“从深圳北站到香港西九龙站，只需19分钟，真是难以想像的速度。”家住香港的商人陈言侨说，广深港高铁开通后，可以经由高铁直通内地的40多个城市。香港和内地之间互联互通的深度、广度和便捷度都有了历史性的跨越。2.9万公里的高铁网让铁路运输供需的矛盾进一步缓解。2018年底，10条铁路新线开通，高铁网进一步密集。“不是像以前的京广京沪大区域联通，而是有了更多区域连接线延伸线，多了更多的‘毛细血管’。”中国铁路总公司客运部主任黄欣说，今年铁路春运旅客发送量将突破4.1亿人次，日均1033万人次，比去年日均多运80万人次。铁路之外，公路、民航、水运也将为人们提供多元化的出行方式。截至2018年底，全国公路网运营里程达486万公里，高速公路通车里程14.4万公里，全国内河航道通航里程达12.7万公里。交通运输部新闻发言人吴春耕说，2019年春运期间，全国预计投入81万余辆营运客车、2100余万个客位，客运船舶运力2万余艘、约100万个客位，整体来看，道路水路运力能够满足客流高峰期的旅客出行需求。民航是各种出行方式中增量最快的一种。国航、南航、东航三大航空公司总计增加航班约15000班次。有“智慧”——“科技助你更智能”今年春运旅途，“智慧”随处可见。针对“买票难”，“候补购票”成为今年春运热词。春运期间，铁路部门在12306网站和手机客户端，选取春运期间部分能力紧张方向列车的长途区段开展候补购票服务试点，让旅客在购票需求没有得到满足时，不用再耗费大量时间和精力反复查询余票。东航电商也在官网和APP发布“候补购票”功能，一旦航班有余票放出，系统将自动为旅客快速购票。扫码乘车走入现实。广州东站副站长黄晓中告诉记者，春运期间，在广州东站乘坐广深城际动车组的旅客，可使用本人支付宝账户乘车码进出站和乘车。支付宝用车交通事业部总经理林光宇说，旅客刷码进站成功后，将会收到一条包括最近一班火车的车次、座位号的短信，并按照二等座全程做预付车费，到达目的地后，系统会按照实际产生的票价扣费。经支付宝测算，刷码乘车的全过程耗时仅需3秒，相比之前窗口排队买票、取票，或者网上买票，现场进站核验身份证等流程，可以平均节省时间15分钟以上。“为了防‘黄牛’，支付宝在实名制的基础上，加上‘刷脸’认证技术，以确保本人购票乘车。”林光宇说。在长沙黄花国际机场，长沙直飞悉尼的航班在全国率先实现了洲际航线全流程“无纸化”乘机服务，从机场国际柜台值机、海关复核、边检校验、安检到登机、舱门口二次复核，旅客通过电子登机牌即可实现国际航线全程“无纸化”通关，大大缓解了旅客出行的“时间焦虑”。在京港澳高速、沪昆高速湖南境内的一些服务区，记者看到了配备“智能引导系统”的“新型厕所”。走入卫生间大门，墙壁上的一块LED大屏幕上，实时显示着男女两间厕所的厕位使用情况，绿色代表空闲，红色代表有人使用，一目了然。有温情——“这个冬天不太冷”手工制作爱心哺乳挡帘，为年轻妈妈撑起一片私密空间，这是南铁南昌客运段列车员服务旅客的一项新举措。针对年轻妈妈在列车上哺乳的不便，南铁南昌客运段的列车员们制作了一批可直接挂在座椅上的“爱心挡帘”。南昌客运段动车一队列车长黄自华说，在南昌至北京西的直达列车上，细心的列车员常常会在重点旅客的车票上盖上一枚小小的“爱心印章”，以便全程重点关注这些旅客，提供协助搬运行李、提前联系轮椅、担架等接续服务。电力保障也是春运温暖出行的重要一环。为确保各交通枢纽电力运行安全平稳，国网浙江武义县供电公司组织“电力红船”党员服务队深入一线，对火车站供电线路和配电房开展详细的巡视和检查，并对关键设备进行红外线测温，确保不留“健康死角”。国网山东平邑县供电公司针对寒冷天气可能对火车站用电设备产生的影响，对牵引供电设备的隔离开关、接触线等重点部位全面“会诊”，修理更换设备老化部件，全力确保春运安全平稳有序。在春运列车上，“吃什么”是能给旅客带来满满获得感的重要指标。上海客运段的谢卫群就是一名“专管吃”的“营养订制师”。“九龙方向列车的旅客喜欢吃水晶虾仁、北京列车的旅客偏爱京酱肉丝、西藏列车的旅客经常点牛肉。”谢卫群说，她每天要按照不同地域旅客的饮食习惯和餐车需求，将当天出乘餐车所需的食材分好放好并送上列车，为不同方向的列车订制营养丰富、美味可口的“春运味道”。有个性——“我的选择我做主”近两年，到大城市“反向团圆”成为不少“80后”“90后”陪父母过年的新方式。2019，“反向春运”更加火爆。携程大数据显示，上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津、青岛、宁波、厦门是“反向春运”十大热门目的地，除夕前一周前往这些城市的机票预订量同比增长超40%。从携程用户预订数据来看，飞往上述城市的机票订单中，儿童旅客占比同比增加39%，50岁以上旅客占比同比增加42%。其中，“四老一小”订单显著增长，不少人把双方父母都接到自己身边过年。哪些地方是“反向春运”热门客源地？根据携程大数据，成都、重庆、哈尔滨、西安、长春、郑州、长沙、贵阳、合肥、武汉是十大热门出发地。事实上，这些城市所在的省份，都是传统的劳务输出大省。相比较贵的返乡机票，“反向春运”航线机票价格堪称“白菜价”，最低1.2折起。记者登录携程等订票网站发现，除夕前一周，哈尔滨飞北京机票低至1.3折，最低价仅为180元；重庆飞深圳机票最低价为190元，相当于打了1.2折。“在‘反向春运’和旅游过年热潮的带动下，北京、上海、广州等‘空城’的人气有很大程度回升。”携程机票相关负责人称。此外，“旅游过大年”成为越来越多中国人的选择。根据携程发布的《2019春节长假旅游趋势预测报告》，今年春节长假预计将有超过4亿人次出游，出境游人次约700万。中国游客将遍布国内、海外多个热门旅游目的地，全球多地将迎来“中国春节时间”。(参与记者：吴涛、荆淮侨、史卫燕、余贤红、王贤、罗鑫)
#班彦村“冬天最幸福的事”：用上“电热炕” 告别煤烟味	班彦村“冬天最幸福的事”：用上“电热炕” 告别煤烟味新华社西宁1月20日电题：班彦村“冬天最幸福的事”：用上“电热炕” 告别煤烟味开栏的话：又是一年春来到，新华社自1月20日起开设“新春走基层”栏目，陆续播发记者深入基层采写的新闻报道。在工厂车间、在田间地头、在江河湖海、在茫茫雪原……记者将跟随新春的脚步，走进基层，走进群众，走进生活，讲述发生在你我身边的故事和感动，以记者的镜头和笔触展现新时代的思想、温度和品质，反映新时代人们的期盼和梦想。新华社记者王金金　骆晓飞用柴草牛粪点了一辈子炕洞，班彦村土族村民吕拉木更登怎么都没想到用电就能“烧炕”。没有了过去的煤烟味，清清爽爽睡一觉成了他这个冬天最幸福的事。青海省海东市互助土族自治县五十镇班彦村地处六盘山连片特困地区，2016年年末村民们搬迁到异地扶贫新村。新村道路干净宽敞，太阳能路灯沿着道路一字排开，一座座266平方米的院落是村民们的新家。“搬到新村来啥都好，但是一到冬天家家户户的炕洞冒着煤烟，既不卫生也不美观。”班彦村驻村第一书记袁光平说。火炕是高原农村睡觉时采用的传统取暖方式，村民们用干牛粪、稻草、煤渣填满炕洞，烧火取暖。吕拉木更登说：“原来天不亮就要抱上一捆草、背着牛粪和煤渣到屋外去烧炕洞，有时半夜炕就凉了，还要时刻当心炕有没有裂缝，不然会煤烟中毒呢。”为了保护环境、方便村民生活，从2018年开始，班彦村全村369户村民每户陆续安装了两个6平方米的“电热炕”。吕拉木更登的妻子白玛卓嘎说：“电热炕特别方便，睡前打开温度调到30度，睡觉的时候调到5度，这样就能热乎乎地睡一整晚。”国网青海省电力公司海东供电公司营销部综合室主管邢震说：“‘电热炕’就是在村民们使用的火炕表面加装一块碳纤维发热板，经过测算，‘电热炕’10个小时的耗电量仅有1.2度，按青海180天的采暖季计算，一个冬天一百多元的电费就够了。”今年54岁的张志成为迎接儿子回家，给自家的“电热炕”铺上了崭新的床单。他说：“原来的炕一睡就是一身煤烟味，现在‘电热炕’不仅热得快，而且还没有味道，儿子一年没回家，让他回来也享受一下。”由于刚安装没多久，张志成还不太会用“电热炕”。儿子张元武说：“第一天晚上，父亲把定时功能打开了，睡到半夜炕凉了，我还以为家里停电了。”说到这里，父子俩哈哈大笑起来。在吕拉木更登的家，天然气锅炉替代了煤炉烟囱，家里通了上下水，在自家卫生间就能洗个热水澡。他说：“原来家里冬天都是煤烟味儿，熏得连花都不开，现在你看，花开得多好啊。”家乡的变化让张元武多了一份安心。“这两年村里变化真大，家家户户都通了硬化路，又建了休闲广场、篮球场，还有这电热炕，父母的生活越来越好也让出门在外的我更加放心。”“村民的生活环境好了，人就有了精气神儿，发展动力也更足了。”袁光平说，近两年班彦村通过建养殖场、开土族盘绣园等方式发展村集体经济实体，村里建档立卡贫困户人均收入已从2015年的2600元增长到2018年的6595元，2018年年底村里成立了股份制合作社，运行收益后还要给村民们分红。“今年村里计划让家家户户都用上天然气锅炉，再建一个清洁能源污水处理厂，让旱厕彻底成为班彦村的过去。”袁光平对班彦村今后的“清洁项目”信心十足。窗外的大山被白雪覆盖，6平方米的电热炕让班彦村的冬夜不再寒冷。“过了腊八就是年”，吕拉木更登一家这几天正忙着打扫院落、购置年货。吕拉木更登说：“我们现在在新村里过年，跟城里人没啥两样，舒坦着呢。”
#去年中国水上交通安全形势稳定	中新网韶关1月20日电 (记者 郭军)1月20日，2019年全国海事工作会议在广东韶关召开。记者从会上了解到，2018年，全国运输船舶全年共发生一般等级及以上水上交通事故176件，同比下降10.2%，水上交通安全形势基本稳定。2018年，全国海事系统共保障国内航行船舶进出港2532万艘次、国际航行船舶进出口岸50余万艘次安全航行。组织开展搜救行动1902起，成功救助遇险人员12463名、遇险船舶1295艘次。同时，海事部门积极推进船舶排放控制区政策实施，环渤海、长三角、珠三角排放控制区的船舶硫氧化物、颗粒物排放量相比2015年分别下降33%和22%。扎实开展内河船舶非法从事海上运输治理，查处违法船舶3,162艘次、移送公安机关190人。深入开展中小型船舶安全管理专项整治，涉及中小型船舶的事故件数同比下降13.4%。据介绍，2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，也是全面实现海事“三化”建设和“十三五”规划总体目标的攻坚之年。海事部门将抓住这关键一年，加快发展，努力实现“基本建成国内一流的经济执法系统，基本达到海事管理的国际先进水平”目标，在建设人民满意海事上取得更大的突破，在交通强国建设中发挥更大的作用。(完)
#泰山现存最早古建遗址周明堂遗址启动勘探	泰山现存最早古建遗址周明堂遗址启动勘探新华社济南1月20日电（记者孙晓辉）记者日前从泰山景区文物宗教局获悉，泰山现存最早的古代建筑遗址——周明堂遗址考古勘探正式启动。作为泰山景区首次大规模考古勘探项目，勘探将明确周明堂遗址的范围、核心区、文化堆积层厚度、建筑遗址等。据泰山景区文物考古研究所党支部书记温兆金介绍，周明堂是泰山最早的礼制性建筑，也是现存最早的古代建筑遗址，具有泰山历史地理坐标的作用。“从采集标本看，泰山周明堂文化特征一部分呈东周时期特点，一部分为汉代遗物。由此可见，周明堂最迟建于东周而延续至西汉早期。”温兆金说，他们将根据勘探结果和进一步的遗址清理，对周明堂遗址进行有效的保护，从而进一步挖掘泰山文化。据了解，“明堂”是古天子崇礼其祖及宣明政教之地。周明堂相传是周成王（前1042-前1021）姬诵封泰山、禅社首山（今泰安城蒿里山东侧）时所建，为周代帝王巡狩封禅时朝会诸候之所。《史记·封禅书》载：“泰山东北址有古明堂处，齐有泰山之明堂也。”据悉，泰山文物资源丰富，仅寺庙宫观古建筑就达30多座。主要包括岱庙、遥参亭，泰山麓的岱宗坊、王母池、普照寺、斗母宫、中天门，岱顶南天门、碧霞祠等。其中，岱庙是历代帝王泰山封禅大典之地，始建于秦代，唐宋金元至明清屡有修建。
#特写：一次跨越海峡的“生命种子”速递	特写：一次跨越海峡的“生命种子”速递新华社乌鲁木齐1月20日电（记者孙少雄 张啸诚）18日深夜，一辆救护车飞驰在乌鲁木齐市街头。车上，一袋当天凌晨从台湾采集、运出，刚刚落地新疆的“生命种子”——造血干细胞，正被送往自治区人民医院，随后将立即进行捐赠，回输进一名白血病患者体内。这是自1997年台湾地区首次向大陆捐赠造血干细胞以来，宝岛同胞对新疆白血病患者的首例捐赠。救护车争分夺秒，窗外的霓虹、飘雪随之在眼前晃作一团。为避免低温和路途颠簸加大对医用箱内造血干细胞的损耗，台湾慈济骨髓干细胞中心主任杨国梁小心翼翼地捧着箱子，并脱下羽绒服轻盖其上。杨国梁是此次行动的全程护送人员，从花莲到台北，经北京至乌鲁木齐，无论在高铁、飞机还是汽车上，七十多岁的他始终端坐，箱不离手。“跨越海峡，帮助践行两岸生命接力，这是我的使命。”2018年7月，42岁的新疆籍患者张某在自治区人民医院被诊断出急性髓系白血病。主治医师郎涛介绍，常规的化疗只能控制病情，且短期内病情极易复发，治疗的最佳方案是进行造血干细胞移植，新疆的相关技术走在全国前列，移植双方的造血干细胞在配型中有一半吻合便可进行手术。然而经过比对，在患者亲属及中华骨髓库250多万人份的库容中，并未找到与患者细胞适合的配型，移植前提不成立。院方将目光投向台湾慈济骨髓干细胞中心。在对方积极配合下，很快发现一名与患者造血干细胞配型吻合度高达90%的台湾年轻男性，并于去年10月底确定其为捐赠者。2019年1月19日0点25分，救护车停稳在自治区人民医院门口。从杨国梁手中接过造血干细胞并确定细胞状态稳定、品质优良后，郎涛长松一口气，“虽然后期治疗还有很长的路要走，但这份跨越万水千山的爱心接力是一个很好的开始。”封闭的无菌病房内，造血干细胞血袋像一枚醒目的旗帜，悬挂在挂杆高处，绛红色的液体顺流而下，缓缓流入患者体内，此时时间为1点21分，从供者体内取出到进入患者体内，全程未超过24小时，这是造血干细胞捐献的最佳时间。经过前期10天大剂量的化疗预处理，患者张某面显疲惫，但口罩上方的眉眼却毫无意外地弯成新月状，凝视着头顶的血袋。“她是在盼新生。”患者的哥哥张国权透过探视窗，激动地向妹妹比划着关切，在得到回应后激动落泪，回想起这半年多，一家人常为妹妹病情未来发展的变数而无助，甚至感到恐慌，“现在不怕了，医院、台湾骨髓中心、捐献者、搭建生命快车道的两岸有关部门……大家众志成城，妹妹她不是一个人。”自治区人民医院副院长关爱军说，此次捐献也是新疆白血病患者首次在本地接受非亲缘造血干细胞移植，是相关工作领域的里程碑和新起点，我院将与台湾方面继续深化医疗合作，为更多造血干细胞移植患者拓宽供髓来源。19日上午，医院举办座谈会，相关医护人员和病患家属正式向杨国梁及台湾慈济骨髓干细胞中心表达感谢。“在非血缘关系的人群中，找到与移植相关抗原几乎完全吻合的造血干细胞，概率只有十万分之一，我们是何其幸运。”患者家属集体表示，介于国际造血干细胞捐赠坚持的“双盲原则”，未来他们见不到宝岛那位“血”缘相连的捐赠者，“但积极投身公益，回馈两岸社会，这是必然的”。
#“两栖霸王花”这样炼成：中国第一支女子“海军陆战队”	“两栖霸王花”是这样炼成的——揭秘中国第一支女子“海军陆战队”新华社广州1月20日电 题：“两栖霸王花”是这样炼成的——揭秘中国第一支女子“海军陆战队”新华社记者梅世雄、梅常伟高空战机上跳向“敌”目标，她们毫无畏惧；驾舟下海潜入“敌”阵地，她们从不胆怯；穿丛林、越壕沟、攀悬崖，隐蔽渗透突破“敌”防线，她们决不后退……近日，新华社记者走进被誉为“两栖霸王花”的中国第一支女子“海军陆战队”——海军陆战队某旅侦察营女兵队，揭开她们身上的神秘面纱。爬滩涂、钻泥潭、过“虫洞”——特战训练不分性别“训练场上没有性别之分。”女兵队队长叶健宏说，“要成为合格的‘两栖霸王花’，必须同男兵一样，在陌生、恶劣的实战环境中，接受体能和意志的超极限考验。”记者亲眼目睹了“两栖霸王花”令人“恐怖”的训练场景：叶健宏率领女兵们从海中向岸边实施水下渗透，然后连闯“三关”——第一关：爬滩涂。齐腰深的滩涂满是粪便和动物尸体。尽管寸步难行，女兵们仍然奋勇前行。“在我们身边，不时还会发现游走的蛇虫和乱窜的老鼠。”大学生士兵邓立敏说。第二关：钻泥潭。在一个臭气熏天的泥潭中，叶健宏和女兵们如泥鳅一般这边进那边出，衣物、头发和皮肤被污泥包裹，瞬间变成了一尊尊“泥塑”。下士林金珠说：“要想从‘敌人’眼皮底下通过，必须从‘敌人’意想不到的地方快速通过，减少暴露的可能。”第三关：过“虫洞”。要想准确获取“敌人”的情报，必须穿过一个满是蜘蛛爬虫的排污管。困难面前，女兵们没有任何犹豫，快速穿过。“为加大训练强度，每一关都设置了拖曳橡皮舟、扛圆木、搬弹药箱、格斗捕俘等课目。”班长马璐凤毕业于郑州科技学院，曾在中澳美“科瓦里”联合训练中因表现突出受到赞誉。这样的闯“三关”训练，让每一个人都刻骨铭心。“每次训练后，我们都要洗3次以上的头发，鞋子、袜子从来用不长久，衣服装具要经过多次的漂洗消毒。”大学生士兵吴丹说。副旅长赵志远说，每年的5月至7月，女兵队要在40多摄氏度的高温条件下，完成水中格斗、操舟划舟、武装泅渡，岸对海射击等濒海课目训练，同时还要完成爆破和各型武器的实际使用。叶健宏和她的战友们就是在这样恶劣而又残酷的实战环境中，锤炼顽强意志和过硬本领。“两栖霸王花”的称号就是这样在一次又一次的摸爬滚打中声名远扬。漂孤岛、吃苍蝇、眠雨夜——荒野求生锤炼极限放眼望去，小放鸡岛犹如大海中的一叶扁舟。这是一个未经开发、布满嶙峋乱石与荒草的小孤岛。大风大雨中，叶健宏和战友们已经在这个孤岛生存3天了。3天前，她们带着人均1斤大米、2两油、1壶淡水，来到这个被称为“生命禁区”的荒岛，开展野外生存训练。“这是挑战最大的训练课目之一。”叶健宏说。为了迎战野外生存训练，外训时女兵们会进行一项特殊的训练——吃苍蝇。叶健宏说：“这项训练的目的是为了提高在‘弹尽粮绝’情况下我们活下去的本领。”此时，所有队员的迷彩服全部湿透，一些初次参加训练的女兵已经饿得前胸贴后背，渴得嘴唇开裂。预定7天的训练时间尚未过半，还有一系列的渗透侦察任务等待去完成。作为一名老兵，中士马璐凤不停地鼓励着战友们，带着大家上树抓鸟摸蛋，下海捕鱼捉虾，捉蛇鼠当食物。雨下得实在太大，几乎所有帐篷都漏雨。深夜，“霸王花”们在帐篷内相拥取暖入眠。第二天，“霸王花”们又按计划完成攀崖、射击等训练课目。“霸王花”们经受住了考验，锤炼了极端条件下的荒野生存能力。擒拿术、潜爆破、伞机降——各型装备无所不能“她们表面柔弱，却是一群名副其实的‘女汉子’。”旅长张顺华说，“她们熟练掌握擒拿格斗、捕俘、游泳、潜水、爆破、攀登、索机降、射击、驾驶等多种军事技能。”为在实战中实现立体投送、敌后渗透，执行多样化的军事任务，海军陆战队队员必须掌握高超的索降本领。叶健宏说，索降过程中，只能依靠腰间的锁扣和手控制下滑的速度，训练难度大、危险系数高，高空作业加上现场环境复杂，稍有不慎就会造成危险。每次索降前，叶健宏都要仔细检查队员们的携行装备。“我们要背负战术背包、枪支、弹夹等装备，每人滑降训练总负重不低于10公斤。”张顺华说，直升机通常悬停在10多米的空中，看似不是很高，但在机翼旋转风力的吹动下，要想利索地滑落地面需要过人的勇气。“螺旋桨产生的巨大风力和直升机自身的晃动，会给滑降带来相当困难。”叶健宏说。风险远不止这些。张顺华说：“如果绳索没拉紧，女兵跃出机舱后，会出现短暂失重下坠过程，导致速度过快，极易酿成危险。”如今，经过长期刻苦训练，队员们只需几分钟，就能全部完成索降任务，并迅速展开战斗队形对“敌”实施进攻。“这个速度，丝毫不逊色于男队员。”旅政委吕忠说，“在军事训练和精神品质上，她们已经成为无所不能的‘三栖精兵’。”
#明年陕西全省森林覆盖率将达45%	明年陕西全省森林覆盖率将达45%新华社西安1月20日电（记者蔺娟）记者从陕西省林业局获悉，到2020年，陕西全省森林覆盖率将达到45%，森林蓄积量达到5亿立方米，自然保护地占国土面积比例稳定在7.4%以上，让三秦大地山更绿、水更清、天更蓝。陕西省林业局局长薛建兴介绍，2018年，陕西省植被持续增加，国土绿化成效明显，全省累计治理沙化土地105.5万亩，完成营造林749.6万亩，超额完成年度目标任务。据介绍，陕西林业部门将以建设美丽陕西为目标，生态保护修复为重点，全面提升林业高质量发展水平，到2020年，全省森林覆盖率达到45%，森林蓄积量达到5亿立方米，产业总产值达到1500亿元，湿地保有量稳定在462万亩，自然保护地占国土面积比例稳定在7.4%以上，沙区植被保有量达到2100万亩。同时，陕西省将切实加强秦岭保护，在秦岭低山丘陵区，通过实施天然林保护、退耕还林、长江防护林等林业重点工程建设集中连片的人工林，也要“见缝插绿”，持续增加秦岭地区森林面积。在秦岭生态破坏区、脆弱区、退化区和荒化区，坚持封、造、退、抚并举，分类实施生态修复。加大森林资源督查力度，利用卫星遥感等先进技术，加强资源与生态监测，建立常态化监测和执法机制，以“零容忍”的态度，严厉打击各类破坏森林资源的违法行为。
#北京世园会全面启动网络票务预售工作	北京世园会全面启动网络票务预售工作新华社北京1月20日电（记者魏梦佳、阳娜）2019年中国北京世界园艺博览会网络票务预售工作20日全面启动。记者从北京世园局获悉，市民可通过网络平台预购北京世园会门票，4月29日开园后直接刷身份证入园参观。北京世园局相关负责人介绍，20日8时起，北京世园会启动个人票预售工作，游客可通过北京世园会签约线上代理商遨游网及其合作伙伴携程网等购买。世园会的票种设置可满足多种需求。门票分为平日普通票、指定日普通票、团体票、三次票和全程票，同时对部分人群提供优惠票。指定日是指包括开园日、“五一”假期、端午节假期、中秋节假期、“十一”假期等日期，票价为160元人民币，其余时间为平日，票价为120元人民币。同时，针对残疾人士、老年人、儿童、学生和现役军人，北京世园会还设立了优惠票。为保障游客游览顺畅和安全，北京世园会的票务工作推行全程预约措施，购票后游客可在预约日直接刷身份证入园，无需换票。1月20日至4月28日预售期间，平日普通票和指定日普通票在线上购票可享九折票价优惠，但三次票、全程票与部分优惠票需在会期至现场窗口购买。针对住宿延庆游客的需求，北京世园会设置了“跨夜票”，即会期当日16时后入园的游客，第二天可继续免费参观，引导游客错峰出游，同时方便其多维度感受北京世园会盛景，获得更好的游园体验。2019北京世园会将于4月29日至10月7日在北京市延庆区举行。截至目前，已有110个国家和国际组织确认参展，创造了A1类世园会国际参展方数量最多的纪录。包括国内31个省区市、港澳台地区在内的120多个非官方参展者也确认参展。
#范小青新作《灭籍记》：于荒诞中追问“身份”与“命运”	著名作家范小青新作《灭籍记》：于荒诞中追问“身份”与“命运”中新网北京1月20日电 (记者 高凯)“历史中的隐痛与深忧，藏着遍寻不遇的往事与乡愁。”从苏州小巷的市井生活，到乡镇与城市的变迁图景，四十年来，著名作家范小青的创作一直处于“求新求变”当中。在日前推出的新作《灭籍记》中，范小青于看似轻松的幽默荒诞之间，完成了对于“身份”与“命运”的一次严肃而深刻的探寻。《灭籍记》是范小青的长篇新作，由北京十月文艺出版社出版，甫一问世，便入选“2018收获文学排行榜长篇小说榜”等多个重要榜单。“幽默荒诞之‘轻’与家国命运之‘重’——著名作家范小青《灭籍记》新书发布会”19日在北京举行。著名评论家阎晶明在发布会上表示，《灭籍记》是范小青创作历程当中具有标志性的一部作品，因为这部作品虽然写的仍然是普通人、普通事，但无论是寓言的味道，还是形式上的先锋小说的自觉，都贯穿于作品的始终。“可以说，范小青写了一群有烟火气的、非常普通的中国人的生活的一面，她在更高的层面以及更深的主题意义上找到了自己所要表达的东西。”阎晶明说。范小青在《灭籍记》中对人的“身份问题”抛出了哲学性的终极提问，这是她在“荒诞现实主义”上的一次尝试，同时也展现了自己对待历史的一种个体反思和审慎的态度。整部作品颇具先锋文学色彩，通过一个平凡家族里小人物寻找“身份”的故事，范小青再一次展示了她直面现实生态、刻画底层民众的文字功力，她以简约细腻的笔触，道出了一种身世浮沉雨打萍的沧桑与悲凉，写尽了几代人的生存现状与隐秘心事。关于《灭籍记》的荒诞性，评论家贺绍俊说，“这是范小青的一个写作特点，但她的这种荒诞性跟先锋或者说跟现代主义、后现代主义的荒诞性又不一样。我把它称为一种理性的荒诞，或者说荒诞的理性。”作家李浩直言范小青新作给人太多“意外”，“她做出了‘梦和现实完整地结合在一起’的新尝试。她不惮对自己突破，也不惮对我们已经习惯了的‘小说样貌’做出突破。”“很难想象一个有着‘深刻思考’和追问‘宏大问题’的小说会写得这样有趣、幽默和顺畅。在严肃的、我们常说的‘纯文学’范畴内，很少设置有这么多的悬念。范小青在这部作品中充分展现了她几乎让人惊艳的故事能力。”《灭籍记》中的“籍”是几张纸片，更是个人生存于社会之中的证明，它承载的“身份”负载了历史与哲学的多重复杂含义。家国命运的沉重化为轻松的语言，世俗与市井背后则藏着深不可测的灵魂，当所有真实走向荒诞，荒诞也成了最接近真实的色调。李浩认为，《灭籍记》是一则让人感吁和心酸的喜剧，“范小青向我们揭示了一个有着世界共性的问题：随着时代和它的变化，我们似乎越来越不信任‘具体’，越来越依赖于‘那张纸’来证明或确立自己，离开这样的确立，人们的真实生命、真实生活马上变得虚幻起来。《灭籍记》可以说是少见的有哲学思维的中国小说。”关于这部小说的创作缘起，范小青坦言，创作《灭籍记》的初衷就是想写一个以“回到苏州”为主题的故事。“苏州是一个特色非常鲜明的城市。比如说苏州的老宅，在我的心里占据着非常重要的位置。我也写过很多关于苏州老宅的小说、散文，比如我的第一部长篇小说《裤裆巷风流记》。到了《灭籍记》，我想用当下的眼光再去重新打量那些记忆中的苏州老宅。《灭籍记》其实建立在‘实’的基础之上，就是苏州老宅在今天碰到的那些普遍性问题。在动笔写《灭籍记》之前，我是做了大量的准备工作的。但在写作的过程中，我发现正面去‘强攻’这些问题好像行不通。所以我就换了一个思路，使用现代的手法写《灭籍记》。其实最初‘寻找’这一主题只是小说的引子，但绕了一圈以后，又回到了原先那个‘寻找’主题。”而“身份”这个问题，范小青认为正是时代变化中产生的荒诞的东西，“时代发生转变的时候会形成缝隙。在‘新’与‘旧’交替的时候，旧规则没有被完全打破，新规则也没有完全得到确立，这时候就会产生缝隙。这个缝隙里面就是荒诞的种子，荒诞的种子就是文学的种子，这是非常好的写作的时代。”在谈到历史与记忆之间错综复杂的关系时，范小青称，“事实上，对于那些有关历史的叙述，我通常持一种较为怀疑的态度，所以我会在《灭籍记》里有这样的情节安排。你必须要认识到，即使是自己亲身经历过的事情，在记忆上也会有误差。在我的小说里，关于历史的部分，从来不会作出特别确切的判断。因为有些事情即使是你亲身经历过的，你也很难做出百分之百的精准判断，更何况很多事情是他人经历的，而你只是一个身处其外的听众。”(完)
#河南南阳发现2000多年前新莽时期“造币厂”	河南南阳发现2000多年前新莽时期“造币厂”新华社郑州1月20日电（记者桂娟、李文哲）一座新莽时期大型国家级官方铸币厂，日前在河南南阳知府衙门博物馆内被发现，有望破解2000多年前中国新莽王朝的经济密码。“这里以铸造铜钱范为主、兼具铸造‘大泉五十’‘小泉直一’两种钱币，是重要的考古发现，为研究秦汉时期钱币铸造业及新莽时期社会经济制度提供珍贵史料。”中国社会科学院考古研究所研究员白云翔说。南阳府衙新莽铸币遗址考古与保护专家咨询会近日召开，来自中国社会科学院考古研究所、北京大学、中国钱币学会等高校和研究机构的有关专家现场考察了铸币遗址。据南阳市文物局局长赫玉建介绍，2017年底，府衙内地面因雨水冲刷塌陷，修护时发现一些陶质钱范残块，河南省文物考古研究院、南阳市文物考古研究所立即联合开展抢救性发掘。据了解，发掘出土的钱范以“大泉五十”居多，“小泉直一”较少，未见其他钱文。在出土文物展示现场，两块分别印有铭文“始建国元年三月”和“后钟官工褒造十一”的陶制钱范引发专家关注。西汉末年，社会动荡，经济凋敝。王莽篡汉自立后托古改制，其中币制改革共进行四次。“这次发掘出土的遗物是第二次币制改革‘始建国元年’（公元9年）遗留下来的。”中国钱币学会研究员杨君说。在杨君看来，两处铭文不仅明确了遗址年代，新莽王朝中央造币厂“后钟官”名叫“褒”的匠头制造了编号为“十一”的石质祖模，这套模具由谏大夫带到南阳铸币，印证了王莽派五十名谏大夫到郡国铸钱的史实。据介绍，遗址内还出土了铜钱、铜炼渣、铜车马器构件、铜泡钉以及坩埚残片、陶片、兽骨等，并发现马蹄形窑室一处。室内填土结构疏松，包含草木灰、炭灰、红烧土块等，内壁烧结面厚约3厘米。由于烧结面较薄，专家推测，此窑可能是烘范窑。“铜范铸钱的两个核心流程——铸造铜范和浇铸成币，相关遗物该处遗址均有出土。”杨君说。南阳府衙新莽铸币遗址初步探测面积10万平方米以上，75平方米的现有发掘面积仅是冰山一角。专家建议，应制定系统的考古工作计划，扩大发掘面积，强化多学科介入和实验室研究，研究清楚遗址范围、具体布局、各区域功能以及工艺流程，并建立铸币遗址陈列馆，边发掘边保护边展示。
#重庆将建500万亩国家储备林基地	重庆将建500万亩国家储备林基地新华社重庆1月20日电（记者周文冲）记者从重庆市林业局获悉，国家林业和草原局、重庆市人民政府、国家开发银行于20日签署《支持长江大保护共同推进重庆国家储备林等林业重点领域发展战略合作协议》，共同推动重庆500万亩国家储备林建设。根据三方签署的战略合作协议，国家林业和草原局、国家开发银行、重庆市人民政府共同确定重庆市为国家储备林基地项目重点合作省份，支持重庆市先期实施国家储备林基地建设500万亩，投资规模190亿元，融资额度150亿元，贷款期限最长可达30年（含不超过8年的宽限期）。国家林业和草原局、国家开发银行将支持重庆积极探索建立林业生态价值多元化市场化补偿机制，创新林业投融资机制及金融产品服务，进一步拓宽林业建设投融资渠道，支持国有林场改革发展，推动国家公园、森林公园、湿地公园等保护与建设，谋划木本油料、笋竹、中药材、特色经济林、林下经济、林木种苗、森林旅游、森林康养等林业产业发展，加强长江经济带生态建设和长江上游生态保护，促进林业产业发展，带动贫困人口脱贫致富。为加快推进重庆市国家储备林项目建设，重庆市拟引入中国林业集团对重庆市林业投资开发有限责任公司增资扩股，建立央地混合所有制企业，作为实施国家储备林项目的市场化运行平台。目前，重庆市国家储备林基地项目建设可行性研究报告已经专家论证，2019年拟在城口县、奉节县、梁平区、南川区、石柱县等区县先行启动实施。重庆市林业局相关负责人介绍，重庆市拟用3年时间，实施大规模国土绿化提升行动，完成营造林1700万亩，计划到2022年，使全市森林覆盖率达到55%左右。
#辽宁卧龙湖再现“冰湖腾鱼”胜景	辽宁卧龙湖再现“冰湖腾鱼”胜景新华社沈阳1月20日电 题：辽宁卧龙湖再现“冰湖腾鱼”胜景高爽19日凌晨5点，“鱼把头”修士忠和20多位渔民，来到位于辽宁省沈阳市康平县的卧龙湖上。几小时后，一场盛大的冬捕出鱼在这里上演。今年62岁的修士忠是家族第三代“鱼把头”。从16岁开始跟着爷爷、父亲捕鱼的他，如今已有40多年的捕鱼经验。“鱼把头”是整个打鱼队伍的头领、渔猎文化的继承者和传播者，他要根据经验在冬捕前一天确定作业位置，并统筹调度当天各个工种的工作。识冰，是“鱼把头”最重要的技能。“卧龙湖总面积127.5平方公里，要在这么大的冰面上确定鱼群位置可不容易。”修士忠说，经验是识冰的重要标准，即使隔着四五十厘米厚的不透明冰面，他也能准确判断鱼群位置和每网出鱼量的多寡。确定好位置，负责凿冰的渔民便开始用几十斤重的铁锥在近半米厚的冰层上凿冰眼，每隔十多米一个，一网需要凿近百个。与此同时，负责布网的渔民沿线布网，使渔网在冰面下缓缓移动，俗称“冰下走网”。仅这两项工作就要持续6到8个小时。“网长2000米，宽8米，每个网眼必须控制在6寸。”修士忠说，严格控制网眼大小是为了人为漏掉5斤以下的小鱼，让它们继续生长——猎而不绝，是数千年来打鱼人不成文的规矩。中午时分临近收网，出鱼口安全栏外围满了人，大家都想目睹出鱼这一壮观场面。修士忠指挥渔民分工有序地起网，网从冰口缓缓拖出，鱼被陆续拉到冰面上，零下二十多摄氏度的气温瞬间被大鱼“搅热”。“又一‘红网’！”一名渔民开心大喊。“红网”意味着这一网捕获的大鱼数量多，渔民丰收。据修士忠介绍，卧龙湖冬捕最多的一网曾打上来40万斤鱼。收网会持续半天时间，等待买鱼的人们有序排队，张望着出鱼口的方向。“这鱼是母亲湖的馈赠，预示年年有余！”一位刚买到鱼的群众举着大鱼对记者说。在冬捕前还会举行祭湖、“醒网”等仪式。在修士忠眼中，这些仪式是为祈求平安，更重要的是表达对自然的尊重与感恩。“我从小生活在卧龙湖畔，了解母亲湖的脾气秉性。湖给我们美好的生活环境，我们也要爱护她。”人工凿冰、人工布网、拉绞盘、拽渔网，与这些传统冬捕技艺一同传承至今的，是人们敬畏自然的理念。“只有尊重爱护自然，才能世代享受自然的馈赠。”修士忠说。
#近千名香港青年体验粤港澳大湾区发展机遇	近千名香港青年体验粤港澳大湾区发展机遇新华社广州1月20日电（记者徐弘毅）2019“青年同心圆”之“四海一家·感知大湾区”青年交流活动19日在广州启动，约1000名香港青年在两天时间里分别前往广州、珠海、佛山、中山、江门5个粤港澳大湾区城市，感受粤港澳大湾区的发展潜力与发展机会。该活动由国务院港澳办、香港中联办、全国青联主办，广东省青联、新家园协会联合承办。活动主办方表示，该活动以让香港各界青少年认识中国文化、开阔自身视野、了解国家发展为目的，通过深入粤港澳大湾区参观城市风貌，体验湾区多元文化，感受强大经济活力，以此增强香港青年对祖国的认同感，鼓励香港青年投身粤港澳大湾区发展。共青团广东省委员会书记池志雄介绍，他们正依托粤港澳三地服务机构，整合大湾区青联专业及社会力量，为来粤求学、就业、创业及生活的港澳青年提供服务，帮助他们更好地融入湾区，同时也为他们在港澳的家人提供服务，免除后顾之忧。记者在活动现场了解到，为深化粤港澳大湾区青年交流合作，帮助港澳青年解决在湾区求学、就业、创业过程中遇到的困难，广东青联、新家园协会、澳门中华新青年协会正在建设“大湾区青年家园”。目前，粤港澳三地共有20余家机构参与这一行动，通过发挥各自服务优势，组建起跨地域、跨城市、跨机构、跨专业的服务网络，吸引港澳青年积极参与粤港澳大湾区建设。新家园协会董事会主席许荣茂表示，青年交流、社会服务和慈善扶贫是新家园协会的三大工作，希望通过此次大湾区青年交流活动，让香港青年更深入了解大湾区，更全面认识祖国的发展成就及新机遇。2015年起，广东团省委、广东青联推出“青年同心圆计划”粤港澳台青少年合作发展项目，截至目前已累计开展交流活动项目1164个，覆盖19.9万人次。
#春运期间海口将开“红眼航班” 开展“雾堵”应急演练	中新网海口1月20日电 (陈栋泽 郭知静)海口美兰国际机场20日介绍，针对2018年春节期间罕见大雾致自驾过海游客滞留海南岛的情况，美兰机场近期组织开展了大面积航班延误应急处置演练，设置了海空联运科目，进行了一系列应急处置工作。此外，中国民航局在春运期间将以美兰机场为试点，于2月9日-24日期间的夜间非繁忙时段(主要集中在凌晨2-6点)安排红眼航班。据美兰机场预计，该机场2019年春运将执行进出港航班22071架次，平均每天约552架次，同比增长约2.9%；预计运送旅客将超过351.2万人次，平均每天约8.78万人次，同比增长约2.87%。该机场预计春节前高峰出现在2月2日(腊月28日)，当日预计执行航班565架次，运输旅客量达9.2万人次，节后返程高峰预计出现在2月9日(正月初五)，计划执行航班579架次，运输旅客量达9.4万人次。为应对春运期间的客流保障压力，提升安全生产保障能力，美兰机场联合各驻场单位提前召开了春运动员保障大会，重点对“无人机”干扰航班飞行、团体旅客晚到、大雾天气引发旅客滞留等问题进行工作要求和部署，并联合工商、公安等相关单位，针对候机楼内售卖假包、假表、黑车运营等扰乱公共秩序等行为开展了专项打击和整治。今年春运期间，海南航空、南方航空等航空公司计划在海口加班近1600架次，主要集中在广州、北京、上海、长沙、武汉、郑州、沈阳、哈尔滨、天津、太原等热门航线，并通过优化机型、更换宽体客机等方式加大在海口的运力投入。(完)
#贵州丹寨打造国际减贫主题摄影大展 	中新网贵州丹寨1月20日电(周燕玲)“关注全球减贫聚焦乡村振兴”云上丹寨全国摄影大展20日在贵州丹寨启动，广邀全国摄影爱好者记录丹寨的扶贫故事。云上丹寨全国摄影大展将于2019年2月1日在影像中国网正式启动征集，登录后点击“我要参展”，进入大展投稿专区进行注册，根据系统要求填写相关内容并上传作品，即可完成投稿。2019年6月30日，大赛评委会将选出最终入围的100幅作品，其中10位摄影人有机会获得“丹寨影像公益创作基金”，提供每人5万元创作基金，其余入围的90位摄影人也将每人获得5000元的创作奖励。入围的100名摄影人除了获大赛组委会颁发的证书外，还可按中国摄影家协会的规定累计申请入会积分。中国摄影家协会主席李舸、中国摄影家协会副主席刘鲁豫、中国文联摄影艺术中心主任刘宇、北京青年周刊常务副主编卢北峰等业内专业人士受邀组成评委会。此外，云上丹寨全国摄影大展还将举办摄影月赛，每月都会对已上传的优秀摄影作品进行打分，首先挑选20张入围照片，每月月底公布。其中，金奖奖金10000元，银奖5000元，铜奖3000元。“关注全球减贫聚焦乡村振兴”全国摄影大赛落地丹寨，是因为丹寨这个昔日的贫困县正在经历从贫困到富裕的历史进程。2014年，万达集团采用包县扶贫的模式，先后捐资21亿元建设丹寨万达小镇、职业技术学院，设立扶贫基金，帮扶丹寨全方位脱贫。2019年是新中国成立70周年，也是打赢脱贫攻坚战的关键一年。中国摄影家协会主席李舸说：“在这个特殊的年份里，我们希望用镜头回顾扶贫的辉煌成就，用照片记录正在振兴的乡村。”启动仪式上，万达集团首席总裁助理刘明胜表示，从被定为包县扶贫对象时的贫困县，到如今名声大噪的“网红小镇”，很多人都亲眼见证了扶贫为丹寨带来的一点一滴。希望全国摄影爱好者来丹寨看看，通过独特的视角，透过镜头记录下丹寨的美景和扶贫故事。为提升丹寨主题月赛的专业水平，除了面向全社会征集作品的丹寨主题月赛外，主办方还推出了“云上丹寨摄影创作季工作坊”活动，将会举办6场创作季工作坊活动。每一季均由一位摄影名家作为导师，带领约20名核心学员，在丹寨当地进行采风创作教育。(完)
#新疆库尔勒越冬水禽种类逐年增加已达10种	中新网乌鲁木齐1月20日电(杨厚伟)随着生态环境的改善和市民爱鸟意识的提高，在新疆库尔勒河流上越冬的水禽数量、品种不断增加，天鹅、银鸥、绿头鸭、鹊鸭、秋沙鸭、鸳鸯、红嘴雁等水禽纷纷飞来库尔勒河流越冬。20日，冬季罕见的长尾鸭、鸊鷉、白色秋沙鸭齐聚杜鹃河越冬，创库尔勒河流越冬水禽突破10种的记录。十几年前在新疆库尔勒河流越冬的水禽只有品种单一、屈指可数的天鹅、红嘴鸥等。新疆观鸟会副理事长夏咏女士介绍，长尾鸭、鸊鷉、白色秋沙鸭是新疆冬季少见的留鸟、旅鸟、候鸟，栖息于湖泊、沼泽、河道及水田，善于浅水和游泳，主食鱼类和水生昆虫，冬季这些水禽在新疆南部的小溪、河流上越冬，主要来自于新疆的暖冬气候、生态环境的改善、鸟类食物的充足和民众爱鸟意识的提高等因素。库尔勒市园林绿化管理局园林监察大队天鹅中队的监察员阿依木江介绍，杜鹃河越冬的水禽中除了天鹅、银鸥、绿头鸭等常客之外，又增添了好几种新成员，冬季还是第一次在杜鹃河里看到长尾鸭、??、白色秋沙鸭。据库尔勒鸟类摄影爱好者王尧天介绍，前几年在铁门关的小溪、库尔勒市孔雀河里曾经出现过？?、白色秋沙鸭，拍摄到它们的身影，可今年冬季长尾鸭、??、白色秋沙鸭同时出现在一条河上，这种现象十分罕见。
#媒体：证明“法人代表不是我”应有相应解决办法	证明“法人代表不是我”应有相应解决办法　　舒 年本月是《个人所得税扣缴申报管理办法》施行的第一个月份，不过一些通过个税APP申报扣缴者，却发现自己“被法人”了，自己已经被莫名其妙地注册为公司的法人代表。并且，这些不属于自己的公司，有的属于经营异常的状态，受害者担心会因为这些公司登记信息而在税收、征信、贷款方面受到不良影响，甚至需要为公司的不良行为承担法律责任。但是，当受害者向有关部门举报时，往往遇到的是软钉子或踢皮球，甚至需要自己举证“法人代表不是我”。面对这样的举报，相关监督部门其实也有难言苦衷，因为一旦登记在册的公司法定代表人申请撤销登记，就意味着这期间公司的商事行为都不再受到法律保护，在不能有效证明确属“被法人代表”的情况下，撤销登记也会带来一系列难以预知的影响。但是，对于个人来说，自证“法人代表不是我”举证并不容易，许多受害者“被法人代表”的公司与自己相隔千里，受害人的报案地与企业的注册地也分属不同省份，加之身份证明、税务证明和工商登记又分属不同部门管理，个人与部门之间存在信息不对称，更增加了举证难度。而如果采用诉讼解决，不仅耗时费力，还可能会陷入“自己告自己”的尴尬境地。更何况，个人身份信息被冒用登记，相关登记部门本身在审核环节就存在审核不严的问题，很多地方企业登记并不需要法人亲自前来，在身份证明之外只需要提交申请书、委托书即可，而后两者很容易作假。这样的登记流程是否存在漏洞的确值得商榷，如果将举证责任完全推给身份信息被冒用的个人，显然不妥。事实上，冒用他人名义登记公司本就涉嫌违法，这样的行为并不会毫无蛛丝马迹。在企业登记过程中，申请人需要亲笔签署登记申请书，在不能本人亲自前来的情况下还要出具委托书，通过鉴定申请书和委托书上的笔迹可以查证是否为本人申请。不过，在现实中，笔迹鉴定费用不菲，鉴定结果能否起到作用也是个未知数。一些地方的市场监管部门并不配合取证，因为一旦证明登记有误，就可能涉及到追责问题，更为关键的是，目前全国并无统一的因被冒用身份而申请撤销登记的办事流程，这使得办事的裁量权又归属冒用信息的登记单位。其实，在个人税务信息未曾联网之前，“被法人代表”的行为就已经存在了，只是随着联网而被当事人发现，而随着政务信息化、网络化的推进，类似冒用身份信息的情况会被继续发现，这次是企业登记，下一次可能又会是别的信息。有关方面应当具体出台个人身份信息被冒用后的相关更正办事渠道，不能让受害群众面临求助无门的境地，比如可以通过信息联网，对于身份证挂失期间出现的企业登记行为，在向当事人核实之后予以撤销，因为在这样的情况下，登记时使用的身份证明已经属于无效证明，登记行为的办事依据不复存在。另外，这次的“被法人代表”事件，也暴露出一个存在多年的老问题，即身份证丢失后即便及时注销，身份信息还是有可能被不法分子所用，部门之间存在的信息壁垒，也让不法分子有空隙可钻。在此之前，因为身份证丢失，“被追逃”“被负债”“被办卡”者不时见诸媒体，在大数据时代，对于这个老问题，也该有新的解决办法了。
#多部门联合 严格打击国际非法渔船	我国将严格打击国际非法渔船本报讯(记者孙喜保)记者从农业农村部获悉，近日，该部与外交部联合交通运输部、海关总署等部门，推动落实打击非法、不报告、不管制(简称“IUU”)渔船的港口国措施。农业农村部，拟将我国加入的7个区域渔业组织公布的共247艘IUU渔船名单通报国内各口岸，将其列入布控范围，防止其进入我国港口，拒绝此类渔船在我国港口加油、补给、维修和上坞等活动，拒绝其所载渔获物在我国港口卸货、转运、包装、加工等。同时，该部已将上述渔船名单通报国内有关渔港监督管理部门，防止这些渔船进入我国渔港。所谓IUU渔船，是指那些不遵守国际渔业管理机构的有关养护和管理措施，造成无法控制捕捞强度和渔获量的船只。目前，我国已经先后加入了养护大西洋金枪鱼委员会、中西太平洋渔业委员会、美洲间热带金枪鱼委员会、印度洋金枪鱼委员会、南太平洋渔业管理委员会、北太平洋渔业委员会和南极海洋生物资源养护委员会等共7个区域渔业管理组织。孙喜保
#容易被忽视的噪声聋：有人体检时才知自己已患病	“车间噪声大，大声说话成习惯了，很难发觉自己的听力已受损”　　【聚焦职业病】容易被忽视的噪声聋　　深圳10家高发企业制定了“听力保护计划”，定期监测车间噪声，定期进行听力测试，全程佩戴护耳器“请问您什么时候发现自己听力出现问题呢？”《工人日报》记者问。“我是2007年开始在这个工厂工作的。”职工王先生答道。这一幕发生在1月15日，记者采访时声音已刻意比正常交流时大一些，但王先生偶尔还会听不清。然而，他却认为，职业性噪声聋对自己的生活、工作没什么影响，是去年公司组织体检才得知自己患上职业病。职业性噪声聋是指劳动者在工作场所中，由于长期接触噪声而发生的一种渐进性的感音性听觉损伤，早期表现为听觉疲劳，离开噪声环境后可以逐渐恢复，久之则难以恢复，终致感音神经性聋。“渐进性”的特征让噪声聋容易“被忽视”，大部分职工都是在体检时发现患病。近年来，噪声聋的问题越来越突出。在广东，它已成为职业病第一危害病种，占确诊职业病的一半左右。体检才知已患噪声聋老家在重庆的王先生在深圳某纸品公司当了11年普工，去年年底离开生产车间，被调去了环卫组。若不是因为患上职业性噪声聋，要调离噪声工作场所，王先生直言“更希望留在生产车间”。王先生是去年6月底公司组织员工集体体检时，才意识到自己听力有问题。拿到深圳市职业病防治院出具的职业病诊断证明书时，看到诊断结论上写着“职业性轻度噪声聋”，王先生顿时懵了：“虽然平时与人交流时，对方声音小了会听不清，但早已习惯了，且车间的工友们说话声音都比较大，我从没意识到自己已患上职业病。”确诊为噪声聋后，王先生马上被公司调离原岗位。“公司很多部门都有机器，只能来环卫组做一些杂活儿。这个岗位不加班，工资少了，本想退休前几年多赚点钱回老家，现在没办法了。”他感慨道，也担心噪声聋加重，以后听不见声音，只好听从医生嘱咐和公司安排。同样是在体检中发现自己患上职业性噪声聋的张军却没有王先生“好运”，他确诊后被位于深圳龙岗区坪地街道的深圳某绿建公司安排在保安岗位，后来被“劝退”了，拿了3万多元经济补偿金回了重庆老家。张军在该公司当机器操作工9年了，去年1月，他拿到体检报告，显示疑似职业性噪声聋。随后3月份公司安排其去深圳市职业病防治院做进一步检查，确诊为职业性中度噪声聋。“职业性噪声聋并不是突然就听不见声音的，它是逐渐退化的。”张军直言，自己一直没有发现听力有问题，平常一个人住，上班一进入车间门，大家都开始大声说话，车间噪声大，说话声音小了就听不见，大声说话已成为一种习惯。“目前来诊断的噪声聋患者主要是通过体检发现听力有损害的。”深圳市职业病防治院职业病诊断办主任何坚告诉记者，由于发病缓慢，未及时检查，很多工人直到听力较大幅度损伤时，才意识到自己患上了职业性噪声聋。听力损失早期只是高频听力损失，对人的生活、工作影响不大，平时感知不到，只能通过到医院检查发现。噪声聋占确诊职业病44%去年深圳龙岗区坪地街道安监办接到区安监局移交的疑似职业病共15例，其中疑似职业性噪声聋14例、疑似职业性慢性苯中毒1例。记者从深圳市职业病防治院了解到，目前职业性噪声聋在深圳市职业病发病构成比中排第一位，近三年来确诊病患中噪声聋占比为44%。据深圳市职业病防治院职业危害评价科主任周伟介绍，存在噪声危害的行业和工种分布较广泛，实际工作中噪声主要来自机械加工业的下料、剪切、锻造、冲压、辊压、铆接；热电厂的碎煤、球磨、汽机发电、司炉；水泥制造厂的破碎、研磨，以及纺织业的纺纱、织造、制条等工种。“KING KONG KING KONG……”王先生模拟车间工作时的噪声，他负责下料，车间机械性噪声较大，算上加班时间，每天呆在车间的时间基本超过8小时。偶尔王先生会感觉到耳鸣，“就像感冒一样，耳朵有嗡嗡嗡的声音。平时听不见他人说话时，总以为对方说话声音较小，没特别在意。”“到处都是咚隆隆咚隆隆的声音，打磨钢板时锤子敲在上面，可响哩！”张军在车间打磨钢板3年多，2014年开始开机器。据他反映，体检时还有两个与他同一车间的工友也确诊为噪声聋。他告诉记者，一个大车间里，机器声、钢板与地面碰撞声、锤子敲钢板声、起重吊车开动声等各种声音交杂在一起，车间工人们交流时都习惯“大声吼”，站太远了吼也听不清。张军近三年来也经常耳鸣，“周围很安静，而我的耳朵在嗡嗡嗡响，有时候睡不着觉，但我没太当一回事。”“每天接触的噪声强度达到或超过每周5天，每天8小时的时间加权平均80dB（A）时，就是噪声作业。当长期在85dB（A）以上的环境作业时，对听力损伤较大，必须佩戴听力保护器，以免引起职业性噪声聋。”何坚说。何坚告诉记者，长期接触一定强度的噪声，除造成听觉损伤外，也可能影响非听觉系统，最直接症状就是耳鸣，但也可能伴随如头痛，头晕，失眠，心情烦躁、注意力不集中等神经衰弱症状表现。防护与定期检查尤为重要何坚坦言，噪声聋对听力的损害是不可逆的，对噪声性耳聋目前仍无特效治疗方法。对于确诊为噪声聋的患者就是要调离岗位，远离噪声作业环境，不让听觉系统加重损害。深圳市职业病防治院职业危害评价科常常到企业生产现场检测工人作业时的噪声强度，而机械加工等行业普遍是噪声超标的。“与尘肺病、职业性化学中毒等职业病可以通过消除作业环境的有害物不同，部分行业的场所噪声很难通过生产工艺改进达到85dB（A）以下。机械性噪声是客观存在的，通过工程控制噪声，不仅投入大，且收效相对甚微。”周伟表示，因此作业人员的个人防护与企业管理尤为重要。“佩戴防护耳塞、防护耳罩等个人防护用品是保护听觉器官的有效措施，其隔声效果可高达20-40dB。其次，由于听力损失早期仅表现为高频听力损失，对工作生活影响有限，患者难以发觉，因此接触噪声人员要定期做职业健康检查，发现听力损害要远离噪声环境。”周伟认为，企业也要加强管理与培训，要教工人如何正确佩戴，并保证在作业时全程佩戴。他还建议企业合理安排工间休息，避免工人持续长时间呆在噪声环境作业。“可以缩短工间休息时间，但要增加次数。”对于企业管理方面，龙岗区坪地街道安监办相关负责人还建议，企业应安排劳动者进行上岗前、在岗期间、离岗时的职业健康检查，对发现疑似职业病患者，及时安排进行诊断或者医学观察；需要调离原岗位的，应及时调离，做好职业病病人的治疗、康复、定期检查和妥善安置，落实职业病待遇，确保职业病病人的权益。“劳动者健康素养仍有待提高。”周伟留意到，仍有些工人无法做到在噪声环境作业时一直佩戴防护用品。对此，鹏利纸品（深圳）有限公司生产经理夏亮也有同感。他发现即使公司反复培训强调要佩戴好防护用品，且告诉他们为什么要佩戴，有什么好处，但有个别工人会觉得佩戴耳塞比较多余，在车间巡查时还会发现有工人没有佩戴。记者了解到，去年深圳市职业病防治院与市安监局联合为深圳市近五年来发生三例以上噪声聋的10家企业制定了听力保护计划，要求企业定期监测车间噪声，定期对噪声作业人员进行听力测试与评定；对噪声作业岗位应优先考虑采用工程措施降低噪声。此外，对噪声作业岗位人员，应全程佩戴具有足够声衰减值、舒适的护耳器，并定期进行听力保护培训，检查护耳器使用情况。据统计，2018年7月至8月，深圳龙岗区坪地街道安监办组织辖区内1188家涉及职业卫生的重点行业用人单位的主要负责人和管理人员进行培训，以小班教学的方式分26场次进行培训。
#为何选择考研？有人为了更好的平台 有人只是跟风	在过去的5年里，全国硕士研究生报考人数增加了125万人【新闻广角】他们为何选择考研？有人为了更好的平台，有人只是为了跟风“我并不愿意在学校里再读两年书，但是没有办法。”今年参加研究生招生考试的孙同学说，从本科三年级实习时她就发现，自己心仪的工作岗位，特别是能解决户口和编制的工作岗位，招聘公告都明明白白地写着要求“硕士研究生以上”。我国1950年第一批研究生招生不过才874人，到1965年总共招收2.27万人，后来招生中断直到1978年才恢复。也就是说，在可以预见的未来，我国的经济和社会发展，依然需要更多更好的研究型人才。教育部数据显示，2017年，我国研究生在校生数量达到263.9万人，当年招收研究生80.6万人，而本科生毕业人数为410.7万人。从2015年到2019年，我国硕士研究生招生考试报考人数从165万人增加到290万人，其中2019年招考报名人数较上年增加了52万人，增幅达到了21.8%。在许多考研者心中，全国研究生招生考试，是可以改变命运的。选择考研也是选择另一种生活。需要付出很多努力曹红旗是首都经济贸易大学人力资源专业的本科四年级学生，跨专业考研。本科三年级上学期，他开始搜索考研信息，从去年3月进入复习状态。早上6点到晚上12点，除了吃饭睡觉，基本都在自习室里学习，家在北京的他几乎没有回过家。“两三天就用完一支中性笔。”后来，他一度失眠。“一躺下来，满脑子想的都是明天要复习什么内容、自己还有多少进度被落下。”无论失眠到几点，第二天早上6点，他还要逼自己准时醒来。首都师范大学心理学专业本科四年级学生孙建，有一次在自习室复习到了凌晨4点，整个屋子里就剩下她一个人，“高考考的是能力，考研比的是毅力。”许多跨专业考研者，是为了进入更好院校，或对自身现有专业不满意。“高考时一方面不了解自己，也不了解报考的专业，志愿填报也让你的选择面也很窄，从某种意义上来说，考研让高考不再是一考定终身，特别是你的专业，以及专业对应的职业，弥补了曾经的遗憾。”一名跨专业考生坦言。但是，从大三就开始着手准备的跨专业考研，也对本科教学产生了一定影响。“到了大三，基本上就没法对学生做什么专业课上的学业要求了，学生们会告诉你，他要考研，也不想学这个专业了，请老师少留作业。”有地方院校专业课教师表示，“在这方面，学校和院系往往也是站在学生一边的，特别是我们这种非211院校，本科生考上研究生，也能算进学校和院系的就业率。”身边同事大多是硕士与高考不同，考研人群中，往届生比例较高，2018年的238万考生中，往届生占107万人，占比接近半数，且人数增长速度高于应届生。这些往届考生中，既包括第二次考研的考生，也包括在职参加研究生考试者。北京师范大学当代文学专业的静雯曾是一名往届考生。不同于第一次考试，再次考试时，她不可能像应届生一样住在本科时代的宿舍了，而是要找房子租住。“生活压力一下子增大了。”最难过的关就是心理关，在复习期间，她脑海中时常蹦出的一句话就是 “万一又没考上怎么办”。对于不少二次乃至多次考研的考生，不仅要自己解决复习阶段的生活问题，还要面临着切实的风险——自己已经不具备应届生身份，如果考研失败，失去的不只是时间，也有就业优势。已有工作的考生，大多是为了寻找更多机会。郭威3年前第一次考研失利后找到了工作。进入单位后发现，本科学历几乎是单位中的最低学历，“身边的同事大多是硕士。”“在我们单位，本科生转正定级是科员，研究生是副科级，工资待遇也更高，但是本科生要想升到副科，需要排队很多年，还要看有没有位子。”工作4年后选择考研的丁先生说，自己已经是本单位“最后的本科生”，因为后来单位提高了入职门槛。“我考研是为了调级，而后来者读研，只是为了进门，拿到入场券。”考研原因多样这样的“门槛焦虑”，曹红旗也存在。“现在好的岗位，硕士学历就是最低门槛。”因此，报考学校专业时，他衡量再三，既考虑学校能否再上一个平台，同时也需要找到一个考试难度较小的专业。但也有人是喜欢研究而读研的，凌晨四点走出自习室的孙建有些疲惫，回到宿舍睡上3小时后又匆匆投入到第二天的复习计划中去，对于她而言，考研不仅是为了谋得更好的就业机会，更是能帮助她完成自己的学术梦想。已经坐在北师大教室中的静雯比任何时候都刻苦学习，她知道考入心仪的学校和专业并不容易，这不仅是为自己谋得光明的未来，更是弥补了自己多年来的遗憾。“当时高考，我考得还挺好的，但志愿没报好，不甘心。”290万考生，每个人都有自己的考研原因，有调查显示，考生在报考研究生时，首要动机为就业压力大，提高就业竞争力，占比36%；其次是继续深造，提高学术研究能力，占比21%；第三是为了获得学历、学位证书，占比17%。本科生就业压力，成为考研的首要原因，而这背后，则是社会整体就业门槛的提高。今年本科毕业的崔先生，一直找不到适合自己的工作。“现在连普通初中招聘老师都要硕士研究生，本科生只能教小学，而在我自己上学的时代，即便是高中老师，也大多只是本科生。”以北京市东城区为例，在2018年区教委第二次事业单位公开招聘人员的需求中，全部18个初中教师岗位，都要硕士研究生，小学教师岗位中也有不少要求硕士研究生。弃考者也不少不过，让不少考研者乐观的是，虽然报名人数大幅增长，但研究生报录比整体呈下降趋势，也就是竞争难度并没有增加。2009年后研究生报名人数增长，报录比有所上升，到2013年达到3.3:1。在2017年非全日制纳入统考，考生数量大幅增加，报名数量达到212万人，录取72万，报录比再次降到3:1以下，达到2.9:1。考研热的另一面则是弃考热，数据显示，2016年，参加研究生初试的考生仅有142万人，约有35万名考生缺考；2017年，参考人数为170万人，缺考人数达32万人；2018年，有190万考生参考，缺考人数高达48万人。近三年来，报考人数越多，弃考者越多，不乏相当一部分本科生只是跟风报名。首都师范大学辅导员杜渐表示，仅其所在的心理学院，今年有近80%的学生选择考研或出国读研，“考研热，老师要冷思考。学校需加强对学生的职业生涯规划教育，要让学生了解自己所长，不要盲目跟风。”武汉大学国家文化发展研究院副教授、硕士生导师陈庚认为，无论因何原因考研，都要按培养模式认真完成学业，考研热也会催生学校和导师对研究生教育做出改变，“读研的人多了，但对研究生的要求不能降低。”曹 玥
#【广西工匠 追求卓越】胡元海：从“小焊工”到“大焊将”	【广西工匠 追求卓越】胡元海：从“小焊工”到“大焊将”人物核心提示：胡元海，中国铝业广西分公司高级技师。从业12年来，他刻苦钻研焊接技术，短短5年时间晋升为高级技师，从焊接“实习生”成为“全国技术能手”。他带领的团队不断创新，提出多项先进操作法、合理化建议和创新创效项目，为公司的生产经营创造良好经济效益。2018年4月代表中国铝业广西分公司“加工厂群英会”QC小组参加2018年QC发布获得广西有色金属行业优秀质量管理小组称号。工匠金句：“工匠精神”是一种追求极致、追求完美的工作态度，一名合格的“工匠”，不仅要有过硬的本领，还要有担当精神、奉献精神和创新精神。23岁那一年，刚刚走出校门的胡元海以一名“实习生”的身份拿起焊枪，开始了作为一名焊接工的职业生涯。在飞溅的焊花中成长起来的胡元海，不仅拥有“金牌工人”“全国技术能手”“广西技术能手”等一系列荣誉和光环，还影响和带动了一批青年职工成长为技术骨干，为企业的发展壮大贡献力量。从“小焊工”到“大焊将”身着蓝色帆布料工装，头戴电焊防护面罩，一手拿焊条、一手拿焊枪……初见胡元海，看起来与其他焊工也没什么不同。但是，当这位平凡得似乎走进人群就会被淹没的80后小伙儿举起手中的焊枪，便是另一番景象。只见焊枪轻轻一点，一片焊花飞起，湛蓝的弧光所到之处，一道均匀而平滑的焊缝便将两个断面紧紧“缝合”了起来。胡元海出色的焊接技艺，着实令人叹为观止。他的同事说：“在我们这里，胡师傅是响当当的焊接专家，他不仅仅是我们广西分公司的‘金牌工人’，也是‘全国技术能手’。”然而，就像每一个获得成功的人一样，胡元海的一身本领也绝非朝夕之功。2007年，胡元海来到中铝广西分公司检修厂加工车间，成为一名焊工。求知若渴的胡元海把“学高为师”作为自己的学习理念，只要有时间、有机会就会跑去给车间的老师傅们打下手，一会儿在这边调电流，一会儿去那边送焊条。“其实我是趁着给他们打下手的机会，向他们学习焊接经验和操作手法。”胡元海说。“师傅们的焊接手法各异，如何把他们的手法融合起来变成我自己的手法，需要时间和练习。”为了能够更好地消化从师傅们那里学来的新知识，胡元海放弃了下班后和周末的休息时间，加班加点练习焊接技术，从不言苦、不言累。在他的工具箱和家里，到处都堆放着焊接技术的书籍。每当在工作中遇到问题、难题，他都会进行记录，认真查找原因，从不放过。聊起对胡元海的印象，他的第一位师傅谭永杰说：“小胡的勤奋和用心，在我20多年的工作中很少见。他当年刚到车间上班时跟我学技术，中午和下午下班后，大家都回家休息，他吃完饭，工作服也不脱就继续在车间练习，看到他那么认真，作为师傅也感到很欣慰。”就凭着这么一股勤学苦练、锲而不舍的干劲儿，胡元海练就了一套过硬的焊接本领。2012年，他代表中国铝业广西分公司参加第六届全国有色金属行业职业技能竞赛，并摘取电焊工竞赛的状元，同年12月，他被人力资源和社会保障部授予“全国技术能手”荣誉称号，从一名“小焊工”逐步成长为能够撑起中国制造的“大焊将”。确保设备正常运行的“幕后英雄”“世上无难事，只要肯攀登”，这句话用来形容胡元海再适合不过。12年如一日，他坚守在平凡的焊接岗位上，日常维护、集中检修、消缺抢修等现场处处留下他忙碌的身影，用绽放的焊花和不变的匠心为设备的安全稳定运行“保驾护航”。在胡元海的职业生涯中，为企业攻坚克难解决焊接工作难题的例子不胜枚举。2012年11月，公司氧化铝厂隔膜泵运行异常，经过检查发现，是由于隔膜泵曲轴出现裂纹所导致的。“更换隔膜泵曲轴，从厂家制作到发货需要几个月的时间，不仅要花费几百万元的费用，还得停产等待。”为了节省成本，公司决定自行修复，而这项“重任”便落在了胡元海的肩上。“隔膜泵是德国进口产品，它的材质是一种由多金属元素组成的合金钢。”胡元海说道，这种钢属于超高强钢，淬火时变形小，高温时有高的蠕变强度，可焊接性差。为了解决这一难题，胡元海带领团队连续奋战了7天7夜，终于完成了隔膜泵曲轴的修复工作，不仅为公司的运营成本作出了重要贡献，更为公司开拓新的检修领域迈出了重要的一步。2016年，越南仁基铝厂投产受阻，公司驻越南项目紧急要求调派胡元海前往越南仁基铝厂进行技术指导，一待就是两个月。“导致设备运行受阻的原因太多了，我们只能从头到尾一一进行排查。”经过对现场的勘查和诊断，胡元海结合实际情况提出对煤气总管到排送机系统的管路进行全面疏通和改造的方案，最终成功解决了越南仁基铝厂投产受阻的问题，使其提前两个月投产并一次试车成功，不仅得到了业主方的高度认可，也为公司赢得了声誉。焊花闪耀 匠心传承“我所走过的弯路，不会让你再走。”在胡元海刚入行的那一年，他的师傅谭永杰说的这句话让他至今都印象深刻。“师傅将他的技术毫无保留地传授给了我，如今在力所能及的范围内，我也会将自己所掌握的技术分享给更多的人。”2013年，胡元海代表中国铝业股份有限公司远赴欧洲学习，回国后他将学到的国际先进焊接知识和技术与国内同行业的技术水平进行对比，总结出了适合公司发展的、与国际接轨的焊接发展方向，并通过“大讲堂”的方式在全公司范围内积极推广、分享。近年来，胡元海始终把不断提升自我和培养更多优秀的焊接人才作为己任。在中国铝业广西分公司以胡元海的名字命名成立的“胡元海（劳模、金牌工人）创新工作室”中，胡元海作为一名技术骨干，工作室的领衔“金牌工人”，以工作室为载体，充分发挥“传、帮、带”作用，开展技术交流、业务交流、师带徒等活动，先后培养出多名劳模、“广西技术能手”“金牌工人”等优秀人才，为企业的发展提供强有力的人才保障和智力支持。虽然这些年来，胡元海取得了很多荣誉和成绩，但他始终没有停下前进的脚步。“工人有知识才更有力量，活到老学到老，要以滴水穿石、磨杵成针的毅力，拓宽知识领域，提升知识层次，做学习型、创新型职工。”“荣誉对我来说，是压力也是动力。”谈及未来，胡元海表示将不忘初心，抓紧一切时间和机会，学习、钻研国内外先进的焊接技术，不断提高自己的焊接技术水平和创新能力，把焊接技术更好地传承下去。广告
#京津成立医用气体研究机构	京津成立医用气体研究机构本报讯 （记者赵昂）1月13日，中国工业气体协会医用气体及工程分会京津区域研究中心在北京首钢顺义冷轧公司举行成立仪式，该研究中心依托于北京首钢气体公司、北京东方医用气体公司为主体，是中国工业气体协会医用气体及工程分会在京津区域成立的唯一医用气体研究机构。该研究中心将协助京津地区政府监管部门进行督导，打通“政府-企业-用户”信息渠道，实现多方协同，为企业、医院、即医疗机构提供技术、安全方面的服务、培训和专业指导，构建学术交流平台，向医院和医疗机构建设工程项目、气体指标控制、质量异议处理等提供专业的检测、检验服务。以此同时，该中心还将组织开展医用气体研发、应用实验和推广工作，取得知识产权和专利。据悉，该研发中心将全面整合京津区域医用气体研发力量，汇聚国内医用气体高端人才，致力于医用气体系统基础理论和关键技术攻关，打造国内医用气体研究、应用和引导未来发展趋势的高端平台。
#2018年全年查处欠薪违法案件8.6万件	2018年全年查处欠薪违法案件8.6万件　　为168.9万名劳动者追回160.4亿元本报讯 （记者李丹青）记者从国新办1月18日召开的政策例行吹风会上获悉，通过采取综合治理措施，保障农民工工资支付工作取得了明显的成效。2018年全年查处欠薪违法案件8.6万件，为168.9万名劳动者追发工资等待遇160.4亿元。人社部有关负责人介绍，近年来，在各方的共同努力下，拖欠农民工工资问题高发、多发的态势得到明显遏制，全国查处拖欠工资的案件数量、涉及的人数和金额逐年下降。记者从会上了解到，为做好今年春节前保障农民工工资支付工作，人社部门会同解决企业工资拖欠问题部际联席会议成员单位，在去年10月下发通知，部署各地从去年11月1日开始一直到春节前，开展为期百日的农民工工资支付情况专项执法行动。按照部署，各地以工程建设领域和劳动密集型加工制造、餐饮服务等行业为重点，组织力量集中开展排查，全面查清这些重点行业的欠薪问题和欠薪隐患。同时，实行劳动保障监察机构24小时值班制度和首问责任制，对农民工举报投诉的被拖欠单位的案件及时受理。对通过排查发现的或者通过举报投诉平台受理的拖欠农民工工资问题，督促用人单位采取有力措施，限时解决。青
#共享经济带来职工队伍第三次结构性变化	《中国职工状况研究报告（2018）》暨中国职工状况指数发布　　共享经济带来职工队伍第三次结构性变化本报北京1月19日电 （记者郑莉 郭强）《中国职工状况研究报告（2018）》暨中国职工状况指数发布会今天在中国劳动关系学院举行。该研究报告推出的中国职工状况综合性指数显示，2005年至2016年的10年间，中国职工状况指数中总体性指标处于平稳上升态势，特别是职工的就业和收入出现了明显改善，自2012年以来，企业部门劳动报酬对工业增加值占比上升了15%，职工就业率持续上升。与此同时，共享经济发展带来了职工队伍第三次结构性变化。由中国劳动关系学院完成、社会科学文献出版社出版的《中国职工状况研究报告（2018）》（以下简称《研究报告》），从中国职工状况指数，以及职工收入分配、就业、养老保险、安全生产、职业卫生、劳动争议等方面进行了深入分析，同时，针对资源衰退型城市职工就业、非公企业产业工人技能培养、制造业职工劳动收入与劳动生产率的关系、共享经济领域职工就业状况、职工话语权与媒体能见度、“机器换人”与职工就业等方面进行了专题研究。中国劳动关系学院校长刘向兵表示，《研究报告》致力于运用国家统计局及各政府部门的统计数据，将中国职工状况改善的情况进行量化分析，通过构建系统性的指标体系，全面、系统和深入地研究中国职工状况，并将中国职工在改革开放进程中不断发生的变化以年度研究报告的形式呈现给全社会。记者注意到，在2017年度的中国职工状况指数中，均衡性指标呈现持续下降趋势。2012年至2016年，该指标从95.52下降到89.88，高于上一个五年下降幅度。表明各地在职工就业、收入分配方面存在的差异正在不断增大，这也成为影响中国职工状况的主要因素。中国职工状况研究课题组负责人表示，均衡性指标下降，源于中国职工队伍发生了结构性变化，各利益群体之间的差异变得日益显著。“改革开放40年来，随着经济体制改革不断深化和社会主义市场经济体制逐步建立，中国职工队伍发生过两次结构性变化，共享经济发展则带来了职工队伍结构的第三次变化。”《研究报告》认为，共享经济带来了大量的就业机会，特别是吸纳了去产能、退伍军人及下岗再就业人群，对职工就业工资、工时及就业质量都有一定程度的促进作用。但值得关注的是，共享经济发展产生了去劳动关系化的就业状况。这些劳动者与平台单位之间不存在固定的或事实上的劳动关系，而是更多地表现为一种劳动合作关系。同时，其中许多劳动者的收入报酬也不是由平台单位支付，而是直接由客户支付。“针对劳动者通过平台单位实现就业这一现实，需要对职工概念属性进行重新界定。”课题组负责人表示，将在2019年的《研究报告》中对此进行深入调查与研究。郭强
#贫困县“摘帽”记：从养不活到日子越来越红火	从“一方水土养不活一方人”到“日子越过越红火”  贫困县“摘帽”记“走的是富裕路，住的是砖瓦房；两面路灯亮堂堂，路边绿树排成行；得病都有新农合，慢病送上小药箱；老弱病残五保户，社会保障把家当……”这是内蒙古自治区乌兰察布市察哈尔右翼后旗(以下简称察右后旗)群众秧歌队自编自演的一段唱词，字里行间透露出脱贫攻坚以来生活发生的巨大变化。察右后旗地处乌兰察布市后山地区，1986年被确定为第一批国家扶贫开发重点旗县，也是内蒙古自治区深度贫困旗县，农牧区危土房占比高，人居环境差，历史欠账多。一方水土养不活一方人，是察右后旗贫困地区的真实写照。如何摘掉“贫穷帽”？“以精准识别为前提，以解决住房安全为根本，以稳定群众增收为核心，以减轻刚性负担为底线。”察右后旗扶贫战线的各级干部开出了符合旗情的脱贫方子。“搬得出、稳得住、能致富”“只掏了1万元，便住上了46平方米的新房，这是以前想也不敢想的事。”今年55岁的张录是察右后旗土牧尔台镇团结村的贫困户。以前在村里他家有3间土坯房，16亩旱坡地，年景好时，打几百斤粮食，年景不好时，种子钱都收不回来。2018年2月，他和老伴从团结村搬进了镇政府所在地的易地扶贫搬迁安置房，46平方米的房子带一个小院，8万元房款政府补贴了7万元。张录告诉记者，如今自己一家人不仅搬了家，日子也越过越红火。2017年，政府补贴1万元让他养了2头肉牛，牛托养在政府和北京一家企业在镇里建的养牛基地，每年有3000元的分红。2018年扶贫队又帮扶2600元帮他建了一座大棚，蔬菜直接销往镇里的水饺加工厂，销路不发愁。“易地扶贫搬迁，并非一搬了事。我们坚持‘以产定搬’，把贫困群众从土地上转移出来，变为产业职工，确保‘搬得出、稳得住、能致富’。”内蒙古自治区总工会副主席、自治区派驻察右后旗脱贫攻坚工作总队长姜言文说。据了解，如今，察右后旗5304户贫困户发展起高效种养业，4784人依托村庄保洁、进园入企、扶贫车间等岗位，实现就近就业。完善产业扶贫，提升“造血”功能打赢脱贫攻坚战，要既授人以鱼，又授人以渔。察右后旗推行了贫困人口红、黄、蓝“三色卡”识别管理机制。蓝卡户采取发展产业、劳务就业等方式优先帮助致富；黄卡户采取政策跟踪、持续巩固等方式保证稳定脱贫；红卡户采取入股分红、社会兜底等方式保障基本生活。近几年，察右后旗因地制宜制定系列产业扶贫措施，完善产业扶贫制度，提升“造血”功能，让贫困群众抱上“金鸡”。积极培育16家龙头企业做大做强，通过入股分红、资产收益等方式，惠及2368户贫困户，户均增收1500元。同时，围绕马铃薯、生猪、肉牛等主导产业，通过生产奖补的方式，推进“菜单式”产业扶持政策，2018年发放产业补贴780万元，把更多贫困人口稳定在产业链增收，覆盖贫困人口11183人。确保贫困户稳定脱贫长期受益据介绍，在当地，2013年以来，内蒙古自治区、乌兰察布市、察右后旗共组建了88个驻村工作队，派出3636名干部驻村入户开展“结对”帮扶工作。选派了134名优秀干部挂任驻村“第一书记”和村主任助理，实现贫困户干部包扶“全覆盖”。旗政府办驻村工作队队长、乌兰哈达苏木亢家村第一书记王伟伟就是其中一员。“我们发展集体经济，带领群众寻富路、攀富亲，确保贫困户稳定脱贫，长期受益。”他告诉记者，在扶贫中，旗政府办根据贫困户发展意愿，多形式、多途径鼓励贫困户发展生产，户均增收近1700元。2018年12月下旬，察右后旗成功接受了国家脱贫验收考核，摘了“贫穷帽”。截至2018年底，66个重点贫困村全部出列，脱贫人口6797户14293人，未脱贫人口1089户2262人，贫困发生率由2014年的12.6%降至1.3%。李玉波
#吸烟致PM2.5翻倍 控烟协会呼吁取消普通列车吸烟区	调查显示：普通客运列车全面禁烟支持率为86.52%中国控烟协会呼吁 取消普通列车吸烟区本报讯 2019年春运即将开始，公众选择铁路列车往返将形成高峰。近日，中国控烟协会控烟公益法律专委会在京召开“共创健康中国 推动无烟列车”专家座谈会，发布对普速列车无烟环境实地走访调查结果，呼吁取消普通列车吸烟区。到会的公共卫生领域专家一致呼吁铁路运输管理部门以“普速列车无烟诉讼案”为契机，在高铁、动车组实行全程全车禁烟的同时，适时取消所有普速列车上的吸烟区，实现普速列车全车禁烟，给公众创造更为健康舒适的乘车环境，中国铁路旅客列车尽快成为无烟列车、健康列车。被社会广泛关注的“普速客运列车无烟诉讼案”判决生效后，中国控制吸烟协会公益法律专委会组织进行了对诉讼判决取消吸烟区的K1301列车、三列未禁烟的普速列车、火车候车室及站台等地，采取对车厢内空气质量监测、对旅客及铁路工作人员问询等方式进行了走访调研。结果显示：禁止吸烟的普通客运列车K1301车次，偶有乘客违规吸烟，后被乘务人员劝阻，车厢内(PM2.5)区间值最高时为156；未禁止吸烟的普通客运列车乘客和乘务员可以随意吸烟，车厢内(PM2.5)值超过500，车厢连接处设置的吸烟区(PM2.5)值超过1000，车厢内空气质量达到严重污染水平。通过对乘客和铁路工作人员问询对普通客运列车全面禁止吸烟的态度，结果为：参与调查的人员对普通客运列车全面禁烟的支持率为86.52%，女性和不吸烟者的支持率为100%，三分之一的吸烟者表示支持普通客运列车全面禁烟。目前，除高铁、动车等以外，普通客运列车的密闭性也达到了很好的标准，如果还是按照原来的标准，在客运列车的连接处设置吸烟区，会导致比原来的“绿皮车”更加严重的后果，烟草烟雾排放到室外更加困难，乘客乘车时间越长，危害就会越大，普速列车的工作人员长期、全程工作在严重污染的环境中，所受伤害更是不言而喻。(魏文)
#乘客公交车上晕倒 全车人送医	央视网消息：16日，湖北荆门一辆公交车在行驶途中，车上的一名乘客突然晕倒。危急时刻，全车人的举动让人暖心。当天晚上6点07分左右，这辆挤满乘客的公交车在行驶过程中，车厢中部一名站立的乘客突然倒地，周围乘客急忙上前帮忙，把他扶到了乘客让出的座位上。听到声音后，司机宁飞马上停车起身查看。得知晕倒的乘客没事后，宁飞重新坐回了驾驶室。谁知车子开了没一会，刚刚醒来的乘客再次晕了过去。宁飞把口袋中的糖递过去后，又拨通了120。宁飞决定将病人直接送往附近医院就医。由于公交车离最近的医院还有几站路，当车辆行驶到下一个站台，宁飞询问有没有乘客需要下车时，温暖的一幕发生了。就这样，车上乘客照顾着晕倒的病人，宁飞则驾车直奔医院。5分钟后，公交车到达了荆门市第一人民医院公交站台。早已等候在此的医护人员上车把病人背了下去。据了解，晕倒的乘客今年15岁，是一名在校的高一学生。经医生初步检查，是由于低血糖导致晕倒。
#15000次按压！辽宁沈阳一男子心脏停跳150分钟后复苏	央视网消息：人的心脏骤停几分钟，生命就会出现危险。而近日在辽宁沈阳，却出现了一个奇迹，心脏停跳150分钟后的张先生，在经历不间断进行的15000次心脏按压后，竟然重新有了呼吸。事发当天下午3点，家住沈阳的张先生突然胸痛不止、面色苍白，随后被家属紧急送往医院。辽宁中医药大学附属医院心内二科主任 侯平：我们当时的诊断是急性下壁心梗伴有心源性休克。随即我们就开始了急救，一系列的除颤、心肺复苏……但是患者依然处于危重的状态。医生立即进行不间断胸外心脏按压、气管插管、抱球辅助呼吸等一系列的紧急抢救措施。胸外心脏按压极大考验着医务人员的体力，每分钟100-120次的按压，并且按压的深度、手法都必须到位，一般按压1-2分钟就要换人，才能保证按压效果。为了抢救患者，医院心内科室20名医生轮流进行心肺复苏。8分钟的抢救黄金期过去，张先生仍然没有生命迹象，50分钟后，对张先生的抢救已经超过了常规的心肺复苏时间，而此时张先生动脉搏动消失、心电图为直线，还是没有任何生命迹象。患者张先生的妹妹 张伟：当时心脏停止跳动将近50分钟，我们家属感觉没有希望了，在抢救室门外抱头痛哭、准备后事了。考虑到在抢救过程中，张先生的心脏出现过微弱的电活动，医护人员似乎看到了一线希望。患者张先生的妹妹 张伟：这时候，医生和护士一直没有放弃，同时安慰我们说，你们不要着急，只要有一线希望，我们也尽全力抢救。时间又过去了100分钟，在经历了近15000次的心脏按压后，奇迹出现了，张先生竟然有了微弱的心跳。医护人员赶紧给他进行心脏介入手术，成功将张先生从死亡线上拉了回来。辽宁中医药大学附属医院心内二科主任 侯平：抢救成功了，患者有了呼吸有了意识，我们当时在场的所有医护人员和家属一样，非常的激动，我们医生的职责所在就是给患者新的生命，我们当时的心情就是我们战胜了死神。由于抢救过程中不间断的心脏按压和积极的脑保护，张先生的其他脏器依旧保持正常功能。目前，张先生除胸骨因按压导致的疼痛外，身体已无大碍。
#荟萃园艺精品 构建美丽家园	光明日报评论员将于百天后开幕的2019北京世界园艺博览会筹备工作已由园区建设进入到运营管理、参展服务阶段，令人倍感期待。作为今年盛事之一，此次世园会以“绿色生活 美丽家园”为主题，吸引参展方众多，为世人提供了赏鉴世界各国最新园艺创新资源、科技文化创新成果的机会，同时也是一个展示我国生态文明建设新成果、弘扬绿色发展理念的重要平台。近年来，中国现代化进程持续推进，化解人与自然之间的矛盾冲突、平衡经济社会可持续发展与人民日益增长的美好生活需要，已经成为我们必须要正视和回答的问题。对此，党的十九大报告着重论述了如何“加快生态文明体制改革，建设美丽中国”，为新时代发展方式、生活方式和价值观念变革提供了根本遵循。作为生态文明建设的目标和愿景，美丽中国的实现不仅意味着器物层面的物质丰饶、环境优美，也意味着精神层面的人与自然和谐统一、人自身的价值提升。北京世园会的举办，正是这一理念的生动实践。生态优先的科技应用示范、自然之美的艺术文化展现、商业利益支撑起可持续发展，多层次内容互融结合，为建设美丽中国作出了有益探索。当然，于个人而言，也不妨去感受一次难得的人文之旅。从设计方案来看，“百园之园”实至名归：日本、德国、柬埔寨……异域风情的园艺文化交相辉映，世界各地多达1200种植物同台展示，如此宏大的自然全景呈现不难让人对这个美丽如斯的世界心怀喜悦、无限眷恋。在一些思想家看来，我们身处的现代性危机，根源即在人类痴迷于对自然的征服和占有而逐渐沦为自身欲望的客体，甚至忘记了自己从何而来，存于世间是何等渺小与短暂。对中国人来说更是如此，我们生在城市、远离泥土，从小到大所见所闻都是人力的炫耀和人造物的荣光，即使遍览古人诗书，对中国传统文化以及个人心性修养依然无处着力。都说梅令人高，如果不曾见过梅花，又怎能感受到“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”的意蕴？更加无从知晓“中庭多杂树，偏为梅咨嗟”的讽喻；如果不曾走入自然、共情山水草木鱼虫，又何尝能体会到“大率平生乐处，欲以天地为囿，江溪为池，各适其天，斯为大快”。当然，拥抱自然，并非是一定要刻意追寻什么意义，每个人性情迥异志趣不同，能从观景赏花与草木为伍的过程中自得其乐，就不枉此行。共赏百园之园、共品文化盛宴、共读植物全书、共上生态课堂、共享智慧体验，我们共同期待北京世园会成功举办。《光明日报》( 2019年01月20日 02版)
#美丽中国新图景 生态文明新典范	【相约2019北京世园会】美丽中国新图景 生态文明新典范——写在北京世园会开幕倒计时百日之际光明日报记者 刘坤 董城 徐谭开栏的话2019年中国北京世界园艺博览会由中国政府主办、北京市承办，在规划建设过程中，园区秉承“生态优先”理念，留下一片林，植下一片绿，改造一片湿地，尽可能地展示自然之美、生态之美。1月19日，北京世园会迎来百天倒计时，整体建设也已进入收尾阶段。即日起，本报开设《相约2019北京世园会》栏目，聚焦北京世园会新动态、新变化，讲述“绿色生活 美丽家园”的故事。1月19日，北京世园会迎来开幕倒计时100天。图为在建的北京世园会中国馆，如意造型初步显现。光明图片/视觉中国冬日的北京延庆，阳光明媚，碧空如洗。在妫水河畔，距离八达岭长城约10公里的地方，坐落着2019年中国北京世界园艺博览会的园区。4月29日至10月7日，北京世园会将在这里举行。永宁阁旁，绿色的松树静静伫立；妫水河南岸，金黄色的野草随风而动；登高远眺，四周的远山轮廓清晰，犹如一幅风景画……近日，记者来到北京世园会园区，亲身感受这里的自然之美、生态之美。“寒冬时节，这里还是一片荒草，等春天来了，这里将绿意盎然、鸟语花香。”北京世园会自然生态展区设计团队成员马迪说，在园区林地，有新疆杨、国槐、刺槐、垂柳等不同种类的植物，有的栽植时间已超过20年，具有较大的生态价值。马迪介绍，经改造后，园区湿地除了生长着多种植物外，还有成群的野鸭等野生动物在这里栖居，各种水生动物及鸟类有了更好的食源和产卵栖息之地，生态环境变得更加优美了。生态优先，是北京世园会在规划设计、建设施工过程中始终遵循的理念。记者了解到，在规划建设过程中，北京世园会保留了园区内原本生长的约5万棵树，用原有植物构建了整个园区的大框架，同时根据景观需要，种植了10多万棵乔灌木，让这里的植物种类变得更加丰富。当然，园区不仅有优美的生态，也有形态各异且与环境相融的建筑。中国馆，是园区的一座标志性建筑。远远望去，中国馆起伏的顶部与周边的山山水水相呼应，就像是一柄锦绣如意。“我们把园艺的故事通过建筑的形式讲述出来，为的是充分体现中国文化。”北京世园会中国馆设计团队成员黎靓说，中国馆在建设过程中还融入了绿色科技、生态环保等元素，能够利用雨水收集、生态滴灌等技术，营造区域微气候，实现能源循环再生，是一座“有生命、会呼吸”的建筑。“国际馆由94朵巨大的‘花伞’簇拥而成。”北京世园会国际馆设计团队成员游亚鹏告诉记者，国际馆通过平缓的造型和单元组合的几何设计手法，有意识地淡化建筑形象，从而让建筑融入大自然中。另外，国际馆还采用了自然通风、光伏发电、雨水回收利用等技术，让建筑变得更加节能环保。如今，北京世园会园区的整体建设已进入收尾阶段。据北京世园局副局长叶大华介绍，中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆这四个场馆目前都已进入布展阶段，布展团队也已进入前期准备工作。目前，已有110个国家和国际组织书面确认参展。此外，园区的基础设施及配套服务措施也已基本建设完成，各个省区市和港澳台展园基本都完成了80%左右的任务量。“我们希望通过举办北京世园会，向世界展示我国生态文明建设成果，促进全球绿色发展、加强文化交流、增进文明互鉴，推进人与自然和谐发展。”北京世园会组委会联络小组办公室主任、中国贸促会贸易投资促进部部长冯耀祥说。(光明日报北京1月19日电)(评论员文章《荟萃园艺精品 构建美丽家园》)《光明日报》( 2019年01月20日 01版)
#100天后，世园会等你来	来自北京世界园艺博览会事务协调局的消息，2019年4月29日至10月7日，中国北京世界园艺博览会(简称北京世园会)将在延庆新城西北部妫河岸边举办，距八达岭长城10公里，总面积503公顷。100天后在这里，由中国政府主办、北京市政府承办的2019北京世园会将拉开帷幕。世园会票务将实行全程预约，游客入园时无需换票，可在预约日直接刷身份证入园。针对残疾人士、老年人、儿童、学生和现役军人等设立优惠票；还根据游客需求特别设置了“跨夜票”，引导游客错峰出游，以获得更好的游园体验。为了增加游客游园的舒适度，园区还设计了可同时供1.5万人休息的座椅等各种设施，配置了200个电瓶车，并利用现有的森林公园、成型的森林湿地体系，设立了长达4公里的休息廊道、步行绿道、慢行通道等，供游人信步休憩。截至目前，北京世园会园区整体建设进入收尾阶段，主要场馆已具备布展条件，布展团队正在开展前期准备工作。园区的基础设施和配套设施，也基本建设完成。此次世园会，将是展示中国生态文明建设成果、促进绿色产业国际交流与合作的重要舞台，是弘扬绿色发展理念、推动经济发展方式和居民生活方式转变的重要契机，是建设美丽中国的生动实践。展园中各场馆建设，随处可“见”绿色节能理念，作为全球最重要的经济体之一，中国在环境保护方面展示了坚定的决心，其环保经验具有全球意义。(央视记者 童盈)
#透彻！“佛系”现象背后的反思	【思响哥荐】继“朋克养生”后，“佛系”一词成为了新的网络流行词，如“佛系青年”、“佛系员工”、“佛系父母”等……这些选择过“佛系”生活的人，常常采取一种随遇而安、宁静淡泊的生活态度，常把“都行”“可以”“没关系”之类的词挂在嘴边。那么，这种无可无不可的“佛系”文化为何会产生？今天来跟思响哥一起深度剖析“佛系”现象。来源 | 人民论坛杂志1月上及人民论坛网(rmltwz)作者 | 中共中央党校(国家行政学院)哲学教研部副主任、教授、博导董振华1“佛系”现象产生的原因当今的社会是日新月异、飞速发展的社会，因此，工作压力大、生活压力大几乎成了常态。长时间、高强度的工作会使我们的身体疲劳，而高企的房价、拥堵的交通、工作的压力等又会使我们的心理感到焦虑。在这种身心俱疲的情况下，我们自然就不想对无关紧要的事情再多操心，而希望得到“治愈”和“抚慰”。人生的意义在于实现价值和理想。当目标有实现的可能时，人们才有向目标前进的动力。当我们努力过后却不能实现目标时，失望之情就会生发出来，时间久了就会产生得过且过、看淡一切的生活态度。事实上，“佛系”的生活方式看似是怎么都行、看淡一切，其实并不是真的没有追求、没有欲望，而是对这种疲劳、无奈、失落的不完满现实状况的逃避。“佛系”现象的流行客观上体现了人们对个性生活的追求成为一种共性。从传播学角度来看，一种现象之所以能够在社会上流行，主要是有足够的人能认同这种现象。“佛系”现象同样如此，当自己认为这种“佛系”状态很好时，一些人就会学习和模仿这种状态；还有一些人本来过得并非是“佛系”生活，但他们也把自己的生活方式设想为了“佛系”生活，便也自称是“佛系青年”了。不论以上哪一种情况，其实质都是盲目从众的表现。所以，“佛系青年”并没有那么多，许多人只是看到这个词流行了才自称或被称为“佛系”的，进而使得这个词在更大范围内流行开来。那些盲从“佛系”的人也许他们有着自己个性的生活方式，但当“佛系”生活流行起来时他们就倒向了“佛系”生活，这就是对自身个性的一种消解。所谓“百花齐放才是春”，广大青年人在体验流行生活的同时，也应保留自己的个性生活方式，过自由的生活。2“佛系”现象为何流行？“佛系”一词与佛教并没有太大的关系，“佛”的本意是觉悟者的意思。显然，“佛系青年”们远达不到这一思想境界，他们仅仅是对不完满现实的逃避而已。以此看来，不论是“佛系”的群体还是“佛系”的态度，都和“佛教”没有太大的关系，那么这一词又是怎么出现和流行起来的呢？究其原因，其实是社会大众对这种流行现象的娱乐消遣和过度消费——首先，媒体为了追求经济利益对流行现象推波助澜。对媒体来说，流行现象对他们来说就意味着更多的关注，就意味着网络上更多的点击量和流量，有了这些就可以有效益，于是他们便积极助力流行现象的发展。其次，社会大众在学习工作之余接收到这种娱乐性信息，可以给他们带来轻松、愉悦的感受，让他们乐于接受。最后，大众传播媒介也为事物的流行也提供了技术性支持。但总的来说，这种娱乐流行现象对于我们事业的发展并没有太大的益处。一方面，这种娱乐方式会使我们逐渐丧失掉独立思考的能力，不能用理性去进行判断，使得我们只能被动接受外界传输给我们的信息，久而久之就会失去创新能力和自主性。另一方面，这类娱乐方式不具有教化大众的功能，仅仅能使大家感到一时的有趣，对我们优秀文明的传承和正能量的传播却起不到多少作用。3辩证看待“佛系”现象任何事物都有其合理性的一面，也有其不合理性的一面，“佛系”现象也不例外，我们需要辩证地看待。“佛系”心态在一定意义上有助于避免功利主义的控制。市场经济和资本的逻辑很容易导致人们的功利主义滋生。在欲望的驱使下，一些人容易执迷于工具理性，往往会忘记价值理性，把手段当成了目的，把工具当成了价值，从而丧失自我。“佛系”心态在一定程度上可以让人们不太执着于工具理性，有助于冷静思考人生的意义和价值。当前，有许多人一门心思地追名逐利，崇拜金钱与权力。有些人因此不择手段，导致社会道德沦丧、世风日下；有些人因此倾家荡产，甚至搭上了身家性命。如此看来，能够在纷繁复杂的世界中坚持一种清心寡欲、淡泊名利的生活，也是十分难能可贵的。一个人如果认准了奋斗目标和价值追求，他们在事关自身利益的事情上也是执着和精进的，只是在无关紧要的事情上才“无可无不可”。在日常生活中，对于无关紧要的事情，偶尔懒惰一下无可厚非，在一定程度上可以缓解压力和焦虑。如果一个人心理长期处于焦虑的状态下，很容易产生身体和心理上的疾病。而“佛系”生活恰恰可以起到缓和焦虑的作用，不然那么多人也不会在压力之下选择这种生活方式。但“佛系”心态的不良影响也不容忽视。“佛系”心态会使人们容易丧失原则，导致随波逐流。一个人不能没有理想追求，没有理想追求就只会浑浑噩噩的度日，就容易走向虚无。“佛系”这种随意的生活态度，就是缺乏理想追求的表现。而当有了理想追求的时候，人就会有动力，因为理想追求会激励我们前进。伟大导师马克思在青年时期就树立了崇高的理想追求，他在论文中写道：“在选择职业时，我们应该遵循的主要指针是人类的幸福和我们自身的完美。”“佛系”随意的生活还会导致对规则的无视。自然界中的事物从生长到发育再到灭亡，都要受自然法则的支配。人类为了自身社会能有一个良好稳定的秩序，从而长期发展下去，也制定出了一系列规则制度。如果我们对规则也采取随意的态度，就有可能导致不良的后果。4正确引导“佛系”心态党的十九大报告指出：“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”青年一代能否担当得起时代赋予的使命，关系到国家和民族的前途命运。引导广大青年以正确的人生观、价值观和幸福观看待现实，健康生活，具有重要的现实意义和价值。树立正确的人生观和价值观。只有树立了正确的人生观和价值观，把好人生的“总开关”，我们才能认识好解决好“什么是人”“该怎样为人”这些根本问题。如果都是怎么都行、看淡一切的“佛系青年”，那我们的事业恐怕就很难成功。所以，广大青年应该积极树立正确的人生观和价值观，树立崇高的理想追求，自觉投身到实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大实践中去。树立正确的幸福观。只要我们以全人类的幸福为自己的幸福，我们就会充满责任感与使命感，就会有一往无前的勇气和永不懈怠的毅力。了解了什么样的幸福值得我们追求，我们还要明确如何实现幸福。实现幸福只有一种途径，就是靠努力奋斗。幸福从来不会从天而降，幸福也不是轻而易举就能获得的。幸福只会眷顾勤奋者，需知幸福生活是奋斗出来的，正所谓“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。因此，新时代的广大青年，应该积极行动起来，用自己的奋斗去创造属于自己的一片天地，拒绝慵懒，拒绝得过且过，撸起袖子加油干！人民论坛杂志原创文章 　原标题 ：“佛系”现象缘何而生中共中央党校(国家行政学院)研究生院马克思主义哲学硕士研究生张恺同学对本文亦有贡献
#湖北整治清退非法码头 为长江“留白增绿”	(全面深化改革这五年)湖北整治清退非法码头 为长江“留白增绿”中新网宜昌1月20日电 题：湖北整治清退非法码头 为长江“留白增绿”记者 郭晓莹1月20日是农历大寒，湖北宜昌猇亭区风停雨住，雾散云开，开阔的江面尽收眼底。424公园内高矮植被相间错落，沿江绿道蜿蜒伸展，散步休闲的市民络绎不绝。424公园是在已拆除的云天商贸煤场、通达港埠码头搅拌中转站原址上建起来的一座绿色海绵公园，如今已成为猇亭具有历史印记的文化新地标。猇亭临近长江，全域都在长江边。从上世纪90年代开始，该区工业、运输业得到飞速发展，化工企业、码头曾一度沿江密布，侵蚀着长江宝贵的岸线资源。2017年以来，猇亭分类推进岸线资源整合，推进沿江17.2公里岸线15个码头整合集并，规范提升。目前已整合关停码头3家，腾退岸线3.2公里，逐步规范了港口规划建设和经营管理秩序。少了“辣眼睛”的黑码头，多了“高颜值”的景观带。曾经占据江岸的码头被夷为平地，沿江景观面貌焕然一新。猇亭也成为湖北各地整治非法码头，为长江“留白增绿”的缩影。2016年以来，湖北省深入推进非法码头专项整治，不断探索码头的长效监督管理。拥有232公里长江岸线的宜昌是长江流域生态敏感区和长江航运转承点。截至2018年底，该市关停沿江化工企业30家，取缔非法码头200多个，经营性码头100%通过环保整改验收。与宜昌比邻的荆州拥有长江岸线483公里，在湖北省沿江市州中岸线最长。该市首创长江岸线管理员制度，353处非法码头全部关停，清退岸线55公里。武汉沿江港口岸线长235.9公里，武汉市交通运输委员会数据显示，截至目前，武汉列入治理范围的长江干线239个非法码头已取缔和拆除219个，规范提升20个，腾退岸线30余公里，补植复绿滩地面积130多万平方米。截至2018年底，湖北共取缔各类码头1211个，规范提升52个，腾退岸线143公里，码头复绿566万平方米，清退港口吞吐能力1.27亿吨。据推动长江经济带发展领导小组办公室公布的数据，长江干线1361座非法码头已全部完成整改，其中拆除1254座码头并全部复绿，规范提升107座码头。非法码头整治不仅改善了长江岸线生态环境条件，也换来了航运业的绿色转型、高质量发展。2018年长江干线货物通过量达26.9亿吨，集装箱吞吐量完成1750万标箱；三峡枢纽通过量1.44亿吨，均创下历史新高。(完)
#2019海南琼中国际青少年足球邀请赛开赛	中新网海南琼中1月20日电 (洪坚鹏 李晓东 李靖敏)2019海南琼中国际青少年足球邀请赛20日在海南琼中黎族苗族自治县拉开战幕。据了解，此次比赛吸引了来自中国、日本、乌兹别克斯坦、蒙古国、白俄罗斯、巴西等17个国家的21支球队参赛。在揭幕战中，琼中女足俱乐部以3：1击败澳大利亚西澳足球俱乐部。比赛第20分钟，琼中女足球员冲入禁区先下一城打破了场上的僵局。下半场比赛中，琼中女足队员状态更盛，又连入两球。西澳足球俱乐部随后打入挽回颜面的一球。在接下来的三天中，21支队伍将分组进行小组赛赢得积分，经过排位赛、决赛的角逐决出名次。琼中县副县长陈海滨介绍，举办此次赛事旨在践行建设海南自贸区(港)发展文化体育产业的要求。此外，琼中女足经过12年发展，需要借助比赛进行对抗交流，以提升足球竞技水平。据了解，自2006年以来，地处琼岛中部山区的琼中县，在海南全省率先开展校园足球工作，以做大做强“琼中女足”品牌为目标，实现了“哥德杯”及“哥德杯中国”足球赛三连冠，代表海南省夺得了第十三届全运会群众比赛项目笼式足球女子组冠军和全国第十三届学生运动会女足项目亚军等。(完)
#口袋医生丨孩子小小年纪就近视了 如何早防治？	寒假就要到了，孩子们又要撒欢儿似的打游戏、看电视，或者参加各种繁重的学习班，疯狂的用眼模式会让孩子产生眼疲劳，甚至就此变成近视眼。中新社记者 富田 摄近视眼不仅会影响到孩子的学习成绩、择业就业，甚至对孩子的一生都会产生深远的影响。如果发展到高度近视，它不仅会引起远视力下降，还会导致眼底及视功能的病变，高度近视是多种眼病高危因素，如黄斑变性、视网膜脱离、青光眼等，所以家长们一定要多关注孩子的用眼距离、时间、光线，防患于未然。北京友谊医院眼科护士王维今天就为我们讲讲，如何在早期帮孩子防治近视：王 维 北京友谊医院眼科护士一旦发现孩子出现视物模糊，不自觉的揉眼睛，或者经常眯起眼睛看东西的情况，家长们就应该高度怀疑您的孩子是不是得了近视眼。如何分辨真假近视？近视眼分为真性近视和假性近视。如果怀疑孩子得了近视眼，那么建议各位家长尽快带上孩子到正规医院眼科就诊，眼科医生会为孩子进行专业的散瞳验光，检查排除其他眼科疾病，甄别真、假性近视。若为假性近视，则应该纠正孩子的不良用眼习惯，及时缓解眼肌疲劳。若为真性近视，医生会根据不同年龄段、不同近视程度，采取框架眼镜、角膜塑形镜、屈光矫正术等方式为孩子矫正视力。“散瞳”会对眼睛造成伤害？有些家长对散瞳验光存在认识上的误区，担心散瞳会对孩子的眼睛造成损害，对散瞳验光顾虑重重。其实散瞳并不会对眼睛造成任何影响，它是利用药物使眼睛的睫状肌完全麻痹，在使之失去调节作用的情况下进行客观的屈光检查，能够准确、客观地查出眼睛的屈光状态。中新社记者 潘佳 摄部分医院眼科针对12岁以上青少年可快速散瞳，散瞳药每10分钟点1次，共4次，点完散瞳药后20分钟验光，1个小时就可以完成散瞳验光的检查，6-8小时后瞳孔恢复后复验配镜，如来北京友谊医院眼科就诊，准备行快散检查的孩子，建议家长带孩子上午10:30前或下午15:30前就诊。12岁以下儿童，建议阿托品散瞳验光，1日3次，连续点药3天，第4天进行验光，3-4周左右瞳孔恢复正常后复验检查，由于散瞳和瞳孔恢复需要时间比较长，所以建议学龄儿童一般在寒暑假期间检查比较合适。既不耽误孩子开学，也可以使眼睛得到充分休息。家长带孩子进行散瞳验光，只需要遵照医嘱，在散瞳过程中注意以下问题就可以了：1.散瞳期间应避免强光刺激，比如强烈的太阳光线，户外活动时应戴遮沿帽或太阳镜；2.散瞳期间由于视物模糊，对您的孩子要注意看护以免碰伤；3.由于散瞳是为了放松睫状肌的调节，故散瞳期间不要近距离用眼，例如看书、看电视及使用电脑；4.应用阿托品散瞳的患儿，点完药物后要用手压迫泪囊区10-15min，防止药物被鼻粘膜吸收致全身药物毒性反应，如出现明显的颜面潮红、口渴、头痛、心率快、发热、幻视等症状，应立即停药或咨询眼科医生。眼睛是孩子观察世界的一扇窗，当这扇“窗”的“清晰度”出了问题，希望各位家长能够正确，及时地出手，为孩子保住这份明亮与纯净。中国新闻社&北京友谊医院共同出品
#贵州营商环境日趋改善 整治“组合拳”效果显著	中新网贵阳1月20日电 (记者 刘鹏)“项目刚落地，立马派人对接，了解负荷需求，商榷用电方案，并就用电业务办理所需资料列出清单……”提及项目顺利落地，贵州省铜仁市德江县清心露山泉水有限责任公司项目负责人唐明照忍不住竖起大拇指称赞说：“营商环境好了，企业的发展信心就有了。”营商环境是招商引资的生命线，关系到经济可持续发展。贵州省委、省政府高度重视优化营商环境建设，于2018年初高位推动优化营商环境工作，出台了《贵州省优化营商环境集中整治行动方案》，同时召开了高规格的全省2018产业大招商突破年行动动员部署电视电话会议，为全省抓好营商环境集中整治行动发出了动员令。在优化营商环境上，贵州多措并举，打出优化营商环境“组合拳”，营商环境日趋改善，打造“服务和效率高于周边，成本和负担低于周边”的营商环境新高地。2018年12月，粤港澳大湾区研究院出台的中国城市营商环境报告显示，贵阳市排名从2017年第30名跃升到第14名，产业软环境排名第8，在第八届“环球总评榜”中荣获“2018中国国际营商环境标杆城市”奖。2018年，国务院大督查反馈贵州省的营商环境7项指标，有4项排名前20位以内。贵州省整治营商环境的“组合拳”体现在全省上下积极参与，联合协作。作为全省营商环境大整治的牵头单位，贵州省投资促进局率先垂范，全力整治营商环境。开通了0851-963555投资投诉电话和邮箱，24小时受理企业和个人诉求；首次组织在全省人大代表、政协委员、商协会聘请238名营商环境义务监督员，进行社会监督；组织全国及贵州省内主流媒体成立营商环境监督媒体联盟，全方位对营商环境重点领域进行监督和宣传；形成大整治的浓厚氛围。同时，向破坏营商环境宣战。2018年以来，通过自查，发现营商环境问题1667个制定整改措施1857条，完成问题整改1482个。主动收集营商环境问题线索168条，查处破坏营商环境案例43起，集中公开曝光20余起，100余因破坏营商环境被处理。“人人投资环境，处处营商环境。”铜仁市用好“警示钟”打造营商净地，六盘水市纪委监委牵头开展营商环境大整治、遵义市开展“营商环境整治百日攻坚行动”……2018年，贵州打出“组合拳”，全省各部门、各市(州)积极参与，协力整治，全省上下营商环境集中整治氛围蔚然成风。(完)
#济铁公安启动“春运安保” 保障近1700万人次出行平安	中新网济南1月20日电 (郝学娟)为全力保障铁路春运安全，济南铁路公安局全面打响“安全保卫战、打击整治战、打击倒票战”三大战役，力求让近1700万人次旅客平安回家。记者20日从济南铁路公安局获悉，2019年春运自1月21日开始，到3月1日结束，为期40天。春运期间，中国铁路济南局集团有限公司管内预计发送旅客1630万人次，日均发送41万人次，同比增加150万人次，增幅10.7%。据济南铁路公安局政治部主任吴钰介绍，针对春运期间盗窃、抢劫、诈骗等侵财犯罪易发、多发的状况，该局深入开展“冬季行动”打击整治战，保障旅客平安出行，充分利用“三品”检查、票证信息核查等措施，严厉打击涉毒、涉拐、涉枪涉爆、制贩假币等违法犯罪。对于市民反映强烈的拉客宰客、霸座占座、越站乘车、强讨恶要等现象，吴钰说，济南铁路公安机关研究制定了《旅客列车常见警情处置指引》，其中对霸座、占座、扒阻车门、酗酒滋事、动车吸烟等行为，明确了处置流程、处置要求和处罚依据。对严重扰乱站车秩序的违法行为，济铁公安将秉持“零容忍”态度，发现一起，依法处罚一起。据了解，“冬季行动”开展以来，该局共破获诈骗、盗窃、涉毒等刑事案件81起，破获查缉类案件14起；抓获违法犯罪嫌疑人818名，其中网上逃犯770名，为民众挽回经济损失10万余元(人民币)。此外，为维护旅客合法购票权益，该局自2018年12月6日至2019年春运结束，将开展为期90天的打击倒票“猎鹰-2019”战役，坚持网格布警、交叉打击，同时紧盯网络倒票，严厉打击利用抢票软件套卖倒卖、利用网络贩卖伪造车票等违法犯罪活动，全力压缩网络倒票空间，严打各类涉票违法犯罪活动。(完)
#射击世界冠军王智伟助力全国青少年体育冬令营开营	中新网太原1月20日电 (记者 胡健)2018年-2019年全国青少年体育冬夏令营(山西太原站)射击射箭项目冬令营20日在山西太原开营，伦敦奥运会季军王智伟现身冬令营现场，为学员们指导射击技术。据悉，报名参加此次活动共有山西10个市县80多所学校500多名学生。伦敦奥运会季军、世界冠军王智伟现身太原市实验中学，为孩子们示范射击动作，传递射击知识。1988年出生的王智伟是山西阳泉人，2012年，王智伟获得伦敦奥运会射击男子50米手枪季军。2014年，在仁川亚运会男子50米手枪慢射团体赛中，由庞伟、蒲琪峰和王智伟组成的中国队以1692环收获男子50米气手枪慢射团体金牌。2017年8月28日，第十三届全运会男子50米手枪决赛进行，王智伟获得金牌。冬令营是以二青会为契机，为适应新时代青少年体育发展需要，构建青少年体育新格局、新机制，推动体育强省、体育强国建设，创造一个弘扬传统体育文化，加强项目宣传，展现青少年精神风貌，张扬年轻一代的独特个性的平台。冬令营期间，除了安排营员学习射击射箭项目基础技术和器材讲解外还安排射击射箭文化历史讲解的环节，为学生与社团之间架设起了一座沟通的桥梁，激发青少年参与社团、参与体育、用心实践的热情，也必将推动山西体育后备队伍的建设，为校园文化体育和竞技体育的蓬勃发展贡献力。本次活动山西省体育局主办，山西省射击射箭运动管理中心和山西省射箭协会、山西省射击协会承办，并由太原市实验中学、太原龙城射艺射击射箭俱乐部、山西卓鹰射击俱乐部、山西同心圆射击射箭俱乐部、太原市晋龙射击射箭青少年俱乐部等共同协办。(完)
#2019年春运启动新操作！刷脸乘车 扫码点餐	央视网消息：除了铁路的动车段、机务段忙着整备春运列车，全国各地的火车站、铁路配餐中心也在春运前夕上线了多项便民服务。春运期间，沈阳北站推出便捷换乘，持有当日经停沈阳北站的高铁联乘票，且接续换乘时间在30分钟之内的旅客，不用出站就能换乘。拉萨火车站推出了农民工团体售票窗口、重点旅客"绿色通道"。北京站更新了自助验证验票设备，目前已经覆盖进站口北侧的全部窗口，取出纸质车票的旅客进站时只需持本人有效二代居民身份证"刷脸"即可进站乘车。就在近几天，各铁路局集团公司也在官网上公布了购买高铁动车组车次的旅客持身份证直接进出的车站。除了火车站上线了更多便民服务，春运前夕，各大配餐中心也做好了准备。记者在京铁列服了解到，为了应对春运客流，他们已经提前储备了大米和各种肉类30余吨。另外今年春运，他们计划在北京始发的动车组列车上推出H5页面点餐，旅客将无需下载APP，直接扫码就可以点餐。京铁列车服务有限公司副总会计师田俊艳说，过去需要下载APP、注册用户名、填写座位号，旅客觉得很麻烦，现在扶手上贴一个二维码，定位旅客的座位号，旅客扫码就可以点餐。二十分钟就可以送到旅客的座位上。
#农村基层干部注意了！这些事情不许干	基础不牢，地动山摇。打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，工作基础在基层，力量源泉也在基层。农村基层干部身处农村改革发展的第一线，其廉洁履行职责，对落实党的路线方针政策，维护农村集体和农民群众利益，促进农村经济社会又好又快发展，具有十分重要的意义。中办国办印发的《农村基层干部廉洁履行职责若干规定(试行)》，对农村基层干部廉洁履行职责设定了行为规范。其中，明确要求村党组织领导班子成员和村民委员会成员禁止妨害和扰乱社会管理秩序。不准有下列行为：
#春运期间，这份安全出行攻略千万要收好！	春节将至，在外辛苦了一年的你，是不是也买好票准备回家过年了？春运期间，车流、人流高度密集，保证返乡安全是一件大事，这需要每一个出行的人提高安全意识。春运大军如何回家客车(载客量最大)火车(运输能力强 一票难求)高铁(速度快 价格略贵)船舶(价格低 适合沿海沿江地区)航空(价格高，快捷舒适)近年来新方式摩托车返乡大军同乡顺风车疯狂“暴走”族春运五大骗术要提防假扮“老乡”套近乎虚假网站售票先付款假扮铁路工作人员行骗“免费”带乘车实则是野鸡车谎称代人接站春运乘车需备四种药晕车药(有晕车病的人要随身携带)胃肠道感染药(预防旅途中吃的不干净引起的腹泻和肠胃炎)感冒药(预防由于旅途上火导致的感冒)过敏药(预防水土不服皮肤过敏)雪天驾车要注意开车前先预热雪天刹车要早要柔平稳起步不能慌停车勿在积水处能见度低时中间道最安全停车后把干毛巾盖在车窗上这些常识要知道不从陌生人手中买票不随意说出个人信息不随意吃喝别人的东西贵重物品谨慎保管安全放置行李物品离开座位携带贵重物品资料来源：新华网、人民网、中新网等
#春运期间，乘坐公共交通工具这些东西要慎带！	
#重庆农村“三变”改革：让7万农民当上股东	(全面深化改革这五年)重庆农村“三变”改革：让7万农民当上股东中新网重庆1月20日电 (记者 韩璐)从靠天吃饭的农民到拥有农村产业股权的股东，目前，重庆38个“三变”改革试点村的7万名农民通过“身份”的改变，见证了重庆乡村振兴之路。“三变”改革即：农村资源变资产、资金变股金、农民变股东改革(简称“三变”改革)。2017年12月，重庆市委、市政府决定在该市38个涉农区县(含万盛经开区)分别选择1个村开展农村“三变”改革试点，在明晰规范产权、优选产业项目、培育经营主体、强化资本运作、注重权益保障、防范管控风险等方面展开全面探索。“这项改革主要是挖掘各种资源要素的潜力，加速激活农村现有‘沉睡’资源，引导农民参与产业化经营，达到农民增收、产业增效、生态增值的目的。”重庆市农业农村委经管处处长黄君一告诉中新网记者，仅一年时间，“三变”改革就给试点村带来了很大变化，激活了农村“人”“地”“钱”等资源要素，实现了“产业连体”“股权连心”，为重庆的乡村振兴注入了动力。据了解，目前重庆38个试点村将3.78万亩耕地以资产入股形式参与到“三变”改革中，盘活集体林地、草地、水域、四荒地9027亩，闲置撂荒的土地2万余亩，闲置农房等资产535套，集体经营性资产4965万元。目前，重庆财政已累计向试点村投入各类扶持资金达2.8亿元，村均700多万元，撬动社会资本5.2亿元，38个村的7万名农民，当上了股东。改革是为了让闲置的农村资源“活起来”，让更多农民从中获益。在“三变”改革中，重庆将贫困群众与企业、合作社、家庭农场等经营主体有机连接起来。在资产入股和股权量化中，重点向贫困人口倾斜。据了解，重庆“三变”改革的38个试点村中，有11个贫困村，贫困人口共6038人。为了进一步帮助贫困人口，重庆在“三变”改革中，改变了过去点对点的扶贫模式，探索“三变+精准扶贫”的改革模式，推动贫困农户“家家有产业、人人变股东”。据重庆市农业农村委统计，38个试点村贫困人口共入股耕地4718亩，折价1564万元，其他资产折价入股507万元，经营性资产入股1187万元，财政补助资金股权化改革量化870万元，社会捐赠资金入股897万元，贫困人口人均量化资产达8322元。按照6%的资产收益回报率算，改革能为贫困人口每年人均带来499.32元稳定的财产性收入。人均耕地仅1亩多福德村位于重庆开州区西部，全村耕地面积5031亩。随着外出务工带走了福德村大量劳动力，造成全村2300亩土地荒芜，其余土地基本是季节性耕种，处于半摞荒状态。2015年末，福德村集体经营收入、发包及上交收入、投资收益等均为零。在“三变”改革中，福德村充分释放农业基本经营制度“统”的规模优势和“分”的生产效率，构建形成“小单元、大集群”，多元主体融合发展的经营体系。据悉，福德村采取农民以地入股方式，发展晚熟柑橘2300多亩，由合作社统一土地整治、生产服务、品牌包装、市场营销。同时，按照按照30-50亩为单元，分包给38个家庭农场进行生产管护。实现了以产业合作为纽带，重构农村社会治理单元，形成了“群众说了算、群众看着办、群众参与干”的议事、决策、监督治理新格局。据重庆市农业农村委相关负责人介绍，通过“三变”改革，重庆38个试点村的产业机构得到了优化，并借机培育了一批特色优势产业。催生了农村电商、乡村旅游等新产业新业态，建成茶叶、花椒、柑橘、水果等标准化产业基地8.31万亩，粮经作物比不断优化，实现传统种植向现代农业、分散经营向适度规模经营转变。开展农旅融合的试点村8个，乡村旅游总产值达4500万元，农文旅融合、产加销融合、生态循环农业等蓬勃发展。据黄君一介绍，未来重庆将进一步研究出台“三变”改革的激励政策。通过开展职业农民职称评定试点，出台新型职业农民培育补助办法，落实新型职业农民参加城镇职工养老、医疗等社会保险制度，引导新型职业农民创办企业或合作社并投身农村“三变”改革。同时，重庆还将鼓励致富能手、返乡农民工、大学生、退伍军人等返乡下乡，兴办领办创办企业和合作社，积极参与“三变”改革，成为驱动改革的牵引力量。
#千亿元级民营企业集团逐渐形成 为辽宁振兴插上腾飞翅膀	(全面深化改革这五年)千亿元级民营企业集团逐渐形成 为辽宁振兴插上腾飞翅膀中新网沈阳1月20日电 (韩宏)“民营企业的春天来了”“新时代民营企业将大有可为”“民营企业迎来发展新机遇”.......在全面深化改革这五年，辽宁不断激发民营经济活力，让一句句来自民营企业家内心的期盼进一步转化成行动，使民营经济成为促进振兴、推动发展、增强活力的重要力量。上世纪八十年代初，民营经济在辽宁兴起；九十年代，出现了亿元级、十亿元级的民营企业；近年来，进一步形成了百亿元级、千亿元级的民营企业集团。辽宁忠旺集团成为“复兴号”标准动车组整车车体主要铝材供应商，并将作为一级供应商直接为捷豹路虎英国工厂供应优质铝挤压产品；大连万达等企业进入全国民营企业500强前20。从2017年的情况看，辽宁省民营经济贡献了近30%的税收，容纳了近60%的就业，带动了近40%的出口，已经成为全省经济发展的重要支撑。在新一轮东北振兴战略实施过程中，辽宁民营企业的发展离不开政策“大礼包”带来的红利。2018年辽宁召开加快民营企业发展大会，印发了《关于加快民营经济发展的若干意见》《全省金融机构支持民营企业发展奖励办法》和《辽宁省“个转企、小升规、规升巨”培育行动实施方案》，从营造公平竞争环境、降低民营企业生产经营成本、解决民营企业融资难融资贵、推动民营企业创新发展等6个方面推出了23条具体举措。这五年，为优化营商环境，辽宁深入推进放彻底、管到位、服更优的“放管服”改革，营商环境的良好氛围逐渐形成，民营企业获得感进一步增强。如今，辽宁工业产品生产许可证种类压减三分之一。一般性经营企业开办时间压缩到3.5个工作日以内。“证照分离”“多证合一”改革在全省推开，376项证照实现即办即取。“双随机、一公开”监管全面推行。开展“办事难”专项整治，清理证明事项530项，清理偿还政府欠款194亿元(人民币，下同)。这五年，辽宁发展壮大一批主业突出、核心竞争力强的民营企业集团。有的放矢、加大力度为加快民营经济发展提供有力精准服务。将帮扶民营企业列入“重强抓”专项行动，为规模以上民营企业配备“项目管家”，提供真心服务、有效服务、精准服务。辽宁恒力集团董事长、总裁陈建华表示，没有政府的大力支持，没有“一切围绕项目”的工作方式与服务意识，恒力2000万吨炼化一体化项目就不可能成为国家七大石化产业基地中推进速度最快的项目，也不可能成为国家发改委推进重大石化产业基地的示范项目。这五年，辽宁还着力解决民营企业融资信贷问题。将对民营企业贷款余额增长超过30%和50%的银行机构，按照当年新增贷款额的0.25%和0.5%给予奖励；对帮助省内民营企业在境内外各层次资本市场实现融资的证券机构，给予100万元资金奖励，确保各项政策让民营企业看得见、摸得着、感受得到。此外，辽宁努力构建“亲”“清”新型政商关系，为企业发展提供“店小二”式的服务。2018年8月，辽宁与全国工商联成功举办“2018中国民营企业500强峰会”，项目签约金额2956亿元。全年新登记企业16.8万户，增长5.7%。实现“个转企”11850户、“小升规”669户，进一步提振了民营企业在辽宁发展的信心，为推动辽宁实现高质量发展注入活力。近日，辽宁省省长唐一军作政府工作报告时表示，2019年将毫不动摇支持民营经济发展。着力构建亲清政商关系，多设“路标”、不设“路障”，依法保护民营企业家的人身安全、财产安全。实施“个转企、小升规、规升巨”专项行动，实现“个转企”10000户左右、“小升规”1000户左右、“规升巨”100户左右。陈建华说，更大的舞台，就意味着更大的责任，作为新时代的企业家，要踏踏实实办好企业，民营企业将大有可为！(完)
#海南“多规合一”改革促行政审批提速城乡面貌提质	(全面深改这五年)海南“多规合一”改革促行政审批提速城乡面貌提质中新网海口1月20日电题：海南“多规合一”改革促行政审批提速城乡面貌提质记者 王子谦“从拿地到建设，走‘极简审批’流程比常规节省约一年时间。”落户于海口国家高新区的海南雅葆天维实业股份有限公司医药保健食品项目厂房正在施工中，工程部现场负责人秦岭对今年完工颇有信心。区域规划曾是中国地方治理的难题之一，同一地块因性质不同时常出现规划“打架”而使项目“搁浅”。海南通过实施省域“多规合一”改革试点，促进行政审批加速“瘦身”，城乡面貌发生变化，为经济社会发展营造最佳氛围。海南省域“多规合一”把最大限度简化行政审批作为核心任务，在海口高新区、海南生态软件园、博鳌乐城国际医疗旅游先行区推行“极简审批”改革。“极简审批”包括探索“六个试行”、一个授权和优化政府服务三大内容。内容涵盖“规划代立项”、园区区域评估评审取代单个项目评估评审、“准入清单”和“项目技术评估”制度、“承诺公示制”、“联合验收”机制、对产业园区管委会充分授权等方面。在海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区的一龄生命养护中心项目，近期迎来多家医疗机构进驻。“先期建设节省的一年时间，为后来的引进项目创造条件。”项目主任王珊珊告诉记者，与过去审批验收要跑每个窗口不同，企业如有资料短期不能提供，可以先作出承诺，办好手续再补充材料。博鳌乐城国际医疗旅游先行区管委会行政审批服务局副局长吴光曙介绍，“多规合一”后以区域评估取代单个项目评估，审批项目从70个精简到4个，审批部门由22个减少为5个，社会投资项目落地所需时间由429个工作日缩短至57个工作日。在海口高新区，秦岭负责的项目在建成后将有质监、消防、环保、抗震等多个部门进行联合验收，此举又将为企业缩短投产时间。高新区有关负责人介绍，未来将把所承接的审批服务事项全部纳入网上政务大厅“不见面”审批板块，让企业“少跑腿”变“不跑腿”。同时启动虚拟审批服务系统建设，为企业提供虚拟查询、咨询、答疑、申报等功能，解决投资者困惑。目前，海南正加快“六个试行”极简审批由试点园区向全省重点产业园区推广，同时现有园区审批政策根据建设自贸区(港)需要作适当调整。“多规合一”还促进了海南乡村面貌焕然一新。琼海市博鳌镇沙美村曾因规划无序，严重阻碍村庄发展。沙美村村党支部书记、村委会主任冯锦锋介绍，2017年琼海市在“多规合一”基础上实施《博鳌亚洲论坛特别规划区总体规划修编》，沙美村明确各类型用地规划，将村民生活用地和村庄公共建设用地加以区别，通过打造美丽乡村带动村民致富。“沙美村距离博鳌亚洲论坛会址直线距离只有3公里，住在民宿就能欣赏优美风光。”民宿“望海居”主人邓美芳说，经过整治，村中面貌大为改变，乡村旅游获得游客认可，如今春节房间预订已过半。自2015年开始的海南省域“多规合一”改革试点，科学设定生态保护和资源消耗的控制性目标，将耕地、林地、海域岸线、水系和湿地纳入保护红线。改革后海南在“一张蓝图”上规划了3.4万平方公里陆域和200万平方公里海域，化解了72.1万块、面积1587平方公里的重叠图斑。海南省自然资源和规划厅厅长丁式江向媒体介绍，得益于“多规合一”改革，海南省生态环境保护得到进一步加强，行政审批制度改革进一步深化。海南将科学规划全岛功能分区和产业布局，打造良好的营商环境。(完)
#中国（杭州）5G创新园发布10大高含金量政策	中新网杭州1月20日电(记者 赵晔娇)最高1亿元研发补助；最高3000平方米房租全额补助；最高2000万元年销售额奖励；最高1000万元宣传推广补助；最高500万元专利维权补助；最高100万元论坛活动补助；最高100万元参展费；最高70%区级留存部分的个税奖励，专项用于企业的高端人才引培工作；最高2000万让利性股权投资引导基金；最高1000万元额度的政策性融资担保。20日，中国(杭州)5G创新园正式启动，发布上述十大高含金量政策，旨在面向全球招引“国内顶尖，国际一流”的5G产业链相关平台和项目。中国(杭州)5G创新园位于杭州市余杭区的未来科技城，紧邻中国(杭州)人工智能小镇，是国内首个5G全覆盖、具备完整5G产研条件的创新园，首期建筑面积总计10万方，提供精装修、拎包入住的办公空间。未来科技城是全国四大未来科技城之一，阿里巴巴总部就坐落于此，数字经济是其第一产业，目标是建设成为“全国数字经济先行地”。发展至今，未来科技城已有一定5G产业基础。据余杭区政协副主席、未来科技城管委会主任赵喜凯介绍，未来科技城已与中国信息通信研究院、中国软件评测中心、浙江省5G产业联盟等权威机构达成战略合作，依托之江实验室、阿里达摩院、中国移动杭州研发中心等高端创新平台，将为全球5G产业链企业提供全生命周期产业服务，共同打造国内一流5G创新创业生态。今天启动的中国(杭州)5G创新园主要面向全球招引“国内顶尖，国际一流”的5G产业链相关平台和项目，包括上游基站升级、中游网络建设、下游产品应用及终端产品应用场景等产业门类，推进基站天线、小微基站、通信网络设备、系统集成与应用服务、高清视频、AR/VR、无人机、车联网、智慧物流、智慧社区、智慧医疗等产业在园区落地。当前，园区已拥有杭州首个智能网联车辆测试区域，并有中国软件评测中心(浙江中心)为智能网联驾驶提供第三方权威测试与评价，智能网联驾驶模拟仿真平台提供模拟仿真测试技术服务，为智能网联驾驶提供得天独厚的研发条件。下一步，园区将重点围绕5G应用领域，搭建孵化验证环境和应用测试区域，推进基于5G的人工智能、AR/VR、无人机、智慧社区和智能物流等产业应用。按照5G技术演进规律，到2020年，中国(杭州)5G创新园将打造成为共享的5G产业服务平台，建成5G测试评估的网络环境，规划优先发展的5G产业领域，推动5G应用创新和产业孵化，实现重点领域的5G产业集聚效应。到2025年，将全面建成全国著名的5G未来演进技术及业务应用的策源地、孵化地和集聚地。(完)
#拼多多回应漏洞“资损200亿”系谣言 已修复并报警	中新网客户端北京1月20日电(记者 吴涛)20日，市场中传言拼多多“因为灰黑产被薅走200亿”。记者第一时间联系了拼多多。对此拼多多发言人表示，实际最终资损或低于千万元，“但让人惊讶的是，比薅羊毛更快的是‘资损200亿’谣言的传播速度。”上述发言人表示，没想到在系统没有任何数据安全漏洞的情况下，灰黑产还能利用规则漏洞薅走总价值数千万元的优惠券。“羊毛党刚散，亡羊补牢中，已向警方报案，最终还能追回不少，实际资损大概率低于千万元。”拼多多方面称。这位发言人在微信朋友圈表示，真的没有200亿，深更半夜的，全国人民全部起来每人薅十块钱，大家觉得可能么？就看周一三大运营商会不会涨停了。多方消息显示，不少“薅羊毛”者将优惠券充值了话费。以下为拼多多公司声明：《关于“黑灰产通过平台优惠券漏洞不正当牟利”的声明》1月20日晨，有黑灰产团伙通过一个过期的优惠券漏洞盗取数千万元平台优惠券，进行不正当牟利。针对此行为，平台已第一时间修复漏洞，并正对涉事订单进行溯源追踪。同时我们已向公安机关报案，并将积极配合相关部门对涉事黑灰产团伙予以打击。拼多多2019年1月20日
#宁夏将为符合条件的精神障碍患者建档立卡	宁夏将为符合条件的精神障碍患者建档立卡新华社银川1月20日电（记者杨稳玺）记者从宁夏回族自治区民政厅了解到，为更好开展精神障碍社区康复服务，宁夏将对社区精神障碍康复对象及康复资源底数进行拉网式排查，并为病情稳定且愿意接受社区康复服务的患者建档立卡。据介绍，宁夏要求各市、县（区）民政部门联合综治、公安、卫健部门和残联组织，对辖区内精神障碍患者进行入户走访，了解患者的病情、家庭情况、救治救助等信息，并对现有工作情况和精神障碍社区康复资源进行摸底，做好各类精神障碍医疗康复专业机构、社会组织及其从业人员的能力评估，建立翔实的工作台账。同时，宁夏要求村（居）民委员会为生活困难的精神障碍患者家庭提供帮助，并向所在地乡镇人民政府或者街道办事处以及县级人民政府有关部门反映患者及其家庭的情况和要求；乡镇卫生院、社区卫生服务机构应当建立严重精神障碍患者的健康档案，对在家居住的严重精神障碍患者进行定期随访，指导患者服药和开展康复训练。此外，记者采访了解到，宁夏要求监护人密切关注患者病情变化，学习掌握相关知识技能，照料患者日常生活，积极引导患者在家开展康复活动和参加社区康复，协助医疗机构和社区康复机构做好相关康复工作；监护人不履行监护职责或者侵害被监护人合法权益的，按照有关法律规定承担责任。
#展示中外厨艺 荟萃世界美食——澳门美食论坛侧记	展示中外厨艺 荟萃世界美食——澳门美食论坛侧记新华社澳门1月20日电（记者胡瑶）金钱蟹盒、马介休球、意大利烩饭、韩国全州石锅拌饭、巴西海鲜杂烩……当东方的味蕾遇到世界各地的美食，会碰撞出怎样的火花？周末在澳门举办的教科文组织创意城市网络“美食之都”厨艺展示揭晓了答案。本次厨艺展示的厨师均来自教科文组织创意城市网络“美食之都”，包括中国的澳门、成都和顺德，以及意大利帕尔玛市、韩国全州市、巴西帕拉蒂市、泰国普吉岛、哥伦比亚波帕扬市和巴拿马巴拿马城等。在澳门南湾湖畔广场，炮制出这些著名美食的大厨们，在户外搭起的一座露天工作台上开始了美食的创作。他们衣着白色的专业服装，摩拳擦掌，纷纷上台展示厨艺。澳门的厨师首先上场献艺，展示了“鳕鱼三吃”的做法，精彩的刀工获得同行和观众的认可。澳门烹饪协会的欧嘉乐表示，澳门的美食大量融合了粤菜、东南亚美食等的特点，同时借鉴西餐的造型和摆盘。来自四川旅游学院的冉伟展示了创新的川菜宫保虾球。他对记者说，川菜讲究色香味，澳门的海鲜选材非常新鲜。将两者的特点相结合，可以在川菜中融入更多的创新元素，也可以学习西餐的造型和搭配。顺德厨师协会的黎绍贯介绍说，澳门与顺德相距很近，菜系基本一样。到澳门参加美食活动，可以跟各个国家厨师交流，学习外国厨师中西餐的搭配、造型等。中外厨师们轮流上场施展厨艺，每场表演均由两个城市的厨师同台演出。意大利厨师带来了松露烩饭、巴西厨师则带来了加上木薯粉制作的海鲜杂烩。由厨师们制作的佳肴美食在每场表演结束后免费派发，游客们近距离欣赏和品尝这些美食。在展示工作台的一侧，是本次活动的后厨。来自韩国的代表正在认真准备着石锅拌饭的材料，来自土耳其的代表则用鲜花装饰着餐盘，泰国的厨师则做出了泰国菠萝青芒沙律。现场除了有厨艺表演外，还有由澳门餐饮业界带来的美食摊位，现场制作澳门特色美食蛋挞、猪扒包、马介休球、杏仁汤等。澳门特区政府旅游局局长文绮华表示，厨师们以新颖方式烹调传统美味，不单展示不同城市的美食，也带出美食背后的历史和故事，更展示出澳门融合中外、荟萃世界美食的特色。
#中国侨联“亲情中华”新年首演走进航天　	中新网北京1月20日电 (周乾宪)19日晚，“亲情中华·走进航天”慰问演出在北京航天一院礼堂举行。中国侨联党组书记、主席万立骏，航天科技集团党组书记、董事长吴燕生，中国侨联副主席李卓彬、齐全胜，航天科技集团党组副书记方向明观看演出，并看望航天战线侨界科技工作者代表。演出前，万立骏一行来到航天博物馆，看望慰问了航天战线归侨侨眷代表，与他们亲切交流，表示诚挚问候，并参观了航天科技成就展览。万立骏在演出前致词说，新年伊始，中国又在人类历史上首次实现航天器在月球背面软着陆和巡视勘察，今年的航天发射也实现了开门红。对此，广大归侨侨眷和海外侨胞深受鼓舞，为航天人、为伟大祖国倍感骄傲和自豪。航天战线归侨侨眷相对集中、英才云集，他们为航天事业发展做出了突出贡献，这是侨界共同的光荣。吴燕生代表航天科技集团对万立骏主席一行和“亲情中华”艺术团表示衷心感谢。他说，中国航天事业的创立和发展离不开归侨侨眷的付出，航天事业的发展历程饱含着一代代归国侨胞和学子报效祖国、艰苦创业的赤子情怀。演出在舞蹈《同堂盛世》欢快的旋律中拉开帷幕。《我爱祖国的蓝天》《红旗飘飘》等歌舞、杂技、民族器乐表演抒发了航天科技工作者情系桑梓、赤诚报国的爱国热忱。航天科技集团京区各研究院、专业公司、直属单位归侨侨眷代表，一线干部员工和离退休干部员工代表等1000余人观看了演出。(完)
#意大利近400名税警开始学中文 为更方便查华人？	中国侨网1月20日电 据《欧洲时报》意大利版微信公众号“意烩”报道，在2018年10月普拉托96名警察学中文之后，意大利阿布鲁佐大区阿奎拉市(Aquila)的388名警察也近日也开始上中文课了。获20万欧资金支持 388名税警开始学中文据意大利当地媒体报道，在阿布鲁佐大区行政管理部门负责人Elena Sico与阿布鲁佐大区税警总指挥官Flavio Aniello准将的带领下，阿奎拉市388名税警开始了一系列培训课程，其中就有一门重要课程：中文。据悉，该课程由欧洲社会基金提供20万欧元资金支持，旨在加强税警人员的司法、经济和技术职业能力，以更好地执行经济金融方面的专业任务和展开相关“国际调查”。据报道，对于此次培训活动，一份官方声明中写道：“这次培训课程的需求由阿布鲁佐大区税警总司令部提出，旨在加强税警团队的能力，以更好地贯彻政府当局的指令方针和展开更有效的实际行动。”本次培训共有24门课程，时间总计为528小时。该培训服务最终由来自基耶蒂市(Chieti)的Eurosviluppo Srl企业提供，将在阿奎拉市的Politecnica Sas学校进行。培训目的：打击华人偷税漏税、防止国民补贴被骗报道称，参加这些培训的388名税警都是每日进行打击逃税漏税、税务诈骗、经济金融犯罪和洗钱活动的警员。而其中的中文课程将侧重于学习法律和商务中文，以便于税警们在日常行动中遇到不同种族背景的个人和团体。报道还提到，考虑到即将发放的“国民最低收入补贴”(Reddito di Cittadinanza)，税警们的任务将更加艰巨。他们将要面对更多的挑战：核查隐形工作和不合法工作、居民们的实际收入和上报收入、加密货币、违反意大利《公共合同法》(Il Codice dei Contratti Pubblici)，以及打击有关环境保护和非法移民的违法活动。
#湖北公安机关出台5条举措化解春运“痛点”	中新网武汉1月20日电 (武一力 彭栋)湖北“平安春运”新闻发布会20日在湖北省公安厅召开。会上，湖北公安部门分析了2019年春运交通安全形势，公布了5条硬性措施，化解春运痛点和难点。2019年春运将从1月21日开始至3月1日结束，为期40天。湖北省公安交通管理局结合客货运流量、交通出行特征、天气预测等提前进行综合研判，分析2019年春运道路交通安全形势将呈现铁路运输增长、公路压力大、农村集镇道路易堵、酒后驾驶多发、低温恶劣天气等七大风险点。为此，湖北公安机关出台5条针对性举措服务群众春运安全出行，其中包括预测预警预防、风险排查防范、宣传服务引导、重点防控疏导和社会协同共治。湖北省公安交通管理局副局长陈邦全介绍，公安部门将提前向社会发布节日期间危险路段、易堵点段、危险行为，提示安全注意事项；通过电台、网络、电子地图向社会提供恶劣天气、交通拥堵等实时警情，引导避堵避险出行。湖北省公安交通管理局秩序处副处长刘洪涛表示，春运期间，湖北省公安交警将始终保持对国省干线公路、酒驾醉驾严重交通违法严管高压态势，并将启动湖北所有站点严管，突出重点路段严管、重点车辆严管、重点违法严管、协同共治严管，对扰乱通行秩序的违法行为坚决做到发现一起、查处一起、纠正一起。据了解，春运期间，湖北省公安交警将全警动员、全员上阵，湖北各地110系统、高速96110等，将提供24小时交通安全服务，多部门配合打好“春运保卫战”。(完)
#大寒：坚冰深处春水生	大寒，顾名思义，是天气寒冷到极点的意思。在每年的1月20日前后，当太阳到达黄经300°时为大寒。中国古代将大寒分为三候："一候鸡乳；二候征鸟厉疾；三候水泽腹坚。"就是说到大寒节气便可以孵小鸡了，而鹰隼之类的征鸟，却正处于捕食能力极强的状态中，盘旋于空中到处寻找食物，以补充身体的能量抵御严寒；在一年的最后五天内，水域中的冰一直冻到水中央，且最结实、最厚，孩童们可以尽情在河上溜冰。大寒节气，大气环流比较稳定，环流调整周期大约为20天左右。此种环流调整时，常出现大范围雨雪天气和大风降温。近代气象观测记录虽然表明，在我国部分地区，大寒不如小寒冷，但是，在某些年份和沿海少数地方，全年最低气温仍然会出现在大寒节气内。所以，应继续做好农作物防寒，特别应注意保护牲畜安全过冬。诗云“蜡树银山炫皎光，朔风独啸静三江。老农犹喜高天雪，况有来年麦果香。”大寒是中国二十四节气中的最后一个，过了大寒又立春，即迎来新一年的节气轮回。
#贵州年货大集开幕 深山集市助推消费扶贫	贵州年货大集开幕 深山集市助推消费扶贫新华社北京1月20日电（记者金小茜）来自贵州省毕节市织金县的绣娘们跳起芦笙舞，表演苗绣、织布等民族手工艺，一场“场景＋体验”的深山集市日前在京开幕，富有地方特色的贵州民族手工艺品、农产品年货亮相京城。“贵州年货大集”深山集市是政企携手开展的消费扶贫活动，由贵州省工商联、织金县人民政府和依文集团、千喜鹤集团等主办。活动发起者依文集团表示，为推动消费扶贫、产业扶贫，其持续梳理手工艺人、民族纹样、手工技法等信息，建立了线上数据系统，收录了5000余种民族传统纹样与数千名绣娘信息。多年来，在村寨建立手工坊，对深山里的绣娘进行专业化培训，在城市开办深山集市，建立供应链，传承和发展民族手工艺。深山集市是“万企帮万村”行动的具体实践，由扶贫企业组织采购、挖掘文化、销售产品，通过集市的方式，把大山里贫困群众生产的产品送到都市消费者手中，助力脱贫攻坚。据介绍，这场“贵州年货大集”在北京金源新燕莎MALL举办，2月24日结束。
#专家表示：培养拔尖创新人才要因材施教	专家表示：培养拔尖创新人才要因材施教新华社北京1月20日电（记者张虹生）“这些年，教育公平、教育均衡已经深入人心，为促进教育公平与教育均衡开展的各项改革取得了很多成效。但我们必须认识到，人才的培养必须尊重个体差异和发展规律，尤其对拔尖创新人才而言，更应对他们施以合适的教育、进行有针对性的培养。”中央文史研究馆馆员、创新人才教育研究会会长、人大附中联合总校校长刘彭芝表示。创新人才教育研究会2019年年会近日在北京航空航天大学实验学校举行，来自全国各地的校长、专家学者、教师等400人参加了研讨会，刘彭芝以《拔尖创新人才的发现与培养》作了主题报告。刘彭芝表示，真正的教育公平应该是多维度、多层次的，因材施教才是真正的教育公平。拔尖创新人才的培养一定要有良好的教育环境。她建议，在培养拔尖创新人才方面需要不走寻常路，更不能循规蹈矩。学校教育需要在课程设置、教师配置、教学过程、评价机制等各个方面进行改革，并形成高等教育与基础教育联动、校际联合的局面。同时，在自主招生等尝试的基础上，进一步改革高考招生制度，使拔尖创新后备人才能够通过合适的通道升入高等学府。此外，还应改革一刀切的基础教育招生制度，允许拔尖创新人才培养试点学校以科学的方式甄别、选拔拔尖创新后备人才。此次年会由创新人才教育研究会、创新方法研究会和中国人民大学附属中学联合学校总校主办，其主题是“拔尖创新人才的发现与培养”，旨在深入学习贯彻2018年全国教育大会精神的背景下，进一步聚焦落实立德树人根本任务，构建更高水平的人才培养体系。同时，通过案例分享，深入探讨拔尖创新人才的发现以及培养的规律、方法与路径。自2012年创新人才教育研究会成立以来，研究会汇集了来自中学、大学、科研机构、政府企业等各学段、各领域的单位和人员，持续协同推进创新人才培养的实践与研究。
#儿童也有患肾结石风险 医生提示科学饮食有助预防疾病	儿童也有患肾结石风险 医生提示科学饮食有助预防疾病新华社重庆1月20日电（记者李松）不少人认为肾结石是成年人才会得的病，但近年来儿童肾结石也时有发生。医生介绍，家长应注意控制孩子高糖、高热量食物的摄入，多吃新鲜水果、蔬菜，有助预防儿童肾结石。最近，重庆南岸区12岁的孩子军军突然感觉腹痛得厉害，并伴有发热症状。经医院检查，被诊断为多发性肾结石，肾功能严重受损，需住院治疗。重庆医科大学附属儿童医院泌尿外科医生张德迎介绍，儿童肾结石的发生与尿路感染、肾脏或尿路结构异常、饮食、生活环境及药物使用等因素有关。结石在肾脏形成后进入输尿管或膀胱，体积达到一定程度后，会引起输尿管或尿道阻塞，出现腰腹痛或排尿困难等症状。医生介绍，当结石直径小于0.5厘米时，可以通过适当多饮水帮助孩子将结石经尿道排出；有的患儿也可通过静脉输液利尿，同时按医嘱调整饮食。对于体内结石直径过大的患儿，则要根据不同情况选择体外震波碎石、微创经皮肾镜碎石、输尿管镜碎石、腹腔镜或开放性取石等手术治疗。儿童应该如何预防肾结石呢？专家提示，适量多饮水，增加尿量，这是最有效的预防方式。同时家长要控制孩子日常饮食中蛋白、糖的摄入量，多吃新鲜蔬菜和水果。
#乌鲁木齐多家银行联合警方共同打击网络诈骗	乌鲁木齐多家银行联合警方共同打击网络诈骗新华社乌鲁木齐1月20日电（记者于涛）年关将近，随着采买年货高峰期的来临，网上消费量也持续上涨。为进一步打击网络诈骗犯罪活动，日前“中农工建”等九家银行派员进驻乌鲁木齐市反电信网络诈骗中心，实施联合办公，保护广大消费者的财产安全。本次派员入驻市反电信网络诈骗中心的银行包括：中国银行、农业银行、工商银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行、乌鲁木齐银行、昆仑银行、浦发银行。乌鲁木齐市公安局刑侦支队介绍，以往公安机关要冻结涉案账户，须由办案单位派人员到账户的开户行申请办理。这一过程中受害人卡内的钱可能已被骗子转移。而银行入驻市反电信网络诈骗中心后，通过公安机关与金融机构的实时联动，冻结、止付环节大大提速，各部门在拦截涉案资金、封停涉案银行账户等方面的配合更加快捷。乌鲁木齐市警方于2017年1月成立反电信网络诈骗中心，与三大通信运营商协同打击电信诈骗犯罪。本次多家银行加盟，将进一步提升打击网络诈骗犯罪的效能。此外，不久后另外6家银行也将加入。乌鲁木齐市公安局统计，2018年市反电信网络诈骗中心共止付涉案资金1.24亿元，冻结9500万元，有力保护了网上消费安全环境。
#选好“领头雁” 换出新气象——福建宁德村级换届蹲点观察	选好“领头雁” 换出新气象——福建宁德村级换届蹲点观察新华社福州1月20日电 题：选好“领头雁” 换出新气象——福建宁德村级换届蹲点观察新华社记者项开来、郑良、王成记者近日在闽东宁德蹲点采访发现，在刚刚结束的村级组织换届中，当地着眼于脱贫攻坚、乡村振兴使命任务，以建强农村党支部为抓手，拓宽用人视野，选好“领头雁”，换出了乡村振兴新气象。“先选好人再选能人”“这是十九大后首次村级换届，把关之严前所未有。”宁德市委组织部负责人告诉记者，选举中坚持“先选好人再选能人”原则，把政治素质放在首位，突出实干导向，以事择人，严把资格审核关。前科劣迹人员坚决排除在外。“这次换届，有5名参选人在资格审查时被劝退了，其中4人是赌博前科人员或存在违建等问题。”水门乡党委书记游美英告诉记者，往届的资格审查由于部门之间信息联通不够，一些问题难以被发现。今年实行村级初审、乡镇审查、县级联审，公安、纪委、土地等19个部门联动对候选人逐个“过筛子”审核。此次村级换届中，宁德共取消1789名村、社区“两委”候选人资格，其中包括书记、主任候选人677人。“挨家挨户走访，利用村广播、村务公开栏、微信公众号等做好党员群众宣传发动工作，旗帜鲜明地告诉大家该选什么样的人，不该选什么样的人。”宁德市委组织部组织科科长陈梅仔说。扫黑除恶为村级换届营造了良好氛围。多位接受采访的乡镇干部告诉记者，以前的村级换届中，宗族势力乃至黑恶势力干扰，诸如为一方候选人站台，贿选拉票，威胁、打击竞争对手，候选人名单要报村里“老人会”等乱象不同程度存在，但今年的氛围完全不一样，扫黑除恶打掉了一批农村黑恶势力，形成有效震慑。选优配强农村“带头人” 换出新气象福安市坦洋村523户村民，家家户户种茶。“这次换届，大家积极性很高，很多外出人员也回来投票，我们对村干部的期盼只有一个：带着大伙儿把坦洋工夫茶做好，卖个好价钱。”村民代表林茂清对记者说。坦洋村党支部书记李钦说：“目前村里有30多家小型茶企，茶叶不愁销路，但品牌价值还不高，缺乏特色产品和龙头企业。换届后，村‘两委’班子将通过土地流转发展规模经营，打造4000多亩的生态茶园，培育一批现代农业经营主体，把住质量关，把坦洋工夫茶的品牌擦亮。”像李钦一样，宁德市新一届村级组织“带头人”作为乡村振兴“领头雁”，给农村发展带来了新思路、新气象、新希望。福鼎市赤溪村党总支书记杜家住说，村集体与当地企业合作成立赤溪旅游开发公司，村委占49%的股份，村集体经济收入有望在去年80余万元的基础上再创新高。此次村级换届，宁德注重从农村致富能手、专业大户、外出务工经商人员、退役军人等人员中物色“双带”型优秀人才，村级组织换届选举后，年轻人多、高学历人才多、经济能人多的“三多”趋势明显。“实施乡村振兴，打赢脱贫攻坚战，这一届村‘两委’班子重任在肩，必须选好配强。”宁德市委常委、组织部长郭学斌说，“全市2135个村、188个社区一次性选举成功率达100%，班子成员文化程度、经济能人比例大幅提升，结构大为优化。”期盼更多年轻人扎根农村振兴乡村记者蹲点采访发现，村级换届夯实了乡村组织振兴基础，但当前一些乡村仍然面临产业发展难、村民致富难、人才引进难等问题。蕉城区溪边村户籍人口500多人，常住的仅有100多人，村民靠种植毛竹为生，村集体收入为零；霞浦县半岭村户籍人口860人，外出务工人员超过七成，留守老人主要靠茶叶种植、中草药种植为生，但由于规模很小难成气候。溪边村党支部书记周苏飞说：“上级每年补助资金20多万元，目前村里规划建设生态竹笋、蔬菜加工厂，但苦于没有更多劳动力回来。”“乡村振兴，关键在人。”郭学斌说，针对乡村发展面临的困难，组织上不断加大扶持、培训、保障力度，落实乡村人才振兴计划，提高村干部待遇，因地制宜帮助对接产业，发展生产，提升造血能力。
#山西累计建成3323座光伏扶贫电站惠及26万余户贫困户	山西累计建成3323座光伏扶贫电站惠及26万余户贫困户新华社太原1月20日电（记者王飞航）记者从山西省扶贫办获悉，截至2018年底，山西省光伏扶贫项目装机容量达262.91万千瓦，累计建成3323座光伏扶贫电站，惠及5239个贫困村，帮扶带动26万余户贫困户。山西地处黄土高原东部，绝大多数贫困地区光照资源充足，荒山荒坡广阔，建设光伏电站具有得天独厚的优势。2014年10月，山西被国务院扶贫办和国家能源局确定为实施光伏扶贫的首批试点省份。据山西省扶贫办相关负责人介绍，2017年底国家一次性下达山西省2017年至2019年光伏扶贫村级电站规模102.94万千瓦，建设资金需要70余亿元。按照“光伏扶贫电站产权归村集体所有、不得负债建设、企业不得投资入股、全部收益用于扶贫”的要求，山西省在财政扶贫资金和政府债券资金总安排31亿元，专项用于光伏扶贫，剩余资金缺口从统筹整合和定点帮扶、社会捐赠资金中解决，一次性满足资金需求。截至2018年底，山西省新建102.94万千瓦村级电站全部并网发电，惠及4478个贫困村16.3万贫困户；2014年以来累计建设村级光伏扶贫电站3270座、123.91万千瓦，建设集中光伏扶贫电站53座、139万千瓦，光伏扶贫项目总装机容量达262.91万千瓦。据了解，为确保光伏扶贫收益精准到村到户，山西省制定出台实施办法，要求贫困村光伏扶贫使用计划年初公示，收益分配使用结果年底公告，收益分配过程全程公开。同时，鼓励贫困户通过力所能及的劳动获得光伏扶贫收益，原则上不直接发钱发物。
#拼多多平台漏洞被盗数千万优惠券：已修复并报案	中新网1月20日电 近日，一则“拼多多出现重大BUG，平台用户可随意领100元无门槛优惠券”的消息引发关注，拼多多官方微博20日刊发声明，称有黑灰产团伙拼多多漏洞，盗取了数千万元优惠券进行牟利，目前拼多多平台已修复漏洞并报案。声明称，1月20日晨，有黑灰产团伙通过一个过期的优惠券漏洞盗取数千万元平台优惠券，进行不正当牟利。针对此行为，平台已第一时间修复漏洞，并正对涉事订单进行溯源追踪。同时我们已向公安机关报案，并将积极配合相关部门对涉事黑灰产团伙予以打击。 ​​​​
#春运铁路出行大礼包送给即将踏上归途的你	#流动的中国2019# 【转发收藏！春运铁路出行大礼包[礼物]送给即将踏上归途的你！】21日起，2019年春运正式拉开大幕。你是不是已经收拾好行李，准备踏上回家的旅途？这里为你准备了一份春运铁路出行大礼包，你该留意的问题、想知道的答案在这里！有用，转发收藏！#2019猪事顺利#
#婴儿5米高差滚落 兵哥哥飞身救人！	1月18日中午11点30分左右无锡锡山区东港一家商场里出现这样一幕一部有5米高的电梯正在运行一个9个月大的婴儿连人带学步车一起翻倒滚落惊险至极但接下来发生的事情仿佛动漫世界里的英雄降临点击视频，见证义举↙事件回顾无锡东港万花城9个月大的婴儿自己拖遛着学步车走上了电动扶梯在距离地面5米高的电动扶梯上连人带车一起翻倒在这惊险时刻一个身影从电梯下行方向快速“转身”箭步跨到上行方向阶梯上并把孩子安全地送回了上行方向的电梯口孩子的母亲刘女士发现孩子不见，赶紧出来寻找才知道孩子刚才遇险在一片慌乱之中救人的小伙子已经消失在茫茫人潮之中谈到当时的情形刘女士还在不断懊悔自己和丈夫在商场经营着一家餐馆孩子平时都由婆婆带着事发当天婆婆未到店里来夫妻俩一个不留神孩子就自己拖遛着学步车到了电梯口“我当时吓蒙了，都没来得及谢谢他！”当时电动扶梯高5米要是孩子直接摔下去后果肯定不堪设想滚落的孩子和学步车带有巨大的冲击力刘女士说没有过人的身体素质和反应能力没有敢于牺牲的精神和勇气是不可能在极短时间迅速反应第一时间冲上扶梯救人的直到第二天经过各方的寻找大家才得知救人的小伙子叫王子昊是一名陆军士兵，22岁正好探亲休假回家谈及自己救人的事，王子昊说，当时他和堂姐一起在东港逛商场，在电动扶梯上下行时，听到电梯发出不太正常的隔顿声，转头就发现了翻倒的学步车和婴儿。接下来跨步、扶车的动作像是下意识的反应。之所以那么快，要感谢部队平时对体能等素质的训练。看到婴儿没有大碍，他和堂姐就离开去吃午饭了。王子昊的父亲表示他下班回家侄女告诉他“堂弟今天救人了”他还不敢相信看到视频展现的全过程后也为儿子感到骄傲对此指导员李帅并不意外王子昊思想积极向上工作认真踏实，责任心较强训练成绩也很突出在战友们的眼里是灵活的小胖子非常乐于助人为好兵王子昊点赞！来源：人民陆军(ID：renminlujun)
#“平潭-高雄”货运直航开通 三大优势凸显	中新社平潭1月20日电 (闫旭)700余吨来自台湾高雄的货物，20日上午乘“台北快轮”抵达福建平潭港。“平潭-高雄”货运直航航线由此顺利实现首航，为高雄通往大陆开辟了一条便捷通道。当天上午10时30分，“平潭-高雄”货运直航航线在平潭举办首航仪式。这次首航19日下午从高雄港启航，当天早上到达平潭港。首航运载的货物，是平潭7家商贸企业采购的高雄水果、蔬菜、冰鲜冻品、果汁、液晶面板等，货值超1500万元人民币。平潭综合实验区相关部门负责人告诉中新社记者，该航线利用现有“台北快轮”的运力，在周末时间绕经台湾高雄港，将台湾南部的生鲜农渔产品通过平潭口岸进入大陆。“平潭-高雄”航线航程178海里，用时约9小时。业界人士认为，该航线的开通，对于今后高雄经平潭通过高速公路、高铁连接大陆，以及平潭经高雄对接东南亚，构建海铁联运物流通道，意义重大。在平潭综合实验区相关部门负责人看来，“平潭-高雄”货运直航航线具备三大优势：一是生鲜农渔产品经平潭口岸销往福州及“长三角”地区物流成本较低，时间较快；二是“台北快轮”高速滚装货船的船速是一般货运船的2.5倍，在该航线上的时效约快半天，对运输生鲜农渔产品具有较大优势；三是平潭海关在水果和冰鲜产品上的通关时间约为3小时，通关效率位于大陆前列。因应“平潭-高雄”货运直航航线的开通，平潭两岸海外公共仓储有限公司继进驻台北设立在台湾的首个“海外仓”后，在高雄增设“海外仓”，服务未来往来平潭的物流业者。据平潭综合实验区透露，平潭综合实验区将根据市场需求，逐步实现该航线的常态化运营，加快台湾农渔产品免税交易市场规划建设，完善各种配套设施，优化营商环境，进一步发挥平潭作为闽台合作交流窗口和大陆对外开放窗口的重要作用。(完)
#叙利亚首都南部发生爆炸事件 叙媒：系恐怖袭击	中新网1月20日电 据外媒报道，叙利亚国家电视台称，20日叙利亚首都大马士革南部发生爆炸，初步报道称这是一起“恐怖主义行为”。“大马士革南部高速公路附近传来爆炸声，最初的报道称这是一起恐怖袭击，”该电视台表示。官方媒体没有提供更多的细节。自2011年叙利亚陷入内战以来，已有逾36万人死于战乱，数百万人流离失所。目前，叙利亚政府军部队已经从反对派和极端组织“伊斯兰国”手中夺回了叙利亚大部分地区，目前控制了该国近三分之二的地区。
#凌晨4点妻子发了一条朋友圈让人泪目：当初为什么要嫁	“不嫁，警察是我的，我是人民；嫁了，警察不是我的，是人民的！”近日浙江杭州余杭一位警嫂的朋友圈里发出了一番颇有哲理的感言发这条朋友圈的是一位警嫂，叫陈雯，她的丈夫周晓波是余杭公安分局瓶窑派出所民警。当天，周晓波的同事方世伟给陈雯发了一张照片，是1月16日凌晨4点左右躺在沙发上睡着的周晓波。聊天中，方世伟还调侃着对陈雯说：“你老公可怜的，昨天就这么睡着的，睡了一丢丢时间。”看到照片后的陈雯又心酸又无奈，只能马上发信息给周晓波，让他多注意身体。她知道，周晓波的肺炎还没好透，但工作又不能耽误，每次都是趁有空时急急忙忙地往医院跑，挂完盐水后又回单位。2019年才刚刚开始，周晓波却忙得像打仗一样，半个多月过去了没怎么回过家。2019年1月初，因为重大专案，瓶窑派出所被抽调部分警力，周晓波作为所里的骨干力量，自然又多承担了一些任务。要处理案子，又要值班处警，还要参加巡逻清查，在高强度工作下，周晓波的身体开始抗议，出现了咳嗽、发热等症状。这次去医院检查，医生皱着眉头说：“要住院治疗！”周晓波哪里能安心躺在医院里，结果，一番商量后，住院改成了挂盐水，但一挂就是一个星期，他就每天上午到所里上班，下午抽时间去医院。病还没有完全好利索，1月9日，周晓波接到工作任务，因为所里实在抽不出人，他要去湖南核查一条关于涉黑涉恶线索。人民警察的执行力就是这样子的——周晓波一下车就带着同事直奔目的地，白天走访调查，晚上写核查情况，及时上报工作进展。这边线索核查工作刚结束，周晓波又接到所里的电话，一个案件在逃的重要嫌疑人被贵州警方抓获。为了能尽快将嫌疑人押解归案，周晓波一行直奔贵州，9个多小时高铁，将嫌疑人陈某押送至余杭区看守所。等他1月13日回到家时已是深夜。1月14日，看守所提审嫌疑人，梳理涉案线索，分析研判，手头工作做完又是深夜。1月15日，周晓波24小时值班，白天忙了一天接处警后，真希望晚上能少点事。可当晚21时27分许，群众报警称：瓶窑彭公板石村有人拿刀打架！一听是持刀警情，周晓波的疲倦瞬间被一扫而光，立即整装带队出发，赶到现场后发现有人受伤，伤人者已跑入附近山林。周晓波赶忙报告所领导，请求支援。增援警力赶到后，他又组织警力设卡堵截，2个多小时后嫌疑人落网。周晓波将嫌疑人带回所里连夜开展审查，做完笔录回到值班室已是次日凌晨4点。案子没办结，周晓波想在休息室的沙发上坐一会再整理，但是坐下后再也挡不住困意，不知不觉睡着了。向所有警官警嫂致敬！来源：浙江24小时-钱江晚报记者：陈蕾
#沪台教师携手“播种”传统文化 让中华文明浸润孩子	中新网上海1月20日电 题：沪台教师携手“播种”传统文化 让中华文明浸润孩子记者 陈静中华民族的传统文化怎样融入课堂？如何走进孩子们的生活、走上舞台、走向世界？上海宋庆龄学校(简称“宋校”)邀请台湾的老师们共同探索在孩子们心中“播种”中华传统文化，让博大精深的中华文明浸润孩子们的生活。亲手造一张纸，触摸传统文化的肌理；亲手染一块布，体验传统文化的质感；……在一年的时间里，孩子们跟着台湾老师和宋校老师，用自己的双手、双眼、双耳，甚至呼吸，去感受、体悟传统文化之中的中国智慧和精神。宋庆龄学校中国部小学校长汤慧慧表示：“两岸的教师传递给孩子的是‘止于至善’的大学之道，更是中华民族仁爱、尚礼、志学、颂雅的优良品质。”在学校特别为孩子接受传统文化熏陶而设立的工坊里，记者看到了师生们一年来的杰作：粗糙的手工纸、云彩一般的染布、充满想象的书画习作……三年级的郭容言说到传统文化课的体验，脸上立时绽放笑容。她说，来自台湾的宽宽老师让我们脱了鞋子，光脚踩在上海老布上，去感受老布的纹路，还用老布和大家做游戏。五年级的赵欣怡则表示，在传统文化课上，我不仅了解了很多，还学会了静心。在台湾道禾实验学校老师们即将离开申城之际，他们又带给孩子们一场特别的讲座——《走进台湾》。孩子们也用闽南语演唱的台湾民谣《天黑黑》和传统的茶道回应着。举手投足间，孩子们流露出的是中国人传统的“知书达礼”、“温文尔雅”。来自台湾的林政立老师，被孩子们亲切地称为“林师傅”。林师傅说，在台湾，学校常常与传统文化工坊合作开展传统文化技艺的传承。在林师傅看来，在上海，传统文化其实就在孩子们的身边，浸润于家庭之中，只是被快节奏生活淹没。他们的到来只是将传统文化用孩子们喜欢的方式呈现出来。宋庆龄学校中国部小学老师黄文婷感慨道：“当传统文化教育真正落实到动手做之后，孩子们学到的就不仅仅是技艺了，而是打通了多学科的学习。她举例说，比如扎染，就会涉及数学问题，一块布怎么折才能出现想要的图形，折几次能出来多少个几何图案又是倍率的问题；调配染料需要称重，染的过程又有化学反应，这些都会激发孩子们去主动学习。”参与传统文化教育项目的宋庆龄学校中国部小学信息科学老师陈伟还告诉记者，学校的传统文化教育是立体的、浸润式的。他说：“为了完成作品，孩子们还学会了合理地安排时间，学会了团队合作，组成合作小组，有了初步的项目化管理的意识。”据汤慧慧介绍，在过去的一年里，学校基于多年累积的传统文化教育实践，初步建立了传统文化课程的框架和模块。学校通过“传统文化融入课堂”“传统文化走进生活”“传统文化站上大舞台”“传统文化走向世界”四个维度，对孩子们进行系统地、科学地中国优秀传统文化教育。学校还从二十四节气入手，整合了“节气与山水”“节气与韵律”“节气与工艺”“节气与健康”四大主题和模块，并开展相关课程建设研究，将中国传统文化融入科学、语文、数学、英语、音乐、美术、体育等课程，把中华传统文化教育与孩子们日常的学习和生活紧密贴合。宋庆龄曾说：“把最宝贵的东西给予儿童”。上海宋庆龄学校校长封莉蓉对记者表示：“两岸教育者的分享与合作，正是将热爱和传承中华文化的种子和最宝贵的大爱精神播撒在孩子心中。相信在不久的将来，这颗种子一定会生根、发芽、生长，成为庇佑两岸福祉的参天大树。”(完)
#诗乐专辑《雨 RAIN RAIN RAIN 》以“乐”重演当代诗人佳作	中新网北京1月20日电 (记者 高凯)为包括雷平阳、商震、何向阳、杨庆祥在内的国内九位不同代际诗人之佳作谱曲，在贴切演绎其原意初衷的同时，赋予其或灵动或深沉的音乐精雕，诗乐专辑《雨 RAIN RAIN RAIN》的出现在当下显得别具一格并值得关注。由独立音乐品牌无边界音乐和小众雅集共同策划出品，中国青年出版社出版发行的首张诗乐专辑《雨 RAIN RAIN RAIN》19日在北京蓬蒿剧场举行首发式活动。该专辑邀请独立音乐人刘森与国内九位不同代际的诗人雷平阳、商震、李元胜、何向阳、刘年、王单单、杨庆祥、方磊、花七，遴选出他们最适合音乐表现的诗作，融入民谣、独立摇滚、电子、CityPOP、后朋克等，风格多样，曲风多变。在现场，诗人们和音乐人刘森也分别为大家朗诵和演唱了这些诗歌。作为中国当代的前沿诗人，这九位不同代际的诗人在诗歌造诣上都各有特色。在这张诗乐专辑中，无论是单枪匹马在故乡找故乡，还是暗夜里灼烧的欲望，人群中逆行的我，或是遗留在世纪末的疲惫……这些诗句都传递出了现代人的精神乡愁，那种对往昔的追悼，对现在的罔顾，以及难以企及的未来，富有变化又充满哀伤。同时，作曲上的张扬和乖戾，也折射出那些在诗句中隐藏的锐利锋芒。杨庆祥在当日首发会上朗诵了自己此次被录入专辑的《世纪之爱》，他坦言，这是自己的诗作首次接受此类改编，“我开始有担心，说实话这种改编现场其实容易让人尴尬，但事实证明这次的尝试让人惊艳，音乐的演绎和我的这部作品十分贴合，刘森读懂了我，他的演绎甚至在某个角度上提升了这首作品。”据主办方介绍，该专辑的概念来自“雨”，“一首诗歌，如同雨，把温柔交付出去。我们希望从落雨开始，跟随时间的流徙，跨越时代的边界，谱写出那些暗流涌动，尚未喷薄而出的诗意。”《雨 RAIN RAIN RAIN》是音乐人刘森同无边界音乐的首次合作，整张专辑的作曲和混曲都由他独立完成，身为一名90后，刘森白天是一名普通的机场员工，在晚上，他是集唱作人、词曲作者为一身的斜杠青年，曾在2017年发布诗歌音乐迷你专辑《云南来信》，2018年发布个人EP《万籁俱寂》，在《雨》这张专辑中收录了一首由他作词和作曲的歌曲《焰火青年》。为了能更好地给大家传递雨的质感，出品方特意在推出数字音乐专辑的同时，也推出了实体专辑，专辑邀请荣获“中国最美图书”奖的设计师许天琪担当整体设计，她介绍，“本次设计的灵感来源是雨降落在不同的地方：瓦片，玻璃，木头，土地，湖等，通过将10种视觉意向和统一的落雨图形进行组合，呈现出落雨后的朦胧和潮湿，形成清新、潮湿和灵动的视觉形式和触觉感受。”据悉，整张音乐专辑当日在网易云音乐、QQ音乐、虾米等各大音乐平台已同步上线。(完)
#司法重整渡“生死关” 重钢改革迎来“新生”	(全面深化改革这五年)司法重整渡“生死关”  重钢改革迎来“新生”中新网重庆1月20日电 (记者 刘贤)2011年至2016年平均年亏损近40亿元，至2016年底实际负债总额达417亿元，重钢集团下属最核心的控股子公司——重庆钢铁股份有限公司曾面临“生死关”。如何渡过难关迎来新生？记者近日从重钢集团获悉其充满挑战的改革之路。重庆钢铁分别于1997年、2007年在香港联合交易所和上海证券交易所上市，总股本44亿股，其中A股39亿股，H股5亿股。重钢集团持有股票占总股本的47%。2017年8月1日停牌时A股股价2.15元/股。重庆钢铁曾在业内举足轻重，但进入上世纪90年代特别是2000年后，受资源、环境、结构、规模等因素综合制约，开始发展缓慢，在全国钢铁行业中的重要性日趋下降。2006年底，为改善重庆主城区环境质量，加快老工业基地改造步伐，更为重庆钢铁克服自身弱势、寻求新的发展空间，重庆市当年工业投资“一号工程”的重钢环保搬迁工程启动。但事与愿违，重庆钢铁搬迁工程完成之日，正是钢铁行业产能严重过剩之时，产品售价“跌跌不休”。加上搬迁后产品结构不合理，与市场需求严重脱节，以及财务费用高企、自身管理有差距等因素影响，重庆钢铁生产经营一直举步维艰。2011年至2016年，重庆钢铁实际经营亏损238亿元，平均年亏损近40亿元。司法重整后经重庆钢铁管理人清理核对，实际负债总额417亿元，按清算价值法资产评估价值仅为186亿元(不含融资租赁资产)，严重资不抵债。此外，重庆钢铁还有产品结构、工艺流程严重错配，形成巨额低效无效资产；折旧和财务成本高企；管理成本高、劳动效率低等问题，面临严峻的退市风险。资产重组达不到监管要求被迫终止、债务重组等路径不通，致使最终选择司法重整的路径。据相关负责人介绍，司法重整具有多种优势。其最为重要的核心要义就是引进优质战略投资者和以市场化法治化的方式实施债转股。此举一方面对企业的资产、负债、股本和经营业务进行合理调整，彻底化解公司面临的债务危机和经营危机，以债务重组收益实现盈利，保住重庆钢铁上市公司地位；另一方面，引进了先进管理团队，促进企业长远发展；在推动重庆钢铁涅槃重生和重钢集团解难脱困的同时，可以最大限度地保障广大债权人、出资人、股东、职工相关各方利益。司法重整工作从2017年年初开始积极谋划并推进。2017年7月，重庆市第一中级人民法院裁定受理重庆钢铁重整一案，管理人依法接管重庆钢铁。12月29日，重庆市一中院裁定重庆钢铁重整计划执行完毕。重庆钢铁A股股票已于2018年1月3日复牌，并连续4天涨停。至此，重庆钢铁司法重整顺利完成，取得成功。“重生”后的重庆钢铁以“满产、满销、低成本”作为核心战略目标，对产品结构、产线配置、工艺流程进行优化，纠正与优势市场的错配，弥补竞争力的差距。据悉，重庆钢铁钢铁业务的再造和重整，按照“近期止血”“中期造血”“远期升级”的路径分阶段稳步实施。其中近期阶段即重整完成后第一年(2018年)，重庆钢铁将形成575万吨/年的粗钢产能，钢材产量510万吨/年，销售钢坯47万吨/年。在近日举行的重钢集团职工代表大会上，重钢集团党委书记、董事长刘大卫信心坚定地表示，在新的一年里，将以更加求真务实的作风，笃行致远的行动，努力开创重钢集团改革发展新局面，努力实现重钢集团高质量发展。
#敦煌石窟里的“大寒”旧俗：岁末“建福” 万吉万宜	中新网兰州1月20日电 (记者 徐雪)1月20日是中国农历二十四节气中的第24个节气—大寒，敦煌研究院从石窟壁画、敦煌文献、馆藏文物中梳理归纳出岁时节令大寒时，古人为辞别旧岁、迎接新年而祈福、聚饮等生活习俗。岁末年初，寺院都是极其忙碌的地方。信众纷至沓来，香火颇旺，整个寺院上空，弥漫的都是心愿和故事。在古代，寺院结坛转经祈福是此时不能少的热门节目。敦煌文献有记载，曾经的年终结坛算是佛界盛事，要持续五天四夜之久。寺院中竖幢幡、悬佛像，僧人们诵经转唱，还有丝竹管弦乐器伴奏左右。地方节度使及官员也加入其中，持炉焚香，虔诚礼拜。敦煌文献《岁末结坛斋文》记载，今者旧年将末，新岁欲临，置净坛于中央，敷幡花于宝地者，则有我府主太保，受大悲之付嘱，以法治民；承观音之遗文，钦贤仰圣。所愿者，愿龙天八部，定社稷以恒昌；所祗者，祗释梵四王，保敦煌而永泰。千灾万鄣，随旧岁送出于镇围；万吉万宜，逐新年来临于玉塞。岁末祈福，就是要送走旧岁的千灾万障，迎来新年的万吉万宜。每值岁末，我们不免回顾一年，感怀得失。各种聚会上大家举起酒杯，辞别旧岁。岁暮聚饮乃我国传统古俗，含有辞旧迎新之意。古人会在岁末举行一次集体聚会，叫做“建福”。敦煌文献中对此有明确的记载，《社司转帖》中，“右缘常年建福一日，人各炉饼壹双，净粟壹斗。幸请诸公等，帖至限今月廿二日卯时于安家酒店取齐。”“常年建福”可见是常规性的岁时活动，不同时间的不同文献中有不同的建福日期，但都集中在腊月下旬，社人会集的地点均在酒店。相传唐玄宗病中梦到钟馗驱鬼，醒后病愈，便命吴道子画下梦中钟馗，并提倡全民信仰钟馗，每年新正须以钟馗像贴门首，以镇妖邪。敦煌从晚唐以来，归义军衙府在每年腊月中下旬便开始画钟馗像，为过年张贴做准备。此俗盛行颇久，如今亦有家庭会将其请出，作为门神与对联用在一起，成为“春节张贴标配”。辟邪镇宅，保佑平安。敦煌研究院称，各种各样的岁末仪式，异于平常的隆重饮食，不过是在强烈提醒我们：这是一年的终章。人们步履匆匆，将时光踩在脚下。春夏秋冬，从不等谁，又一载四季轮回即将结束，春暖花开的序曲也将要奏响了。(完)
#解码浙江传统文化的“国际语言”：坚守匠心 跨界融合	中新网杭州1月20日电(童笑雨)“我不清楚这个艺术品在中国叫什么，但看到这一头头负重而行的骆驼，我就知道，它讲述的是丝绸之路的故事。”意大利历史学家CARLOSOCOL用“亲切”两个字来形容展览上那尊名为“丝绸古道”的石雕：“这是我最喜欢的作品。它让我明白，意中两国的文化是有联系的，也消除了我在异国他乡的陌生感。”文明因交流而多彩。1月19日，以“一带一路意境浙江”为主题的“2019年浙江优秀传统文化传播推介会”在浙江杭州开幕。浙派名家扇面展、龙泉青瓷宝剑展、青田石雕展、黄花梨艺术品鉴、蒋跃水彩画展、王春生篆刻作品展和黄镇中书画作品展等展览融汇其中。在诸多作品中，“融合”二字，成为让传统文化体现“国际语言”的独家秘笈。传统的青田石雕色彩艳丽，具有白、赤、橙、黄、绿、蓝、紫等色彩。但在非物质文化遗产青田石雕代表性传承人叶品勇的手中，石雕以灰色为主，辅以白、黄为二色，远远望去，好似一幅水墨画。“我练习过一段时间的国画，所以在雕刻过程中，会不自觉地将国画的一些创作理念融入其中。比如在色彩上会素雅一点，在人物形象雕刻手法上，会选择抽象的方式。”叶品勇是。在他的作品中，不仅有国画中常常出现的云雾，还有若隐若现的山林、旭东东升时渐变的朝霞。他笑称，自己正在打造石雕中的水墨画。“三十年来，我一直在钻研石雕艺术，也想让石雕在国际上被更多人知晓。国画是传统文化的另一代表，与浙江传统的石雕结合，想必会碰撞出不一样的火花。”作为石雕作品“丝绸古道”的作者，叶品勇也致力于将传统文化与国际社会融合。“在文化‘走出去’的过程中，我发现我们较多考虑的是‘要让外国人看到我们的东西’，较少琢磨外国人想看什么，能看懂什么。”正是基于这一思考，他创作了“丝绸古道”，让作品除了有个性外，还兼具国际共通性。“诗心造印”传承人、青田石门印社社长王春生致力于在印章上篆刻中国文学，中国传统年俗、书籍经典等都是他篆刻的方向。如何让这些经典被国际社会所熟知？王春生别出心裁地运用了象形字。“从绘画发展而来的象形字在传播上不受国度、文化等限制。所以在篆刻过程中，我更多会选用象形字、图画等方式。”他指着墙上那一枚刻有“磨豆腐”字样的印章，笑着解释说：“这个‘磨’字，我是反过来刻的。因为传统的磨盘，是旋转的。‘豆腐’这两个字样，也做了一定的旋转、变形处理。”他认为，中国文化“走出去”，既要坚持传统，更要具有世界共通性和穿透力。“有个性和创新性才是最重要的。这样才能引起别人的关注，继而更深入了解你的传统内核。”据悉，本次展览历时三个月，接下来将前往浙江丽水和意大利佛罗伦萨开展。(完)
#宁夏永宁县发生非洲猪瘟疫情 发病26头、死亡13头	中新网1月20日电 农业农村部新闻办公室今日发布消息称，宁夏回族自治区永宁县一养殖户发生非洲猪瘟疫情。目前该养殖户存栏生猪57头、发病26头、死亡13头。1月19日23时，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心确诊，宁夏回族自治区永宁县望远镇一养殖户发生非洲猪瘟疫情。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。
#公安部就《易制爆危险化学品治安管理办法》征求意见	中新网1月20日电 公安部网站今日发布了关于《易制爆危险化学品治安管理办法(征求意见稿)》公开征求意见的公告，公告规定了易制爆危险化学品生产、经营、储存、使用、运输和处置的治安管理，明确了监督检查人员责任和义务。公众可通过公安部网站(www.mps.gov.cn)查阅修订征求意见稿，有关意见建议可通过电子邮件方式发送至：gabzaglj@sina.com。公告全文如下：爆危险化学品治安管理办法求意见稿)第一章  总则第一条  为加强易制爆危险化学品的治安管理，有效防范易制爆危险化学品治安风险，保障人民群众生命财产安全和公共安全，根据《中华人民共和国反恐怖主义法》《危险化学品安全管理条例》《企业事业单位内部治安保卫条例》《互联网信息服务管理办法》等有关法律、法规的规定，制定本办法。第二条  易制爆危险化学品生产、经营、储存、使用、运输和处置的治安管理，适用本办法。第三条  本办法所称易制爆危险化学品，是指列入公安部确定、公布的易制爆危险化学品名录，可用于制造爆炸物品的化学品。第四条  本办法所称易制爆危险化学品从业单位，是指生产、经营、储存、使用、运输及处置易制爆危险化学品的单位。第五条  易制爆危险化学品治安管理，应当坚持安全第一、预防为主、依法治理、系统治理的原则，强化和落实从业单位的主体责任。易制爆危险化学品从业单位的法定代表人、主要负责人是易制爆危险化学品治安管理第一责任人，对本单位易制爆危险化学品治安管理工作全面负责。第六条  公安机关和易制爆危险化学品从业单位应当建立易制爆危险化学品信息系统，并实现信息系统互联互通。公安机关和易制爆危险化学品从业单位应当对易制爆危险化学品实行电子追踪标识管理，监控记录易制爆危险化学品流向、流量。第七条  任何单位和个人都有权举报违反易制爆危险化学品治安管理规定的行为；接到举报的公安机关应当依法及时查处，并为举报人员保密，对举报有功人员给予奖励。第八条  易制爆危险化学品从业单位应当加强对治安管理工作的检查、考核和奖惩，及时发现、整改治安隐患，并保存检查、整改记录。第二章  销售、购买和流向登记第九条  公安机关治安部门接收同级应急管理部门通报的颁发危险化学品安全生产许可证、危险化学品安全使用许可证、危险化学品经营许可证、烟花爆竹生产企业安全生产许可证情况后，对属于易制爆危险化学品从业单位的，应当督促其建立信息系统。第十条  依法取得危险化学品安全生产许可证、危险化学品安全使用许可证、危险化学品经营许可证的企业，凭相应的许可证件购买易制爆危险化学品。民用爆炸物品生产企业凭民用爆炸物品生产许可证购买易制爆危险化学品。第十一条  第十条以外的其他单位购买易制爆危险化学品的，应当向销售单位出具以下材料：(一)本单位《工商营业执照》《事业单位法人证书》等合法证明复印件、经办人身份证明复印件；(二)易制爆危险化学品合法用途说明，说明应当包含具体用途、品种、数量等内容。严禁个人购买易制爆危险化学品。第十二条  危险化学品生产企业、经营企业销售易制爆危险化学品，应当查验本办法第十条或者第十一条规定的相关许可证件或者证明文件，不得向不具有相关许可证件或者证明文件的单位及任何个人销售易制爆危险化学品。第十三条  销售、购买、转让易制爆危险化学品应当通过本企业银行账户或者电子账户进行交易，不得使用现金或者实物进行交易。第十四条  危险化学品生产企业、经营企业销售易制爆危险化学品，应当如实记录购买单位的名称、地址、银行账户或者电子账户和经办人姓名、身份证号码以及所购买的易制爆危险化学品的品种、数量、用途。销售记录以及相关许可证件复印件或者证明文件、经办人的身份证明复印件的保存期限不得少于1年。易制爆危险化学品销售、购买单位应当在销售、购买后5日内，通过易制爆危险化学品信息系统，将所销售、购买的易制爆危险化学品的品种、数量以及流向信息报所在地县级公安机关治安部门备案。第十五条  易制爆危险化学品生产、进口和分装单位应当按照国家有关标准和规范要求，对易制爆危险化学品作出电子追踪标识，识读电子追踪标识可显示相应易制爆危险化学品品种、数量以及流向信息。第十六条  易制爆危险化学品从业单位应当如实登记易制爆危险化学品销售、购买、出入库、领取、使用、归还、处置等信息，并录入易制爆危险化学品信息系统。第三章  处置、使用、运输和信息发布第十七条  易制爆危险化学品从业单位转产、停产、停业或者解散的，应当采取有效措施，及时、妥善处置生产装置、储存设施以及库存的易制爆危险化学品，不得丢弃易制爆危险化学品；处置方案应当报主管部门和所在地县级公安机关治安部门备案。第十八条  易制爆危险化学品使用单位不得出借、转让其购买的易制爆危险化学品；因转产、停产、搬迁、关闭等确需转让的，应当向具有本办法第十条或者第十一条规定的相关许可证件或者证明文件的单位转让。双方应当在转让后5日内，将有关情况报告所在地县级公安机关治安部门。第十九条  运输易制爆危险化学品途中因住宿或者发生影响正常运输的情况，需要较长时间停车的，驾驶人员、押运人员应当采取相应的安全防范措施，并向当地县级公安机关治安管理部门报告。第二十条  易制爆危险化学品在道路运输途中丢失、被盗、被抢或者出现流散、泄漏等情况的，驾驶人员、押运人员应当立即采取相应的警示措施和安全措施，并向当地县级公安机关治安管理部门报告。公安机关治安管理部门接到报告后，应当根据实际情况立即向同级应急管理、生态环境、卫生健康等部门和公安机关交通管理部门通报，采取必要的应急处置措施。第二十一条  任何单位和个人不得交寄易制爆危险化学品或者在邮件、快递内夹带易制爆危险化学品，不得将易制爆危险化学品匿报或者谎报为普通物品交寄，不得将易制爆危险化学品交给不具有相应危险货物运输资质的企业托运。邮政企业、快递企业不得收寄易制爆危险化学品。运输企业、物流企业不得违反危险货物运输管理规定承运易制爆危险化学品。邮政企业、快递企业、运输企业、物流企业发现违反规定交寄或者托运易制爆危险化学品的，应当立即将有关情况报告公安机关和主管部门。第二十二条  易制爆危险化学品从业单位依法办理非经营性互联网信息服务备案手续后，可以在本单位网站发布易制爆危险化学品信息。易制爆危险化学品从业单位应当在本单位网站主页显著位置标明可供查询的互联网信息服务备案编号。第二十三条  易制爆危险化学品从业单位不得在本单位网站以外的互联网应用服务中发布易制爆危险化学品信息及建立相关链接。第二十四条  禁止个人在互联网上发布易制爆危险化学品生产、经营、储存、使用信息。禁止任何单位和个人在互联网上发布利用易制爆危险化学品制造爆炸物品方法的信息。禁止任何单位和个人利用互联网走私、贩卖易制爆危险化学品。第四章  治安防范第二十五条  易制爆危险化学品从业单位应当设置治安保卫机构，建立健全治安保卫制度，配备专职治安保卫人员负责易制爆危险化学品治安保卫工作，并将治安保卫机构的设置和人员的配备情况报所在地县级公安机关治安部门备案。治安保卫人员应当符合国家有关标准和规范要求，经培训后上岗。第二十六条  易制爆危险化学品应当按照国家有关标准和规范要求，储存在封闭式、半封闭式或者露天式危险化学品专用储存场所内，并根据危险品性能分区、分类、分库储存。教学、科研、医疗、测试等易制爆危险化学品使用单位，可使用储存室或者储存柜储存易制爆危险化学品，单个储存室或者储存柜储存量应当在50公斤以下。第二十七条  易制爆危险化学品储存场所应当按照国家有关标准和规范要求，设置相应的人力防范、实体防范、技术防范等治安防范设施，防止易制爆危险化学品丢失、被盗、被抢。第二十八条  易制爆危险化学品从业单位应建立易制爆危险化学品出入库检查、登记制度，定期核对易制爆危险化学品存放情况。易制爆危险化学品丢失、被盗、被抢的，应当立即报告所在地县级公安机关治安部门。第二十九条  易制爆危险化学品储存场所(储存室、储存柜除外)治安防范状况应当纳入单位安全评价的内容，经安全评价合格后方可使用。第三十条  构成重大危险源的易制爆危险化学品，应当在专用仓库内单独存放，并实行双人收发、双人保管制度。第五章  监督检查第三十一条  公安机关治安部门根据本地区工作实际，定期组织易制爆危险化学品从业单位监督检查；在重大节日、重大活动前或者期间组织监督抽查。公安机关人民警察对易制爆危险化学品从业单位进行监督检查时应当出示人民警察证，表明执法身份，不得从事与职务无关的活动。第三十二条  公安机关人民警察对易制爆危险化学品从业单位进行监督检查，检查内容包括：(一)易制爆危险化学品从业单位持有相关许可证件情况；(二)销售、购买、处置、使用、运输易制爆危险化学品是否符合有关规定；(三)易制爆危险化学品信息发布是否符合有关规定；(四)易制爆危险化学品流向登记是否符合有关规定；(五)易制爆危险化学品从业单位治安保卫机构、制度是否符合有关规定；(六)易制爆危险化学品从业单位及其储存场所治安防范设施是否符合有关规定；(七)法律、法规、规范和标准规定的其他内容。第三十三条  公安机关人民警察对易制爆危险化学品从业单位进行监督检查，应当记录在案，归档管理。监督检查记录包括：(一)执行监督检查任务的人员姓名、单位、职务；(二)监督检查的时间、地点、单位名称、检查事项；(三)发现的隐患问题及处理结果。第三十四条  监督检查记录一式两份，由监督检查人员、被检查单位管理人员签字确认；被检查单位管理人员对检查记录有异议或者拒绝签名的，检查人员应当在检查记录中注明。第三十五条  公安机关应当建立易制爆危险化学品从业单位风险评估、分级预警机制和与有关部门信息共享通报机制。第六章  法律责任第三十六条  易制爆危险化学品从业单位违反本办法第十三条、第十五条规定的，由公安机关依照《中华人民共和国反恐怖主义法》第八十七条的规定处罚。第三十七条  易制爆危险化学品从业单位或者个人违反本办法第十条、第十一条、第十八条第一款规定的，由公安机关依照《危险化学品安全管理条例》第八十四条第二款、第三款的规定处罚。第三十八条  易制爆危险化学品从业单位违反本办法第十四条、第十六条、第十八条第二款、第二十八条第二款规定的，由公安机关依照《危险化学品安全管理条例》第八十一条的规定处罚。第三十九条  易制爆危险化学品从业单位违反本办法第十七条规定的，由公安机关依照《危险化学品安全管理条例》第八十二条第二款的规定处罚。第四十条  易制爆危险化学品从业单位违反本办法第十九条、第二十条规定的，由公安机关依照《危险化学品安全管理条例》第八十九条第三项、第四项的规定处罚。第四十一条  易制爆危险化学品储存场所违反本办法第二十七条关于技术防范设施设置要求规定的，由公安机关依照《危险化学品安全管理条例》第七十八条第二款的规定处罚。第四十二条  易制爆危险化学品从业单位或个人违反本办法第二十二条、第二十三条、第二十四条规定的，由公安机关或者有关主管部门依照《互联网信息服务管理办法》第二十条、第二十二条、第二十三条的规定处罚。第四十三条  易制爆危险化学品从业单位违反本办法第二十五条、第二十七条关于人力防范、实体防范规定的，由公安机关依照《企业事业单位内部治安保卫条例》第十九条的规定处罚。第四十四条  易制爆危险化学品从业单位违反本办法第六条第一款规定的，由公安机关责令限期改正，可以处1万元以下的罚款；逾期不改正的，处1万元以上3万元以下的罚款。第四十五条  易制爆危险化学品从业单位及其从业人员违反本办法规定，构成违反治安管理行为的，依照《治安管理处罚法》处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十六条  公安机关发现涉及其他主管部门的易制爆危险化学品违法违规行为，应当书面通报其他主管部门依法查处。第四十七条  公安机关人民警察在易制爆危险化学品治安管理中滥用职权、玩忽职守或者徇私舞弊，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。第七章  附  则第四十八条  含有易制爆危险化学品的食品添加剂、药品、兽药等生活用品，其生产单位按照易制爆危险化学品使用单位管理，其成品的生产、销售、购买(含个人购买)、储存、使用、运输和处置等不适用本办法，分别执行《中华人民共和国食品安全法》《中华人民共和国药品管理法》《兽药管理条例》等的有关规定。第四十九条  易制爆危险化学品从业单位和相关场所、活动、设施等确定为防范恐怖袭击重点目标的，应当执行《中华人民共和国反恐怖主义法》的有关规定。第五十条  易制爆危险化学品的进出口管理，依照有关对外贸易的法律、行政法规、规章的规定执行；进口的易制爆危险化学品的储存、使用、经营、运输、处置的安全管理，依照本办法的规定执行。第五十一条  本办法所称“以上”“以下”均包括本级。第五十二条  本办法自2019年   月   日起施行。
#“80后”古宅修复者辗转5省 用匠心唤醒老宅魅力	中新网湖州1月20日电(见习记者 施紫楠 通讯员 吴丽燕)青砖、灰瓦、马头墙、硕大的木门……在浙江省湖州市南浔区西阳村，一间独具特色的江南建筑伫立在村道旁。木门“吱呀”一声打开，走出一位身形高大的男子，他叫胡亚峰，是这栋楼的打造者，也是一位古宅修复热衷者，“这座古宅是从千里之外迁建来的，2018年初开始修复。”走进老宅，里面堆放着上百件古色古香的老物件。院子里，架着一根圆柱。“我正要弹墨线呢。”胡亚峰拿着工具，观察了一会找准水平线，左手墨线绷紧，右手提起墨线，准确地落在圆柱子上。随后，他利索地在柱子上标上记号，开始拿起斧子和锤子开榫卯。胡亚峰介绍，在拆解古宅前，他会仔细研究古宅的构建，将古宅分成几百个小项，然后对每一个小项进行编号，计算，绘图，设计，最后和老匠人们一起通过榫卯拆解，除尘，雕刻进行修复。胡亚峰是江西省鄱阳县人，1981年出生的他从小就生活在白墙黑瓦的古村里，“我们家是木匠世家，江右民居技艺传承人，世祖还曾拜江西修水县雷氏学艺，参与过重大的修复古建工程。”胡亚峰说，他也传承着家族的老法木匠工艺，对古村老宅有着一份特殊的感情。2003年初，刚刚退伍回乡的他看到村民正在拆除一栋摇摇欲坠的老宅，看着雕梁画柱的木门、梁柱被破坏，胡亚峰生出了保护古宅的念头。保护古宅光靠一腔热情是不够的，刚退伍回乡囊中羞涩的他选择来到湖州创业，并在这里找到另一半安了家。通过几年的努力，事业上颇有起色的他，慢慢开始了古宅保护研究的道路。学习古宅保护的相关知识、走遍全国寻访一些被遗忘在历史角落的古宅、招募能工巧匠共同加入古宅保护事业……15年来，胡亚峰边学习、边收藏、边修复。那些即将拆除的老宅，一砖一瓦、一柱一椽都被胡亚峰收回来，一堆堆标记好，放在专门租的大仓库里。这些年，胡亚峰为了寻找那些即将拆除的老宅，一趟趟往浙江、安徽、湖南、江西、福建等省份的乡下跑，四处搜寻线索。不少老宅都零散地藏在大山深处，不仅路途遥远，山路更崎岖复杂。“有时候省外的老宅文化爱好者晚上来电，说当地有农村老宅要拆除，我会立即开车前往，就怕去晚了。”胡亚峰回忆，有一次车在山路抛锚，山里手机信号又弱，他只能在车里过夜，“幸好第二天遇上当地路过的农用车，才脱离困境。”做古宅修复这件事，需要静心。许多老宅因年久失修，雕刻和木料榫卯破损、腐烂，需要用同年代的老料和古法工艺进行雕刻和开榫卯复刻。“有时候，我一做就是好几个小时，专心的时候连吃饭都忘记了。”胡亚峰说。虽然修复古宅很辛苦，但在胡亚峰看来却很值得。“老宅可以保护下来，我就很开心，浑身充满力量。”胡亚峰说，修复古宅的初心是想让更多的人了解中国古宅，用匠心唤醒老宅文化的魅力，同时吸引更多年轻人参与保护和传承老宅营造技艺。(完)
#湖南一高校湖内捞出2000斤鱼 办全鱼宴师生免费吃	又是别人家的大学！湖南一高校为全校师生开办全鱼宴，2000斤鱼免费吃新华社长沙1月20日电(记者谢樱 陈梦婕)春节前夕，湖南科技学院后勤服务总公司的工作人员从学校人工湖内捞出了2000斤鱼，邀请万余师生到各食堂指定窗口领取“年终福利”——免费品尝鱼肉大餐。“巴掌大的鱼在这肥沃的水塘里肆意生长了大半年，终于长成了可以吃的‘样子’……”近日，学校万余名师生都收到了这样一则信息。“学校在年初就制定了计划，年底要让大家吃上一顿免费的全鱼宴。”湖南科技学院党委书记曾宝成说。红烧鱼块、剁椒鱼头、水煮鱼、酸菜鱼……师生纷纷表示，“这是家的味道，太暖心了！”记者了解到，此次捕捞的鱼是年初“世界水日”时投放在人工湖里的，主要品种有草鱼、鲢鱼、鲤鱼等，投放时鱼苗大多1斤左右，如今不少已经重达6-8斤。“尽管室外温度只有2摄氏度，我们从早上8点开始捕捞，到中午12点结束。一想到能让辛苦学习工作一年的师生吃上美味地道的鱼宴，感觉特别有劲头。”学校后勤服务总公司共30余名工作人员参与了此次鱼宴的捕捞、运输、处理和烹饪过程。从前期准备捕捞到制作成美味上桌，历时三天。品鱼时刻，食堂里人头攒动，空气中弥漫着鱼香味，师生们坐在一起团聚，就像家人一般。“品种多，味道好！吃到了鲜活美味的鱼宴，期末考不好都感觉对不住这份走心的关怀了。”学校大二学生刘蔓说，她特意拍了许多照片，在朋友圈“炫耀”了一把。不少外地校友没能赶回来，也借“鱼”掀起了一股怀念风：“虽然没能吃到鱼，但是学校此举很赞、很温暖。”“下次吃鱼，一定有我。”
#商事制度改革纵深推进 重庆两江新区市场主体大幅增长	商事制度改革纵深推进 重庆两江新区市场主体大幅增长新华社重庆1月20日电（记者何宗渝、张千千）记者从重庆两江新区获悉，2018年该区新增各类市场主体16410户，注册资本954.9亿元；截至目前，两江新区市场主体总量达到76286户、同比增长27.42%，注册资本10032.5亿元、同比增长10.52%。两江新区市场监管局表示，两江新区市场主体大幅增长，主要得益于商事制度改革的纵深推进。2018年两江新区推行了“证照分离”“三十一证合一”、银行网点代办营业执照试点、企业名称自主申报等多项改革，并获得了外商投资企业登记管理权，从而进一步优化了区内营商环境，有力带动了市场主体的增长。以企业名称自主申报制度改革为例，2018年7月起，除涉及前置审批事项、需由国家市场监督管理总局和重庆市市场监督管理局核准的企业名称外，两江新区不再实行企业名称预先核准；申请人在拟定企业名称后，可通过自主申报系统对拟申请使用名称进行自主查询、比对、判断、申报，从而简化了开办企业的流程。截至2018年年底，两江新区市场监管局共接受了12287个自主申报名称。为方便企业注册，2018年4月两江新区与工商银行、招商银行、中国银行、建设银行等银行合作，启动银行网点代办营业执照试点，将企业注册时间缩至10天左右。据两江新区市场监管局介绍，该试点利用银行成熟的网点体系和服务体系，以及两江新区“企业登记全程电子化”试点，将工商注册窗口前移至银行，有效压缩了中间重复环节。有企业注册需求的创业者只需将所需材料一次性提交至银行网点，即可完成从核名到开户全流程，还能为企业提供金融贷款、结算等“一站式”综合服务。
#广西以“组合拳”推进全科医生培养与使用	广西以“组合拳”推进全科医生培养与使用新华社南宁1月20日电（记者覃星星）记者从广西壮族自治区卫生健康委员会了解到，广西多措并举打好“组合拳”，积极推进适应广西行业特点的全科医生培养制度建设，力争到2020年城乡每万名居民拥有2名至3名合格的全科医生，使全科医生队伍基本满足健康广西建设需求。数据显示，截至2018年年底，广西已有注册全科医生6236名，相比上一年同期增加了1912名。为加强基层医疗卫生服务体系建设，广西致力于加快培养大批合格的全科医生。记者从自治区卫生健康委员会获悉，广西将多途径开展全科医生转岗培训，加大全科医生规范化培训经费保障力度。2019年自治区财政将安排1352万元，用于补助农村订单定向免费医学毕业生参加全科专业住院医师规范化（助理全科医生）培训，标准为1万元/人·年。为进一步提升全科医生职业的吸引力，广西将提高全科医生薪酬待遇，全科医生工资水平原则上不低于当地县区级公立医院同等条件临床医师工资水平。完善全科医生聘用岗位管理政策，由本科及以上学历医学毕业生放宽条件到专科学历毕业，经助理全科医生培训合格的或经转岗培训合格的全科医生，优先安排，简化招聘程序，采取面试、组织考察等方式公开招聘。广西还将加快壮大贫困地区全科医生队伍，扩大全科医生特岗计划实施范围。到2020年，特岗计划试点范围覆盖广西所有集中连片特困地区县和国家扶贫开发工作重点县的乡镇卫生院，所需资金由中央和自治区财政共同承担并提高补助标准；强化城乡医疗卫生对口支援工作，开展受援地区基层医疗卫生机构全科医生岗位技能培训；积极发挥“医联体”作用，加强对基层的技术指导和培训，切实提高受援地区全科医疗服务能力。
#中国援莫桑比克第21批医疗队圆满结束任期回国	中国援莫桑比克第21批医疗队圆满结束任期回国新华社马普托1月19日电（记者聂祖国）中国援莫桑比克第21批医疗队圆满完成两年援外工作，19日从马普托乘机回国。据医疗队队长陈利平介绍，两年来，针对当地医疗条件落后、医疗资源匮乏现状，队员们与当地医生团结协作，帮助当地医院更新理念，提高医疗质量和管理水平。据统计，两年来，医疗队参与受援医院骨科、普外科手术2024例，实施麻醉3151例，急诊抢救人数118例，中医针灸门诊近万例。医疗队还为当地民众和在莫侨胞提供力所能及医疗服务和培训，开展义诊、巡诊10余次。2018年12月，莫桑比克卫生部长阿卜杜拉为医疗队全体队员颁发荣誉证书，表彰他们在受援医院的杰出工作。中国与莫桑比克医疗合作可追溯至莫桑比克独立之初。从1976年中国四川省向莫桑比克派出第一支援外医疗队至今，四川省已累计向莫桑比克派出援外医疗队21批。
#白玛赤林副委员长率团访问老挝	新华社万象1月20日电(记者章建华)1月17日至20日，应老挝国会邀请，白玛赤林副委员长率全国人大代表团访问老挝，与老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬，国会主席巴妮，政府副总理宋赛，国会副主席森暖、本邦分别举行会见会谈。白玛赤林说，中老友好近年来持续深入发展。中国全国人大愿同老挝国会共同落实好两党两国最高领导人关于打造中老具有战略意义的命运共同体重要共识，进一步加强交流合作，推动中老关系不断取得新的更大发展。老方领导人表示，老中是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。老方愿以今年老中全面战略合作伙伴关系建立10周年为契机，推动双方合作迈上新台阶。
#提供“全生命周期”服务 上海全力打造“新经济之城”	新华社上海1月20日电 题：提供“全生命周期”服务 上海全力打造“新经济之城”新华社记者季明、周琳近年来，一批新生代的新经济企业在上海诞生、成长并完成全球化布局，有别于过去传统企业做大做强后将总部设在上海，一种全新意义上的总部现象正在上海成型。新经济企业的崛起，对政府服务和监管也提出新的更高要求。针对这些企业的特性，上海创新了一系列政策，实现针对企业从注册到退出的“全生命周期”服务，全力打造“新经济之城”。普惠受益：闭环服务便利企业“新陈代谢”对于新经济企业而言，涉及范围新、迭代扩张快等特征，对政府“放管服”提出了新要求。让新技术、新模式、新产品在这里率先落地，上海提供了一整套“新菜单”。——先看注册。人工智能、云计算、可穿戴设备……这些新行业在老国民经济行业分类中常常找不到归属，落户只能去蹭其他行业的“顺风车”。如今在上海，市场监管部门编制了《上海市新兴行业分类指导目录》。“目录中哪个行业有、哪个没有，不是我们拍脑袋想出来的。”上海市市场监管局企业注册相关负责人俞培刚说，市场监管会同科委、经信委、网信办等与新行业监管密不可分的主管部门，结合窗口接到的需求，共同讨论哪些行业是有代表性、趋势性和创新性的，将其纳入目录中。——再看注销。2019年1月，上海注销企业“一窗通”网上平台正式上线，企业注销实现“网上下单”，通过平台办理，全面掌控全流程，预计注销时间可以缩短三分之一左右。“双创型企业相对新陈代谢更快，过去注销时间长、程序多，不少企业经营困难时宁愿成为‘僵尸企业’，增加园区的管理成本。新政策在守住安全底线的基础上，提供了相对简便的流程，节约了成本。”双创园区长阳创谷总经理助理侯伊磊说。精准对接：创新制度供给加快新旧动能转换诞生于上海的新经济企业往往有着独特的基因：这些企业覆盖了衣食住行娱育等多个方面，让高新技术更快地赋能城市生活，助力城市迈向更精细化的管理。但这种基因在加速技术和生活融合的同时，也带来一些独特的痛点。涉及“互联网+”，不少新经济企业都有开设更多分支机构的意愿。“过去，每新增一个网点地址，注册时间都需要1个月。现在只需在营业执照上新增地址，当场就可完成备案。”上海安鲜达物流科技有限公司董事长张晔说，“一照多址”的政策，大大降低了企业网点扩张的时间成本。在上海长宁试点的“一照多址”，就是针对“互联网+生活性服务业”企业开展的降低市场准入门槛的一次尝试。顺应消费升级，进口商品结构的变化，也要求贸易更加便利化。传统检验监管模式，每批进口商品都需要“逐批查验”“先检后放”，导致生鲜货品“还未上货架已过保质期”。2018年落地上海长宁区的“验放分离”试点，通关速度实现“零等待”。平均每月进口量从2018年一季度的3万瓶，迅速增长至2018年11月的14万瓶，对于纳入试点的贸易企业纽仕兰新云而言，鲜奶上架从最快8天缩短到72小时。前沿探索：政府部门陪着新经济一起创业浦江水暖，创新者最有发言权。《上海市公共数据开放管理办法》立法工作启动，进一步加大数据开放力度，就让云计算服务企业优刻得创始人季昕华深有感触。“促进跨地区、跨部门、跨行业的数据资源共享共用，推动区域数字经济高质量发展，甚至跨前一步，探索建立一个开放、透明且可操作、可监管的跨境数据流通体系，这些最前沿的课题，上海的监管部门正在试图破题。”季昕华说，作为诞生在上海的民营云计算企业，期待更多参与这种融合。如今，陪着企业一起创业、健康发展，已经成为上海越来越多政府部门的共同选择。在浦东，今年将充分利用设立科创板的重大机遇，积极推动更多本土科创企业利用资本市场迅速发展壮大；在徐汇，人工智能“新地标”AI Tower崛起，针对企业需求开放更多应用场景；在杨浦，政府部门把公共服务搬进了集装箱，设立在创业园区门口；在青浦，践行长三角一体化国家战略，探索区域营商环境整体提升，打造对内开放“新大门”……上海正积极打造国际一流的营商环境，努力当好服务企业的“店小二”，秉持“有求必应、无事不扰”的理念，为新经济企业发展提供更优服务，鼓励更多新技术、新产品、新模式、新业态脱颖而出。
#刘鹤在京检查2019年春运工作时强调 真正让旅客感受到像家一般的温暖	新华社北京1月20日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤20日上午在北京检查春运工作。他强调，春运关系人民群众切身利益，关乎社会安定和谐，是党中央交给交通运输行业的一项重要政治任务，是检验交通运输系统安全生产、服务质量、应急管理等行业治理能力的年度“大考”。各级交通运输部门和运输企业要进一步增强责任意识、践行群众观念、强化安全监管、实化服务举措，全力以赴做好春运各项工作，确保旅客安全顺利出行，真正让他们感受到像家一般的温暖，向党中央和全国人民交上一份满意的答卷。刘鹤先后来到北京火车站、四惠交通枢纽、首都机场等地，实地检查了春运组织、安全保障、运输衔接、便民服务等情况，与候车候机旅客亲切交谈，向他们详细询问春运服务和出行情况，并慰问了志愿者、公安干警、武警官兵和交通运输行业干部职工。刘鹤指出，2019年春运旅客发送量持续高位运行，同时春运期间部分地区气象情况不稳定，出现了低温、雨雪、冰冻、雾霾等恶劣天气，对做好春运组织保障提出了更高要求。各地区和有关部门要加强组织领导，密切协同配合，针对可能出现的困难情况，做好人力、物力和经费保障，确保圆满完成春运各项工作。刘鹤强调，要始终坚持把运输安全摆在首位，落实安全责任，消除安全隐患，加强安全监管和应急管控，着力打造平安春运。要加大交通基础设施投入和建设力度，深挖运力潜能，提高运输效率，加强不同运输方式间、城市交通与城际交通间、城乡交通间协同衔接，着力打造便捷春运。要持续深入开展“情满旅途”活动，细化实化便民利民服务举措，改善旅客购票、候车、换乘环境，加强老幼病残孕等重点旅客服务，提高服务精细化水平，着力打造温馨春运。要进一步加大市场监管力度，加强信用联合惩戒，严厉打击违法、违规、失信等行为，切实维护良好运输秩序，着力打造诚信春运。要加大对奋战在春运一线干部职工的关心关爱和服务力度，努力为他们创造良好的工作和生活条件。
#乘客打车难司机运营难 网约车两难症结到底在哪？	网约车陷两难：乘客直呼打车难，司机表示运营难，症结到底在哪？(央视财经《经济信息联播》)中国汽车工业协会日前公布了2018年中国汽车工业产销情况。数据显示，2018年全国汽车销售2808.1万辆，同比下降2.8%。这是中国汽车全年销量28年来出现的首次年度下跌。 今天我们聚焦网约车，从硝烟四起的价格大战到群雄逐鹿的行业并购，再到震惊全国的恶性事件、行业集体整改，三年左右的时间，网约车行业经历了起起伏伏。如今网约车的整改效果怎么样？街上跑的网约车都是合规的吗？每天，网约车司机彭伟都在北京城里躲避交通执法人员。他告诉记者，因为没有网约车驾驶员的驾驶证，一旦开网约车被抓住，他就必须接受重罚。在西站地区罚一万两千元，在南站地区罚三万元。最严重的时候是大检查的时候，据说抓了四五百辆。北京市滴滴司机彭伟表示，绝大部分都没有取得资格，外地人不让不允许考这个网约车的，如果放开了，那肯定是得爆棚，好多外地人都盼着放开这个政策。在杭州，超过200名驾驶员正在参加网约车驾驶员资格考试，在他们中间，很多人都不是第一次来参加考试了。在杭州，超过200名驾驶员正在参加网约车驾驶员资格考试，在他们中间，很多人都不是第一次来参加考试了。浙江省杭州市网约车驾驶员告诉记者，考了3次。开网约车1个小时挣50块钱，10个小时挣500块钱，那还是赚钱的。2018年，杭州出台新政，取消了此前网约车驾驶员的多项要求。同时，采取“一考两证”的政策，驾驶员一旦通过考试，不仅获得了驾驶网约车的资格，还可以开出租车。这也让合规的驾驶员人数在2018年一年之内增长了3倍以上，目前，杭州市取得从业资格证的网约车驾驶员已经达到5.5万人。人车都有要求 合规工作难推动驾驶员要考取资格证书，车辆要符合营运要求，可就是这样看似简单的两点，实际执行上却困难重重，这究竟是什么原因呢？李程是北京最早的一批网约车司机，四年多来一直在兼职跑滴滴。八年去强制报废，然后或者是另外一个条件，60万公里。这个作为我们私家车去跑滴滴的车主，在心里是有一些心结的，然后基本上是不愿意这么去跑。浙江省杭州市道路运输管理局副局长张晓东指出，8年退出，60万公里报废，实际上就是你这辆车如果从事网约车，8年到期了以后不能继续从事网约车，但你还可以做私家车。而达到60万公里的时候才是车辆报废的这个期限。除此之外，由于目前没有专门针对网约车的保险，网约车的保费和出租车一样，远高于私家车，每年的保险费用将增加7千到1万元左右。这样，如果想以此为全职，每天的工作时间必须在10小时以上，兼职则完全划不来。浙江省杭州市道路运输管理局副局长张晓东指出，网约车的保费跟巡游出租车的保费是一样的。但是网约车每天的接单的量可能只是巡游车的一半。所以我们也希望相关部门能不能够在保险上也进行一下政策的创新。网约车合规是前提 安全和效率并重对于和老百姓生活息息相关的出行，不管怎样发展，安全这条底线，不能突破。在全国的层面上，网约车的合规化进展并不快，部分城市基于自身的考虑，提高准入标准，对网约车的数量进行严格管控。同时，由于监管方式的滞后，导致大量不合规的网约车在实际暗中运营。交通运输部公路院交通发展研究中心主任虞明远表示，比如说它对这个技术提出过高要求，甚至车长、车架提出过度的要求，有些甚至还要求必须要本地户籍的人，甚至现在还有要求这个生产厂家也是这个本地的。国家发改委综合运输研究所城市交通中心主任程世东指出，在国外的话，它按照营业收入的百分之多少来去处罚，相应的处罚的这种罚金的单位可能就是以亿为单位来处罚，这样的话对于的平台企业来讲，可能就有很强的这种约束性。 截至目前，全国合法网约车平台公司有110多家。合法驾驶员超过55万人，网约车运输证发放40多万本。
#2018中国软件产业年会聚焦"驱动智能的力量"	经济日报-中国经济网北京讯 由工业和信息化部的指导，中国软件行业协会主办的2018中国软件产业年会昨日在京举行。年会以“软件，驱动智能的力量”为主题，聚焦软件支撑智能经济和实体产业发展，并就软件如何支撑制造强国、网络强国和数字中国建设等方面进行深入探讨和思想碰撞。当今世界科技和产业正呈现新的发展态势和特征，孕育着新一轮技术和产业革命。软件驱动下的新技术、新产品、新业态和新模式多点突破逐步促使人类的生活、技术创新、产业变革和社会运行模式发生重大变革，软件成为智能变革的重要内在驱动，由此而引发的智能社会初见端倪。部信息化和软件服务业司司长谢少锋发表演讲工信部信息化和软件服务业司司长谢少锋在发表主旨报告时提到，“十三五”以来，我国软件和信息技术服务业规模迅速扩大，创新能力不断增强，大数据、云计算、人工智能、数字经济等新技术、新业态发展方兴未艾，软件和信息技术服务加速向经济社会各行业各领域渗透应用，两化融合深入推进，为支撑制造强国、网络强国和数字中国建设打下了良好的基础。2017年1-11月软件产业收入达到4.9万亿元，同比增长14.5%，预计全年收入首次突破5万亿大关，软件收入占电子信息产业的比重近1/3；实现利润总额6008亿元，同比增长14%；同期，软件和信息技术服务业完成税收贡献2128.55亿元，同比增长34.8%。虽然中国软件产业规模、质量和效益有了全面跃升，但产业大而不强，核心技术、人才结构、知识产权保护等方面仍然存在短板。展望未来，谢少锋表示，要以推进供给侧结构改革为主线，把握新时代“软件定义”，数据驱动、平台支撑、服务增值、智能主导、融合发展新特征，继续做好新时代的软件发展，夯实产业基础，推动核心技术产业发展，主要包括：支持建设基础软件创新中心，通过国家科技重大专项，工业转型升级等支持核心关键技术突破和产业生态的营造；推动工业软件化行动，深入实施百万APP培育工程；发展开源生态、支持优秀开源项目的持续提升；进一步完善软件发展的政策，优化发展环境；持续开展软件知识产权保护及软件正版化工作，为软件产业发展营造创新环境；推进中国软件名城提升行动，发挥地方特色优势和资源力量，促进软件产业的集聚发展。工程院院士倪光南发表演讲中国工程院院士倪光南在讲话时强调，当前中国网信领域完全有条件实现从跟跑到跟跑并跑的转变，甚至在某些方面可实现从跟跑并跑到并跑领跑的转变。倪光南表示，我国几十年的实践证明，真正的核心技术是买不来的，是市场换不到的，最关键最核心的技术必须靠自主研发、自己发展，而实施市场化引导对于构建信息技术体系来说非常必要，只有通过实际使用，发现问题，解决问题，才能做好所有软硬件之间的适配，最终形成一个可实际使用的信息技术体系。工程院院士沈昌祥发表演讲中国工程院院士沈昌祥表示，要立足国情，创新驱动，把我国建设成为世界网络安全强国。目前，中国可信计算已经成为保卫国家网络空间主权的战略核心技术，已在国家核心系统和关键信息基础设施得到规模化成功应用，并列为国家战略和法律要求。下一步，要用可信计算3.0构建网络空间安全主动免疫保障体系，筑牢网络安全防线。百度、阿里巴巴、中软国际等知名企业分别从大数据、人工智能、云计算等方面分享成功经验。带一路”软件与信息技术服务联盟成立仪式在年会活动当天还举行了“一带一路”软件与信息技术服务联盟成立仪式。该联盟由中国工信部信息化和软件服务业司指导、中国软件行业协会发起，旨在推动与“一带一路”沿线国家产业合作，助力中国软件和信息服务企业走出去。年会还同时发布了中国软件产业诚信倡议书和企业诚信签约，督促行业企业诚信经营、合法守规。据软件行业协会相关负责人表示，将与相关企业共同维护软件行业的诚信，合规合法经营，提升信息技术产品与服务的供给质量，为促进软件产业与各个行业的交流互通，实现长期共赢深度合作的局面。
#俄罗斯将于2019年6月发射首枚北极气象卫星	中新网1月20日电 据俄罗斯卫星网20日报道，俄火箭航天领域消息人士20日向卫星通讯社表示，俄罗斯首枚监控北极地区气候和环境的“北极-M”卫星将于6月升空进入环地轨道。消息人士指出，“俄罗斯‘联盟-2.1б’运载火箭计划于2019年6月配装‘巡航舰’助推器推送首枚‘北极-M’水文气象卫星入轨”。此前有报道披露，第二颗“北极-M”卫星计划于2021年发射。俄罗斯2016-2025年联邦航天规划中也包含了2023、2024和2025年再发射3颗“北极-M”卫星的内容，但相关合同尚未签署。“北极-M”卫星的内置设备类似“电子-L”地球同步静止气象卫星。“北极-M”卫星可以部署到高椭圆轨道，便于采集能够反映地球极地区域状况水文和气象信息，弥补“电子-L”地球同步系统的不足。“北极”系列卫星的轨道有自己的特点：定期远离地表，提供不同像素的图像，由于地球旋转可以获得很高的速度，能够不断改变摄像投影比。所有这些因素都提高了图像附加变形的风险，必须使用专用修图程序，但只有在摄像系统运动参数得到精确测量的情况下才能有效。该系列两颗卫星入轨后，俄罗斯水文气象中心就能够不断地快速获取地球极地大气和地表状况的信息。这在制作短期天气预测时有利于提高模型的精度，提供大量新鲜数据帮助学者研究全球气候变化现象。
#包工头贷款支付农民工工资 打工6年还债称不后悔	包工头贷款支付农民工工资，打工6年还债：“很苦很累但不后悔”作者：何佳欣、黄平、邹立杨凌晨6点半，头发花白的黄贤华吃过早饭后开始赶往某在建楼盘工地，冬季的寒风吹在脸上，格外刺骨。临近春节，这个年满六旬，本应在家享受天伦之乐的老人，仍然在工地上忙碌，谁能相信，他曾是当地远近闻名的包工头；又有谁相信，他贷款支付农民工工资，自己打工6年还债？黄贤华和他的工友们。受访者供图45年打拼，他曾是远近闻名的包工头黄贤华是四川省泸县得胜镇东皇殿村人。他16岁拜师学艺，从此踏上建筑工匠之路。凭着踏实肯干、手艺精湛，黄贤华曾徒弟“满门”。善良、诚信的良好品德让黄贤华受到工友们的赞誉。2008年，年满50岁的黄贤华放弃了某建筑工程公司优厚的待遇，开始带领家乡一大批农民工承包工程。黄贤华在工地工作。受访者供图创业之初，黄贤华每天都过得异常艰辛。建筑工地存在的资金周转问题经常困扰着他，最难的时候，他把家里老父亲压箱底的“棺材本”都借出来进行开支。作为一个农民工，黄贤华年轻的时候也曾饱受工资拖欠之苦，“我明白每一个农民工的心，大家出来打工为的就是这份钱。”黄贤华常告诉女儿：“农村人挣钱不容易，我要对得起我带出来的建筑工人，我不是‘老板’，我只是一个‘头儿’，有挣钱的机会，大家一起干。”多年来，黄贤华从未拖欠工人一分钱，工人们都对他十分敬佩。 他贷款支付民工工资，打工6年还债2012年，黄贤华和朋友合伙承包了一个外地工程。春节前夕，辛辛苦苦在外打拼的民工们都等着结清剩余的工资回家过年时，却突然发现工程开发商“破产”，合伙人也“跑路”。工人薪酬及其他费用无法得到解决，所有的心血“付诸东流”，黄贤华很痛心。在“跑断腿”求助依然无果的情况下，这位头上已添很多白发的汉子终于忍不住，第一次在妻儿面前大哭了一场。“工人是我带出来的，他们用汗水和泪水挣的钱，不能让他们空手而伤心地回去，工资一分都不能少，我绝不能亏欠他们，我要负责到底！”黄贤华和妻子。受访者供图当时，得知情况的民工们虽然对开发商很愤怒，但是没有一人吵闹，他们相信“工头”，这是多年来积攒下来的信任。看着民工们，黄贤华心里很不是滋味，他四处找亲戚借钱，但还不足弥补欠款。黄贤华在心里默默地盘算着，最后找到了自己的大女儿黄平。“亲戚的钱都借了，可能就只剩下你这个房子了，工资必须给他们，都是血汗钱……”黄平记得，黄贤华说这句话的时候，脸都红了，“爸爸以后挣钱还给你！”黄平跟黄贤华的关系一向很好，她了解自己的父亲，黄贤华说这句话的时候，心底一定是很难受的。为了结清工人的工资，黄平和丈夫商量后，将他们的房子抵押贷款。浓冬腊月，黄贤华用从银行贷来的23万元，结清了所有工人的费用。做完这些后，他只身一人，又踏上漫漫的“讨薪”之路。其实在得知黄贤华决定之初，黄平也曾埋怨过，因为黄贤华的决定，他们家几乎“倾家荡产”。但跟着黄贤华做过工程的她也更加清楚黄贤华的为人。“我爸爸是个好人，虽然我们会过得很苦，但我很骄傲我有这样一位父亲！”从包工头到工地零工，他感受到了人情冷暖这几年，黄贤华为了偿还银行及亲友的欠款，东奔西走，由于年事已高，很多公司都将他婉拒在门外。甚至曾经与他交好的下属和徒弟，如今当了老板，也没有向他伸出援助之手。“现在才知道落难的时候，很多人都不会拉你一把！”黄贤华自嘲，他现在只能靠在工地上打零工慢慢偿还当年的费用，他的女儿、女婿也一同承担起还款的责任。黄贤华在工地工作。受访者供图黄贤华还有八旬父母需要赡养。受访者供图黄贤华目前做的工程项目在泸州城区，而他家住在县里。他在家时，每天都会凌晨5点起床，走20分钟去坐大巴车，下车之后再走20分钟到工地，只为节省10元钱。“我让他去坐个拼车，他就是不愿意！”每每看到自己父亲起早贪黑地干活，在高空作业，甚至下雨天也上工，黄平心里十分心酸。她反复劝说黄贤华，希望他在家休息，但是黄贤华每次都态度强硬地拒绝。“你莫管！我欠了那么多账，能干多少是多少！”黄平心里十分清楚，自己的父亲不是在闹脾气，而是心中有对他们的愧疚，觉得自己拖累了整个家庭。黄贤华在工地工作。受访者供图现在黄贤华接工程经常都能遇到自己曾经的下属或徒弟。“当时你是我的老板，现在你要找我干活路？” “你还做啥子哦，都六十多岁了。”……黄贤华每次听到这些戏谑的声音，都不吭声，他只默默地听着。经历了这样的人生起伏后，他现在只希望可以减轻自己家庭的负担，希望能接到更多的工程，赚更多的钱。现在的日子过得很苦、很累，但黄贤华都不后悔，“我坚持了做人的道德原则，至少内心是安稳的。”
#2018年中国工业增加值规模有望达30万亿元 保持世界首位	2018年我国工业增加值规模有望达30万亿元 继续保持世界首位央视网消息：国新办16日举行新闻发布会，介绍落实中央经济工作会议精神的情况。工信部副部长辛国斌在发布会上表示，我国工业经济正处在新旧动能的转换期，2018年工业经济整体运行保持在合理区间。工业和信息化部副部长辛国斌说，工业经济整体运行保持在合理区间，实际运行结果比我们想象得还要好一些，在确定2018年全年规上(规模以上)工业增加值增长目标的时候，我们的预期目标是6%。1-11月份，全国规上(规模以上)工业增加值增长是6.3%，即使是12月份保持低速增长，我们完成全年的目标任务还是有保证的。我国工业经济正处在新旧动能的转换期，一些行业发展速度在减缓的同时，新的动能正在稳步形成，影响工业持续健康发展的结构性问题也正在逐步解决。工业和信息化部副部长辛国斌说，2018年，我国工业增加值规模有望达到30万亿元，继续保持世界首位。220多种主要工业品产量继续保持世界领先地位，同时我们还有全球最完整的产业体系。特别是数字经济发展，制造业数字化网络化智能化发展带来的“数字红利”使我们对制造业今后的发展还是充满信心的。2019年，工信部将按照中央经济工作会议部署，立足制造强国和网络强国建设全局，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，统筹推进稳增长、强基础、补短板、调结构、促融合，助力高质量发展。
#“援友健康之家”为西藏13家单位捐赠互联网医务室	民间组织“援友健康之家”为西藏13家单位捐赠“互联网医务室”中新网北京1月20日电 (记者 杨程晨)由中组部第15批、16批援藏博士团团长李靖倡议，以全国各地各批次援藏干部为服务对象的民间组织“援友健康之家”，20日在北京举行“援友健康密码”系列讲座第四期及春节茶话会。当天主讲人是第八批援藏团成员、拉萨市堆龙德庆区人民医院儿科主任于海梅，主讲题目为“如何防治流感”。她在现场为援友讲解流感与普通感冒的区别及预防流感的多种办法等。北京医院心内科专家李靖介绍，在德恒医疗的支持下，已为西藏自治区水利厅、审计厅、环保厅等13家单位捐赠24小时“互联网医务室”。通过此设备可随时咨询全科家庭医生，解决日常生活中八成的小病、慢病、健康咨询及指导就医，让高原上的干部职工体验新型看病方法。“在西藏做医生，看到那里医疗条件和内地的巨大差异，回来就一直想自己还能做点什么工作。”李靖说，西藏地广人稀，高海拔、缺氧，医疗水平低、资源缺乏，导致在西藏工作生活的居民人均寿命偏低。基于这种现状，在各家单位设立“互联网医务室”，一方面解决基层干部看病难问题，另一方面节约医疗成本，内地医生可通过互联网为远在高原的人们看病。此外，不久前，来自拉萨市儿童福利院的7个月盲童旦增拉巴在西藏金融租赁有限公司的资助下来到北京接受诊疗。当天，这位西藏少年在老师的陪伴下来到活动现场，并用传统方式表达感谢与祝福。(完)
#警方通报“济南1家6口死亡”案：男子杀害亲人后放火跳楼	中新网1月20日电 据济南市公安局天桥区分局官方微博消息，1月18日晚，济南天桥区一男子从六楼跳下死亡，警方在其家中发现两名老人、一名女性、两名儿童尸体。1月20日，济南市公安局天桥区分局发布通报称，跳楼男子柏某才杀害父母、妻子和两个儿子后放火，跳楼自杀。案发前，柏某才曾频繁浏览治疗抑郁症网页。警方查明，“1·18”案系柏某才(35岁)所为。其在家中将父母、妻子及两个儿子杀害并放火焚烧案发现场后，跳楼自杀。警方通报称，柏某才生前曾频繁浏览治疗抑郁症网页，办公桌内有治疗精神类疾病的药物，以及其记录强烈悲观厌世情绪和对家人未来生活担忧的文字。 目前，案件正在进一步调查。 ​​​​
#乌鲁木齐国际陆港区将成引领“丝路”核心区建设重要引擎	(全面深改这五年)乌鲁木齐国际陆港区将成引领“丝路”核心区建设重要引擎中新社乌鲁木齐1月20日电(记者 孙亭文)在抓好丝绸之路经济带核心区建设方面，近期相继举行的新疆维吾尔自治区党委经济工作会议以及新疆两会均传递出：乌鲁木齐国际陆港区被委以重任。例如前者提出，着力推进“一港”“两区”“五大中心”等建设。缘何乌鲁木齐国际陆港区在“丝路”经济带核心区建设中被如此器重？首先看其2018年的成绩单。乌鲁木齐市市长牙生·司地克日前在政府工作报告中称，2018年“国际陆港区建设取得积极进展，铁路口岸基础设施建设加快推进，多式联运海关监管中心正式运营……进口肉类口岸通过验收；引进百世物流等30余家国内外知名商贸物流企业；全年累计开行西行班列1002列，通达亚欧18个国家25座城市。综合保税区封关运营，累计注册企业47家……”。据悉，乌鲁木齐国际陆港区是以乌鲁木齐铁路西站国际口岸贸易区、北站商贸物流集聚区、综合保税区为主要区域，其定位为新疆打造的“丝路”经济带核心区“五大中心”中的商贸物流中心、交通枢纽中心的重要支撑。近年来，按照“集货、建园、聚产业”总体发展思路，乌鲁木齐国际陆港区不断加快基础设施建设、大力发展西行国际班列、吸引产业集聚等，带动新疆发展更高层次、更高质量的开放型经济，不断推动自身由原先的“通道经济”向“港口经济”迈进。乌鲁木齐国际陆港区建设委员会副主任、经济技术开发区(头屯河区)区委常委马春雷接受采访时称，乌鲁木齐国际陆港区汇聚了乌鲁木齐市乃至新疆最优质的交通、物流和对外开放资源。正因拥有独特优势，凸显了其在“丝路”经济带核心区建设中不可替代的地位。加快推进国际陆港区建设发展，对新疆培育新的经济增长极，带动开放型经济高质量发展，支撑“丝路”经济带核心区建设具有重要意义。乌鲁木齐国际陆港区建设委员会综合部部长汤晗称，今后，乌鲁木齐国际陆港区将注重完善功能平台，推进汽车整车、粮食和冰冻水产品等进境指定口岸申建，推进智慧陆港建设，实现智能场站平台稳步运行。今年计划开行中欧班列1000列以上，同时不断提高班列货值、本地货源占比和返程率，立足于服务新疆本地产品，优化新疆本地出口产品的物流组织化程度。日前，新疆维吾尔自治区主席雪克来提·扎克尔在政府工作报告中称，2019年乌鲁木齐国际陆港区建设要在加速推进上下功夫，加快中欧班列乌鲁木齐集结中心集拼集运常态化运转，加快铁路口岸商务商贸区建设，加快完善乌鲁木齐综合保税区、跨境电子商务产业园区功能。据1月初公布的《乌鲁木齐国际陆港区建设三年行动计划(2018-2020年)》，到2020年，乌鲁木齐国际陆港区全年稳定开行中欧班列1000列以上，基本建成覆盖全疆重要城市及口岸的新疆国际陆港体系，初步形成内联国内重点城市和港口、外通中西南亚和欧洲主要国家地区的国际陆港双向网络节点体系……国际陆港区对全疆开放型产业发展的示范引领作用初步显现，成为推动“丝路”经济带核心区建设的重要载体和驱动引擎。(完)
#北京出台地方性法规保护非遗 境外组织可依规在京做调查	北京出台地方性法规保护非遗 境外组织可依规在京做非遗调查中新网北京1月20日电(记者 尹力)为加强对于非物质文化遗产(下简称非遗)的保护和传承，北京规定境外组织或个人可依照有关规定在京进行非遗调查，鼓励民众和其他组织合理利用非遗资源开发文化产品和服务。20日，北京出台地方性法规《北京市非物质文化遗产条例》(下简称非遗条例)，其中提到上述内容。当日，北京市第十五届人民代表大会第二次会议闭幕。会上表决通过了非遗条例，该条例将于今年6月1日起执行。截至2018年6月底， 北京市已普查非遗资源1.2万余项，其中昆曲、京剧等11个项目入选联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作”名录，相声、抖空竹等126个项目入选国家级非遗代表性项目名录，北京评书、京绣等市级非遗代表性项目273项，北京面人、拉洋片等区级非遗代表性项目909项。这些非遗展现了北京的地域特色、文化基因和历史文脉，是其历史文化的生动体现。同时，作为特大城市，北京的经济社会发展迅速，非遗所依存的人文和自然生态环境更易受到影响和破坏；人口快速流动，信息获取渠道极大丰富，一些非遗受众持续减少；生活成本高，传承缺乏场地，学徒收入低，“没人、没钱、没销路”是传承人普遍面临的问题。本次出台的条例着力加大对于保护和传承非遗的扶持力度，为解决这些问题提供法律依据。根据非遗条例，北京鼓励民众和其他组织合理利用非遗资源，开发文化产品和文化服务；鼓励旅游业经营者利用非遗资源开发旅游线路、项目和商品；鼓励和引导金融机构通过创新金融产品等方式，为开发利用代表性项目提供金融支持。北京还将鼓励民众和其他组织将其所有的非遗相关资料、实物捐赠给市内收藏研究机构、公共文化机构等，或委托其收藏、保管、展出；进行非遗调查，并将调查报告、实物图片、资料复制件等送交文化和旅游主管部门；境外组织或个人在京进行非遗调查的，应依照相关规定执行。为加强非遗专业人才培养，条例在原有代表性传承人带徒传承的基础上，拓展丰富了传承方式。一是将非遗技艺传承与职业教育相结合，在高等学校和中等职业学校间实施贯通培养；对非遗相关专业实施学费减免等优惠政策；支持代表性传承人到学校兼职任教、建立工作室。二是政府有关部门组织研修研习培训，提高传承人群的综合能力。为支持非遗传播和发展，北京鼓励社会力量通过举办活动、项目资助等方式，参与非遗的传播、合理利用和发展，相关部门可采取购买服务、提供信息等方式予以支持。此外，条例还从文化惠民的角度，要求相关部门建立非遗相关文化产品和服务的消费促进机制，通过补贴消费等方式，引导消费者购买、体验相关产品和服务。(完)
#“80后”全国模范检察官白静：传递青年干警正能量	中新网呼和浩特1月20日电 题：“80后”全国模范检察官白静：传递青年干警正能量作者 张林虎“在我刚进入检察系统的时候，不知道距离理想还有多远。但在做公益讼诉的过程中，每当经过努力，看到涉及到公共利益的难题被解决的时候，我们会产生极大成就感。”20日，呼和浩特市人民检察院的白静如是说道。做事干练、始终面带笑容的白静是呼和浩特市人民检察院民事行政检察处的副处长，她以严谨细致、为民务实的工作作风坚守办案一线，用实际行动书写着检察干警的责任和担当，“80后”的她还有另一个让人艳羡的身份--全国模范检察官。在白静的办公室内，咖啡的香气扑面而来，一台胶囊咖啡机让人联想到白静身上带着浓浓的“小资情调”。白静的顶头上司王利科很不喜欢这台咖啡机。“咖啡喝多了对身体不好，况且办公室里喝咖啡总感觉有点格格不入。”作为一名老检察官，王利科坦言不止劝过白静一次，直到后来发现白静喝咖啡是为了提神，为了上班、加班时候有精力。“她常常到了下班的时候，先把孩子从幼儿园接回家，然后再到办公室继续工作到很晚。”同事包欢欢如是评价白静。在白静看来，白天如果有当事人来或者有其它综合事务，就没办法静下心来好好看案子、写材料。“只有下班后才能有整块儿的时间，静下心来专心工作。”白静的爱人周全义在部队工作，同样工作繁忙，经常值班，这让小俩口的相聚成了奢望。她的爱人戏称，白静不是在去呼和浩特市检察院的路上，就是在去内蒙古检察院的路上。周全义看来，白静对待家庭和工作是双重标准：“白静有个习惯，事情不过夜。但是，她执行的是双重标准，工作的事日清月结，但我和儿子的事，往往一拖再拖。”白静坦言，作为一名检察官，经常要和律师、当事人交流。“许多当事人对法律条款不熟悉，我们需要做大量的解释沟通工作。”2015年，呼和浩特市检察院被列入公益诉讼的试点单位，白静更忙了。彼时，在生态环境领域发起行政公益诉讼，不仅在国内，在国际法律范畴也是全新的尝试。白静告诉记者，公益诉讼案件中，案件主体各有不同，涉及到的领域也多种多样。为了能够与相关的政府部门进行有效对接和交流，她和同事们常常加班加点，将案件可能涉及到的知识和相关的法律法规进行完整学习和整理，从而能够更顺畅地推进案件的办理，更好地履行职责、维护公共利益。呼和浩特市某地的河道因为非法采沙，造成了生态问题，并危及基本农田耕作。当地政府在与检察院的先期沟通中，很不理解为什么政府也会被诉讼。白静和同事一起组织了关于河道采沙的相关法律法规，并用航拍拍摄了采沙造成的生态受损情况，形成了完整的事实依据。当地政府的主要领导看到如此详尽的事实材料后，也表示很震惊，很快转变观念，主动履职，积极配合检查机关处理这起案件。公益诉讼开展以来，白静全程跟踪参与了所有公益诉讼案件，因在公益诉讼工作中表现突出，白静也参与了最高人民检察院“诉讼外行政检察监督研究”“公益诉讼制度设计研究”等重点调研课题。2017年开始，白静作为内蒙古检察院公益诉讼指导组成员，为全区民事行政检察办案人员集中授课，先后为内蒙古各盟市检察机关实地巡讲检察公益诉讼，将自身总结的公益诉讼理论要点与实践经验应用分享给全区各地检察人。白静说，以“诉”的方式推进公益保护工作，以法律监督的手段去推动职能部门履职，公益诉讼是完善社会治理体系的重要一环。为了做好一个公益诉讼，白静常常多方解释、沟通，有一次，由于连续的几日高强度的工作，不间断的多方对话，导致她在开庭的时候竟然“失声”，不能说话。作为检察战线上的一名青年干警，白静觉得每当一个案子结束，每当看到公共利益得到维护，每当感受到政府部门履职更加合法合规，巨大的成就感让她倍感荣耀。“职责在身，必需勇于担当，不能畏缩不前，不能躲避退让，只有在工作中实现价值追求，生活才会更加精彩。”白静说。(完)
#新疆克拉玛依举办首届冬捕节（组图）	中新网乌鲁木齐1月20日电(康腾吉 王嘉豪 王世岩 牟银元)由新疆克拉玛依市委宣传部主办、乌尔禾区人民政府承办的首届查干草村冬捕节活动19日在乌尔禾区艾里克湖举办。现场冬捕大起网、头鱼拍卖、汽车漂移大赛、冰钓大赛、民俗演绎等趣味活动吸引了大批游客参与其中，大家在畅享冰雪激情的同时，感受乌尔禾独特的文化魅力。当天，活动在南疆务工人员带来的《勤劳致富亚克西》歌舞表演中拉开帷幕。《勤劳致富亚克西》以舞蹈的形式歌颂了新疆人民精耕细作、勤劳务实走向繁荣发展之路和过上幸福生活的生动场景。“吉祥如意”彩头拉动民俗文化旅游当日上午12时40分，冬捕大起网活动在乌尔禾区乌尔禾镇查干草村查干湖鱼庄举行，来自各地的游客络绎不绝，纷纷驻足观看冬捕起网仪式，参与头鱼拍卖等富有民俗特色的活动，为新的一年讨一个好彩头。查干草村首届冬捕节活动捕出的头鱼以16999元的价格被成功拍卖，拍得头鱼的游客王先生说：“今天特别高兴，在乌尔禾首届冬捕节上能拍得头鱼我很幸运，拍头鱼的目的也是为新年讨个好彩头。鱼代表了中国传统的好福气，我希望在新的一年里能顺顺利利，也祝愿所有朋友新的一年吉祥如意，祝大家年年有鱼！”与此同时，在年货展销区也传来喜讯，查干草村村民完成了日销售10只冬宰羊肉喜人收益，着实“赚了”一把。羊主人笑得合不拢嘴：“今天真是沾了冬捕节活动的光，一天就卖出去了这么多羊肉。”活动当天，除了冬捕大起网，现场燃爆激情的汽车冰雪大赛、冰湖汽车漂移表演、全民冰钓大赛、旅游资源展和查干草村特色农产品“年货大集”以及美食盛宴，让广大游客在感受新鲜、刺激、欢快的同时，体会到浓浓的年味。乌尔禾区旅游局干部段英坤说：“通过举办冬捕节，我们希望宣传乌尔禾当地民俗文化，吸引更多的游客，推动当地旅游业发展，带动农民增收致富，进一步开发乌尔禾区冬季特色文化旅游资源，再造一张乌尔禾区文化旅游新名片。”游客尽享冰雪欢乐游在冰上越野活动现场，多个热爱汽车运动的越野车协会和汽车俱乐部，专业越野车辆齐聚冰雪皑皑的艾里克湖参加冰上越野，赛事激昂，江湖争霸，举世瞩目，盛况空前。“能在艾里克湖上看冰湖汽车漂移表演、冰湖汽车赛车等紧张又刺激的项目可谓是难得一见！”游客张先生兴奋地说。冰钓现场集聚了来自全国各地的冰钓爱好者在垂钓体验区进行免费体验活动，在活动区域内自由选点垂钓，尽情感受鱼与欢乐兼得的欢乐与畅意。“作为一名冰钓发烧友，当我得知乌尔禾举办此类活动的消息后，第一时间来到了这里，精彩多样的文化活动、淳朴亲切的民风文化、垂涎三尺的美食盛宴，让人又惊又喜，这一趟没有白来。”来自四川省的程先生说。据统计，当日来观看冬捕节活动的车流量达到5908辆，人流量达到15280人次，参与个体户32家，仅在冬捕节现场旅游产品和服务消费就达41万元。其中，鱼类拍卖6.3万余元。(完)
#西藏林芝发生4.4级地震 暂无人员伤亡和财产损失报告	中新社拉萨1月20日电 (赵朗)据中国地震台网正式测定，1月20日10时52分在西藏林芝市巴宜区(北纬29.92度，东经94.93度)发生4.4级地震，震源深度10千米，有轻微震感，经核查，暂无人员伤亡和财产损失报告。巴宜区为林芝市级行政中心，地处雅鲁藏布江中游北岸。据林芝市市委宣传部消息称，地震发生时市区有轻微震感。据中国地震台网信息显示，震中5公里范围内平均海拔约4672米，震中距离距拉萨市370公里。据悉，震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共52次，最高级地震是2017年11月18日在西藏林芝市米林县发生的6.9级地震，距离本次震中约21公里。(完)
#春运伊始大风天气将给琼州海峡通航带来明显影响	中新网海口1月20日电 (符晓虹 冯箫)2019年春运将于1月21日拉开帷幕，记者20日从海南省气象台了解到，春运伊始，大风天气将给琼州海峡通航带来明显影响。琼州海峡通航受天气影响较大，2018年春节期间，连续大雾天气曾导致大量旅客和车辆滞留海口。据海南省气象台介绍，1月21日—23日，受较强冷空气影响，海南岛以多云为主，其中21日，五指山以北地区有小阵雨，交通运输气象条件一般，其余时间段交通运输条件良好；海上大风天气将给琼州海峡通航带来明显影响。1月21日-23日，琼州海峡风力5-6级、阵风7-8级，通航气象条件较差。1月24日-27日，海南岛全岛多云，其中25日-26日，海南岛东北部局地有小阵雨，交通运输气象条件一般，琼州海峡风力6-7级，通航气象条件较差，其余时间段各路段交通运输气象条件良好，琼州海峡通航气象条件一般。根据海南省气象台未来3天气象条件预报，海南岛将迎来一轮降温，部分地区最低气温或将降至10℃以下。1月21日～23日，受较强冷空气影响，海南岛以多云天气为主，其中21日，五指山以北地区有小阵雨；最低气温北部、中部和西部地区9～12℃，东部和南部地区13～16℃，最高气温北部、中部和西部内陆地区15～19℃，南部地区20～23℃，其余地区17～20℃。(完)
#新疆鄯善县沙漠里举办品瓜大赛、吃火锅活动	数九寒天新疆鄯善县沙漠里举办品瓜大赛、吃火锅活动(图)中新网新疆鄯善1月20日电(记者 王小军) “数九寒天，第一次在沙漠里吃瓜、品火锅，很刺激。游客在沙漠里冻得‘半死’，但很开心。”游客韩振亭如是说。1月19日，新疆鄯善县沙漠里举办品瓜大赛、吃火锅活动，在库木塔格沙漠景区欢乐开场。景区演艺场播放欢快的音乐，穿着绚丽服装的姑娘载歌载舞，气氛十分火热。当天气温零下13℃，来自全国各地游客，参与到活动中，感受不一样的冬季，体验围着火炉吃瓜，沙漠边撸串的超爽刺激。鄯善县旅游文物局副局长孔娟介绍，本次活动以推动冬季旅游发展为核心目标，以“阳光之城·甜蜜鄯善”为主题，以推介哈密瓜原产地为主线，突出独具地域特色的“早穿皮袄，午穿纱，围着火炉吃西瓜”品瓜活动，让游客在浩瀚的库木塔格沙漠亲身体会“早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”的绝妙感觉。活动现场，游客不仅品尝到鄯善最甜的瓜果，欣赏到楼兰美女的精彩歌舞，参与沙漠篝火互动表演，景区还为游客准备了特色美食甜点、各种各样特色馕免费品尝，在宿营基地体验沙漠串串火锅乐趣，为来自疆内外各地游客送上一场甜蜜、温情的冬日鄯善文化、美食之旅。此次活动分为现场报名、电话报名、网上报名3种，当天来自乌鲁木齐市及外地的旅游团队、游客也纷纷现场报名。近年来，鄯善县推进“旅游+”融合发展，“围着火炉吃西瓜”品瓜活动，利用鄯善“中国哈密瓜之乡”品牌和气候优势，促进“旅游+农业”深度融合，为鄯善冬季旅游又增添一抹色彩。库木塔格沙漠风景名胜区管委会副主任温静说：“景区内月月有主题，周周有活动，让冬季旅游热起来。景区从过境游发展到目的地游，从以前单一的白天游到现在的夜间游，重点推出夜游沙漠。”据了解，此次活动由鄯善县旅游文物局主办，库木塔格风景名胜区管委会、鄯善西域古道旅客运输有限公司协办的“阳光之城·甜蜜鄯善”品瓜活动。2018年鄯善县库木塔格沙漠风景名胜区接待游客80万人次，经济收入1500余万元。(完)
#黑龙江小兴安岭林区停伐后上演“王者归来”	中新网哈尔滨1月20日电 题：黑龙江小兴安岭林区停伐后上演“王者归来”中新网记者 王琳中国只有一个城市敢称“林都”，那就是伊春。2018年10月，“小兴安岭南麓40年来首次出现野生东北虎踪迹”的消息不胫而走，伊春连绵的小兴安岭森林资源在持续恢复后，上演“王者归来”的传奇。小兴安岭是中国重点用材林基地，素有“红松故乡”之称。新中国成立后，小兴安岭展开全面开发，先后建立了24个林业局，并在腹地建立了世界上占地面积最大的林业城市－黑龙江省伊春市。鲁永军是伊春林区中长大的孩子，在他记忆中，父亲起早贪黑地拎着油锯在山上工作，一棵棵良材从家乡运往祖国各地。2014年4月1日，黑龙江省全面停止木材商业性采伐，这是60多年来涛涛林海中的最大一朵浪花。时代转变，职责不同，林区人从“伐木为生”到“护林为责”。鲁永军也成为伊春市朗乡林业局胜利森林经营所管护队队员，通常每天都在巡护森林的路上。他说：“停伐之后林木更茂盛了，经常看到野猪、狍子、黄鼬、兔子、松鼠等野生动物的身影。”虽然小兴安岭在历史上曾是老虎的栖息地，但因人为活动频繁等原因导致虎踪绝迹已久。2014年冬季，俄罗斯“普京虎”库甲从伊春嘉荫太平沟，进入小兴安岭中部。当时，东北林业大学教授、国家林业和草原局猫科动物研究中心常务副主任姜广顺表示：“这说明此处栖息地复苏有望，老虎重归山林。”2018年10月3日的一次发现作证了这一推测。“以前没见过东北虎踪迹”的鲁永军收到养牛专业户报告称“发现‘虎印’”。10日，黑龙江省科学院自然与生态研究所副研究员朱世兵等专家在鲁永军陪同下实地勘测，确定这是一只大约身长2.5米左右的壮年雄性野生东北虎。时隔40多年，小兴安岭南麓再现虎踪。喜讯接踵而至，2018年10月10日凌晨2时16分，一位司机称目击一只东北虎在哈伊高速242公里处铁力段与他驾驶的小汽车相撞，专家在车前保险杠上采集到若干根野生动物毛发。2018年11月26日，黑龙江省伊春市南岔林业局石头河子林场又现虎踪，28日经现场勘测为一只雄性野生东北虎卧雪、排尿所留痕迹。2018年12月16日，东北虎足迹重现伊春市带岭区，朱世兵等人在进行足迹链跟踪调查时获得毛发样本。对此，黑龙江省科学院自然与生态研究所副研究员朱世兵表示：“停止采伐后，小兴安岭的森林资源得以改善，动物种群得到逐步恢复，为东北虎的出现提供了所需的环境和食物资源。这四次发现表明东北虎已经在伊春市朗乡、带岭、南岔区活动了两个多月以上，意味着小兴安岭正逐渐重具东北虎生存的条件，东北虎回迁将可能常态化。”东北虎是现存世界上最大的猫科动物、全球濒危物种之一，生存需要完整生态系统的支持。伴随天保工程推进，全面停止采伐，伐木工的拉锯声、搬木材的口号声、运材机的轰鸣声在茫茫林海中消失，“虎啸山林”的声音再次响起。(完)
#古旧书之城苏黎世：大街小巷中隐藏着无数“宝藏”	古旧书之城苏黎世文/曹然本文首发于总第885期《中国新闻周刊》苏黎世的名声常与“平庸”挂钩，但淘书客们的观点显然不同。瑞士人爱古籍和旧书。苏黎世国立博物馆评价善本时说：“有些东西诞生就是为了永恒。”苏黎世朴素的大街小巷中，就隐藏着无数这样的宝藏。由西方36个国家的1800余家古旧书店组成的国际古书商联盟(ILAB)，总部设在瑞士日内瓦。苏黎世拥有16家成员，不仅超过日内瓦和其他瑞士城市的总和，在国际上也仅次于巴黎、伦敦、纽约和柏林这四座人口超过苏黎世数倍至数十倍的大都会。这使得苏黎世成为欧洲大陆顶尖古旧书店最多的城市之一，傲视法兰克福、汉堡、维也纳、罗马、里昂等环绕周围的历史文化名城。与欧洲常见的沿街店铺不同，苏黎世街边旧书店往往占地面积较大，有两层或多进房屋。长期和平的环境让商人们没有迁移的烦恼，空间与时间的富裕令店主们得以从容创造自己的天地。于是，读书人钟爱的古旧的木制书柜、吱呀作响的楼梯、简约雕刻的阁楼栏杆成了这里旧书店的标配。摊开的大型画册放在中世纪风格的倾斜读写台上，背后是整柜的皮面精装书。这些小店又多兼营古物与绘画，十九世纪的风景、人像铜版画、油彩画与各式雕像参差于书柜间，虽然不见得珍稀，但总给人一种身处贵族庄园书房的感觉。苏黎世美术馆旁一座罗马式大楼里，一家门面不大、甚至有些灰头土脸的书店夹杂在一片私人银行中间。梅尔基奥尔书店不是ILAB的成员，甚至不被谷歌地图所标注，但推开厚重的小门，里面是令人惊叹的浩大工程：从墙根一直堆到高挑天花板的旧书把不小的店面塞得满满当当，通向书库的楼梯两侧也密排书柜，钉着铭牌的木柜脚下还有层层摞起的古旧绘画，每张画的背面都工整记录着画家和年代等信息，还有源流考证和出售编码。几册十八世纪的革命宣传小册子被粗暴地用夹子挂在书柜外，柜上无序地排列着欧洲的石雕、非洲风格的木雕、东方的佛像等装饰品。这些雕像表情各异，似乎都在发出惊叹。恰当的分类是书店店主们引以为豪的功夫。苏黎世的博物馆学家曾说：“给文物分类是困难的，但一旦掌握了分类，就获得了通往古代的门票。”这与中国历代学人注重版本目录之学是同样道理。梅尔基奥尔书店显然拿到了通向中古西方世界的“门票”。被书山掩盖的柜台上有一本家族记录，名字大略是《一家人和他们的两万册古籍》。苍老的店主不知是第几代传人，他抬头瞥了眼来客，又静静摆弄起手上的古籍。“有没有中国的书呢？”老人抬起头，穿过两侧与他齐肩的书堆，来到一个塞满十九世纪精装书的木柜前，手掌随意抚过几册旧书，就准确抽出了他的目标：“你看看这个，这个是不是中文？”英文图册上三个日语中的汉字映入眼帘。熟稔西方各国文化的店主似乎分不清这本典型日本风格的画册到底属于东方的哪种文明。“这是日本的。这几个字，可以说是汉字，但日文也是用的。”听了中国顾客们异口同声的回答，老人并不甘心，又翻了几页，直到他看到一张和服女子的画像：“哦，这是日本的，日本的。”他指着图，一副恍然大悟而又有些失落的样子。如果逛厌了繁华而无趣的街道，从苏黎世大教堂向东随意拐上一条民居间的小道，断头路快到尽头时，一家窗边陈列着奥运会奖牌和英超球衣的小店会突然闪现。不身临其境，人们很难想象瑞士乃至欧洲最有名的体育专题旧书店之一就躲在苏黎世如此偏僻的小角落里。与许多苏黎世同行不同，戈蒙德体育古旧书店没有设英语区。汽车运动类藏品的展柜下躺着几册英国经典赛车品牌的旧宣传册和上世纪六七十年代一级方程式比赛“死亡岁月”期间的国际汽联赛事规则。书架上，法拉利、保时捷、莲花的车队简介、赛手签名自存的赛车维修手册、车队小规模印刷的赛车手传记鳞次栉比。一切都显示出，偏居苏黎世小巷的这座书店其实是“体育世界的中心”。不少图书的标记和题识告诉我们，它们曾经是一些专业或业余运动员的珍藏，历经岁月后聚集在这一片小店里。而它们的主人，或许已经带着对体育事业的热爱离世了。“我们这里有几乎所有运动门类的书籍。”店主格雷戈里自豪地对顾客们说。这位曾在苏黎世著名的皮特·彼得古书店工作的瑞士人和他的许多同胞一样能说英、法、德、西四种语言，在藏品分类上也是一把好手。书柜间错落有致地划分出奖牌、照片、唱片、海报、衣物、旗帜、卡片等体育收藏独有的门类。在店内摆放中国武术、跆拳道、柔道书籍的专区，我找到了一本苏黎世难得一见的中国旧书——一册1969年出版的《中国历代体育活动分类史料图片选集》。“这本书就是在这里等你的！”格雷戈里兴奋地说。这本书是中国近现代著名体育史学者吴文忠先生以英文签赠给瑞士波恩大学体育学院前院长克莱门特·维尔特的，1975年又被维尔特送给了刚刚成立的瑞士体育博物馆，历经波折后栖身于大量日本武术文献之间。整整半个世纪后，在这座被贴满“金融”“购物”和“科技”标签的城市里，被我这个中国读者所淘到。梅尔基奥尔老店与戈蒙德书店并非这座文化古城中最有名的书铺，但它们代表了当代苏黎世书商们的两种风格：一种恪守家族式经营，蜗居书山，随缘遇客；另一种则汲取现代书店经营模式，甚至建立多语种网站，做起全球的生意。后者造就了今日苏黎世“古旧书重镇”的地位，而前者则继承着欧洲古书商们的传统。在这座人人行事如钟表般精确的城市里，这些旧书店的存在让人感到，有些地方的时间被拨慢了。在这里，店主与其藏品们躲在幽巷小门之后，静静地等待有缘之人。《中国新闻周刊》2019年第3期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#村霸乡霸、套路贷 江苏公安公布9起典型黑社会案件	江苏公安公布9起典型黑社会组织案件新华社南京1月20日电(记者朱国亮)江苏省公安厅日前公布9起典型涉黑涉恶案件，分别涉及“村霸乡霸”“行霸市霸”和“套路贷”黑恶团伙，并表示扫黑除恶需要群众参与，如举报线索查证属实，可获奖励。江苏省公安厅相关负责人介绍，自中央部署开展扫黑除恶专项斗争以来，江苏公安机关公布举报电话，畅通涉黑涉恶举报渠道，采取指定管辖、提级侦办等措施，侦破一系列涉黑涉恶案件，截至目前已有19起黑社会性质组织案件一审判决。江苏省公安厅公布了其中9起典型案件。其中“村霸乡霸”典型黑恶团伙有淮安聂元元黑社会性质组织，主要在淮阴区西片城郊接合部周边，插手土方工程、开设地下赌场，并向多家企业和个人高利放贷、暴力讨债；南京陈玉黑社会性质组织，主要在江宁区禄口街道铜山地区周边强揽社区保洁工程、敲诈其他工程运输车辆；徐州陈向南黑社会性质组织，主要在新沂市新安镇黄墩村及周边，以暴力、威胁等手段，垄断非法带车、开设地下赌场、插手民间纠纷。“行霸市霸”典型黑恶团伙有南京严俊黑社会性质组织，垄断江北新区部分小区建材供应、建筑垃圾拖运和码头砂石装卸运输等业务，翻倍收取各项费用；常州陆川黑社会性质组织，主要以暴力威胁手段强行垄断武进鸣凰、南夏墅周边的娱乐场所和夜市的酒水经营，肆意提高酒水价格；宿迁祖鹏伟黑社会性质组织，主要通过起哄闹事、强行驱逐、掀摊毁物等手段，强占泗洪城区多家农贸市场经营权，暴力收取市场摊点“保护费”。“套路贷”典型黑恶团伙有南通何蒙军黑社会性质组织，主要恶意签订短期借款合同，设置逾期违约条款，再人为制造受害人违约，需要赔付大额违约金，再采取大喇叭喊骂、喷漆、拉横幅等方式非法讨债；无锡孙召春黑社会性质组织，主要诱骗受害人将自己车辆抵押，再肆意认定受害人违约，强行扣押车辆，以此索取高额违约金、拖车费、停车费；盐城徐见荣黑社会性质组织，主要以无需担保为由放贷，但先行扣除利息、手续费，以致受害人拿到的钱财不足欠条的二分之一，通过暴力、威胁等手段逼讨债务。江苏省公安厅相关负责人说，2019年是扫黑除恶专项斗争攻坚之年，江苏公安机关将纵深推进扫黑除恶专项斗争，全面铲除滋生黑恶势力土壤。江苏省公安厅再次公布了扫黑除恶举报电话、邮箱、微信公众号和微博号，并表示，强力扫黑除恶，需要广大群众参与，对提供涉黑涉恶违法犯罪线索的单位和个人，将落实严格的保密措施，对举报线索查证属实的，将根据有关规定兑现奖励。
#外媒：英国2018年度无人机120次危险接近飞机	中新网1月20日电 据外媒援引英国空中危险接近委员会(UK Airprox board)的报告报道，在2018年的前11个月中英国记录到120起无人机危险接近有人驾驶飞机的案例。该委员会主要从事对本国空域危险接近案例进行评估等活动。报告指出，一年内此类事件增长了将近三分之一。英国《泰晤士报》透露，2018年期间无人机与有人驾驶飞机危险接近事件平均每3天就会发生一次。英国交通部副部长伊拉莎白•萨格表示，“操控这些无人机的人不仅不负责任，而且触犯了法律。法律极为清楚地规定，这是刑事犯罪，任何这种置他人生命于危险境地的人都会被处以监禁”。2018年12月末，伦敦盖特威克机场由于无人机活动被迫数次关闭。机场领导层指出，这是某种有预谋的行动，经过精心测算，当起降跑道计划开放时无人机就会出现。当地警方证实，打乱10万余人出行计划的事件无关恐怖主义。在研究了盖特威克事件之后，英国政府建议机场和起降跑道附近的无人机禁飞区从当前的1公里范围扩大至5公里。此外，根据《泰晤士报》的资料，盖特威克机场和希斯罗机场已经安装了无人机探测系统。根据政府的计划，自2019年11月起无人机操作人员必须对飞行器进行登记。
#增速152% 甘肃2018年查处扶贫领域问题2595件	甘肃：去年查处扶贫领域腐败和作风问题2595件152%、182%！这是2018年甘肃查处的扶贫领域腐败和作风问题件数和处理人数的同比增速。快速增长的数字，是成效的显示，更是决心的彰显。党的十九大以来，甘肃各级纪检监察机关以深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理、严查党员干部和公职人员涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题为重点，持续整治群众身边腐败和作风问题，推动反腐败斗争进一步向基层延伸拓展。伸向扶贫的“黑手”，斩断2019年1月2日，元旦假期结束首日，甘肃纪检监察网就发布了兰州市3起扶贫领域腐败和作风问题——永登县七山乡官川村文书闫承珍违规享受低保金问题、皋兰县黑石镇三和村党支部原书记袁维盛违规套取资金问题、七里河区西果园镇上果园村违规承包集体土地问题。点名道姓公开曝光典型案例，已成为甘肃省开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理的常规做法。2018年，全省共通报曝光扶贫领域腐败和作风典型问题338批次1547人，其中省纪委监委集中通报曝光13批次101人。除媒体曝光外，还通过召开乡镇党组织民主生活会、村“两委”会及乡村微信平台通报乡村干部违纪违法问题。作为全国脱贫攻坚的主战场，甘肃发扬攻坚克难精神，坚决扛起政治责任，深入开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理。2018年全省各级纪检监察机关共查处扶贫领域腐败和作风问题2595件，处理5608人，分别同比增长152%、182%。随着治理行动深入开展，贫困县区一年两例会、一月一报告、直查直办、定期分析研判等制度日益健全完善。精准脱贫离不开精准监督。作为其中一项重要举措，甘肃省实行信访前哨到村、廉政监督员到村、乡镇纪检干部到村、扶贫纪法宣传到村。截至目前，“四个到村”在全省58个贫困县基本全覆盖。黑恶势力“保护伞”，挖掉近日，甘肃省纪委监委决定建立班子成员联点包案制度，以进一步加强对涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题的查办力度。这是甘肃省纪委监委在扫黑除恶专项斗争中的新举措。2018年，全省各级纪检监察机关共查处涉黑涉恶腐败及充当“保护伞”问题线索694件，立案60件，处理174人，其中涉及“保护伞”问题16件，已处理12人。一些党员干部、公职人员为黑恶势力充当“保护伞”，严重侵害群众利益，社会影响恶劣。为此，省纪委监委立足职责定位，积极主动作为，把“挖伞破网”作为开展扫黑除恶专项斗争的主攻方向——成立6个审查调查组，以省级挂牌督办的涉黑涉恶案件为突破口，对党员干部及公职人员充当“保护伞”“关系网”问题同步跟进，深挖彻查；发挥省扫黑除恶领导小组成员作用，建立健全与政法机关的协调联动机制，对省扫黑办移送的问题线索及时研判处置，同时向省扫黑办主动移送问题线索，提高了扫黑除恶与反腐败“拍蝇”的整体性、协同性；对近3年涉黑涉恶信访举报和问题线索“大起底”，运用蹲点调研、督导检查、巡视巡察等方式广泛收集涉黑涉恶腐败问题线索；对公安机关已侦破的涉黑涉恶案件第一时间介入，组织力量逐案过筛挖“伞”，对一些涉黑涉恶问题严重、“盖子”揭不开的地区，深入分析原因，组织专班集中突破；……密集的“组合拳”，正在显现成效。2018年底，甘肃省纪委监委通报了2起涉黑涉恶腐败和“保护伞”典型案例：金昌市永昌县看守所看守工作人员王建军为恶势力犯罪团伙首要分子崔某通风报信问题和天水市公安局麦积分局核查涉黑涉恶问题线索失职失责问题，相关人员均被依纪依法处理。动群众利益“奶酪”，严惩随着脱贫攻坚力度加大，大量惠民惠农财政补贴资金通过“一卡通”发放。但是，由于补贴项目多、资金渠道多、管理部门多，加上监管不到位、公示公开不到位等原因，导致一卡变多卡、直通变不通等问题，甚至滋生违纪违法问题，严重影响惠农政策落实。“我们把开展‘一卡通’清理整治作为助力打赢脱贫攻坚战的重要抓手。”省纪委监委党风政风监督室主任王秋林说，甘肃省即将启动“一卡通”专项治理行动，由省纪委监委牵头，省财政厅、省审计厅、省银保监局分工负责，目前已形成基本思路和工作方案。“一卡通”乱象是群众身边“微腐败”的表现之一。2018年，全省各级纪检监察机关共查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题3372件，处理6986人，推动了全面从严治党向纵深发展。“群众利益，一丝一毫都不能动！”王秋林说，甘肃省将继续创新举措、加大力度整治群众身边腐败和作风问题，让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感。(甘肃省纪委监委 王衡 || 责任编辑 王小宁)
#行贿受贿同留置 福建三明市打掉首例“保护伞”	提级办理、行贿受贿同留置…三明市纪委监委这样打掉首例"保护伞"2018年11月，福建省清流县人民法院依法判处宁化县公安局原党委委员、副局长张志龙有期徒刑11年。该案是三明市查处的首例“保护伞”案件，也是严格依照宪法、监察法和有关法律规定推动审查调查工作法治化、规范化的生动例证。提级办理，为人情干扰做“减法”“宁化县公安局原党委委员、副局长张志龙涉嫌严重违纪违法，正在接受纪律审查和监察调查。”作为市、县两级监委组建后依规依纪依法审查调查涉黑涉恶腐败和“保护伞”案件，距离三明市监委挂牌仅仅过去19天。从2月9日立案审查调查，到4月27日解除留置措施，开具各类文书192份，奔赴3省7市(县)，提请省、市、县28个部门的协助配合，立案审查调查5人，采取留置措施2人，移送司法机关处理4人，查实涉案金额480万余元。无成例可循、无成熟模式可借鉴，每一步都是创新实践。优质高效的背后，是提级办理破解“熟人社会”监督难的实际成果。2018年2月初，三明市公安局函告市纪委监委称，时任宁化县公安局党委委员、副局长张志龙帮助2016年“8.10”制毒案重要涉案人员江某逃避追查，涉嫌徇私枉法等行为。接到问题线索后，宁化县纪委监委当即启动初核，于2月7日初步查清：张志龙接受江某的朋友郑某请托，帮助江某逃避追查并收受财物8万余元，涉嫌职务犯罪；2月9日，张志龙被县纪委监委留置。“起初，张志龙态度比较抗拒，让调查工作遇到了一定的阻碍。”宁化县纪委副书记、监委副主任邱智辉介绍说，由于张志龙长期在县公安机关担任重要领导职务，社会关系复杂，具有较强的反调查能力。郑某等重要涉案人员不在辖区内，也为审查调查工作增加了强度和难度，提级办理显得非常必要。在依法慎用提级管辖的前提下，市纪委监委果断采取提级办理，实施异地留置。同时，统筹工作力量，从市、县两级纪委监委挑选精兵强将，安排业务骨干和转隶干部、“老公安”人员混编办案，发挥老中青特长和优势互补，协调配合、协同“作战”、同向发力。行贿受贿同留置，为协作配合做“加法”与以往的受贿案件不同，“围猎”张志龙的大多是有着多年交情的“老朋友”，他们想尽办法订立攻守同盟、互相串供、隐匿销毁证据、转移赃款赃物等，企图对抗组织调查，依法采取留置措施尤为重要。调查发现，较为典型的是郑某、方某、许某三名重要涉案人员，其中方某人在江西赣州，许某则在江苏南京，但二人对调查组提出的协助调查要求置之不理。市纪委监委依法采取通缉措施，报请省纪委监委决定，由公安机关发布通缉令，追捕归案。调查组根据《福建省监察机关与公安机关加强协作配合实施办法(试行)》规定，填写《在逃人员信息登记表》，提供相关法律文书，经三明市纪委监委审核，报请省纪委监委决定后，提请公安机关协助办理，对方某、许某实施通缉强制措施。原来，方某得知张志龙接受审查调查消息后，便逃匿回江西赣州，拒不配合调查，且其妨碍调查行为严重，给调查工作增加了不少困难。被抓捕到案后，三明市纪委监委果断采取措施，决定对方某实施留置。2018年3月5日，宁化县纪委监委依法对方某采取留置措施，同时依法保障被留置人员的饮食、休息和安全，提供医疗服务。许某得知张志龙和方某都被留置后，交代了行贿犯罪事实：2009年8月通过盗采稀土的方某向张志龙行贿50万元为其提供帮助，之后二人向其索贿共150万余元。面对大量不可辩驳的证据，方某便如实交代了行贿张志龙和由其代持盗采稀土的干股以及共同索要许某财物的事实。最终，张志龙也承认跟方某、许某等人不正当经济往来的事实。“受贿行贿一起查，有助于案件的突破。”宁化县委常委、县纪委书记、县监委主任江向荣说。由证到供，法法衔接更顺畅在初核和调查前期，郑某虽然随叫随到，除了交代江某请托其送给张志龙8万多元财物和相关礼品外，一直心事重重，不愿交代其他实情，且有普通护照和港澳通行证，种种迹象表明其有出逃的可能。监察法第三十条规定，“监察机关为防止被调查人及相关人员逃匿境外，经省级以上监察机关批准，可以对被调查人及相关人员采取限制出境措施，由公安机关依法执行。对于不需要继续采取限制出境措施的，应当及时解除。”在这种情况下，调查组提出限制出境措施建议，经宁化县纪委监委主要领导签字，随同相关材料报送三明市纪委监委审核，并报请省纪委监委批准，交由公安机关对郑某采取限制出境措施。在三个月后，调查组依法解除了郑某限制出境措施。盗采稀土的依法取证，是调查组所面临的重要一环。2018年2月28日，在押服刑人员陈某没有想到，纪委监委同志竟会找到自己，询问有关张志龙投资“入股”盗采稀土的往事。从进入监狱到查明案情，调查组外调小组只花了1个来小时。面对调查人员开具的证据清单，陈某如实说出了张志龙等人盗采稀土的违法犯罪事实，整个过程同步录音录像。2018年4月，宁化县纪委监委向闽西地质大队、国土、物价等部门发出《委托鉴定书》，最终这两份勘验检查笔录和鉴定意见出具并告知张志龙等人本人，并作为证据随案移送检察机关，也被法院依法采信，成为对张志龙等人定罪量刑的重要依据。早在2018年1月底，张志龙得知江某被抓获后，第二天就更换手机卡，清除通讯相关数据，使用其他调查措施寻找其犯罪证据就显得非常必要，且程序上容不得半点瑕疵。调查组经过分析研判，决定对张志龙办公场所采取搜查措施。“搜查张志龙办公室时，发现里面很干净，但在其专用的休息室，里面摆放一台还在显示买卖股票的电脑。”调查组外调工作小组负责人介绍，出示搜查证后依法开展搜查，对查获的电脑依法予以扣押并制作搜查笔录及扣押物品清单，安排专人同步录音录像，并对相关数据进行技术调查，获取了张志龙违规买卖股票重要证据，为使用扣押、冻结等措施提供了重要依据。在案件进入审理阶段，市、县两级纪委监委案件审理人员介入审理的同时，三明市纪委监委协调发函市检察院提请介入，按照《刑事诉讼法》的要求对案件定性、证据等进行把关监督，确保证据链完整、纪法贯通、法法链接顺畅。面对大量铁证，几次讯问后，张志龙交代了其利用职务便利，以提供帮助为他人谋取利益并收受制毒犯罪和盗采稀土嫌疑人财物、参与盗采稀土等职务犯罪问题。4月27日，宁化县纪委监委给予张志龙开除党籍、开除公职处分，并按指定管辖要求依法移送清流县检察机关审查起诉。(福建省纪委监委 || 责任编辑 杨文佳)
#外媒：美国降雪引发事故 2天内造成3人死亡2人受伤	中新网1月20日电 据俄罗斯卫星网援引美国当地媒体消息，美国18日以来因降雪引发的事故已经导致3人死亡，2人受伤。美国Fox6Now电视频道资料显示，威斯康星州18日晚间交通事故中有2人死亡，2人受伤。当局指出事故发生时道路光滑，并被积雪覆盖，目前正在调查事故原因。《威奇托每日鹰报》(Wichita Eagle)指出，堪萨斯州19日发生交通事故，1名拖运犁式除雪机的25岁司机死亡。美国2018年11月和12月的强降雪已经导致数千个航班取消或延期、电力中断和人员伤亡。12月末，2000多万名美国人接到了暴风雪警报。
#江西2018年对308人采取留置措施 厅处级干部56人	江西：去年对308人采取留置措施 厅处级干部56人坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查……2018年以来，江西各级纪检监察机关坚持“打虎”“拍蝇”“猎狐”多管齐下，在深化标本兼治上持续发力，为全省取得反腐败斗争压倒性胜利提供有力支撑。数据显示，2018年江西共对308人采取留置措施，其中涉及厅处级干部56人。持续保持惩治腐败高压态势南昌市人大常委会原党组成员、副主任朱敏华严重违纪违法被开除党籍和公职；铜鼓县政府原副县长、县公安局原局长陈云南严重违纪违法被开除党籍和公职……通报彰显出江西省委、省纪委监委坚持有腐必反、有贪必肃，坚决惩治腐败，遏制腐败蔓延势头。按照江西省纪委十四届三次全会部署，全省各级纪检监察机关聚焦党的十八大以来不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部。2018年全省共立案13908件，给予党纪政务处分13893人，移送司法机关处理350人。全省各级纪检监察机关紧盯一把手等“关键少数”，一批身处关键岗位或手握重要权力的领导干部因触碰纪律红线受到惩处。江西省能源集团公司原党委副书记、总经理李良仕，省投资集团公司原党委书记、总经理姚迪明，赣州市供销合作社原党委书记、主任廖振龙，万载县鹅峰乡原党委书记贺立新等先后落马，验证着纪检监察机关惩治腐败“力度不减、节奏不变、尺度不松”的承诺。在惩治腐败问题的同时，全省各级纪检监察机关严明政治纪律和政治规矩，去年共立案查处违反政治纪律行为的案件304件。其中，景德镇市纪委监委严肃查处了2家单位政治理论学习弄虚作假、相互抄袭的问题。追逃不止步，防逃再加力“在外潜逃的这些年，不敢往家里打电话，不敢用身份证，过着‘黑户’般的生活。给人打工，有的老板不给工资，我也不敢讨说法，生怕惹出事端暴露……”曾经潜逃在外10年之久的赣州市章贡区水产试验站出纳胡庭伦，说起自己的外逃经历时充满悔恨。因为挪用单位公款赌博无法归还，2008年8月，胡庭伦给单位留下一封信后，选择出逃。决不能一跑了之、一了百了。在查实胡庭伦有关问题的基础上，章贡区委反腐败协调小组周密部署，追逃办强化调度，纪检、检察、公安三方形成合力，布下天罗地网。经过不懈努力，2018年6月，先后藏匿在广东、江西等地的胡庭伦被抓获归案。同年11月，章贡区人民法院判处其有期徒刑4年。江西省委、省纪委监委多次对追逃追赃工作作出部署。省委反腐败协调小组追逃办成员单位既团结协作、形成合力，又分兵把守、各司其职，“贪了就跑、跑了就了”的局面在江西彻底改变。据介绍，截至2018年底，中央追逃办确定省内的7名外逃国家工作人员已追回6人，20名失踪国家工作人员已追回17人。全省“猎狐行动”追回外逃经济犯罪嫌疑人33名。注重扎紧防逃“篱笆”。坚持关口前移，将防逃工作贯穿审查调查工作全过程；省委组织部会同省公安厅等部门开展违规办理和持有因私出国(境)证件专项治理行动；人民银行南昌中心支行会同省公安厅开展预防、打击利用离岸公司和地下钱庄向境外转移赃款行动。坚持奖惩并举，严格责任追究，对发生两起因工作不力导致人员外逃问题单位的6名直接责任人给予纪律处分，对4名相关领导进行诫勉谈话。一体推进不敢腐、不能腐、不想腐弋阳县南岩镇南岩村原会计汤冬章，利用协助镇政府摸底调查上报拆迁对象的职务便利，虚构事实，假借他人名义套取拆迁补偿款16万元。去年6月，弋阳县纪委监委给予汤冬章开除党籍处分，追缴违纪所得上缴国库，并将其涉嫌犯罪问题移送司法机关审查起诉。为用身边事教育身边人，2018年12月4日，弋阳县纪委监委运用汤冬章违纪违法案，在南岩镇开展“三会一书两公开”警示教育。前车之覆，后车之鉴。江西省纪委监委相关负责人表示，保持惩治腐败高压态势，不仅要减少腐败存量，也要充分发挥执纪审查的警示教育作用，持续营造“不敢腐”的氛围。按照江西省纪委十四届三次全会部署，全省各级纪检监察机关注重把握“树木”与“森林”的关系，深入剖析严重违纪违法干部的典型案例，努力做好执纪审查“后半篇文章”。上饶市纪委监委发出监察建议书268份，督促发案单位加强制度建设，以案促改、以改促建、以查促管，达到查办一案、警示一批、教育一片的效果。江西以零容忍态度一抓到底，始终保持惩治腐败的高压态势，有效促使党员干部知止收手，形成强大的震慑效应，不少党员干部主动向纪检监察机关交代违纪问题。(江西省纪委监委 || 责任编辑 杨文佳)
#中国家族企业“接班”存难题 专家建议从“法商价值”审视	中新网北京1月20日电 (王庆凯)由中国政法大学法商管理研究中心、法商领道研究院主办的“2019中国法商管理高峰论坛暨《中国上市公司法商价值报告Ⅱ》发布会”日前在北京举行。中国政法大学法商管理研究中心主任、法商领道研究院创始人孙选中在发布会上表示，随着市场经济的发展和相关制度的建立，中国很多企业管理者展露出“整合资源”的超群创新能力，但在创新过程中，因“驾驭规则”能力的薄弱往往导致企业危机频现。孙选中认为，出现这种结果的重要原因除了营商环境的不确定性之外，与经营者管理思维和商业模式还停留在“效率至上”的管理思路有关。国务院参事室办公室副主任唐华东在发布会上表示，中国正在全面推进依法治国。建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，其中非常重要的内容就是依法治企。法律是企业发展的底线，从“法”和“商”融合的角度治理企业、发展企业十分必要。所谓“法商管理”主要就是在经商和法治的价值观及其方法论相互作用下，以实现效率与公平均衡发展的企业目标管理过程，孙选中说。以中国家族企业为例，当前很多家族企业遇到的问题是企业传承问题。福布斯发布的中国家族企业调查数据显示，中国家族企业“创一代”有40%以上年龄进入50岁以上，未来5年至10年将会迎来接班高潮。这些数量庞大的家族企业，能否成功实现交接班成为关注的焦点。据中国政法大学法商管理研究中心主任助理武闯介绍，该中心通过对“创二代”已接管的A股上市家族企业统计发现，“创二代”接管A股上市公司之后，多数公司经营数据均出现不同程度下滑，这意味着这些企业即使实现交接班，未来经营过程中依然会存在比较大的问题。武闯认为，家族企业与非家族企业相比面临更复杂的问题，家族成员讲究合作，而企业更讲究竞争；家庭讲究情感，企业更讲究理性与逻辑。家族企业呈现出高度社会主义特性，而非家族企业呈现出资本主义特性。因此，武闯认为，家族企业真正核心问题是“法商”问题。孙选中表示，《中国上市公司法商价值报告Ⅱ》显示，家族企业法商价值曲线上升和下降，说明家族企业的确存在传承的严重问题或危机。“这也是第一次用数据说明家族企业在经营20年左右存在传承问题。”在北京邮电大学经济管理学院教授金永生看来，改革开放四十多年，中国企业取得成功的同时，也有很多困惑，比如对发展速度的困惑、与政府关系的困惑、家族管理的困惑、游戏规则的困惑以及经济全球化的困惑。“这些是公司改革中重要的战略问题，法商管理便是公司改革的战略思维。”多位与会专家认为，应改变单纯从经济价值的角度评价企业的传统模式，转而从经济价值、治理价值、发展价值等“法商价值”的视角衡量企业价值和运营。(完)
#查处6名省部级 2018年“四风”问题月报你看懂了吗	纠治“四风”一刻不停寸步不让 ——解读2018年全国查处违反中央八项规定精神问题月报数据日前，中央纪委国家监委公布了2018年12月份全国查处违反中央八项规定精神问题月报数据。至此，2018年全年月报数据均已发布。数据充分展现了党中央一以贯之、坚持不懈纠正“四风”的坚定决心，释放了越往后执纪越严的强烈信号。数据的增量，很大部分是在消化存量从2018年全年数据看，查处问题数、处理人数、给予党纪政务处分人数三项数据均为中央八项规定出台以来最高值，11、12两个月单月处理人数破万。据统计，2018年查处问题65055起，较2016年、2017年分别增长59.34%、27.54%；处理人数92215人，较2016年、2017年分别增长59.75%、28.71%；给予党纪政务处分人数65558人，较2016年、2017年分别增长54.38%、30.94%。数据的增量，有很大一部分是2018年以前的存量问题，充分表现了纪检监察机关扭住问题不放、一查到底的鲜明态度。乡科级及以下干部占比近9成，纠治“四风”须不断向基层传导压力从违反中央八项规定精神党员干部结构看，2018年处理的92215人中，省部级6人、地厅级1166人、县处级9467人、乡科级及以下81576人。乡科级及以下干部占比近9成，反映出各级纪检监察机关直面“四风”问题并不断向基层传导压力，坚决纠正群众反映强烈的“四风”问题，坚决纠正损害群众利益的行为，让群众在全面从严治党中有更多获得感。2018年，查处了6名省部级领导干部违反中央八项规定精神问题，查处地厅级领导干部问题数880起，彰显了紧盯“关键少数”，督促各级领导干部进一步带头转变作风，身体力行、以上率下，形成“头雁效应”的决心。五类显性问题仍然较多，必须精准纠治从2018年查处问题类型看，违规发放津补贴或福利、违规收送礼品礼金、违规配备使用公务用车、违规公款吃喝、大办婚丧喜庆等显性问题仍然较多，分别占全年查处问题总数的25.54%、18.64%、14.44%、13.68%和9.63%。这再次说明，“四风”问题积习甚深、顽固复杂，必须聚焦突出问题，实施靶向治疗，以永远在路上的恒心和执着坚定抓下去。“要把刹住‘四风’作为巩固党心民心的重要途径，对享乐主义、奢靡之风等歪风陋习要露头就打，对‘四风’隐形变异新动向要时刻防范。”十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记再次发出深化作风建设的动员令、冲锋号，为今后一段时期驰而不息纠正“四风”提供了重要遵循。各级纪检监察机关必须坚持问题导向解决党风问题，持续督查落实中央八项规定及其实施细则精神，一个节点一个节点盯住，坚持不懈，化风成俗。(中央纪委国家监委网站 鲍爽 制图 李芸)
#紫金山天文台：2019年将发生三次“超级月亮”	中新网南京1月20日电 (王科超 杨颜慈)中国科学院紫金山天文台20日发布天幕预告：在2019年，“超级月亮”将连续三次登上天幕，时间分别是1月21日、2月19日和3月21日，公众可尽赏“神奇月亮”。紫金山天文台专家介绍，其实“超级月亮”一词是个新兴词汇，被提出不过才几十年。它指的是发生满月时，月球位于近地点附近的现象。据介绍，由于月球绕地球转动的轨道呈非标准椭圆状，地球与月球间的平均距离约为38.4万公里，近地点距离小于36万公里，远地点距离超过40万公里，因此发生在近地点时的满月要比发生在远地点时的满月看上去大14%左右，变亮30%左右。因此，近地点满月也被称为“超级月亮”。专家称，“超级月亮”其实并不神秘，一年中总会或多或少出现几次。在2019年，三次“超级月亮”发生时，月球都非常接近近地点。其中，1月21日，满月发生的时刻是中国时间13:16，地月距离约为357300公里；2月19日，满月发生的时刻是23:54，地月距离约为356900公里；3月21日，满月发生的时刻是9:43，地月距离约为360700公里。其中，1月21日即明天，“超级月亮”发生时，在地球另一端正上演一出年度天文大戏“超级月全食”。遗憾的是，中国正好是白天，公众无缘此天文奇观。但值得期待的是，在2月19日当天，恰逢元宵佳节，一轮大大的元宵明月升上天空，将为佳节倍增气氛。(完)
#《激情冰雪》MV首发 多位奥运和世界冠军联袂演绎	中新网北京1月20日电 (记者 应妮)由多名奥运冠军和世界冠军演绎的《激情冰雪》MV20日在北京发布，2019年北京体育大学万名师生服务北京2022冬奥会启动仪式也在现场举行。以“激情冰雪筑梦冬奥”为主题的主旋律原创歌曲《激情冰雪》由平昌冬奥会短道速滑冠军武大靖，都灵冬奥会花样滑冰双人滑亚军、中国杯世界花样滑冰大奖赛冠军张昊，温哥华冬奥会冰壶季军刘金莉，女子冰壶世界冠军王冰玉，花样滑冰双人世界冠军庞清、佟健，自由式滑雪空中技巧世界冠军齐广璞、李妮娜、王娇，北京奥运会举重冠军张湘祥，悉尼奥运会20公里竞走冠军王丽萍，悉尼奥运会、雅典奥运会两届跆拳道冠军陈中和北京体育大学师生代表等共同演绎。歌词由北京体育大学精心创作，激昂的旋律表达出北体勇担时代使命，积极服务冬奥的豪情。都灵冬奥会花样滑冰双人滑亚军、中国杯世界花样滑冰大奖赛冠军张昊曾参与5届奥运会，他表示将全力备战自己的第6届奥运会，克服伤病困难，“我已经准备好了！”王丽萍作为一名夏奥会冠军，积极主动参与到北京冬奥会的服务工作中，表示愿尽自己微薄之力，带动更多的人参与冬奥，服务冬奥。她也鼓励更多北体大学子加入到志愿者队伍中来，认为这将加深对体育精神的理解，有助于在专业体育这条路上走得更远。北京体育大学党委副书记邢尚杰介绍，北京体育大学2018年以来全力投入冬奥服务备战，培养冬奥急需人才，成立了中国奥林匹克高等研究院，成立首批冰上舞蹈队，组建中国冰球跨界跨项集训队；2018年10月，学校举办了第六届中外大学校长体育论坛、第二届冰雪运动“一带一路”科学训练国际论坛、中芬冰雪运动合作论坛、冬奥志愿服务国际研讨会；成立了冬奥宣讲团，组织冬奥文化传播与志愿服务中心志愿者前往北京高校、中小学、公园、社区、工厂等宣讲冬奥文化知识，普及冬季运动项目。(完)
#吉林医改吹响攻坚号：破除“以药养医” 助医联体“造血”	(全面深化改革这五年)吉林医改吹响攻坚号：破除“以药养医” 助医联体“造血”中新网长春1月20日电 (郭佳)在吉林大学中日联谊医院肿瘤病房，于女士和患病的丈夫已经住院近一个月。对于医药费，于女士坦言，“直观感受是存进医院账户的钱用得久了”。这是吉林省全面取消了药品加成，药品价格回落的结果。对于肿瘤患者来讲，在此之前，医疗费可谓“日散斗金”。“过去，抗肿瘤用的靶向药、进口药等药品是患者最大的开销之一。”吉林大学中日联谊医院肿瘤血液科主任医师李军说，现在药价回落让普通工薪阶层也能负担得起。取消药品加成药师何去何从“药品加成”是中国自上世纪50年代困难时期开始实行的一个政策，当时是具有积极意义的。但在中国经济社会的快速变化进程中，“以药补医”逐步演化成为一种逐利机制，大处方、大输液、滥用抗生素等问题日益严重，推高了医疗费用，削弱了公立医疗机构的公益性。新医改自2009年启动以来，最大的动作就是全面推行公立医院综合改革，全部取消药品加成，实行药品零差率销售，破除“以药补医”的机制。但须知，公立医院改革“牵一发而动全身”，取消药品加成更堪为“最难啃的硬骨头”。“我们医院2018年药品销售金额为10.79亿元，同比减少药品收入约1.4亿元。”谈及取消药品加成，吉林大学中日联谊医院副院长张天夫向中新网记者坦言，这对医院的影响是巨大的，但对民众来说也是极大的利好。医改新政倒逼着药房转型，事实上也是倒逼着药师职能的转变。张天夫说，该院药师服务改革现已陆续开展。具体而言，该院不仅让药师参与合理用药，还让他们参与多学科合作，如AMS(抗菌药物科学化管理)、ERAS(加速外科康复)、GPM(癌痛规范化管理)、卒中、房颤等。此外，药师还要在促进药学服务向基层下沉，培训和指导基层合理用药等方面扮演起了关键角色。“药师职能转化后将发挥更大作用，间接创造更多价值。”张天夫说，取消药品加成不仅调整了医院收入结构，也倒逼医院加强内部管理，带动诸多医疗相关行业领域加快转型。吉林省卫健委统计数据显示，2017年，该省医疗卫生和计划生育财政累计投入279.2亿元，比2012年增加110.9亿元，并创新性的将地方政府债券用于支持医疗卫生事业发展。医联体“输血”变“造血”医联体是指区域医疗联合体，是将同一个区域内的医疗资源整合在一起，通常由一个区域内的三级医院与二级医院、社区医院、村医院组成一个医疗联合体，是落实分级诊疗制度的重要手段之一。吉林省卫健委主任张义表示，分级诊疗制度是对现有医疗卫生服务模式、就医理念、就医秩序的深刻调整，是解决群众“看病远”“看病难”问题的重要措施。目前，吉林省已经形成以吉林大学第一医院、第二医院、中日联谊医院和吉林省人民医院、延边大学附属医院5家综合医院为上级医院，与9个市(州)中心医院和43个县级医院建立省级五大综合医联体。49岁的吉林省东丰县农民高玉梅是医联体建设的受益者之一。高玉梅罹患肾囊肿，本着“省城医生水平高”的想法，一家人决定带她到长春的“大医院”治疗。不料，省城的医生建议她转回县里治疗。一开始高玉梅心里没底，直到医生给她吃下“定心丸”：“第一，省城医生到县里给你做手术；第二，省钱。”高玉梅最终回到县里顺利完成了治疗。但是，这种形式只是实施医联体建设的“初级阶段”，解决的问题是有限的。而“高级阶段”则是上级医院帮扶下级医院完善科室建设，提升医疗水平，全面推动优质资源向基层和边远地区流动。吉林大学中日联谊医院副院长张天夫将这种转变比喻为，“输血式”向“造血式”的转变。“‘输血’只是解决临时问题，‘造血’则是着眼于解决长远问题。”目前，吉林大学中日联谊医院与吉林省12家医院签订了省级医联体协议，并形成了紧密合作。张天夫告诉记者，据不完全统计，该院医生为下级医院带去的新技术有几十项之多。其中，该院与延边州珲春市人民医院建立的紧密型医联体模式最为典型。该院长期派驻专家指导珲春市人民医院神经内科建设，定期进行科室医疗质量同质化管理，最终使珲春市人民医院获批“国家示范卒中防治中心”。“现在，整个延边州有相关病情的患者再不用来长春看病了，家门口的珲春市人民医院就可以了，这可是分流了一大批患者。”张天夫说，这种结果正是新医改最终要达到的目的。新医改配套举措之“吉林经验”新医改快速推进过程中，与之配套的措施也要紧跟其后。目前，中国对“小病不出乡，大病不出县”的“小病”、“大病”没有明确界定，基层无从着手。吉林省卫健委体制改革处处长文日炫直言，这对于推进分级诊疗等政策是不利的。鉴于此，吉林省在明确城市三级医院、二级医院和县级医院、基层医疗机构功能定位的基础上，还在全国创新提出县级医院(600种)、乡镇卫生院(43种)、村卫生室(30种)及外请专家在县域内诊疗病种(27种)的诊疗参考目录。据文日炫介绍，各地可根据医疗机构实际能力和前三年发生的诊疗病种情况，在参考目录基础上进行增减，确定辖区内诊疗病种目录，在目录之外的病种应当及时向上级医院转诊。“这一政策的目的是让各级医院各展其长，使百姓尽可能在居住地完成诊疗行为，逐步形成‘基层接得住、医院舍得放、群众愿意去’的分级诊疗格局。”文日炫说。实践证明，该项配套措施的效果已经显现。目前，吉林省已有32个县(市)县域外转诊率控制在10%以内。对于医联体建设，吉林省也有自己的经验。吉林省的多层次医联体由政府主导组建，从而避免了各级医疗机构“跑马圈地”式的业务扩张和潜在的不正当竞争等风险。此外，吉林省还在全国首先提出“明确功能定位、评估服务能力、确定诊疗病种、医保差别支付”的分级诊疗基本路径，通过引导和分流普通疾病患者，解决群众扎堆到大医院看病的问题。(完)
#大湾区足球联赛港澳赛区上演进球大战	中新网广州1月20日电 (记者 唐贵江)记者20日从赛事组委会获悉，2018/19“时代中国”粤港澳大湾区足球冠军联赛香港、澳门赛区18至19日进行了两次焦点赛事，赛场上演精彩的进球大战，最终香港队3:5不敌深圳队；澳门队则以0:4败于江门队脚下。粤港澳大湾区足球冠军联赛由广东省粤港澳合作促进会文化传播委员会、广东省民间足球促进会联合主办，大湾区9+2城市群(广州、香港、澳门、深圳、佛山、东莞、珠海、中山、惠州、江门、肇庆)以及特邀足球之乡梅州市组建城市代表队，以常规赛主客场双循环和季后赛淘汰赛的形式进行比赛，是粤港澳三地联合举行的大型民间足球赛事。1月18日下午12:45，大湾区足球联赛香港赛区迎来第二个主场的赛事，由香港公民之友队迎战深圳太平洋队。粤港澳大湾区足球冠军联赛组委会主任王军、联赛组委会秘书长胡广洪、香港奥委会副秘书长黄宝基等出席了活动。上半场开球后，香港公民之友队利用对场地熟悉的主场优势，频频通过边路突破制造威胁，相反深圳太平洋队则全线退守，先立足于防守再寻找机会的战术意图非常明显。第11分钟，深圳队22号球员赵健前场接应队友传球，在香港队守门员出击前吊射成功。随后深圳队乘胜追击，多名队员轮番进球，到上半场结束，深圳队以4比0大比分领先。中场休息双方都进行了人员调动，下半场香港队成功加强了反击，2号球员刘家禾等队员先后建功，将比分追至较为接近的3比4；第84分钟，深圳队再度攻入一球，最终香港队以3比5的比分输给深圳队。1月19日晚上20:30，大湾区足球联赛在澳门继续赛事，由主场两连胜的澳门番禺同乡会队迎战联赛积分榜领头羊江门华济队。上半场开始后，双方你来我往，攻防转换节奏十分快，拼抢激烈。比赛进行到第9分钟，江门华济队25号球员邓春池起脚劲射远柱打破场上僵局，江门队1比0领先。第30分钟，江门40号球员颜思亮补射一脚破门，将比分改写为2比0。下半场澳门队加强了中场拦截和右路突破，江门队则积极防守反击。第73分钟，江门队发动右路攻势，江门队40号球员颜思亮头球攻入空门，帮助球队将比分领先至3:0。第90分钟，江门球员李少康在大禁区角位劲射远柱破门，最终澳门番禺同乡会队以0:4败于江门华济队。至此，2018/19“时代中国”粤港澳大湾区足球冠军联赛赛程已经过半，本周赛事结束后将迎来农历春节的休赛期，余下赛事和补赛将安排在年后的2月-5月份，竞争更加激烈的季后赛将于5月-6月份开启。截至目前积分榜，东部赛区前二名分别是广州海珠从一队、深圳太平洋队；西部赛区前二名分别是江门华济队、佛山文盈队。(完)
#来势汹汹！比流感更可怕的，是这些谣言...	又到流感高发季，很多人都有这样的印象：大家身边都有几个“中招”的人。熟人见面打招呼，总离不开一句“你感冒了吗？”比流感传播更快的是谣言。最近各种“土方”“窍门”又开始泛滥：吃维C、多喝水、蒸醋……一个个似是而非的“偏方”不但让人白忙活，还可能延误病情。要知道，流感可能引起出血性中风和梗塞，还会并发肺炎、支气管炎、哮喘、心肌炎、心包炎等危急重症，是真的能要人命的！谣言，先从认识流感开始破除谣言，首先要从认识流感开始，不少人发现周围有人咳嗽、流鼻涕，就以为TA得了流感，躲得远远的，其实这是混淆了普通感冒和流感。流感：流感是流感病毒引起的急性呼吸道感染，主要特点包括病情来的“急”、高烧、传染性强等；普通感冒：感冒可由多种病原体引起，通常在人身体抵抗力下降时发病，症状轻、不发热或发低热、不易传染。具体区别请见下表：由此可见，如果你身边有同事或朋友在不停地流鼻涕，其实大可不必过度惊慌，他们很有可能只是普通感冒。如果真是流感，恐怕早已发起了高烧。这些谣言很危险！关于流感的谣言的有很多，有的可能只是无关痛痒的“白做工”，还有的则有危害性。1：流感可不治自愈危险程度：高真相：严重错误！流感比普通感冒更为严重，发烧温度更高、病程更长，且流感的并发症多，其通过毛细血管出血可引起出血性中风和梗塞，且流感病毒本身携带的毒素对肝脏与肾脏也有致命影响，症状严重者还会并发肺炎、支气管炎、哮喘、心肌炎、心包炎等危急重症。因此，患了流感绝对不能“扛”。谣言2：流感输液好的快？危险程度：高真相：输液输的一般是“消炎药”，即抗生素。抗生素仅对普通细菌感染有效，对流感病毒几乎没有效果。抗生素用多了，不但会引起肝肾功能损害，还会使细菌产生抗药性，以后得病会越来越难治。此外，去医院输液，还可能发生交叉感染，使病情更加复杂。谣言3：推崇“儿科用药宝典”照方抓药危险程度：高真相：去年流感季，一份号称出自儿科医生的“儿科用药宝典”热传，该“宝典”书写工整，针对孩子发烧、咳嗽、头疼等症状列出了相应的治疗方案，受到很多宝爸宝妈追捧。不过专家指出，这则“宝典”是否出自儿科医生之手尚不可考，且其治疗过于公式化，如果盲目按照所谓“宝典”照方抓药，很可能延误患儿病情。谣言4：得过流感就对其免疫了危险程度：中真相：流感病毒传染性强、传播速度快，其变异性也很强，每次发生的流感特性都不尽相同，所以每年的流感疫苗也都有所不同。曾经感染过流感的人，也可能再次感染新病毒。此外专家表示，得了流感之后，机体产生的抗体效价会逐渐下降，到第二年流感季暴发时，就再难起到保护作用。谣言5：板蓝根、奥司他韦可预防流感危险程度：中真相：板蓝根是大多数家庭的常备药，其根性味偏凉，对于大多热性疾病有效，但对风寒流感、体虚流感和其他类型的流感，则不宜使用。若长期大量服用，还容易损伤脾胃。奥司他韦曾是人们口中的抗流感“神药”，在去年流感季曾一度脱销。但奥司他韦有其用药时机：患流感后48小时内使用，越早效果越好。从预防角度看，奥司他韦只能起到紧急临时预防效果，与流感疫苗不可相提并论。6：得流感出汗多好的快危险程度：中真相：不少人感冒发烧后会加盖被子蒙头大睡，还有人选择加大运动量以求大量出汗，认为“体内毒素排的快”，实际上过度捂汗不但不利于散热，反而会使体温在短时间内升得更高，还可能造成脱水。而发病时运动除了消耗体力外，反而会使免疫力降低，运动时呼吸加速还可能将病毒吸至肺部，引发肺炎或心肌炎。谣言7：吃维生素C可抗病危险程度：低真相：补充维生素C对人体健康有诸多裨益，人在患流感时，维生素C发挥了“清道夫”作用，适当的维生素C可缩短流感病程。适当补充维生素C可预防流感，但这是针对缺乏维生素C的人来说的，对正常人来说并不能起到预防作用。此外，长时间大剂量服用维生素C还会增加肾脏负担。谣言8：保持喉咙湿润能防“EB流感”？危险程度：低真相：近日，“EB流感严重”的谣言卷土重来，同时“多喝水、保持喉咙干燥”的“预防方式”也在盛传。对此专家作出解释称：一方面，虽然有EB病毒，但没有EB流感，EB病毒引发的类似发烧、咽部肿痛等症状与流感并无关系，且EB病毒本身致病性不高，传染性也不强，一般不需要特殊治疗。另一方面，流感和感冒病毒一般是通过鼻腔传入体内的，喉咙干燥是其炎症反应，多喝水只能帮助缓解不适。当然多喝水是调节改善身体状态的不变法则，无论是不是患病，多喝水都是适用的。谣言9：房间里蒸醋/放洋葱可杀灭病菌危险程度：低真相：流感来袭，很多老人会用醋熏蒸房间来杀灭病菌，实际上，引发流感的是病毒而不是细菌，熏醋是杀不死细菌的。而且食醋中的醋酸浓度很低，也不足以杀死空气中的细菌。另外醋酸挥发出来后还会刺激人体呼吸道，得不偿失。洋葱的“神奇功效”也是盛传已久，洋葱中含有的有机硫化物(辛辣味的来源)对细菌的确有一定抑制作用，但还是那句话，流感是病毒引起的，洋葱对病毒并没有抑制作用。怎样才能有效预防流感？接种疫苗预防流感最有效的措施就是接种流感疫苗。每年接种流感疫苗，还会形成交叉保护，提高预防效果。增强免疫力加强体育锻炼、保持充足睡眠、均衡饮食等都是增强抵抗力的好方法。注意个人卫生日常生活中，保持室内空气流通、勤洗手、避免去人多拥挤等场所，佩戴口罩等都是有效的预防方法。不幸得了流感怎么办充分休息、多喝水，清淡营养饮食，保证睡眠时间。2.及时就医，前往医院途中佩戴外科口罩。3.早期使用(发病48小时内)抗流感病毒药物，但需要医生处方方可使用。4.没有合并细菌感染时，不乱用抗菌药物。5.无并发症者居家自我隔离，做好双向防护。与家人、同事保持距离(至少3米)，有条件的在单独房间居住。打喷嚏或咳嗽时应用前臂或纸巾毛巾掩盖口鼻，其后应彻底洗手，将染污的纸巾弃置于有盖垃圾箱内。(完)作者：赵磊中国搜索综合新华社、人民日报、央视新闻、广州日报、光明网、健康报、合肥晚报、四川新闻网等媒体报道
#青岛民警被犯罪嫌疑人持刀刺伤仍继续搏斗 壮烈牺牲	中新网1月20日电 据青岛市公安局官方微博消息，青岛市黄岛区18日发生一起故意杀人案，黄岛分局刑侦大队一中队民警别立福，在搜捕犯罪嫌疑人过程中壮烈牺牲。1月18日，青岛市黄岛区发生一起故意杀人案。案发后，公安机关立即组织警力对犯罪嫌疑人进行搜捕，于19日凌晨0时50分许在王台镇附近一沟壑丛林中将犯罪嫌疑人玉某(男，22岁)抓获。现已查明，玉某因对用工待遇问题不满，将本企业职工杀害。在搜捕过程中，黄岛分局刑侦大队一中队民警别立福，突遭从土包后窜出的犯罪嫌疑人袭击，在被刀刺伤的情况下，继续同嫌犯激烈搏斗，最终因伤势过重，经抢救无效壮烈牺牲。民警刘伟、特勤队员庄文林，迅速协助别立福将犯罪嫌疑人控制，抓捕时被刀刺伤、划伤(无生命危险)。别立福同志，现年47岁，长期战斗在刑侦第一线，先后荣立二等功1次，三等功3次，荣获山东省公安系统基层标兵、全市公安机关反扒能手等荣誉称号20多项。
#成龙坦言演蒲松龄曾打退堂鼓：我演大文豪谁信啊	中新网北京1月20日电(记者 张曦)  从1995年成龙主演《红番区》开启中国电影贺岁档，历经《我是谁》《大兵小将》《功夫瑜伽》，不知不觉，成龙已经陪伴观众度过了20多年的贺岁时光。今年也不例外，他的新片《神探蒲松龄》将于大年初一上映。19日，电影《神探蒲松龄》在北京举办了发布会。监制刘晓光、导演严嘉携主演阮经天、钟楚曦、林柏宏、林鹏、乔杉、潘长江、Luu Brothers出席助阵。对于塑造过百余经典角色的成龙而言，如今选择角色的标准已经变成了是否够“新”，是否没有尝试过。他直言，自己在接演蒲松龄前曾打起“退堂鼓”，“成龙演大文豪谁信啊，不过这是我近年来少有的一部作品，希望大家可以喜欢。我想寻找些变化，不想都是像以前那种1、2、3部系列这种”。成龙表示，很喜欢蒲松龄这个角色，“捉妖时很正经，不捉妖时像小孩，而且身边跟了很多可爱的小妖，大家可以看到没见过的成龙”。作为一部奇幻电影，大量小妖需要后期制作完成，这就要求演员在现场进行无实物表演。这对很多演员而言都是相当头疼的事情，成龙谈及时却表示：“很开心，很好玩。”现场，片方还播放了成龙贺岁电影集锦，虽然其作品成为广大电影观众的春节必备，但成龙却表示自己其实害怕过节，因为“过节意味着停工”。除了成龙饰演的蒲松龄负责的“奇幻”“捉妖”部分，阮经天、钟楚曦将负责这出新春合家欢大戏的情感线。两人将在片中上演一段凄美的爱情故事，这也惹得两人现场调侃，“其他人负责笑哈哈，我俩负责苦兮兮”。对于两人在片中的古装造型，阮经天直言第一眼看到“惊呆了”，一袭红衣的钟楚曦仿佛“仙女”；钟楚曦则表示阮经天的造型充满了荷尔蒙的味道。片中阮经天和钟楚曦将分别饰演燕赤霞和聂小倩，虽然此前其他影视作品对这两个角色有过塑造，但钟楚曦表示他们演绎的将是全新的故事，对所有观众都是“全新的体验”。现场，监制刘晓光和导演严嘉则分享了电影特效制作的心路历程。据悉，《神探蒲松龄》是国内首部配套院线电影VR线下内容的电影，电影级的视效画面，搭配最新的技术手段，使人能更身临其境地走进玄幻绚丽的妖界。此外有意思的是，发布会上主演林柏宏、林鹏、乔杉、潘长江、Luu Brothers也用各自的家乡话拜年，当东北话遇上闽南语，大型“带跑偏现场”引全场爆笑。(完)
#西藏林芝市巴宜区发生4.4级地震 震源深度10千米	中新网1月20日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月20日10时52分在西藏林芝市巴宜区(北纬29.92度，东经94.93度)发生4.4级地震，震源深度10千米。
#勇立潮头 领航前进——来自改革开放前沿的时代答卷	新华社北京1月20日电 题：勇立潮头 领航前进——来自改革开放前沿的时代答卷开栏的话：从历史深处奔涌而来，向民族复兴澎湃而去，改革开放书写中华民族历史上前所未有的壮阔史诗。站在新的历史起点上，我们要继续在历史前进的逻辑中前进，在时代发展的潮流中发展，不忘初心，牢记使命，将改革开放进行到底。近期，新华社派出5路由多媒体记者组成的专题采访小分队，深入全国近20个省区市，进基层、入社区、访企业、问民生，记录全国各地贯彻落实习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会重要讲话的新举措、新部署，报道各地将改革开放进行到底的新理念、新实践，激励广大干部群众在新时代砥砺奋进、开拓进取，创造新的更大奇迹。即日起，新华社开设“在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下·将改革开放进行到底”栏目，从“立身之本”“力量之源”“强国之基”“兴国之要”“大国之约”五个方面，集中推出报道。《勇立潮头 领航前进——来自改革开放前沿的时代答卷》为开栏之作。(开栏的话完)新华社记者改革开放，当代中国最显著的特征、最壮丽的气象。历史的车轮已经行进到2019年，庆祝新中国成立70周年，实现第一个百年奋斗目标的关键之年。站上新起点，我们的事业如何再创新局？面向新时代，我们如何将改革开放进行到底？连日来，记者行进在浙江、福建等改革开放前沿地带，目睹热火朝天、激情飞扬的干事创业实践，感受时不我待、只争朝夕的拼搏奋斗氛围，更加深刻地认识到，只要始终坚持和加强党的全面领导，不断增强党的领导力引领力组织力号召力，就能在改革开放新时期创造新的更大奇迹。新起点凝聚新力量进入福建省福州市行政服务中心宽敞明亮的大厅，福建鼎象昌隆贸易有限公司的葛瑀辰选择在一台空闲电脑前坐下。打开电脑、填写《公司登记(备案)申请书》、打印资料……他一边办理着业务，一边享受着免费上网申报、免费打印、免费茶水等便民服务。“现在在福州开办一家新企业，从提交申请材料到最终审批，只要5个工作日的时间，我们切身感受到了‘放管服’改革带来的巨大变化。”葛瑀辰对前来采访的记者说。简政放权，正是全面深化改革破藩篱、涉险滩的缩影。改革带来红利与活力，也会带来新的挑战：45个业务部门集中入驻服务中心办公，但干部职工的人事、财政关系仍在原单位。如何调动干部积极性和主动性，聚集深化“放管服”改革的合力？“答案只有一个：以党的建设为引领，把党的领导贯穿始终。”福州市行政(市民)服务中心管委会主任张晓容说，中心把支部建在窗口上，将201名入驻单位党员的组织关系转入窗口支部，以党的领导确保实现“马上就办”的服务承诺。千变万变，坚持党的领导这一条不能变。面对新形势、新挑战、新任务，紧紧扭住“党对一切工作的领导”这个根本要求，就能不断在新起点上实现新突破、凝聚新力量。钱塘江畔，一座互联网之城飞速崛起——这里有阿里巴巴、网易等重点互联网企业3000余家，信息产业对城市经济增长贡献率超50%。互联网企业集聚了大量社会高层次、高学历人才，同时企业自身成长性强、变化快，如何在这些新经济组织中做好党的建设工作、巩固党的执政基础？杭州市委组织部部长毛溪浩说，杭州探索出先在互联网集聚区中建立党委，再在各个互联网企业建立支部的办法。目前，杭州市超过5万名互联网行业党员朝气蓬勃、奋发有为，为杭州实现“全国数字经济第一城”的发展目标注入不竭动力。办好中国的事情，关键在党。党的坚强领导，始终是各项事业不断取得新突破新成就的最重要“密码”。行走在闽中小城沙县街头，随处可见扁肉、拌面等传统小吃的“身影”。素有“国民美食”之称的沙县小吃，从一个山城走向全国，造就“凡有井水处便有沙县小吃”的传奇。奇迹背后，离不开当地党委的领导、扶持。1997年，针对当地农村剩余劳动力依靠开办小吃店解决就业的探索，沙县举办首届沙县小吃旅游文化节，明确将沙县小吃作为第三产业的支柱。二十多年来，当地党委政府始终不遗余力地把沙县小吃产业作为引导群众致富兴业的有效路径：成立沙县小吃同业公会、提升经营模式、加快品牌推广、延长小吃产业链……“我们还针对沙县流动党员多的实际，充分发挥驻外党支部作用，帮助解决好沙县小吃从业人员证照办理、权益维护、矛盾调处等问题，服务党员群众创业致富。”沙县县委组织部副部长陈志宗说。外出经营小吃人员6万多人、在全国经营店铺近3万家、年营业额超过100亿元——一串串不断增长的数字，正在书写沙县小吃新的传奇。国家的顶梁柱，人民的主心骨。从农村到城市，从机关到学校，从企业到基层，因为有了党的坚强领导，全国各族人民紧紧凝聚在党的周围，无坚不摧，无往不胜。新担当展现新气象穿过一片阡陌纵横的田野，就来到浙江省安吉县鹤鹿溪村。这座有着优美名字的小村庄，清澈见底的溪水穿村而过，白墙黛瓦映衬着绿水青山。村党总支书记李升阳领着记者参观一幢他们刚刚修缮后的老旧房屋。木质房梁和石板地面，无声诉说着岁月的变迁，也让前来参观的游客流连忘返。鹤鹿溪村留存有许多老建筑，是打造乡村文化旅游的重要资源。为了恢复古村落原貌，需要拆除一些与之不相协调的建筑。“拆迁在农村是个难题。群众看党员，党员看支部，只有党支部成员带头拆迁，担当作为，才能让群众信服。”李升阳说。如今，党员带头先行形成强烈的“头雁效应”，鹤鹿溪村沉淀着丰厚底蕴的老建筑展露新颜。全村干部群众心齐劲足，探索出一条融合农村文化旅游特色的乡村振兴之路。一个党员就是一面旗帜，一个支部就是一个堡垒。在把改革开放事业进行到底的伟大实践中，镌刻下无数共产党员担当作为、攻坚克难的壮丽身姿。漫步福州街头，一条条内河蜿蜒流淌，水清河畅；一座座串珠公园依河而立，岸绿景美。广大市民享受着福州内河治理成果，也忘不了党员干部冲锋攻坚的艰苦历程。蔡敏，福州市建委鼓台中心水系综合治理组副组长。从2018年3月31日起，蔡敏全脱产抽调参加鼓台水系围挡施工专项督查组工作。白天走项目现场、下午参加协调会、晚上汇总资料，每天沟通协调电话不下百个，随身带着应急充电器……天天与内河“黑臭”现场为伴，同事戏称她为“黑臭一姐”。她却笑着说，“等内河治理好了，这个外号一定会成为历史。”随着内河治理渐入尾声，福州市建委又组织了一支60人的城区水系巡查队，每天徒步巡河，紧盯垃圾、排污等，为广大市民当好“河流卫士”。受党员干部感召，不少市民群众主动请缨，自发当起守护内河的“志愿兵”，共同守护家门口的一渠碧水。走过千山万水，仍需跋山涉水。浙江嘉兴，中国共产党人的“精神故乡”。这里的每个党员干部，胸前齐刷刷戴着庄严的党徽。“共产党员是中国人民和中华民族的先锋队，每个党员都应该把身份亮出来，用自己的担当作为擦亮党徽的底色。”浙江嘉兴市委书记张兵说。地处杭嘉湖平原的嘉兴，北接上海、南连杭州，区位优势突出。为了提振干部精气神、巩固党群鱼水情、推动改革再出发，嘉兴市开展了“社情民意大走访、‘八八战略’大宣讲、思想观念大解放”活动。一场场“纳凉会”深入群众，一次次“板凳会”凝聚民心。嘉兴市所有党员干部全部参与到活动中来，用脚步丈量民情，走访了160余万户群众，搜集问题诉求11万条次，凝聚起干事创业的强大动力。拥抱新时代，担当新使命。嘉兴市南湖区永红村村民姚金坤深有感触地说：“干部能和我们这么近、聊得这么亲，帮助解决实际问题，我们真切感受到，党的好干部就在我们身边，共产党员是我们的贴心人。”新征程续写新篇章走近位于浙江省杭州市下城区的云集公司办公大楼，首先映入眼帘的是一座醒目的雕塑，上书四个大字：“跟党创业”。这家创办不久的互联网新兴企业，近年来发展迅速，2018年销售收入突破300亿元，比2017年增长了近2倍。“别看我们是民营企业，但我们抓党建的力度一点都不比其他组织小。”云集公司党委书记刘友才说，“党建搞好了，企业才有凝聚力，发展才有正能量。”一个企业如此，一个国家更是如此。将改革开放进行到底，要有更加坚定的信仰——浙江红船干部学院，绿树掩映下的红色教学楼庄重整洁。嘉兴市国资委副主任王厚明，正在教室里认真聆听授课。翻开王厚明所在的嘉兴市军队转业干部上岗培训班教学课程表，映入眼帘的是大量理想信念教育课程：习近平新时代中国特色社会主义思想导论专题辅导、“如何结合时代特点大力弘扬红船精神”小组讨论、不忘初心牢记使命永远奋斗学员论坛……“在这里学习，我们接受了思想的洗礼、灵魂的净化、素质的升华。”王厚明说，人无精神不立，国无精神不强，我们一定要更加坚定共产党员的理想信念，以永不懈怠的奋斗姿态在新时代建功立业。将改革开放进行到底，要有更加担当的作风——从高空俯瞰上汽集团福建宁德基地项目，一座现代化的厂房在荒滩上拔地而起，初具规模。记者来到基地项目现场指挥部时，夜幕已经降临，项目周边依然吊车穿梭，桩机轰鸣，为在今年6月30日整车试生产下线做最后的冲刺。“我们把上汽宁德基地及配套项目当作历史性重大项目来抓，勉励广大党员干部在攻坚战中担当作为，以大干晴天、抢干阴天、巧干雨天、干好每一天的奋斗作风，全力服务保障项目建设。”福建宁德市委书记郭锡文说。“通常情况下，建造一个整车厂从签约到投产，需要18个月左右的时间。而上汽集团宁德基地项目，将会在14个月内干成，创造宁德速度。”上汽乘用车公司福建分公司总经理魏浩波说。担当见初心，奋进勇争先。一个年产值近千亿元的汽车产业集群梦想，在闽东大地愈行愈近。将改革开放进行到底，要有更加实干的精神——面朝大海，依山而建，福建省福安市下岐村有着浓郁的渔村特色。一系列美丽乡村建设举措，正在这里如火如荼开展：翻修道路、整治卫生、改建广场、粉刷墙壁……“我们整个下岐村村民都是祖辈居住在渔船上的‘连家船民’，曾经居无定所、漂泊不定，上无片瓦、下无寸土。”下岐村党支部书记郑月娥回忆起当年在船上的日子，依然记忆深刻。自1997年当地党委政府实施搬迁上岸工程以来，“连家船民”的生产生活发生了翻天覆地的变化，曾经赖以为生的捕鱼业已经拓展到水产养殖、捕捞运输、商贸服务业，人均年收入约2万元，渔村面貌焕然一新。“幸福都是奋斗出来的。跟党走、加油干，我们的好日子还在后头。”郑月娥说。(记者秦杰、林晖、康淼、郝王乐、班娟娟、马剑)
#约4亿人次将旅游过年 猪年春节出行玩什么？	新华社上海1月20日电 题：约4亿人次将旅游过年，猪年春节出行玩什么？新华社记者陈爱平、黄扬、任垚媞春节的脚步近了，您那颗爱旅游的心是不是早就按捺不住啦？携程等旅游机构预测，在即将到来的猪年春节黄金周，我国将有约4亿人次出游。人们的旅行半径比往年扩大了，出境游将前往约90个国家和地区，以国内典型旅游城市为目的地的出行人数也增长明显。“避寒”和“冰雪”是两大出游主题词。旅行半径扩大，有人想避寒有人爱冰雪原国家旅游局数据中心统计，2018年狗年春节黄金周期间，全国共接待3.86亿人次游客；出境游客已达600万人次左右。携程旅行网等机构结合已有预订数据及狗年春节出游情况分析，猪年春节黄金周期间，将有约4亿人次出行，其中出境游人次将近700万；人们将前往约90个国家和地区。“避寒”和“冰雪”是人们春节出行目的地选择的两大主题词。旅游机构分析，2018年至2019年“避寒游”旺季比往年提早了一周左右到来。“南下避寒”的游客不仅来自北方城市，上海、南京、成都等气候湿冷的南方城市也渐渐成为“候鸟游”的主要客源地。伴随2022年北京冬奥会的临近，冰雪旅游持续升温。哈牡高铁开通，为前往雪乡、亚布力等地的游客提供快捷舒适的出行享受。境外目的地选择亦呈现类似特点。预订前往泰国、印度尼西亚、毛里求斯等地温暖海岛的游客大幅增长；同时，冬季境外冰雪游同比增长50%左右，赴日本滑雪以及去南极或北欧各国领略“冰天雪地”美景的游客预订量同比大幅攀升。“这将是全国各地乃至全球各地更红火的春节黄金周。”驴妈妈品牌发展部总经理李秋妍介绍。这家旅游平台称，截至目前，国内旅游产品预订量同比大增，价格较淡季高出3至5成；出境游则同比增长3成，价格上浮约10%。文体旅深度融合，购物关注度下降综合携程、驴妈妈等多家旅游机构分析，从目前居民春节出游的行程安排和产品预订来看，旅游产品选择体现出文体旅更深度融合的特征，人们消费升级但花钱更为理性。冰雪运动不再是北方人的“专利”。在长白山、哈尔滨等地，滑雪、冰钓、赏冰雕等冰雪运动逐渐升级成为立体、综合的旅行体验，颇受上海、广东等南方游客关注。多家旅游机构称，博物馆、文化遗产、民俗展演成为游客安排行程中的“必选项”。鼓浪屿、黄山风景区、杜甫草堂博物馆等具有当地历史文化特色的景区是2019年元旦、春节的热门目的地。更从容的旅游路线和产品深受游客喜爱。驴妈妈旅游网基于其预订数据分析，猪年春节无论北上还是南下，“温泉游”都成为不可或缺的项目之一。“旅游产品的选择，体现出人们对修身养性的重视。”中国旅游研究院院长戴斌说。同时，人们更愿意在提升住宿舒适度和深度体验上花钱。多家旅行社均表示，猪年春节期间超过7成的游客将举家出行，带动备有较好设施及较全娱乐项目的亲子酒店预订量大幅提升。中国旅游研究院此前发布的一项报告指出，我国居民在出境游时最集中求助的问题是美食、景点和交通，对购物的关注度持续下降。文化、健身、休闲，旅游浓缩“新生活理念”文化、健身、休闲……处于消费升级阶段的中国旅游业，日益融入更多“新生活理念”。众多境内外旅游目的地捕捉到我国居民出游需求的新变化，更精准地新增旅游产品供给。文化和旅游部称，2019年春节前将会同体育部门继续推出新一批体育旅游精品线路，推动体育旅游新业态的发展。上海市文化和旅游局日前发布冬季上海游特色提示，冬季跑步、海派文化、博物馆及艺术展是其中的亮点。故宫博物院展出近900件(套)文物，恢复昔日皇宫过年的装饰、活动，为观众呈现一个充满年味的紫禁城。伴随着新一年高铁网络运力扩容，多家旅游机构新增更多应季的旅游产品；区域间旅游合作更为紧密。携程旅行网上线“哈牡高铁冬游记”专题；驴妈妈旅游网与黄山旅游发展股份有限公司推出杭黄高铁旅游专列系列产品。此外，澳大利亚、日本、印度尼西亚等多个春节热门的境外目的地，纷纷推出吸引中国人出行的服务。例如，布里斯班举办的第九届亚太当代艺术三年展携手中国艺术家举办美术展览。另一方面，多地陆续发布出游提醒、完善旅游公共服务，保障居民过个开心年。中国消费者协会最新发布消费提醒，建议游客做好行前准备、选择正规旅行社、注意冬季运动安全等。上海相关部门在近期展开旅游厕所等旅游公共服务调研，并将进一步完善城市服务，提升中外游客出游便捷度；安徽将通过强化旅游住宿业行业安全监管、开展冬季旅游综合大检查。
#雄安民众话“未来”：参与一场时代的巨变	中新社雄安1月20日电 题：雄安民众话“未来”：参与一场时代的巨变中新社记者 鲁达 崔涛自2017年4月1日横空出世，近两年的时间里，承载“千年大计”的雄安新区描绘出怎样的蓝图？中新社记者探访河北雄安新区，感受这里的人和事。“小镇青年”的幸运感出生于1990年的夏英明形容自己最多的一个词就是“幸运”。夏英明是一个土生土长的容城“小镇青年”，2012年毕业于石家庄一所普通院校的他并不愿意回家乡工作。在夏英明看来，家乡是一座华北平原的小县城，没有什么好的就业机会。毕业后，夏英明去了北京，找到了一份“还不错”的工作，成为一名“北漂”。2017年4月1日，中国官媒发布中共中央、国务院决定设立河北雄安新区的消息。得知此事的夏英明兴奋得难以入眠，他的家乡从此比肩深圳、浦东，成为中国改革开发再出发的新地标。2018年7月，正寻找回家工作机会的夏英明接到猎头的电话，对方称，百度公司在雄安新区招聘Apollo无人车运营师，希望他能参加面试。经过多轮面试，他顺利入职。目前，夏英明的工作是配合同事测试无人车，对车辆软硬件进行维护保养，制定运营方案、策略，并组织实施。“在未来，我要努力成为家乡巨变的见证者和建设者。”夏英明说。建设者的责任感临近春节，穿着厚厚的冬衣，带着安全帽的马宝成还在对纳污坑塘进行巡查。马宝成是中铁雄安建设有限公司的一名项目负责人，从2017年4月7日开始，他就被公司派往雄安新区工作。2018年6月，作为雄安新区生态环保类工程的建设者，他参与了雄县36个纳污坑塘的治理。据马宝成介绍，这些纳污坑塘存在时间长达30年，坑塘内污水横流，堆满生活垃圾和建筑垃圾。马宝成表示，36个坑塘涉及4个乡镇，27个自然村，全部巡查完，最快需要三天时间，除去开车，每天都要步行十多公里。“像着了魔一样，每天脑子里想的都是这些坑塘。每天忙到晚上12点，凌晨3点就又醒了，根本睡不着。”马宝成这样形容自己的工作状态。如今，马宝成指着手机上一张张风景优美如画的照片自豪地表示，通过微纳米曝气、大数据实时监控等技术，原来污染严重的纳污坑塘已经有了翻天覆地的变化，池水清澈见底，还有水鸟在其中徜徉。每个坑塘还有一个二维码，通过扫描二维码，可以了解这个坑塘的“前世今生”。创业者的机遇感崔志磊是中建五局派驻雄安的一名负责人，最近几天，他一直在雄安、天津、北京三地奔波。崔志磊表示，雄安新区是一座创新之城，用旧的建设模式和投资模式肯定是不行的，必须寻找新的建设和投资模式，才能抓住建设雄安新区这个千载难逢的历史机遇。黄宇红是中国移动雄安产业研究院副院长，在她看来，近两年的时间里，她所在的通信企业在雄安实现了NB-IoT网络全覆盖、5G演示网络重点区域覆盖，“千兆入户、万兆入企”接入能力在重点区域初步形成。未来还将抓住历史机遇，部署最新的5G设施，助力打造雄安新区数字城市和智慧城市的未来建设。(完)
#中瑞已成为国家友好合作的典范：访中国驻苏黎世总领事赵清华	专访：中瑞已成为国家友好合作的典范——访中国驻苏黎世总领事赵清华新华社日内瓦1月20日电 专访：中瑞已成为国家友好合作的典范——访中国驻苏黎世总领事赵清华新华社记者聂晓阳 施建国中国驻苏黎世总领事赵清华日前在接受新华社记者采访时表示，中国和瑞士一直秉承平等相待、创新共赢的合作精神，已成为不同社会制度、不同发展阶段、不同大小国家友好合作的典范。赵清华表示，中瑞两国始终沿着政治互信不断深化、务实合作逐步拓展、人文交流日趋广泛、共同利益越做越大、人民友谊历久弥新这样一条主线，引领推动两国各领域、各层次交流合作，催生两国关系不断焕发新枝芽，孕育出务实合作的新硕果。赵清华说，中瑞关系的发展经历了多方面转变，从中国进口瑞士产品为主到中瑞两国互为市场、经济互融；从中国从瑞士“引进来”到中国“引进来”与“走出去”相结合；从中国“以学为主”到中瑞两国“互学互鉴、优势互补”；从中国以市场换技术到市场换技术与中瑞两国携手迎接新科技革命和新兴产业发展先机相结合、互利共赢；从中国从瑞士借鉴双多边经验、全面熟悉国际规则，到中瑞两国共同塑造国际规则、共同维护国际秩序等。“1980年，瑞士迅达公司在北京成立了中国第一家工业合资企业；2007年，瑞士承认中国完全市场经济地位，在欧洲国家中属于第一批；2013年，瑞士与中国签署自由贸易协定，是欧洲大陆国家中的第一个；2015年，瑞士加入亚洲基础设施投资银行(亚投行)，也是第一批加入亚投行的欧洲国家……”赵清华说。“过去5年，中国6位副总理以上国家领导人访问瑞士，瑞士联邦委员以上高官18次访华。当前，中瑞政府间有20多个对话磋商机制。中国是瑞士的第三大贸易伙伴、第三大出口市场和第六大进口来源地。”他说。赵清华告诉记者，新中国建立之初，中瑞两国贸易额仅有数百万美元，1978年发展到约4亿美元，2017年达到360多亿美元。中国改革开放以来，瑞士对华贸易占其总贸易额的比例从不足1%升至6.6%。此外，改革开放初期，中瑞两国地方层面鲜有交往，目前已建立19对友好省州或城市关系。赵清华说，瑞士著名企业中有半数以上在上世纪80年代就已进入中国，目前有1100多家瑞士企业在中国投资。迄今为止，在瑞士投资的中国企业有近80家，涉及能源、化工、制造业、金融、信息通信、航空运输、物流等领域。在赵清华看来，中瑞两国拥有广泛的共同利益，随着中国对外开放的大门越开越大，中瑞两国必将在构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系的过程中再书华章。
#陈雍当选北京市监察委主任 寇昉任北京市高院院长	陈雍当选市监察委主任 寇昉任市高院院长新京报快讯(记者 李玉坤)北京市第十五届人大二次会议20日选举产生北京市监察委员会主任和北京市高级人民法院院长。陈雍任市监察委员会主任，寇昉任市高级人民法院院长。陈雍去年10月底任市监委代主任2018年10月底，北京市十五届人大常委会第八次会议表决任命陈雍任市监察委员会副主任、代理主任。去年10月中旬左右，北京市纪委、市监委召开领导干部会，宣布中央有关任职决定，陈雍同志任北京市委委员、常委和市纪委书记。此前，陈雍任重庆市委常委、市纪委书记，市监察委员会主任。寇昉去年7月底代理北京高院院长2018年7月底，北京市十五届人大常委会第五次会议寇昉被任命为北京市高级人民法院代理院长。据北京法院网信息显示，去年7月初，北京市委决定任命寇昉同志为北京市高级人民法院党组书记，推荐寇昉同志任副院长、代院长。此前，寇昉同志任吉林省高级人民法院党组书记、院长。
#延伸产业链 中国产粮大省向“精深”问发展	中新网佳木斯1月20日电 延伸产业链 中国产粮大省向“精深”问发展作者 王妮娜“黑龙江是粮食大省，围绕‘粮头食尾’、‘农头工尾’，谋划生成精深加工项目，成为农业强省。”2019年，中国粮食大省黑龙江的《政府工作报告》中这样写。向精深加工问发展，黑龙江的粮食产业正在向产业链的纵深方向延伸，越来越多的粮食加工企业产品因精深加工在市场中占有主动权，进军国际市场。黑龙江省富锦市位于中国三江平原腹地，这里是“世界三条黑土地带”之一，肥沃的土壤让这里成为中国有名的“粮窝子”，是玉米的主产区。正是看中这里的玉米产量大，一家投资45亿元(人民币下同)的玉米深加工企业——富锦象屿金谷生化科技有限公司建在了这里。一粒小小的玉米，经过精深加工，在这里可以生产出淀粉、蛋白粉、玉米胚芽粕、玉米原油和喷浆玉米皮5种产品。这家公司在黑龙江打造起中国粮食全产业链经营龙头企业，通过粮食仓储物流与深加工的优势互补，促进农民余粮就地转化，提高粮食产业的经济效益和社会效益。2018年，该公司精深加工玉米81.36万吨，仅这一项营业收入就达16.44亿元。从2017年，中国开始加快推进农业供给侧结构性改革，大力发展粮食产业经济，粮食产业充分发挥粮食加工转化的引擎作用，培育全产业链经营模式，促进一二三产业融合。之后，黑龙江下发《关于深度开发“原字号”的若干意见》、又相继出台《加快推进“粮头食尾”、“农头工尾””实施方案》等一系列的政策，以打造“加长版”产业链条为“引擎”，以发展精深加工为“助推器”，使黑龙江的粮食“原字号”加快由“头”向“尾”延伸。播下好种子，收获好收成。与以前传统的卖原粮不同，黑龙江越来越多的粮食加工企业就地对粮食进行精深加工，拉长了粮食产业链。在黑龙江省佳木斯市桦川县桦誉粮油有限责任公司内，记者看到，因为精深加工，以前加工大米后被当做猪饲料低价卖掉的米糠，在这里身价“蹿升”。因为精深加工，米糠进入产业链的下一环，可以生产出米糠毛油、稻米油，还可以提取出一种叫做“阿魏酸”的物质，每吨的卖价高达94万元。2018年，这家民营粮油加工厂生产出的15吨阿魏酸都被西班牙和法国抢购走，全年产值3.2亿元，其中精深加工产品的利润额高，占总利润额的2/3。2019年，这家加工厂阿魏酸预计产量将翻倍，达到30吨。产业兴则百业兴。因为这家粮油加工厂效益好，将粮食产业链向上延伸，与当地的玉成现代农机专业合作社签订稻米订购订单。2017年，企业除高价收购稻米外，还在当地首创给合作社“二次分红”12万元，2018年，稻米种植订单从5734亩增加到11700亩，分红也将翻番。因为一二产的融合，这个曾经快破产的合作社现在富裕了，农民收入提高，干劲十足。种好粮，卖好粮。黑龙江，作为中国粮食产量的第一大省，近几年把“原字号”的精深加工作为该省第一支柱产业发展。据统计，黑龙江省现有粮食加工企业1645户，年加工能力1679亿斤。其中，水稻加工能力934亿斤，玉米加工能力325亿斤，大豆加工能力165亿斤。据最新数据显示，黑龙江省粮食加工企业累计加工原粮545.6亿斤，实现产品销售收入781.2亿元。“精深加工正在提高黑龙江粮食在国际市场的竞争力，提高粮食的附加值，越来越多的粮食精深加工的产品走入国际市场，在国际市场上占有主动权。”黑龙江省粮食部门一位负责人说。(完)
#《挑战不可能之加油中国》中越边境广西段扫雷队整装亮相	中新网1月20日电 5岁少年登场，张口就让撒贝宁自愧不如；重逢“无腿老人”夏伯渝，董卿却泪洒现场；连线中越边境广西段扫雷队，危险作业现场令全场观众动容。1月20日，大型励志挑战节目《挑战不可能之加油中国》将在CCTV-1今晚八点黄金档正式回归。作为央视综合频道的开年巨制，节目已经陪伴观众走入了第四个年头。这一次，挑战不可能以“刚健有为，自强不息”为精神主旨，期待与观众一起见证更多将不可能变成可能的奇迹时刻。于无声处听惊雷 挑战史上首个“死亡地带”遭遇突发状况去年10月，扫雷战士杜富国的事迹感动了全国人民。在即将播出的首期节目中，节目组迎来了中越边境广西段扫雷队。他们将执行扫雷任务的那片土地，地形复杂且埋设的地雷种类繁多，搜排作业面临很大的困难。但他们会竭尽全力搜索每一寸土地，确保不遗留一颗地雷，把绝对安全的土地交还给人民。面对列队走过地雷阵的官兵，曾有过走地雷阵经历的李昌钰博士也发出感叹，表达敬佩之情。“无腿老人”43年逐梦之路 令董卿孙杨几度哽咽当场落泪夏伯渝，这个名字在《挑战不可能》早已不陌生。在四年前的节目舞台上，他曾许下诺言一定要登顶珠峰。这一次回到《挑战不可能之加油中国》的舞台，夏伯渝和大家分享了第五次挑战珠峰终获成功背后的故事。70岁高龄、43年逐梦，他所走过的每一步都令人动容。2016年，遭遇极端天气，他为了保护队友的安全而在距顶峰94米处选择下撤；2017年，他患有严重的血栓无法登山，但他没有放弃梦想，依然坚持登山锻炼；2018年，他终于实现了自己登顶珠峰的梦想。当现场回顾他的登顶之路时，假肢底下磨出的大血泡令现场惊叹，随时可能破裂的血泡对一个血栓患者是致命的危害。董卿与现场观众纷纷低头拭泪，不忍直视。孙杨也对夏伯渝老人的奋斗精神表达了钦佩之情，致敬这位“无腿老人”用43年书写了什么叫真正的“刚健有为，自强不息”。年仅5岁的挑战者令撒贝宁自愧不如 真实身份却是行走的“中华诗库”“少年智则国智、少年强则国强、少年独立则国独立……”背着这首诗，走路还踉踉跄跄的小朋友不是误闯了节目现场，而是作为挑战者出现在了舞台中央。这名小小挑战者王恒屹，将挑战在300首唐诗中由评委任选10首，根据2—4个提示字，快速说出完整联诗的任务。说起诗词储备量，撒贝宁自愧诗词不如这位小小少年，董卿也不禁感叹从未见过5岁而熟读如此多诗书的少年。王恒屹在3岁时因熟读诗词而广为人知，此次他能否在聚光灯的瞩目下完成对自我的全新挑战，值得期待。据悉，《挑战不可能之加油中国》将依旧由撒贝宁主持，而李昌钰博士、制作人董卿、奥运冠军孙杨则将继续以嘉宾身份亮相。更多精彩内容，敬请关注今晚八点综合频道黄金档，《挑战不可能之加油中国》。
#美政府停摆将“满月” 特朗普新“让步”难破冰	中新社华盛顿1月19日电 (记者 陈孟统)联邦政府停摆即将“满月”，美国总统特朗普19日在白宫发表讲话，宣布在移民政策上作出让步，以换取边境墙建设预算。但这一提议尚未正式公布，即遭到民主党的拒绝。去年12月22日开始的美国政府部分“关门”，已进入创历史纪录的29天。周末和21日的联邦法定假期，将让这场停摆时长迈过一个月的关口。特朗普在这场自称为“重大发布”的讲话中表示，将为70万“童年抵美者暂缓遣返计划”(DACA)受惠者和30万临时保护即将到期的移民提供为期3年的法律保护。他希望这一让步能让民主党在57亿美元建墙预算上妥协，从而使政府重新“开门”。DACA计划2012年由时任美国总统奥巴马签署实施。该计划旨在让年幼时被父母带入美国的青少年非法移民免于被遣返，并能合法获得工作。特朗普政府认为此举属于“行政机构违宪使用权力”，于2017年9月下令废除了这一政策。特朗普表示，自己的提议“坦率、公平、合理且符合常识，并有很多妥协”，是双方都应该接受的“常识性妥协方案”。但民主党并不这样认为。就在特朗普发表讲话之前，他们抢先释放了拒绝的信号。国会众议院议长南希·佩洛西在一份声明中说，总统的提案是几项先前被拒绝措施的汇编，而每一项措施都是不可接受的。这不过是近一个月来双方围绕边境墙预算“拉锯战”上演的最新一幕，而且冲突的剧情并无太多新意。特朗普为了竞选承诺仍在分毫不差地争取建墙资金，民主党则坚守先“开门”再谈判的立场不动摇。“我们需要墙，不管叫它什么，不管是钢筋还是水泥，我们一定要建墙。”无论是面对佩洛西和民主党，还是面对记者、网民或者全国电视观众，特朗普不止一次地这样说。边境安全几乎是他每天必“推”的关键词。他甚至一度表示，不排除为此宣布全国进入紧急状态。而在新一年重掌众议院多数的民主党，则用选票向总统说不。他们力主让建墙预算问题与政府停摆“脱钩”，先“开门”再讨论边境安全。严重的分歧，互不相让的立场，让美国约1/4的联邦政府机构陷入停摆，约80万联邦雇员被迫处于无薪上岗或无薪休假状态。这直接导致部分城市的公共交通面临运营压力，国家公园、博物馆和动物园等被迫关门。连日来，华盛顿、芝加哥等地的联邦政府雇员陆续走上街头抗议，呼吁两党抛却歧见，尽快结束政府停摆。美国前总统小布什近日在社交媒体上发布了一张自己向特勤局雇员送披萨的照片。他表示，现在是两党领导人把政治放在一边，走到一起并结束停摆的时候了。近一个月来，特朗普曾数度邀请民主党赴白宫磋商边境议题。但双方的会面从最初的闭门磋商，演变为不到20分钟的“不欢而散”，直至民主党集体缺席白宫邀约。在最近一周，佩洛西以安保原因建议总统推迟发表国情咨文，特朗普则取消民主党外访军用专机作为回应。美国舆论担心，政府停摆僵局正在演变成特朗普和佩洛西两人之间的“个人恩怨”。但也有分析指出，两人固守各自立场也有争取支持者和选票的潜在考量。根据美国全国广播公司、美国《国会山报》等多家媒体的调查显示，更多的美国人将政府停摆的责任归咎于总统，而非众议院的民主党人。美国有线电视新闻网(CNN)报道说，众议院民主党将在下周重启政府的法案中为边境安全措施提供10亿美元的资金，但这些钱不会被用于建造边境墙。这已是民主党重掌众议院以来，为重启政府推动的第10个法案。尽管如此，人们仍然没有看到政府“开门”的积极信号。一句话时常出现在停摆新闻的结尾——“事件正在发生，将会持续更新”。(完)
#外媒：叙利亚遇袭美军人员遗体回国 特朗普现场致哀	中新网1月20日电 据俄罗斯卫星网20日报道，记者援引白宫渠道消息披露，4名美国军方人员近期在叙利亚曼比季遇袭身亡，棺椁已经“荣归”美国本土，总统特朗普参加迎接仪式。报道称，运载棺椁的军机在特拉华空军基地着陆，仪式就在这里举行，此前没有向外界披露这一消息。美国代理国防部长帕特里克∙沙纳汉、国务卿蓬佩奥以及其他高级军方官员陪同特朗普出席了仪式。美国国防部发布的正式声明透露，1月16日在曼比季发生的袭击事件导致2名美国军人和2名为军方工作的平民雇员死亡。根据与土耳其达成的协议，美军正在曼比季执行巡逻任务。土耳其总统埃尔多安此前曾表示，曼比季爆炸共造成27人死亡，其中包括5名美国军方人员。
#就算你有99个不回家的理由 但有一个想家的理由就够了	作者：倪雯冰春节就快到了最早的一批打工仔已经带着满满的期待踏上了回家的旅途还有一批漂泊在外的人选择留在当地就要过年了你，不想家吗？然而听到他们不回家的理由真是让人哭笑不得↓↓1游子难，游子难，漂泊有苦心中咽，归家无票更难言。2盼过年，盼过年，新春佳节有几天，往来路途占小半，飞机火车全犯难。3单身难，单身难，在外全要自己担，归家亲属心难安，总有相亲来安排。4挣钱难，挣钱难，省吃俭用一天天，工作一年身累瘫，最后回家还没钱。5工作难，工作难，事物交办一大摊，全心伏在工作案，老板还说我好闲。6备礼难，备礼难，过年回家礼难办，一家老小难顾全，压岁拜年钱花完。7交谈难，交谈难，工作房车比一翻，别人比完笑开颜，自己总是苦又烦。8认路难，认路难，家乡发展大变迁，却把我这游子难，不知家门朝那边。不想回家的理由纵有千千万万但总有一个理由能让你迫不及待踏上回家的路漂泊在外还有什么比过年回家团聚在一起更幸福呢？这一年有苦有喜有忧有乐但是过年与家人在一起才是最大的“年味”家人永远是陪在你身边不离不弃的人
#郑州：外地职工春节后返郑工作可领交通补贴	郑州：外地职工春节后返郑工作可领交通补贴新华社郑州1月20日电（记者孙清清）为鼓励外地职工春节后返郑工作，继续为郑州建设作贡献，郑州市总工会近日发出通知，启动2019年“平安返郑”交通补贴专项活动，即符合条件的工会会员春节回家过年凭个人返郑车票，即可获得50元至120元不等的交通补贴。2019年春节期间，郑州市总工会筹措100万元专项资金组织开展外地职工“平安返郑”活动。补贴对象为已办理并激活工会卡的外地户口工会会员，即身份证显示住址为郑州（含县级市）以外地区。交通补贴时限为2019年1月25日至2月24日期间内乘坐公共交通工具返郑，时间确认以职工返郑车票上显示时间为准。补贴发放时间为2019年4月底。职工领取补贴须于2019年2月15日至3月1日期间，通过“郑州工会会员服务”微信平台进行个人申请。根据职工不同情况，补贴分为三档，其中，身份证显示住址为省内开封、焦作、新乡、许昌、济源等5个城市（含县级市）的会员，返郑交通费用每人一次性补贴50元；身份证显示住址为省内其他城市的会员，返郑交通费用每人一次性补贴80元；身份证显示住址为河南省以外其他省、自治区、直辖市的，返郑交通费用每人一次性补贴120元。
#国内钢价窄幅下跌 铁矿石市场震荡盘整	国内钢价窄幅下跌 铁矿石市场震荡盘整新华社上海1月20日电（记者李荣）国内现货钢市虽上下有所起伏，但钢价总体呈现窄幅下跌状态，整体库存水平尚处于相对低位。铁矿石市场呈震荡盘整的行情，钢厂的节前备库仍有一定的需求支撑作用。据国内钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于139.84点，一周下跌0.37%。具体来看，在黑色系期货市场先抑后扬的情况下，周初现货钢市交易相对冷清，钢价盘整偏弱运行。到了周后期，现货市场信心有所提振，成交量和市场价格齐升。据分析，在建筑钢市场上，价格盘整偏弱。全国主要市场主流规格螺纹钢品种的均价为每吨3918元，一周下跌11元。从最新的库存数据来看，在螺纹钢产量回落明显的情况下，虽然社会库存和钢厂库存均持续累积，但整体库存水平仍低于去年同期。在板材市场上，价格总体有所下行。热轧板卷价格盘整偏弱，全国主要市场主流规格热轧产品的市场均价为每吨3733元，一周下跌10元。中厚板价格盘整运行，全国主要市场主流规格普中板的平均价格为每吨3861元，一周上涨3元。随着春节的来临，部分商家已开始离市，市场价格的波动有限。铁矿石市场总体是震荡盘整的走势。据“西本新干线”的最新报告，在国产矿市场上，国内铁精粉市场价格基本平稳，总体库存水平并不太高。进口矿市场价格窄幅震荡盘整，截至17日，62%品位进口铁矿石价格为每吨74.75美元，周环比上涨0.05美元。下游钢企对高品位矿需求一般，对中低品位矿的需求相对较好，这在总体上对进口矿价有所支撑。相关机构分析认为，一些地区的终端工程正在加快节前收尾，所以钢市的成交表现相对清淡。同时，市场的新资源陆续到货，各地钢市库存继续增加。基于农历新年正在临近，钢市的供需已开始步入平淡期。
#湖南刑拘172人为劳动者追回报酬1.5亿元	湖南刑拘172人为劳动者追回报酬1.5亿元新华社长沙1月20日电（记者谢樱）“太谢谢你们了，让我们顺利拿到工钱，这下能回家过个安心年了。”近日，来自湖南娄底市的农民工彭某拿到讨要已久的欠薪，紧紧握住劳动监察局工作人员的手，激动地说。1月中旬，包括彭某在内的16名农民工来到湖南省南县劳动监察局投诉，反映某电力公司以各种理由拖欠工资，已多次讨要无果。接到投诉后，劳动监察局立即成立专项小组，与某电力公司负责人谭某取得联系，责令尽快解决工资拖欠问题。经查实，监察员发现这是一起工程转包劳资纠纷，业主方、施工方及承包人利益层层纠葛。监察员多次召集各方协商调解，某电力公司同意先行支付拖欠工资。在劳动监察局工作人员的监督下，拖欠的31万元工资悉数发放至16名工人手中。这是湖南深入实施《治理拖欠农民工工资问题三年行动计划》的一个缩影。仅2018年，湖南共办理拒不支付劳动报酬刑事案件152起，较去年同期下降23.61%，刑事拘留172人，逮捕48人，移送起诉169人，共为劳动者追回劳动报酬1.5亿多元。记者了解到，为保障农民工合法权益，湖南搭建了劳动用工备案、劳动监察、劳动仲裁“三位一体”的劳动关系一体化平台，逐步形成覆盖城乡的劳动用工监控网。同时，湖南加大涉及农民工权益保障的案件审执力度，切实做到能结尽结，并在立案时对农民工缓、减、免诉讼费用。此外，湖南进一步规范了建设领域劳动用工以及农民工工资支付行为，实行建设领域农民工工资由银行直接支付给农民工制度，建立建筑领域农民工工资保证金制度，健全企业失信惩戒动态监管机制。湖南省财政还预算安排1000万元作为农民工欠薪应急周转备用金。
#山东省配发“流动文化服务车”深入推进文化扶贫	山东省配发“流动文化服务车”深入推进文化扶贫新华社济南1月20日电（记者闫祥岭）山东省文化和旅游厅近日在山东省文化馆举行“山东省文化扶贫项目——第二批流动文化服务车配发仪式”，把28辆流动文化服务车配发给财政困难县。为扎实推进文化扶贫和乡村文化振兴，加快推进公共文化服务均等化，并加强对贫困地区、革命老区公共文化事业的扶持，山东省文化和旅游厅利用两年时间为58个省财政困难县每县配备一辆流动文化服务车。首批30辆流动文化服务车已于去年7月配发，本次第二批28辆配发后，流动文化服务将对58个省财政困难县和沂蒙革命老区县实现全覆盖，服务范围将超过80%以上的省重点贫困村和黄河滩区新建村台。流动文化服务车具备开展中小型文艺演出、文化娱乐活动，综合科普展示、艺术展览、时事政策宣传，应用多媒体开展知识讲座、技能培训、影视音乐欣赏等功能。
#智利北部发生6.7级地震	智利北部发生6.7级地震新华社圣地亚哥1月19日电（记者党琦　王沛）智利北部科金博大区19日发生6.7级地震，首都圣地亚哥震感强烈。目前暂无人员伤亡和财产损失报告。据美国地质调查局地震信息网消息，地震发生在当地时间19日22时32分（北京时间20日9时32分），震中位于科金博大区埃尔基省科金博市西南15公里处，震源深度53公里。智利首都圣地亚哥震感强烈，持续时间较长，有市民看见树上小鸟被震落。智利国家紧急事务办公室说，目前暂无人员伤亡和财产损失报告。智利海军水文和海洋局紧急事务办公室说，此次地震不足以触发海啸预警。但智利国家紧急事务办公室曾一度向科金博大区沿海一带发布预防性疏散预警，在19分钟后取消。智利地处环太平洋地震带，位于纳斯卡板块与南美板块交界处，地震灾害频发，抗震减灾经验丰富，房屋抗震性能强。近10年来，智利已发生3次8级以上大地震，其中最近的一次是2015年9月16日的8.3级浅源地震，造成15人死亡、1.6万人受灾，近千幢房屋受损。智利经受过人类有记录以来最强烈的地震——1960年5月的9.5级大地震。根据美国地质调查局数据，有记录以来全世界最强烈的6场大地震，有2场发生在智利。
#保卫蓝天碧水净土 污染防治攻坚战重点出击	新华社北京1月19日电 保卫蓝天碧水净土 污染防治攻坚战重点出击新华社记者高敬2018年，全国生态环境保护系统以改善生态环境质量为核心，狠抓落实，所有约束性指标年度目标任务圆满完成，达到“十三五”规划序时进度要求，生态环境质量持续改善。生态环境部部长李干杰在18至19日在京召开的2019年全国生态环境保护工作会议上介绍了这一情况。据介绍，2018年，蓝天保卫战全面推进。全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点。三大重点区域——京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原的PM2.5浓度分别为60微克/立方米、44微克/立方米、58微克/立方米，同比分别下降11.8%、10.2%、10.8%。1940个国家地表水评价考核断面中，水质优良即Ⅰ至Ⅲ类断面比例为71%，同比提高3.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.7%，同比降低1.6个百分点。同时，我国近岸海域水质总体稳中向好。全国主要污染物排放量和单位GDP二氧化碳排放量进一步下降。李干杰介绍，为换回更多蓝天，生态环境部2018年开展重点区域强化监督，向地方交办涉气环境问题2.3万个；全国煤电机组超低排放改造已达八成；北方地区冬季清洁取暖试点城市增加到35个，完成散煤治理480万户；煤炭等大宗物资运输加快向铁路转移；专家团队“一市一策”驻点跟踪研究工作模式从“2+26”城市扩展到汾渭平原和雄安新区。2018年，为打好碧水保卫战，全国集中式饮用水水源地环境整治扩展到长江经济带11省市的县级及全国其他省份地级城市，1586个水源地的环境问题整改完成率达99.9%；基本消除36个重点城市1009个黑臭水体，消除比例为95%。净土保卫战稳步推进，基本完成全国农用地土壤污染状况详查；坚定不移禁止洋垃圾入境，全国固体废物进口总量同比减少46.5%；推进垃圾焚烧发电行业达标排放，存在问题的垃圾焚烧发电厂全部完成整改；严厉打击固体废物及危险废物非法转移和倾倒行为，挂牌督办的突出问题中1304个完成整改，问题整改率达99.7%。2019年，污染防治攻坚战将从何处发力？李干杰表示，今年大气污染治理要继续强化区域联防联控，继续实施重点区域秋冬季攻坚行动；深入推进钢铁等行业超低排放改造、“散乱污”企业及集群综合整治、工业炉窑综合整治、重点行业挥发性有机物污染治理；实施《柴油货车污染治理攻坚战行动计划》。碧水保卫战是今年污染治理的重头戏。2019年，要全面实施长江保护修复、城市黑臭水体治理、渤海综合治理、农业农村污染治理等攻坚战行动计划或实施方案；饮用水水源地环境问题整治将进一步扩展至全国县级城市，并延伸至农村地区，开展“千吨万人”(日供水千吨或服务万人)以上农村饮用水源调查评估和保护；重点推进未达治理目标的重点城市以及长江经济带地级以上城市黑臭水体整治；推进环渤海区域陆源污染治理。2019年是土壤污染防治法实施的第一年。今年，重金属行业企业排查整治将深入推进；制定地下水污染防治实施方案；深化固体废物进口管理制度改革，进一步削减进口固体废物种类和数量；开展 “无废城市”建设试点和废铅蓄电池污染防治行动；加快推进地方危险废物集中处置设施建设。李干杰说，2019年将启动第二轮中央生态环境保护督察，对省区市党委和政府、国务院有关部门以及中央企业开展督察，力争四年内完成全覆盖及“回头看”。
#火车购票“捡漏”攻略 公路防拥堵指南	【春运出行 给您支招】火车购票“捡漏”攻略 公路防拥堵指南今年春节放假的第一天是2月4日大年三十，按照火车票捡漏的规律，开车前15天是退票高峰期，明天(21日)也是捡漏购买年三十车票的好机会。开车前48小时到24小时，也是“捡漏”的好机会，售票系统往往会放出部分剩余车票。据统计，一般22点到23点是退票高峰。提醒大家注意的是，每个停靠车站都有一定比例的分配票额，如有没售完的车票，会在开车前一天将余票再次出售。另外，12306网站和电话订票实行不同车站不同起售时间，从8:00到18:00，每个整点和半点均有新票起售。公路防拥堵指南根据预测，今年春运期间全国大部分地区的气温跟往年差不多，全国天气气候条件对公路出行影响不大。今年2月4日到2月10日，也就是除夕到正月初六，七座及以下小型客车高速公路免费通行。春节假期公路出行高峰集中在下午16时到17时和中午两个时间段。受到集中返程的影响，2月10日到11日的16时到17时将出现流量和拥堵高峰。如果您选择自驾回家，尽量避开这一时间段。另外，比较容易发生拥堵的路段通常是各大中城市进出城高速公路路段、城市机场高速公路和通往热门景区的局部公路路段。春运期间最繁忙的收费站将主要集中在出行需求较大的长三角和珠三角地区。预计上海市朱桥服务区， 无锡市新桥服务区等可能出现大流量情况。此外，各大中城市机场、火车站、热门景区附近收费站、服务区可能成为易拥堵区域。您可以提前规划好防拥堵路线。
#2019年春运明天正式开启 北方部分列车启程南下支援春运	为了缓解南方地区春运运力紧张的情况，每年铁路部门都会组织部分北方客车南下支援，这些列车也被叫做“支南列车”。昨天（1月19日），山东济南首批“支南列车”启程南下。1月19日上午，山东首列支南列车从济南站开出，这已经是济南车辆段连续第25年派出“支南列车”。济南车辆段乘务车间主任 郑晓荣：今年我们选派了40名优秀技术骨干，共开行六列，我们开行的是新型空调列车，全程提供热水和手机充电等服务，为旅客提供一个良好的乘车环境。因为对车辆的构造部件和性能更加熟悉，所以每列“支南列车”还配有5到7名列车检修维护人员，春运期间他们将在异地开展为期45天的维修工作。济南车辆段乘务车间助理工程师 刘衡：针对此次“支南列车”运行时间长，途中冷暖交替大的特点，我们济南车辆段对列车进行了全面整修。据了解，此次山东陆续派出的“支南列车”将分别到达河南、湖北等地。内蒙古首趟支南列车发往广州不仅是山东，18日上午，内蒙古首趟“支南列车”也正式发车前往广州，今年春运期间，该列车将承担广州至四川渠县的旅客运输任务。呼和浩特铁路部门专门调配了49名随车机械师和乘务员，对所有支南列车的运行系统进行了安全排查和系统升级，对车厢内的茶炉、空调等服务设备进行调试，确保列车运行安全高效。据了解，今年全国共组织了70余列“支南列车”。“支南列车”减少见证我国铁路发展其实，近年来“支南列车”的数量已经逐渐减少，因为随着全国铁路快速发展，八纵八横高铁网逐渐成形，铁路客运能力大幅度提升，春运期间旅客出行难得到有效缓解。比如，2015年，哈尔滨铁路局派出春运支南列车40多组、800多辆车，而今年仅有5组、95辆车。随车的车辆检修人员从最多时240人减少为今年的20多人。所以说，“支南列车”的减少也见证了我国铁路的高速发展。
#乘飞机出境攻略 老年人乘机须知	【春运出行 给您支招】乘飞机出境攻略 老年人乘机须知春运期间，除了回家过年的旅客，也有人选择趁春节放假带全家人出国旅行。乘飞机出境需要注意些什么呢？旅客选择搭乘国际航班出境，除了要进行搭乘国内航班之前的值机、托运、安检等手续外，还要进行海关申报、卫生检疫、边防检查等流程。旅客的行李中如果含有下列物品，需要申报海关：1.文物、濒危动植物及其制品、生物物种资源、金银等贵重金属；2.旅客携带出境，还需要再带回的单价超过人民币5000元的照相机、摄像机、手提电脑等旅行自用物品；3.超过20000元的人民币现钞，或折合超过5000美元的外币现钞；4.货物、货样、广告品；5.其他需要向海关申报的物品。以在首都机场T2航站楼出发为例，您如果携带了上述需要申报的物品，在抵达航站楼后，需要先到海关进行查验申报。申报之后再办理值机手续和行李托运，然后依次通过卫生检疫、边防检查，进入安检，通过安检后您就可以找到您的登机口，在附近候机了。老年人乘机须知春运期间，很多人选择给家里的老人订机票出行。那您知道老年人乘坐飞机需要注意什么？哪些老年人不适合乘坐飞机呢？对于老年乘客乘坐飞机是否需要开具"健康证明"，各家航空公司规定不同。建议老年人在订票前提前咨询航空公司，及早做好准备。如老人近期有乘机记录，也要保留好机票和登机牌，以备下次之需。一般来说，身体状况较好、心脏功能没有明显障碍的老年人是完全可以坐飞机的，不过在为老人预订机票时，应尽量选择设施完备、保健条件更好的大中型客机。身体状况欠佳的老人应视身体状况或遵循医嘱做出选择。患有心血管疾病、呼吸系统病、耳鼻病的老人以及出行前刚做过手术的老年人也不宜坐飞机。如果家人不能陪同，老年人独自乘机时可以预约机场的特殊旅客陪伴服务。以首都机场为例，拨打010-96158服务热线，就会有服务人员在值机大厅等待老人抵达，陪同老人完成值机、托运行李、查验登机牌、安检，直到老人顺利登机。没有提前预约的老年人也可以在航站楼寻求工作人员帮助。
#流感家庭护理有讲究	流感是由流感病毒引起的急性发热性呼吸道传染病，经飞沫传播，临床典型表现为突起畏寒、高热、头痛、全身酸痛、疲弱乏力等全身中毒症状，而呼吸道症状较轻。婴幼儿、孕妇、老年人、有心肺疾病及其他慢性疾病患者或免疫功能低下等流感高危人群可并发肺炎，预后较差。流感患者居家休养，有六大注意事项：一、患者尽量单间居住，减少与共同居住者的接触机会。二、患者使用卫生间后应立即通风，并进行清洁和消毒。三、咳嗽和打喷嚏时应使用纸巾遮掩口鼻。四、在接触呼吸道分泌物后，应当使用清洁剂洗手或者使用消毒剂消毒双手。五、在家庭共同区域活动时，需要戴口罩，患者如需要离家，如到医院就诊，也应戴上口罩。六、患者体温恢复正常、其他流感样症状消失48小时后，可复工、复课。此外，流感患者要充分休息，不建议带病上班、上学。还要注意多饮水，饮食应当清淡易于消化和富有营养。同时，一定要遵照医嘱按时服药，并密切观察病情变化，尤其是老年和儿童患者。当患者病情出现以下变化时，应及时就医：持续高热；咳嗽加重、痰量明显增加；呼吸困难或胸痛；口唇紫绀；严重呕吐、腹泻，出现脱水表现；反应迟钝、嗜睡、惊厥等；原有基础疾病明显加重。需要强调的是，与患者共同居住者，也要做好防护工作，避免传染。家庭成员尤其是流感高危人群，应尽可能避免与流感患者密切接触。所有家庭成员与患者密切接触时，也要注意个人卫生，并做好个人防护。在直接接触患者后，或处理患者使用过的物品、接触呼吸道分泌物后，应使用清洁剂洗手或者使用消毒剂消毒双手。建议尽可能相对固定一名非流感高危人群的家庭成员，负责照顾、接触居家休息和隔离治疗的流感患者，近距离接触患者时戴好口罩。与此同时，应密切观察家庭成员的健康状况，一旦出现继发的发热和急性呼吸道感染等异常症状，要根据情况及时就医。(作者：郭丽丽，系北京佑安医院急诊科护士)
#谣言来了，怎么辨别	【大课堂】近期流感高发，网上更是有消息流传称，流感病毒发生变异，转向攻击孩子脑部，且已出现多例坏死性脑炎案例。该消息引起了很多人的恐慌，特别是有宝宝的家庭，更是异常紧张。对此，北京大学人民医院呼吸科主任医师董霄松指出，事实上，目前的流感病毒并未发生变异，仍以攻击呼吸系统为主，且相关脑炎病例所占比例并未发生变化，流感病毒转向攻击脑部这一说法也不准确。董霄松介绍说，的确，流感起病急、易传染，但只有部分重症的流感才可能发生严重并发症，不仅包括脑炎、脑膜炎、坏死性脑病，还包括心脏损害、病毒性肺炎、横肌纹溶解甚至肾衰竭等。而多数流感患者，只是表现为轻症，是可防可治的。因此，公众切勿相信谣言，也没必要恐慌。对于普通公众而言，应学会区分流感与普通感冒。董霄松指出，一般而言，流感常与普通感冒比较相似，症状都是打喷嚏、流鼻涕、发热等，但流感的打喷嚏、流鼻涕症状相对较轻，而发热及全身症状较重，如果持续发烧特别是高烧不退，就应尽早去正规医疗机构就诊。特别是对于高危人群，也就是老、幼、病、孕及肥胖人群，如果发烧两天还不退烧，就应尽快就诊。需要强调的是，尽早治疗流感，尽早吃药，效果就越好。董霄松提醒广大公众，在流感高发季，健康人群也应注意防护，尽量减少去人多拥挤的地方。戴口罩对预防流感非常有效，在地铁、公交车、商场等人员多又相对密闭的环境中，应尽量戴上口罩。需要强调的是，对于预防流感来说，选择普通的医用外科口罩就可以，但一定要注意把鼻梁处封紧。当然，可以防雾霾的N95口罩，预防流感的效果也很好，但其透气性较差，所以不适合长时间佩戴。此外，已经患上流感的人也要注意戴好口罩，以免传染他人。同时，打喷嚏要捂住口鼻，最好是用纸巾或者手帕，或者衣袖。如果是用手遮挡，必须马上洗手。(本报记者 田雅婷)
#施奇：坚贞、圣洁而崇高的“丹娘”	【为了民族复兴·英雄烈士谱】新华社杭州1月19日电(记者岳德亮)“……您坚强的背影，顽强的精神，已深深烙在我们的脑海中，永不抹去！永不泯灭……”像 新华社发每逢清明节，浙江省平湖市的中小学生就会来到施奇烈士的雕像前，庄严地朗诵专门为烈士而作的诗——《永不凋谢的杜鹃花》，寄托对施奇烈士英勇献身和她那坚贞不屈精神的敬佩与深深的怀念之情。施奇，1922年生，浙江平湖人。由于家境贫困，14岁的施奇就进了上海一家缫丝厂做童工。淞沪抗战爆发后，她参加了中国共产党的外围组织中国红十字会煤业救护队，奔赴抗日前线抢救伤员。1938年8月，在皖南泾县参加新四军，被编入军部教导队学习，任班长，并加入中国共产党。学习结业后，被分配到军部速记班，随后被调到军部机要科，担任江北大组组长。1941年1月，在震惊中外的皖南事变中，施奇镇定地译发电报，保持与党中央的联系。当敌军的包围圈越来越小时，她按上级命令忍痛毁掉电台，烧掉密码。突围时不幸被俘。凶恶的敌人对她百般摧残蹂躏，威逼她自首。施奇在遭受折磨后身患重疾，但面对淫威，坚贞不屈，义正词严地痛斥敌人，拒绝敌人的诱降。敌人恼羞成怒，将她关进上饶集中营。在皖南事变中被捕的新四军战友们，看到那个朝气蓬勃、健壮美丽的施奇被敌人折磨得奄奄一息，义愤填膺，悲痛万分。施奇对探望她的战友们说：“别难过，革命是要付出代价的。这些野兽动摇不了我钢铁般的意志，玷污不了一个共产党员的心。只要我的心还在跳动，就决不停止对敌人的斗争！”她忍受着巨大的折磨，在狱中写下揭露敌人罪行的文章。1941年底，一批战友在秘密准备越狱前夕去看望施奇，她担心自己的病体会拖累战友，深情地对大家说：“不要管我了，你们快走。请转告党组织，虽然我还是个青年党员，经受的锻炼和考验还不够，但我的心，至死也想着党啊！你们出去以后，把我的遭遇告诉大家，要控诉国民党反动派的罪行，为我和千千万万死难的战友报仇！”1942年5月，施奇被敌人活埋于上饶茅家岭，牺牲时年仅20岁。她被誉为我军机要战线上坚贞、圣洁而崇高的“丹娘”。为了纪念这位从平湖市东湖之畔走出的新四军女英雄，平湖市委、市政府决定建造一尊全身铜像，供后人瞻仰。2007年10月12日，施奇烈士的铜像被安放在东湖景区的西南角花坛的中央。平湖市的干部、群众表示，今天纪念施奇，就是为了珍视历史，缅怀先烈，激励后人，更好地继承和发扬坚忍不拔、英勇不屈的革命英雄主义精神，继承和发扬顾全大局、先人后己的革命献身精神，继承和发扬爱国爱乡、前赴后继的爱国主义精神。
#2019年春运明天正式开启 航空公司增加航班应对客流增加	2019年春运即将于1月21日，也就是明天正式拉开序幕，初步预计全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。其中，铁路4.13亿人次，增长8.3%；民航7300万人次，增长12%；水运4300万人次，与上年基本持平。可以说，应对春运，“陆海空”都在全力备战。航空公司增加航班应对客流增加为满足旅客出行需求，记者昨日(19日)获悉，国航、南航、东航等将增加航班保障旅客出行。其中国航春运期间计划投入飞机运力423架，同比增长4.4%，提供座位1057万个，同比增长6.8%。南航计划增加航班近5300班，其中国际及地区航线约500班，国内航线约4800班。东航计划执行航班11.5万班次，同比增加11.9%。高铁动车组占开行列车比重超七成铁路方面。今年春运期间，全国铁路预计发送旅客4.13亿人次，比去年春运期间增长了8.3%。为了保证列车安全平稳运行，各单位正在进行最后的准备。铁路今年在节前安排开行旅客列车每天4787对，其中有3352对是高铁动车组，节后每天安排旅客列车4860对，其中有3383对是高铁动车组。高铁动车组在开行的旅客列车中占比超过了七成。这其中复兴号所占的比例比去年同期有所增加，17辆超长编组复兴号首次服务春运。铁路检修24小时不间断作业记者在北京铁路局北京动车段看到，为了确保列车安全运行，这里已经开始24小时不间断作业。北京动车段北京南动车所党总支副书记 李腾：咱们平日的日均检修量在68到76组左右，春运期间达到了80到85组，我们各个检修作业班组也是设置了10个班制24小时不间断进行检修作业，确保春运动车组列车安全稳定运行。除了高铁动车组之外，今年春运期间，广东、辽宁、重庆、广西、武汉、陕西、湖北等地依然增开大量务工专列。目前，各地正在对电力机车、内燃机车进行重点检查，确保上线机车安全优质。武汉：高铁动车进行“大保养”武汉动车段动车检修车间，是全国少数具备动车组全部检修能力的基地。春运将至，来自山东、湖南、江西等地的列车陆续到这里进行检修，为春运做好安全准备。这几天，车间的称重测量团队正在为最后一批高铁动车进行检修。根据测试，在一辆时速约达300公里的列车上，将一枚硬币放在窗台，如果硬币长时间保持竖立不倒，就意味着高铁在运行过程中十分平稳。春运前，动车组的“大保养”任务之一，就是调节车体的平衡，使旅客有更舒适的乘车体验。近几日，检修师们正在对列车进行车体平衡调试，并对高铁进行称重和尺寸测量。武汉动车段动车检修车间称重测量班组副工长 丁傲翔：这个上面这四根钢轨就是我们的传感器，当动车组从上面经过的时候，我们的检测器会把动车组上面对应的轮重重量全部检测出来，然后返回到我们电脑里面。据检修师介绍，高铁列车上有数千个大大小小的设备部件，每一个细小的零件都会影响列车重心的偏移。检修师们8到10人分为一组，在电脑称重完成之后，还需要手工测量1400多个数据，每一组数据都要测量3次以上，并要精确到毫米，保留两位小数。一旦高铁列车称重、测量数据出炉，为车体平衡提供准确的技术参数后，检修师们就要进行细微处的调节，调节的方式之一就是通过加减特制垫片来改变零件的高度，达到平衡。武汉动车段动车检修车间称重测量班组小组长 邹冰：我们的垫片有6种规格，然后最薄的一种是1.2毫米的厚度，也就跟我们平常用的光盘差不多吧，(重量)分布均匀之后，我们车体运行起来就会很平稳，然后旅客坐着舒适度就会高一些。检修师告诉记者，列车每运行60万公里或者跑满一年的时间，就要进行一次 “大保养”，而完成一次“大保养”需要200人花费15天左右。武汉动车段动车检修车间称重测量班组副主任 李渊：在春运之前我们要检修大概是159组(动车)左右 在春运前全部检修完毕 确保春运期间正常上线运行车站刷脸乘车 车上扫码点餐除了铁路的动车段、机务段忙着整备春运列车，记者了解到，全国各地的火车站、铁路配餐中心也在春运前夕上线了多项便民服务。春运期间，沈阳北站推出便捷换乘，持有当日经停沈阳北站的高铁联乘票，且接续换乘时间在30分钟之内的旅客，不用出站就能换乘。拉萨火车站推出了农民工团体售票窗口、重点旅客"绿色通道"。北京站更新了自助验证验票设备，目前已经覆盖进站口北侧的全部窗口，取出纸质车票的旅客进站时只需持本人有效二代居民身份证"刷脸"即可进站乘车。就在近几天，各铁路局集团公司也在官网上公布了购买高铁动车组车次的旅客持身份证直接进出的车站。除了火车站上线了更多便民服务，春运前夕，各大配餐中心也做好了准备。记者在京铁列服了解到，为了应对春运客流，他们已经提前储备了大米和各种肉类30余吨。另外今年春运，他们计划在北京始发的动车组列车上推出H5页面点餐，旅客将无需下载APP，直接扫码就可以点餐。京铁列车服务有限公司副总会计师 田俊艳：过去需要下载APP、注册用户名、填写座位号，旅客觉得很麻烦，现在扶手上贴一个二维码，定位旅客的座位号，旅客扫码就可以点餐。二十分钟就可以送到旅客的座位上。兰州站扩建完成 春运增开多趟列车1月18日，西北铁路枢纽之一的兰州站扩能改造施工结束，新扩建的候车大厅投入使用。2019年春运期间，兰州站预计发送旅客308万人，日均发送旅客7.7万人。兰州站修建于1952年，进站口少、安检速度慢，已成为制约旅客进站速度的最大瓶颈，严重影响了旅客快捷出行。随着兰新高铁、兰渝铁路等几条新线路开通，2019年春运期间，现有进站设施已不能满足高峰时段旅客的出行需要。改造后的兰州站将进站、安检外移，将原有的五个通道新增至十二个进站通道，另外又开通一个临时急客通道，为旅客进站节省大量时间。兰州火车站客运车间副书记 李海燕：现在不光是有了实名制人工验票通道，同时还增设了许多人脸识别自助闸机。我们目前上了12台安检仪，最大限度地满足了旅客快速进站的这么一种需求。春运最高峰的时候，还会再增开人工验票通道、安检仪。根据今年兰州站客流特点，铁路部门从18号开始，加开多趟兰州至北京、上海、平凉的临时旅客列车，并加开多趟兰州到西安、天水的动车组列车。济南：铁路迎来节前学生返乡客流高峰随着各大院校陆续放假，铁路部门也迎来了节前学生返乡客流高峰。在山东济南，学生旅客占到每天发送旅客的一半以上。18号上午，记者在济南火车站看到，前来乘车的学生旅客明显增多。济南火车站售票值班员 安娜莹：从目前售票情况看，我们济南火车站发售学生票数量已占到全部车票数量一半以上，方向主要集中在省内的青岛、烟台、威海，以及省外的昆明、长沙、广州、乌鲁木齐以及东北等方向在人工售票大厅，记者发现，通过互联网购买学生票的旅客取不出车票的情况却时有发生。济南火车站售票值班员 安娜莹：学生票取不出来，主要是由于学生磁条没有及时粘贴、学生磁条消磁、学生票购买区间不符或者购买的是中转联程的车票，再就是学生一学年只能购买4次学生车票，但是已经超过4次了，所以就没法购买学生车票了。铁路部门提醒，学生在12306网站注册信息必须与学生证优惠卡中的学生姓名、学号、身份证号码、优惠区间等信息与一致，而且学生优惠磁卡有优惠次数时才能换取纸质车票。如因上述情况无法换取纸质车票的旅客，在车票停售前可到车站改签窗口办理学生票补全业务。
#税务总局：月销售额未超10万元的小规模纳税人免征增值税	国家税务总局关于小规模纳税人免征增值税政策有关征管问题的公告按照《财政部 税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》(财税〔2019〕13号)的规定，现将小规模纳税人月销售额10万元以下(含本数)免征增值税政策若干征管问题公告如下：一、小规模纳税人发生增值税应税销售行为，合计月销售额未超过10万元(以1个季度为1个纳税期的，季度销售额未超过30万元，下同)的，免征增值税。小规模纳税人发生增值税应税销售行为，合计月销售额超过10万元，但扣除本期发生的销售不动产的销售额后未超过10万元的，其销售货物、劳务、服务、无形资产取得的销售额免征增值税。二、适用增值税差额征税政策的小规模纳税人，以差额后的销售额确定是否可以享受本公告规定的免征增值税政策。《增值税纳税申报表(小规模纳税人适用)》中的“免税销售额”相关栏次，填写差额后的销售额。三、按固定期限纳税的小规模纳税人可以选择以1个月或1个季度为纳税期限，一经选择，一个会计年度内不得变更。四、《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》第九条所称的其他个人，采取一次性收取租金形式出租不动产取得的租金收入，可在对应的租赁期内平均分摊，分摊后的月租金收入未超过10万元的，免征增值税。五、转登记日前连续12个月(以1个月为1个纳税期)或者连续4个季度(以1个季度为1个纳税期)累计销售额未超过500万元的一般纳税人，在2019年12月31日前，可选择转登记为小规模纳税人。一般纳税人转登记为小规模纳税人的其他事宜，按照《国家税务总局关于统一小规模纳税人标准等若干增值税问题的公告》(国家税务总局公告2018年第18号)、《国家税务总局关于统一小规模纳税人标准有关出口退(免)税问题的公告》(国家税务总局公告2018年第20号)的相关规定执行。六、按照现行规定应当预缴增值税税款的小规模纳税人，凡在预缴地实现的月销售额未超过10万元的，当期无需预缴税款。本公告下发前已预缴税款的，可以向预缴地主管税务机关申请退还。七、小规模纳税人中的单位和个体工商户销售不动产，应按其纳税期、本公告第六条以及其他现行政策规定确定是否预缴增值税；其他个人销售不动产，继续按照现行规定征免增值税。八、小规模纳税人月销售额未超过10万元的，当期因开具增值税专用发票已经缴纳的税款，在增值税专用发票全部联次追回或者按规定开具红字专用发票后，可以向主管税务机关申请退还。九、小规模纳税人2019年1月份销售额未超过10万元(以1个季度为1个纳税期的，2019年第一季度销售额未超过30万元)，但当期因代开普通发票已经缴纳的税款，可以在办理纳税申报时向主管税务机关申请退还。十、小规模纳税人月销售额超过10万元的，使用增值税发票管理系统开具增值税普通发票、机动车销售统一发票、增值税电子普通发票。已经使用增值税发票管理系统的小规模纳税人，月销售额未超过10万元的，可以继续使用现有税控设备开具发票；已经自行开具增值税专用发票的，可以继续自行开具增值税专用发票，并就开具增值税专用发票的销售额计算缴纳增值税。十一、本公告自2019年1月1日起施行。《国家税务总局关于全面推开营业税改征增值税试点有关税收征收管理事项的公告》(国家税务总局公告2016年第23号)第三条第二项和第六条第四项、《国家税务总局关于明确营改增试点若干征管问题的公告》(国家税务总局公告2016年第26号)第三条、《国家税务总局关于营改增试点若干征管问题的公告》(国家税务总局公告2016年第53号)第二条和《国家税务总局关于小微企业免征增值税有关问题的公告》(国家税务总局公告2017年第52号)同时废止。特此公告。
#想抵御垃圾食品诱惑？ 试着多闻会儿就不想吃了 	想吃高热量的垃圾食品却怕发胖？美国研究人员建议，不妨凑上前闻上至少2分钟，可能就不那么想吃了。南佛罗里达大学商学院营销学教授迪帕扬·比斯瓦斯带领研究小组分别在中学食堂、超级市场和实验室做多项测试，用喷雾器悄悄向这些场所释放苹果、草莓等健康食品或曲奇饼干、比萨饼等高热量食品的气味。结果显示，暴露在高热量食品气味中的时间长短直接关联个人食欲。研究对象如果暴露在高热量食品气味中不足30秒，更可能想吃这类食品；但暴露时间超过2分钟以后，他们对这类食品的欲望不再强烈，可能改选水果等健康食品。另外，由于水果等健康食品的气味不如高热量食品浓烈，暴露在这类食品气味中的时间长短几乎不影响个人食欲。比斯瓦斯说:“作为氛围的气味可以成为抵御垃圾食品诱惑的强大工具。事实上，相比约束人的方法，诸如气味的轻微感官刺激可能对影响儿童和成年人食物选择更有效。”这项研究成果刊载于美国市场营销协会出版的最新一期《市场研究杂志》双月刊。美国科学促进会主办的新闻网站“尤里卡警报”报道，比斯瓦斯先前研究显示，光线和音乐音量能影响人们对食物的选择。这项新研究则表明，气味能直接满足人的胃口需求，原因是大脑不一定会区分感官愉悦的来源。(王鑫方)【新华社微特稿】
#马来西亚认定高盛仅道歉“不够” 索赔75亿美元 	马来西亚财政部长林冠英18日说，美国高盛集团就牵扯马主权投资基金“一个马来西亚发展公司”洗钱和贪腐案，仅仅向马来西亚道歉不够，马方坚持向高盛索赔75亿美元。马来西亚去年底就一马公司洗钱和贪腐案指控高盛，寻求高盛赔偿并要求判处两名高盛前银行家、两名一马公司前工作人员监禁。英国《金融时报》几天后援引林冠英的话报道，马方寻求高盛赔偿总额75亿美元，分别是65亿美元的债券发行款项和10亿美元债券发行费用。马来西亚检察机关调查发现，高盛2012年至2013年承接一马公司3项债券发行业务，帮助一马公司筹集65亿美元，其间27亿美元资金遭侵吞。高盛收取远高于市场水平的6亿美元债券发行费用。高盛集团总裁兼首席运营官苏德巍(英文名戴维·所罗门)16日在一份致马来西亚人的道歉声明中说，马来西亚人遭“许多人欺骗，包括(马来西亚)前任政府最高级别官员。(高盛前银行家)蒂姆·莱斯纳是其中之一。就莱斯纳所起的作用，我们向马来西亚人道歉”。莱斯纳已经在美国认罪，同意归还4.37亿美元非法所得。林冠英18日在一场记者会上说：“高盛应该明白一马案令马来西亚人所受的创伤。”他说：“道歉不够，道歉和赔偿75亿美元，这才重要。只有当你方赔偿了，那才足够。”一名记者提问，马来西亚是否打算在高盛提供赔偿金后撤销对这一美国金融企业的起诉，林冠英回答：“如果他们赔偿了75亿美元，我们会讨论(那种可能性)。”一马公司是马来西亚前总理纳吉布·拉扎克2009年就任总理后设立的国家投资基金，以国有资金从事投资。按照美国司法部的说法，2009年至2014年，一马公司多达45亿美元遭侵吞，其中7亿美元汇入纳吉布个人银行账户。纳吉布否认腐败。(杜鹃)【新华社微特稿】
#英女王夫妇再次独自驾车不系安全带 此前刚出车祸	海外网1月20日电 就在英国女王伊丽莎白二世的丈夫菲利普亲王(Prince Philip)在桑德林汉姆宫(Sandringham)附近发生车祸的第二天，女王和亲王再次分别被发现没有系安全带开车。英国《每日邮报》网站(MailOnline)周六(19日)发布的照片显示，当日下午这位97岁的爱丁堡公爵在没有系安全带的情况下独自驶入桑德林汉姆宫的正门。早前不到48小时，公爵曾在此地附近发生一起车祸。同时，令人惊讶的是，女王周六当日也被拍到在距离事故现场不到一英里的公共道路上驾车，且没有系安全带。早前，97岁的菲利普亲王驾驶一辆黑色路虎车和另一辆车相撞，两车均被冲出车道，其中黑色路虎被撞翻在地。据报道，另一辆车上搭载了一位母亲和九个月大婴儿。车祸发生后，警方和医护人员立即赶往现场。目击者透露，当时菲利普摇摇晃晃地恳求“让我离开”，因为他的路虎在没有保护人员的情况下单独驾驶时翻车。目击者告诉警方，菲利普亲王被救出后大喊：我的腿！我的腿在哪里！英国白金汉宫证实，菲利普亲王并没有受伤，也无需接受其他治疗。据报道，菲利普亲王现正因其危险驾驶行为面临警方对事故的调查，结果或被控危险驾驶因而被剥夺驾照。尽管如此，一辆带有王室独特号牌的路虎神行者18日被送到桑德林汉姆宫。诺福克警方表示，该部将对事故进行调查，这意味着该公爵很可能会接受问话。警方在一份声明说：“正如伤害事件发生的标准程序一样，将对此事件进行调查并采取任何适当的行动。”驾驶专家表示，由于年龄的原因，警察可能会要求菲利普自愿放弃驾驶执照。根据英国法律，如果汽车装有安全带，则驾车人必须佩戴安全带，但女王不受任何民事或刑事诉讼的影响。由此，白金汉宫则坚持女王遵守法律。(编译/海外网 侯兴川）
#中科院院士、著名物理化学家梁敬魁逝世 享年87岁	梁敬魁院士逝世本报北京1月19日电 中国共产党党员、中国科学院院士、著名物理化学家、中国科学院物理研究所研究员梁敬魁同志，于2019年1月19日因病医治无效，在北京逝世，享年87岁。梁敬魁同志1931年4月28日生于福建福州，1954年6月加入中国共产党，1955年7月毕业于厦门大学化学系，1960年2月在苏联科学院获技术科学副博士学位。归国后在中国科学院物理研究所工作至今，并曾任中国科学院福建物质结构研究所所长。1993年当选为中国科学院学部委员(院士)。梁敬魁同志长期在结构化学、材料科学和固体物理交叉前沿领域从事基础和应用基础研究，研制出属首创的核试验测温装置，在多晶X射线衍射结构分析和相图测定方面取得了大量的创新性成果，并成功地应用于新材料探索，是我国在这一领域的主要奠基人。曾获得中科院重大科技成果奖、何梁何利基金科学与技术进步奖等。
#智利近海发生6.7级地震：暂无伤亡 不会引发海啸	中新网1月20日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间20日上午9时32分许，智利西北部近海海域发生里氏6.7级地震，震中位于科钦博西南偏南15公里处，震源深度53千米。美国地质勘探局此前报道称，智利西北部近海海域发生6.8级地震，震源深度54千米，后修正为6.7级，震源深度也改为53千米。美联社报道称，到目前为止，还没有伤亡损失报告，但是智利国家紧急事务办公室已下令对科钦博市附近的一段海岸进行预防性疏散。智利当局说，这次地震不具备引发海啸的特征。美国海啸预警系统也排除了海啸的可能性。据悉，智利位于所谓的“火环”，这使得它成为世界上地震最严重的国家之一。2010年8.8级地震和随之而来的海啸造成500多人死亡。
#2018年度石化行业十大新闻发布 原油期货上市等入选	中新网北京1月20日电 19日，“2018年度中国石油和化工行业十大新闻暨行业影响力人物”发布盛典在北京举行。“原油期货上市”等十大新闻事件入选2018年度全行业十大新闻。这次盛典由中国化工报社主办，十届全国人大常委会副委员长顾秀莲，中国石油和化学工业联合会会长李寿生，中国工程院院士、清华大学教授金涌，中国工程院院士、中国农业大学教授张福锁等出席盛典。顾秀莲在致辞中指出，一年来，化工科技创新接连取得突破，支撑行业转型升级；石油期货正式上市，成为中国首个国际化期货品种；各地环保整治不断深入，化工企业、园区整合频出大动作，一系列重大项目正在开花结果……这一个个行业重大新闻，见证和讲述了全行业抓机遇、迎挑战、勇拼搏，为国家和社会的发展倾力奉献，在建设石油和化工强国道路上奋力前行的精彩故事。李寿生在发言中指出，2018年是全行业紧张充实而又硕果累累的一年，行业经济运行、高质量发展以及科技创新、绿色发展等都有了显著进展。2019年行业面临的困难可能更多、挑战可能更大，但只要我们直面挑战和问题，砥砺奋进，就一定能演绎更多更好更生动的化工故事。大会发布了2018年度中国石油和化工行业十大新闻暨行业影响力人物，《原油期货上市，成为中国首个国际化期货品种》等新闻入选行业十大新闻，中国工程院院士李俊贤，清华大学长聘教授张建胜，中国工程院院士张福锁等13人入选2018年度全行业影响力人物。(完)
#西藏西南部将有中到大雪 南方阴雨退散阳光普照	中新网1月20日电 据中央气象台预计，未来一周，新疆西南部、西藏阿里和日喀则地区多降雪天气，降雪量以中到大雪为主，西藏普拉到聂拉木一带将有暴雪或大暴雪。另外，未来三天，南方将逐渐由阴雨转换至晴朗模式，阳光普照。20日，受弱冷空气影响，内蒙古中部、陕西北部、山西、河北中南部、河南中东部、山东中西部等地的部分地区气温下降4～8℃。随着冷空气的南下，南方大部地区20日将有小幅降温。20日白天到夜间，新疆西南部、西藏西部、甘肃中南部等地的部分地区有小到中雪，局地山区将有大雪或暴雪；贵州中部和西北部的部分地区有雨夹雪。另外，江南、华南大部维持阴雨，云南东南部、广西西部和东北部、湖南南部局地中雨。21日，西藏西南部的降雪加强，沿喜马拉雅山一带将有大到暴雪，局地大暴雪。21日也将是2019年春运的第一天，中东部大部地区雨雪较弱，以晴或多云天气为主，有利于交通出行。
#勇于担当全力推动京津冀协同发展——习近平总书记在京津冀协同发展座谈会上的重要讲话引发三地干部群众强烈反响	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在京津冀协同发展座谈会发表的重要讲话为京津冀协同发展下一阶段工作指明了方向和目标，京津冀三地干部群众深受鼓舞，并纷纷表示要稳扎稳打，敢于担当，下更大气力推动协同发展取得新的更大进展。“总书记的考察是对北京城市副中心建设的巨大鼓舞。”北京市通州区委书记曾赞荣说，为给北京城市副中心建设做好服务保障，通州区将进一步加大生态环境保护和建设，包括水环境治理、大气污染治理，让“蓝绿交织”成为副中心的底色。通州区中仓街道莲花寺社区80岁的居民贾士祥说，他从居住的平房区就能感受到副中心环境的巨大变化，“现在每天打扫得特别干净，微型公园就建在家门口，老街坊们散步有了好去处”。通州潞源街道是北京城市副中心首个新成立的街道，也是市级行政办公区承载地，街道党工委书记倪德才表示，街道将提高政治站位，主动“站在副中心建设的最前线”，稳扎稳打全力推进各项工作。通州区玉桥街道办事处主任孙雪松说，作为城市副中心建设的基层干部，我们一定学习贯彻好习近平总书记重要讲话精神，充分认识北京城市副中心作为北京新的一翼的重要战略意义，在副中心建设中贡献自己的一份力量。习近平总书记在座谈会上指出，要坚持以人民为中心，促进基本公共服务共建共享。天津市河西区太湖路街仁湖里社区党总支书记王晨颖表示，社区将打造品牌活动，把群众的积极性、主动性调动起来，让更多群众投身社区建设。在京津冀协同发展座谈会上，习近平总书记指出“打造我国自主创新的重要源头和原始创新的主要策源地”，这让天津奥美自动化系统有限公司董事长卓杰伟备受鼓舞：“作为高新技术企业，我们将持续创新，为实体经济的发展作出新贡献。”河北省发改委主任党晓龙说，河北将认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，在强基础、补短板、促创新、强支撑等方面持续发力。聚焦非首都功能疏解核心任务，加快从零散项目、点状承接为主的“小承接”向链式布局、平台集聚的“大承接”转变。河北省交通运输厅副厅长王普清介绍，近5年来，河北与北京、天津先后联手打通京台、京港澳、京昆、首都地区环线等高速公路和干线公路“对接路”，总里程超过了1600公里。王普清说，今年，河北省将加快京秦高速公路等项目建设，全力支持北京城市副中心和大兴国际机场建设，进一步提升区域运输服务和管理水平。自京津冀协同发展战略实施以来，河北引进的最大体量产业协同项目，北京现代沧州工厂已累计产销整车31万辆。沧州经济开发区投资促进局局长于咏梅表示，当地将提速北京现代沧州工厂整车生产规模，加大合作力度，对接北京地区现代汽车配件外迁企业。河北省廊坊市商务局局长李克俭说，廊坊处于京津冀协同发展的前沿，将全力对接北京非首都功能疏解清单，推进靶向、点位和精准招商。 (文/本报记者 杨学聪 商 瑞 牛 瑾 宋美倩 通讯员 潘文静)
#智利发生6.6级地震 首都圣地亚哥有强烈震感	北京时间1月20日10时04分更新：中国地震台网正式测定：01月20日09时32分在智利(南纬30.05度，西经71.34度)发生6.6级地震，震源深度50千米。(央视记者 崔世杰)北京时间1月20日10时00分更新：智利中部发生6.7级地震据智利国家地震中心的消息，当地时间19日晚，智利中部发生里氏6.7级地震，震中位于智利科金博大区Tongoy(音译：同各伊)镇西北方向32公里处，首都圣地亚哥有强烈震感。智利海军海洋测量局认为，此次地震不具备形成海啸的危险，目前，暂无人员伤亡报告，震中所在的智利科金博大区海岸线城市也取消了预防性疏散的指示。(央视记者 宋晓明)早前消息：中国地震台网自动测定：01月20日09时32分，在智利中部沿岸近海附近(南纬29.87度，西经71.45度)发生6.9级左右地震。最终结果以正式速报为准。(央视记者 崔世杰）
#青藏高原腹地青海三江源建“智慧国家公园”	(全面深改这五年)青藏高原腹地青海三江源建“智慧国家公园”中新社西宁1月20日电 (记者 张添福)“我们现在讲可可西里坚守精神，但那时候，保护队员是在拿命来维护那块地方的生态。”三江源国家公园管理局副局长田俊量日前在青海西宁说，“上一些科技手段，保护就会很高效。”青藏高原腹地青海三江源区域，维系着中国乃至亚洲水生态安全命脉。2016年，中国首个国家公园体制试点在三江源启动，包括长江源(可可西里)、黄河源、澜沧江源“一园三区”。如今，保存着大面积原始自然风貌与独特游牧文化的三江源国家公园，正利用科技打造“智慧公园”。《三江源国家公园总体规划》提出，要开展国家公园支撑配套体系建设，努力提升科技水平，逐步完善基础设施。三江源国家公园森林公安局民警李国强曾向记者讲述核查人类活动遥感监测点位的经历，“地图明明显示直线距离仅12公里，但却让我们整整跑了2天2夜。我们准备了制氧机、军大衣、防滑链，还有高压锅和挂面，因为大部分地区人迹罕至。”“在三江源这么大面积的地方做生态保护，科技支撑显得特别重要。”田俊量说，“仅靠人力，是不够的。”田俊量说，三江源国家公园科研体制实现创新，新挂牌的中国科学院三江源国家公园研究院，实行理事会领导下的院长负责制，青海省和中国科学院领导担任理事长，“国家公园全民共享，其生态变化、生物多样性等的科学机理需要科学家去研究、揭示。”该研究院由中国科学院西北高原生物研究所承建，中国科学院生态环境研究中心、中国科学院大学等18家单位参建，两院院士及自然科学、人文社会科学领域资深科学家等担任专家咨询委员会委员。中国科学院三江源国家公园研究院学术院长赵新全介绍，该院将“借力”青藏高原第二次综合科学考察、中国科学院泛第三极环境变化与绿色丝绸之路建设及“美丽中国”等科技专项，主攻基础研究、技术研发、模式集成、监测评估、体制机制、人才培养等。田俊量说，新技术也得以应用，可“天上看，地上查，网上管”，三江源国家公园大数据中心二期工程中，人类活动与生态系统基准数据生产正同步进行，系统集成工作正在推进。同时，三江源方面与中国航天科技集团有限公司第五研究院合作的“天地一体化信息技术国家重点实验室-三江源国家公园分室”将重点研究卫星遥感、卫星通信传输、时空大数据挖掘等空间信息技术与产品，推动三江源的环境监测采集与评估、环境变化规律等的理论研究、技术攻关。三江源堪称高原生物多样性最集中的地区之一。近年来，山水自然保护中心、世界自然基金会等非政府组织，亦在此开展大量生物多样性监测、社区发展等项目。随着保护及监测深入，“神秘”的雪豹、野牦牛等常被人类镜头“捕获”。据中国官方发布的评估显示，三江源地区生态系统退化趋势得到初步遏制，生态建设工程区生态环境状况明显好转，生态保护体制机制日益完善，农牧民生产生活水平稳步提高，生态安全屏障进一步筑牢。(完)
#地中海发生两起海难事故 约170名难民死亡或失踪	中新网1月20日电 据俄罗斯卫星网报道，联合国难民事务高级专员办事处表示，在地中海近期两起海难事故中约170名难民死亡或失踪。当地非政府组织消息披露，53人在阿尔沃兰海死亡，1人被渔船救起。摩洛哥和西班牙救援人员在继续搜索搭乘该船的难民。意大利海军通报了地中海发生的另外一起海难事故。3名获救人员表示，船上共117人死亡或失踪。据悉，欧洲正在经历二战以来最为严重的移民危机，非洲和近东国家武装冲突和经济问题引发了严重的难民潮。
#亲自抓、带头干，习近平推动全面深化改革的10个瞬间	转眼已5年。2013年11月，党的十八届三中全会通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，正式拉开全面深化改革的大幕。5年来，习近平始终站在改革第一线，亲自抓、带头干，总揽全局、统筹谋划，指引改革航程。一项项改革举措，攻坚克难，逐一得到落实。这些改革瞬间，值得铭记！亲任组长，全面深化改革有了“顶层设计”时间：2013年12月地点：北京党的十八届三中全会后，中央成立全面深化改革领导小组，习近平亲任组长。这是我们党第一次在中央层面有了专司改革工作的决策议事协调机构。从夯基垒台到立柱架梁，短短几年，全面深化改革的格局日益清晰，主体框架基本搭建完成。这些年，习近平事务繁忙，但几乎每个月召开一次的深改组会议，他从未缺席。截至目前，中央已累计召开45次“深改会”，出台实施了一大批重大改革举措，啃的都是“硬骨头”，党的十八届三中全会提出的336项重大改革举措中已出台实施方案的超过95%。首提“新常态”，拉开“供给侧改革”大幕时间：2014年5月地点：河南2014年5月，习近平来到开封、郑州等地考察调研。在这次考察中，习近平第一次提出经济“新常态”概念。他说：“我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。”同年6月13日，他首次以中央财经领导小组组长身份露面，在国内外经济普遍面临下行压力下，挑起了改革重担。随后，习近平又提出“供给侧结构性改革”，回应了“经济发展新常态”下应该“干什么”，牵引十八届三中全会制定的多项改革开始重点发力。考察上海自贸区，提出要大胆闯、大胆试、自主改时间：2014年5月地点：上海2014年5月23日，习近平来到上海自贸区外高桥综合服务大厅。在检验检疫窗口，工作人员说：“我们建立了微信服务平台，期待您也予以关注。”听到这话，大家都笑了。习近平笑着说：“你们动了脑筋啊。”十八届三中全会提出，加快自由贸易区建设。习近平说，建设自由贸易试验区是一项国家战略，要大胆闯、大胆试、自主改，尽快形成一批可复制、可推广的新制度。5年来，我国自贸试验区建设扎实推进，数量已达12个。一批批制度创新从自贸试验区走向全国，成为新时代改革开放新高地。赴长春调研，在车间里为国企改革指明方向2015年7月地点：吉林2015年7月17日上午，长客股份总装车间，接线班工人姚智慧流利地说出一大串工艺流程。前来考察的习近平为她“点赞”：“这个‘工序一口清’很厉害。”这次考察中，习近平说，深化国有企业改革，要沿着符合国情的道路去改，要遵循市场经济规律，也要避免市场的盲目性，推动国有企业不断提高效益和效率，提高竞争力和抗风险能力，完善企业治理结构，在激烈的市场竞争中游刃有余。十八届三中全会，对深化国有企业改革提出明确方向。5年来，在习近平的推动部署下，中央出台多份文件，涵盖强化国资审计、规范国企负责人薪酬等方方面面，国企改革路线图愈发明确。向军队授旗，打造规模更精、能力更强、素质更高的人民强军2015年12月地点：北京2015年12月31日，习近平向陆军领导机构、火箭军、战略支援部队授予军旗并致训词。这是自2015年11月26日中央军委改革工作会议开启新一轮军改以来，习近平向部队第一次授旗。在中央军委改革工作会议上，习近平发出深化国防和军队改革的行动号令。先改领导指挥体制，再调力量规模结构，政策制度配套跟上，构建起“军委管总、战区主战、军种主建”的格局。一时间，“史上最牛军改”成为热词。十八届三中全会决定，把深化国防和军队改革纳入国家改革战略全局。三年来，规模更精、能力更强、素质更高的人民军队，向着强军目标，大步前进。在小岗村召开农村改革座谈会，让农民吃上“定心丸”时间：2016年4月地点：安徽2016年4月，习近平来到小岗村“当年农家”院落，了解当年村民按下红手印，签订大包干契约的情景，感慨道：“当年贴着身家性命干的事，变成中国改革的一声惊雷，成为中国改革的标志。”就在小岗村，习近平主持召开了农村改革座谈会。他强调，解决农业农村发展面临的各种矛盾和问题，根本靠深化改革。新形势下深化农村改革，主线仍然是处理好农民和土地的关系。要抓紧落实土地承包经营权登记制度，真正让农民吃上“定心丸”。十八届三中全会以来，农业农村改革扎实推进。这几年，中央实施乡村振兴战略；农村贫困人口显著减少；农民有了自己的“丰收节”。习近平心中挂念着农民，“三农”工作，也一直是重中之重。亲自谋划雄安新区成立，为“千年大计”绘就蓝图时间：2017年4月地点：河北雄安2014年2月26日，习近平召开座谈会，首次提出了京津冀协同发展的重大国家战略。2017年4月1日，中央决定设立河北雄安新区，并着重指出，这是“千年大计”“国家大事”。“雄安新区将是我们留给子孙后代的历史遗产。” 雄安新区，从开始的研究论证，到选址再到具体城市规划，习近平始终整体把关并予以指导。2018年4月，《中共中央 国务院关于对〈河北雄安新区规划纲要〉的批复》对外公布。雄安，已成为继深圳、浦东之后，中国改革新地标，更是十八届三中全会提出的区域协调发展路径创新点睛之笔。党和国家机构改革全面启动，深改委亮相会上作出一个重要判断时间：2018年3月地点：北京党的十九大闭幕后，习近平亲自担任文件起草组组长，直接领导《深化党和国家机构改革方案》制定。根据改革方案，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会。方案公布仅一周，这个新机构就召开了第一次会议。这次会上，习近平作出了一个重要论断：深化党和国家机构改革全面启动，标志着全面深化改革进入了一个新阶段。随着改革方案确定，新机构逐一亮相，在中央深改委第一次会议、中央财经委第一次会议、中央外事委第一次会议、中央审计委第一次会议、中央全面依法治国委第一次会议等场合，习近平对新机构的各项工作提出明确的要求，深化党和国家机构改革在短短几个月里便取得重大进展。考察民营企业，重申“两个毫不动摇”提振信心时间：2018年9月地点：辽宁2018年9月，习近平在辽宁忠旺集团考察时，一番话振奋了全国民营企业的心。他说，党中央历来支持和鼓励民营企业发展，党的十八大以来党中央出台一系列扶持民营经济发展的改革举措，民营企业要坚定信心。“两个毫不动摇”必须坚持！随后的11月，习近平主持召开民营企业座谈会并发表重要讲话。会上，习近平一句“民营企业和民营企业家是我们自己人”，让广大民营企业能安心谋发展，成为2018年最温暖的话语之一。时隔六年再赴广东，重提一则时间标语，宣示改革永不停步！时间：2018年10月地点：广东2012年12月，习近平就任总书记后首次地方调研选择了广东。2018年10月，改革开放四十周年之际，他再赴广东。在深圳，习近平参观了广东改革开放40周年展览，在一块写着“时间就是金钱，效率就是生命”的标语前，他驻足交流良久。在这次考察中，习近平坚定地说：“再一次来到深圳，再次来到广东，我们就是要在这里向世界宣示：中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”
#河北打牢非煤矿山安全生产底线 全面压实企业主体责任	中新网石家庄1月20日电 (黄歆尧)河北省应急管理厅19日透露，为实现河北非煤矿山安全生产形势持续稳定，杜绝发生重大以上事故，1月18日，河北省应急管理厅召开非煤矿山安全生产工作座谈会议，落实企业安全生产责任制和管理制度。据了解，河北省应急管理厅非煤矿山安全监督管理处在会上对《河北省非煤矿山企业安全生产主体责任主要内容清单》、《河北省非煤矿山企业董事长、总经理安全生产主要职责清单》以及《河北省非煤矿山安全监管主体责任清单》进行了说明。会议提出，要落实企业主体责任，紧密结合各自职责，细化目标和任务，逐项制定工作方案，完善制度措施，把安全生产工作和业务共部署、共落实、共检查；要落实部门监管责任，严格按照分类分级监管相关要求，全面落实监管责任清单，认真履行监管责任。另外，要落实董事长、总经理和矿长第一责任人责任，各非煤矿山企业的董事长、总经理、矿长要带头贯彻落实安全生产主体责任。河北省应急管理厅表示，要加强安全生产源头管控，建立健全隐患排查制度和隐患整改评估制度；各企业要合理设置安全生产管理机构，企业主要负责人要亲自安排部署安全生产组织机构建设；要加大培训提素质，注重理论与实操相结合，避免出现培训流于形式；要加强外包管队伍，发包方要切实履行安全生产主体责任，严格审查承包单位安全生产许可证、施工资质和安全生产条件，并及时对承包单位及项目部的安全生产条件、履行安全生产管理协议等相关情况进行审查。据悉，五矿邯邢矿业有限公司、河北钢铁集团矿业有限公司和河北省国控矿业开发投资有限公司主要负责人分别汇报了企业主体责任及企业主要负责人安全生产责任落实情况，并签订《安全生产承诺书》。(完)
#南方地区降雨降温还有雾 东北西北西藏有小到中雪	中新网1月20日电 据中央气象台消息，20日起，江南、华南、西南地区东部和南部等地有雨，并将出现4～6℃降温，黑龙江东北部、吉林东部、内蒙古东北部、甘肃中南部、青海东部、新疆南疆西部、西藏西部等地的部分地区有小到中雪。19日，甘肃中西部降小到中雪；湖南南部和西部、广西北部等地部分地区降中雨。20日晨间，河北南部、河南、江苏、安徽、湖北等地出现轻雾或霾，河南南部、安徽南部部分地区能见度不足1000米。受冷空气影响，20日5时较19日5时，内蒙古中部、陕西北部、山西、河北中南部、河南中东部、山东中西部等地的部分地区气温下降4～8℃。20日至21日，受南支槽和冷空气共同影响，江南、华南、西南地区东部和南部等地有小雨，部分地区中雨，并将出现4～6℃降温。此外，20日早晨至上午，安徽南部、四川盆地东南部、云南南部等地的部分地区有大雾天气。21日起，新疆西南部、西藏西部等地的部分地区有中到大雪，西藏西南部局地暴雪或大暴雪。1月20日08时至21日08时，黑龙江东北部、吉林东部、内蒙古东北部、甘肃中南部、青海东部、新疆南疆西部、西藏西部等地的部分地区有小到中雪，其中，南疆西南部山区、西藏西部局地有大雪或暴雪。贵州中部和西北部的部分地区有雨夹雪。湖北西南部、西南地区东部、云南东部和南部、华南大部、江南大部、台湾岛等地有小雨或阵雨，其中云南东南部、广西西部和东北部、湖南南部等地的局部地区有中雨。内蒙古中东部、东北地区南部、山东半岛等地部分地区有4～6级风(见图1)。台湾海峡将有7～8级、阵风9级的东北风。
#黑龙江通报4起群众身边腐败和作风问题典型案例	新华社哈尔滨1月20日电(记者闫睿)黑龙江省纪委监委日前公开曝光4起群众身边腐败和作风问题典型案例。延寿县延寿镇财政所原所长徐延宏虚报冒领粮食补贴问题。2006年至2018年，徐延宏利用职务之便，以其前妻父亲胡某及其子徐某名义，虚报冒领粮食补贴款12.95万元据为己有。2018年10月，徐延宏受到留党察看一年、政务撤职处分，违纪资金已被追缴。佳木斯市防汛抗旱指挥部办公室原主任朱胜国滥用职权问题。2016年12月至2018年2月，朱胜国在兼任市砂场整治办公室日常工作负责人期间，先后收受砂场老板闫某等人所送款物共计24万余元，帮助闫某恶意竞拍砂场经营权、违规变更采砂地点，非法采砂，严重破坏生态环境。2018年8月，朱胜国受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题和线索被移送司法机关依法处理，违纪资金已被追缴。此外，黑龙江省纪委监委还通报了齐齐哈尔市不动产登记中心副科长岳诚、工作人员宫影男勾结房产中介谋取私利问题，明水县双兴镇东胜村村委会主任吴春玉违规发包机动地问题。
#日拟就“日本海”名称与韩磋商 或引发外交摩擦	日本政府官员18日暗示，日本正在考虑就“日本海”名称争议与韩国等国家举行非正式磋商。在雷达锁定风波、劳工案等事宜发酵背景下，这一争议可能再次引发日韩外交摩擦。日本内阁官房长官菅义伟18日在记者会上说，应国际海道测量组织要求，日本政府正在考虑就“日本海”名称与韩国非正式磋商。国际海道测量组织1921年在摩纳哥设立，主要负责协调各国海道测量机构活动，促进航海资料统一，推广海洋测绘方法和促进海洋学成果在航海中应用。日本和韩国是这一组织的成员国。日本政府消息人士说，韩国向国际海道测量组织提出，应把“日本海”同时标记为“东海”。早在上世纪90年代，韩国就对“日本海”名称提出异议。按韩国方面的说法，这一海域原本称为“东海”，改名“日本海”是殖民时期产物。日本《读卖新闻》报道，国际海道测量组织敦促日本与韩国就这一争议磋商，在2020年以前达成协议。这一组织将在2020年举行大会，讨论新版国际海域命名和边界的指导大纲。菅义伟说，日本作为国际海道测量组织“负责任的成员国”，将做建设性的非正式磋商。他同时坚称，“日本海”是那片海域唯一获得国际认可的名称，没有变更的理由和依据。日本媒体解读，菅义伟这番话意味着日本政府摆出针锋相对的姿态，即使举行磋商，也将反驳韩方要求。韩国媒体19日援引政府消息人士的话报道，虽然国际海道测量组织要求日本就海域名称与韩国磋商，但情况不一定对韩国有利。按这名消息人士的说法，日本政府近期因雷达锁定风波、劳工案受到激怒，正在伺机散布反韩言论。(张旌)(新华社专特稿）
#北京世园会率先启用5G技术 中国馆优雅呈现	中新网北京1月20日电(记者 于立霄)在北京妫水河畔、长城脚下，耸立着世界园艺博览会最重要的标志性建筑——中国馆。它宁静地坐落在一片自然田园之中，其造型仿佛一柄巨型如意，古典优雅，气势恢宏。这座中国馆是为今年4月29日至10月7日在北京市延庆区举办的中国北京世界园艺博览会(简称：北京世园会)而修建的场馆之一。北京世园会是继1999年昆明世园会和2010年上海世博会之后，中国举办的级别最高、规模最大的国际性博览会。记者日前走进北京世园会园区工程建设现场，工人们正在为主要场馆做最后的装饰，推土机在馆外平整土地，园区最高建筑——永宁阁展露芳容。记者登高站在永宁阁上眺望，整个园区尽收眼底，远处依稀可见蜿蜒的长城。北京世园会的核心建筑由“四馆一心”组成，即中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆和演艺中心。目前，四个场馆均已进入展陈布置阶段，布展团队也已进入前期准备。四个场馆中，每个馆的名称都与其外形设计及功能用途相匹配。中国馆呈半圆月弧形，犹如中国传统的吉祥物——如意，取名为“锦绣如意”。据中国建筑设计研究院建筑师黎靓介绍，目前，中国馆主体建筑已经完工，将于3月验收，成为世园会中首个整体亮相的场馆。中国馆总建筑面积2.3万平米，地上两层、地下一层，以节能环保的设计理念，大部分展馆置于梯田之下，利用梯田大型覆土建筑结构的保湿隔热性能，降低建筑物采暖降温能耗。“如意”造型的中国馆，不仅外形亮眼，还是一座“会呼吸、有生命”的绿色建筑，屋顶设置雨水收集系统，场地采用透水铺装，地下设雨水调蓄池，经回收处理后的雨水可用于梯田灌溉，形成生态微循环。中国馆融入科技元素，底层展厅采用覆土被动房技术，利用地道风，降低空调使用能耗。该馆的钢结构屋盖安装有1024块光伏玻璃，光伏可以发电提供整个场馆使用。本届世园会以“绿色生活，美丽家园”为主题，园区面积约503公顷，计划建设41个室外展园，预计全部展园建设将于3月底完成。其中，国际展园中，有36个国家展园已经进行建设，还有5个正在做前期准备。据北京世园会组委会联络小组办公室主任冯耀详介绍，目前，已有110个国家和国际组织书面确认参展，120余个非官方参展者确认参展，是历届世园会参展国家和国际组织最多的一届，也是历届世园会园艺概念最广泛的一届。在园艺展览展示方面，首次将园艺展示拓展到花、果、蔬、草本大园艺范畴，园区内将建百果园、百蔬园、百草园等各具特色的展园，游客在此不仅可以感受到异国风情，更会体验到来自中国最北端、最南端各种不同的园艺植物带来的艺术感受。本届世园会以物联网和5G为“神经”，以大数据与人工智能为“大脑”，将世园会从传统的园林艺术展示舞台，变成人、科技、自然与文化有机结合的和谐环境。在北京世园会上，将充分展示新一代5G通信技术在远程医疗、无人驾驶、无人物流和无人机等多行业的创新型应用示范。届时，游客能在园区体验到机器人讲解员、机器人咖啡师和机器人保提供的优质服务。世园会将成为科技生活发展新生态的展示舞台。(完)
#“有品有质游泰国”活动启动 冀中国游客赴泰二线城市旅游	“有品有质游泰国”活动昆明启动 冀中国游客赴泰二线城市旅游中新网昆明1月20日电 (陈静)19日，由泰国国家旅游局昆明办事处携手泰国航空昆明办事处联合主办的“神奇泰国去哪里”线上活动正式启动。作为“open to the new shades with THAI 有品有质游泰国”第二季的主要活动之一，主办方希望通过鼓励民众发送泰国旅游目的地美图争夺大奖等多种方式，吸引更多中国游客前往泰国。“除了曼谷、芭提雅、清迈等大城市外，泰国的众多二线城市也别有风情，举办此次活动就是希望更多中国游客前往泰国的二线城市旅游，感受泰国的不同色彩。”泰国驻昆明总领事馆总领事妮媞瓦娣·玛尼绲(Nitivadee Manitkul)介绍，2018年第一季“open to the new shades with THAI 有品有质游泰国”活动的成功举办取得了很好的效果，相信此次也会带来很多惊喜。据介绍，1月19日-28日期间，泰国国家旅游局昆明办事处和泰国航空昆明办事处将携手推出“神奇泰国去哪里”线上活动。参与者可通过活动页面，上传自己最喜欢的泰国旅游目的地图片并讲述理由。获得投票数最多的第一、二、三名将有机会分别获得泰航昆明-曼谷-普吉往返机票2张，泰航昆明-曼谷往返机票2张，泰航定制机模一架。此外，投票者也有机会获得一系列的新年奖品。此外，泰国航空昆明办事处还在春节前期推出了“2人同行优惠价”和“冬季单程特价促销”活动，昆明-曼谷单程机票低至480元/人(不含机场税和燃油附加费)。妮媞瓦娣·玛尼绲表示，泰国是非常安全的旅游目的地，泰国民众对中国民众也十分友好，“泰国人民欢迎全中国的游客去泰国旅游，加强彼此间的交流，传承两国人民的友谊。”(完)
#戈恩添新罪 三菱汽车指其获782万欧元不当收入	日本三菱汽车公司18日发布针对前董事长卡洛斯·戈恩的内部调查报告，显示戈恩从三菱汽车与日产汽车的合资公司获得大约782万欧元(约合6040万元人民币)不正当收入。三菱汽车和日产已解除戈恩董事长职务，法国雷诺汽车公司同样打算换人。【秘密拿钱】戈恩涉嫌瞒报从日产公司获得的大约50亿日元(3亿元人民币)收入，去年11月遭日本检察机关逮捕。他当时担任雷诺—日产—三菱车企联盟掌门。三菱汽车当月26日解除戈恩董事长职务并开始内部调查。调查发现，戈恩与日产和三菱汽车合资公司“日产—三菱BV”签署雇用合同，2018年4月至11月收取共计大约782万欧元“薪酬”。戈恩下达签约和发钱指令，由日产公司高层等人员执行。日产2016年收购三菱汽车，双方2017年在荷兰联合注册成立日产—三菱BV公司。日产社长西川广人、三菱汽车社长益子修为合资公司董事。参与向戈恩发放不正当收入的日产高层说，他曾告诉戈恩有必要向西川、益子告知相关事宜，征得同意。不过，两人实际并不知情。益子18日在记者会上说：“从合资公司建立到得知有这笔支出，我完全不知道合资公司用于发放这种款项。”【赔偿难免】三菱汽车社长益子说，将向戈恩索赔经济损失。他说戈恩上述做法可能涉嫌非法侵吞公司财产，没有提及是否会追究他的刑事责任。参与三菱汽车内部调查的律师梅林启说，在日产与三菱汽车正式达成资本合作意向前，戈恩就可能开始准备从合资公司捞钱。调查没有发现三菱汽车公司直接向戈恩支出不正当收入情况。【四面楚歌】戈恩已遭日产和三菱汽车解职，但雷诺汽车公司董事长职务获得保留。这家法国第二大车企临时董事长菲利普·拉加耶特接受法国《费加罗报》专访时说，将替换戈恩。报道18日刊载。拉加耶特说，鉴于戈恩可能长期遭到拘留，“我们有责任采取长远举措”。他说，更换新人手续需要耗费数日，没有确定具体日程。戈恩后任将由雷诺公司提名和管理委员会推荐，经由董事会投票决定。作为雷诺公司最大股东，法国政府先前要求雷诺尽快确定接替戈恩的人选。法国米其林轮胎公司即将卸任的首席执行官让—多米尼克·塞纳尔得到法国政府青睐，是雷诺新任董事长热门人选。拉加耶特告诉《费加罗报》记者：“决定人选的不是政府而是雷诺公司”。戈恩迄今遭拘留大约2个月，他的律师18日再次向东京地方法院申请保释。共同社以知情人士为消息源报道，戈恩律师首次申请保释时提出，获得保释后，戈恩的住所将限制在法国或法国驻东京大使馆。首次保释申请15日遭驳回，东京地方法院将在21日后作出判断。戈恩否认日本检方一切罪名指控。(刘秀玲)(新华社专特稿)
#玻利维亚发生严重交通事故 至少22死亡37人受伤	玻利维亚发生严重交通事故至少22死亡新华社利马1月19日电(记者张国英)拉巴斯消息：玻利维亚西南部奥鲁罗省境内19日发生一起严重交通事故，事故造成至少22人死亡、37人受伤。据当地警方消息，这起交通事故发生在19日凌晨，两辆公交车在奥鲁罗省至波托西省的省际公路上迎面相撞，造成严重人员伤亡。目前受伤人员已被送往附近医院救治。初步调查结果显示，事故发生时，一辆公交车在准备超车时驶入逆向车道，与正常行驶的另一辆公交车发生相撞。具体事故原因仍在调查中。据报道，事发路段当时是雨雾天气，能见度较低。肇事司机事发后逃离现场，警方已对其展开搜捕。
#携手共建生态良好的地球美好家园——写在北京世园会开幕倒计时百日之际	绿水逶迤，青山相向，花鸟为邻。这种田园般的诗意栖居生活，是人类对绿色美好生活的共同向往与追求。4月29日至10月7日，长城脚下，海坨山前，妫水河畔。2019年中国北京世界园艺博览会(简称北京世园会)，一场独具特色的全球绿色盛会，将在世界瞩目中倾情上演。这将是一场人类与自然的精彩对话。从芳菲春日到斑斓金秋，162天的时间里，预计1600多万观众将融入自然，品鉴来自全球各地的园艺精品，体验人与自然和谐共生的生态意义与智慧。这也将是一曲创新与绿色的和谐乐章。师法自然的设计理念、会呼吸的低能耗建筑、融汇东西方文化元素的园艺产品……当科技与设计携手，当生态与创意相遇，以创新技术为支撑，代表当今世界园艺业最高水准的新品种、新产品、新创意，将在这里盛大展示。这更将是一个中国与世界的交融平台。作为世界园艺界的“奥林匹克”盛会，110个国际参展者和120多个非官方参展者将应邀参展，刷新世园会国际参展方数量历史纪录。“中国将继续承担应尽的国际义务，同世界各国深入开展生态文明领域的交流合作，推动成果分享，携手共建生态良好的地球美好家园。”“共谋全球生态文明建设，深度参与全球环境治理，形成世界环境保护和可持续发展的解决方案，引导应对气候变化国际合作。”习近平主席深刻阐述人与自然和谐共生的生态文明观，展现出宏大的国际视野，体现着中国对构建人类命运共同体的思考。从建设一个美丽中国，到共建地球美好家园，在“绿色生活 美丽家园”的主题下，在移步换景的山水林间，北京世园会将成为今日中国的一张“绿色名片”。印刻在这张名片上的，不仅是美丽中国的靓丽缩影，更是新时代中国生态文明建设的不懈努力和非凡成就，是全球生态文明建设道路上的崭新跨越。(一)世园会的历史，伴随着人类环境保护事业不断前行的脚步。20世纪60年代，世界范围内环保意识兴起。首届世园会1960年在荷兰鹿特丹举行。在此后近一个甲子的时间跨度里，历届世园会的举办，都标记着人类对人与自然和谐共生发展规律的认识不断深化，也给举办地留下了持久的“绿色遗产”。时至今日，首届世园会主场馆依旧被誉为“鹿特丹之肺”。1963年，汉堡世园会，开启了整座城市的生态规划。1969年，巴黎世园会，城市开放性绿地显著增加。1990年，世园会首次走进亚洲，来到日本大阪，昔日废料处理地“变身”为主场馆，这一独特选择使人们的环保意识空前提高。1999年昆明世园会，是A1类世园会首次在发展中国家举办，春城无处不飞花，整个城市面貌为之改观，可持续发展理念深入人心。2019年，当不断书写绿色传奇的世园会来到北京，又将给这座千年古都带来怎样的生态馈赠？北京世园会展馆设计下足了功夫。效仿先人“巢居”“穴居”的古老智慧，世园会标志性建筑中国馆“锦绣如意”是一座会呼吸的建筑。94把“花伞”构成的国际馆，利用建筑遮阳、自然通风、太阳能光伏发电、蒸发冷却降温、滴灌和雨水回收利用等技术，成为真正的低能耗建筑。植物馆以植物根系为灵感，庞大的垂坠根系不断向下蔓延，让植物的强大生命力跃然眼前。生态优先，贯穿北京世园会园区建设。改造鸟类迁徙栖息路线上的一片湿地，野鸭与天鹅成为园区常客。新植5万棵乔木、12万株灌木，一片绿林在妫水河边环绕成荫。“五谷丰登、山花烂漫”的梯田式花田景观，用源自农耕文明的生态智慧，为园区装点上四季风情。这里，将成为人们亲近自然、体验自然与人文融合之美的绿色生活又一理想去处。除了“有形”遗产，世园会还将留下一份最珍贵的馈赠——在人们心中播下珍视自然、欣赏自然、敬畏自然的种子。“天育物有时，地生财有限。”当数以千万计的观众走进园区，赏百花园、读植物书、上生态课、品园艺美，在城市中享田园之乐，绿色、低碳、环保的全新生活理念将为更多人所接受，绿色产业将迎来新的机遇。“这将是一届精彩纷呈、无与伦比的园艺盛会。”从确定北京承办伊始，国际社会就对这一“长城脚下的世园会”充满期许。“每次来这里，我都能收获不一样的感受，我的内心充满感动。”园区建设期间，国际园艺生产者协会主席伯纳德·欧斯特罗姆几度来园区考察。感动他的，不仅是进展迅速、日臻完善的园区建设，更是通过北京世园会这一窗口所展示的，中国绿色发展的繁茂枝叶。(二)北京世园会，是继1999年昆明世园会、2010年上海世博会和2018年首届中国国际进口博览会之后，我国举办的级别最高、规模最大的国际性博览会。从昆明到北京，中国生态文明建设步伐已走过万水千山。党的十八大以来，这一步伐日益坚定，目标愈为清晰。北京世园会将是对中华文明注重人与自然和谐相生理念和实践的一次回眸。绵延5000多年的中华文明孕育出博大精深的生态文化。一部中国诗歌史，恰如一部中国植物志、一幅园林写意图。植桑养蚕，更是造就了连接东西的古丝绸之路，成为促进东西方贸易和文化交流的重要纽带。北京世园会更将是一扇礼赞新时代的窗口。党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”理念凝聚起最广泛共识。生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，绿色发展成为新发展理念的重要组成部分。“美丽”首次纳入国家现代化目标，“生态文明”写入宪法。生态文明建设在中国现代化发展和治理体系中的地位空前提高，发展观的更新带来全新的发展视野和战略规划：京津冀协同发展战略、三江源国家级生态保护区建设、长江经济带发展战略……一系列大擘画、大动作，勾画着美丽中国建设的清晰轮廓。中国生态治理实现全新跨越。从出台“史上最严”的环保监管举措，到重拳惩治“散乱污”，以壮士断腕的气魄倒逼转方式调结构；从推出生态文明建设目标评价考核办法，到全面推行河长制、湖长制；从生态环境损害赔偿制度改革试点，到出台党政领导干部生态环境损害责任追究办法……中国逐步构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。一系列根本性、开创性、长远性工作，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。中国绿色发展故事震撼人心。“茫茫万亩沙，从来无片瓦”的库布其，开创了沙漠变绿洲的神奇旅程，累计创造生态财富5000多亿元人民币，被联合国环境规划署划为全球沙漠首个“生态经济示范区”；“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的塞罕坝，绘就了荒原变林海的人间奇迹；浙江“千村示范、万村整治”工程成就美丽乡村……一个个生态项目接连站上联合国最高领奖台。曾几何时，在国际舆论中，生态环境问题被视为中国发展的主要短板。如今，这种观点正在逐步转变。韩国地球治理研究院院长贝一明表示，“中国推动绿色发展革命，其历史意义将不亚于工业革命。”联结历史和现实，中国生态文明建设的历史性跨越，为即将开启的北京世园会提供了更为宏大的时代视角。(三)2019年，是新中国成立70周年。2019年，也是决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。小康全面不全面，生态环境质量是关键。生态环境不仅是关系党的宗旨使命的重大政治问题，也是关系民生的重大社会问题。在家门口举办一届世界最高规格的世园会，彰显了中国共产党改善民生、造福人民的初心和使命。草木不植成，国之贫也。草木植成，国之富也。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。拥有天蓝、地绿、水净的美好家园，是中国梦的重要内容。“中国政府是第一个把建设生态文明作为主要任务的政府。”西方生态学者之所以发出由衷赞叹，正是因为看到了中国绿色发展所展现的对人民、对历史、对未来高度负责的态度。绿色发展，是千秋万代的永恒追求。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。生态文明建设关系着人民福祉，关系着中华民族永续发展。“要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”习近平主席的这一重要论断，充分彰显中国推进生态文明建设的高度自觉，已成为中国共产党治国方略最接地气的表述。绿色发展，是构建高质量现代化经济体系的必然要求。中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的关键期，绿色发展是解决环境问题的根本之策。绿色发展，是关乎民众幸福的美丽约定。良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。今天的中国，社会主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。从“盼温饱”到“盼环保”，从“求生存”到“求生态”，干净饮水、清新空气、安全食品、优美环境等，日益成为人民幸福生活的迫切需要。中国政府对生态文明的高度重视，根本上是对人民所想、所盼、所急的积极回应。“中国给全球生态文明建设带来希望之光。”美国国家人文科学院院士小约翰·柯布如此感慨，是因为“谋发展，需要长远地考虑全体人民的未来与福祉，而非一时之利，这正是习近平的生态文明发展理念。这也是我对中国生态文明发展寄予厚望的重要原因所在。”北京世园会，建设美丽中国的又一生动实践。会展期间，将有2000多场丰富多彩的活动。这将成为推动经济发展方式和居民生活方式转变的重要契机。当亿万人民一起为祖国山河自觉描绘最悦目的颜色，其本身就是美丽中国建设的最动人风景。(四)文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。千百年来，植物也是文明沟通的桥梁。北京世园会搭建起了一座绿色产业国际交流与合作的舞台，国际社会热情参与，将共享绿色产业发展新机遇。园艺是人类智慧与自然的结晶，承载着人类对自然的美好情感寄托和对理想生活的向往。参展的国家、国际组织和商家，纷纷为园区送来他们的精品力作、最新创意。长城脚下，一座座各具特色的展园在大地上绽放。以北京乡土植物为基底，引入欧洲、中亚植物，以古丝绸之路为灵感，一条跨越欧亚的花园旅程呈现了“一带一路”微缩景观。两名来自英国的著名生态景观设计师说，这个方案的寓意是“中国正在拉近世界各国的距离”。当世园会的大幕正式开启，这样的深刻寓意将会被更多人感知和欣赏。正如国际展览局秘书长洛塞泰斯所说：“2019北京世园会的举办，必将进一步提高公众的园艺欣赏水平，增进国际文化交流和贸易合作，也必将进一步推动中国与世界各国的联系，让世界在加深了解中增进互信。”为了向世人呈现东西方融合的创意，丹麦设计师安德森和他的团队多次来到中国，从中国水墨画中汲取灵感，设计出别出心裁的花园“Yuan”：在解读中国传统哲学、美学基础上，用石、光、水、风、木、人等元素，来定义新的园林。“忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷……”日本设计师石原和幸从中国古文名篇《桃花源记》汲取灵感，为北京世园会设计的“桃源乡”展园，将中国文化中亲近自然的生活方式与设计师铭记于心的少时故乡景色相叠加，再现美景之下人人和睦相处的美好生活。各省区市都携自己的精品园艺而来。粉墙黛瓦的安徽园，诗情画意的江苏园，白山松水的吉林园，古道相连的云南园……植物王国的神奇和中国园林艺术的精妙争相斗艳。园林艺术，浓缩着生活哲学。望得见山、看得见水、记得住乡愁等人文情怀，跨越国界。在传统园林要素的基础上，加入“人”的创造，在充满奇思妙想的碰撞中，实现人与植物、人与自然的对话，让不同国家的人们相互感知、相互理解、相互欣赏。世园会搭建的，不仅是展示和欣赏的平台，也是贸易和合作的平台。国际馆里，非洲国家按地区组团参展。“肯尼亚是非洲鲜切花出口大国，希望通过北京世园会这个窗口，打开中国鲜切花市场。”肯尼亚驻华使馆参赞约翰·奥迪普对北京世园会的期待，道出了众多参展商的心声。今天的中国，不仅是世界最大的花卉生产中心，更是重要的花卉消费国和进出口贸易国。庞大的消费群体所代表的巨大消费市场，令任何一个参展商都无法忽视。中国花卉园艺业同样充满期待。中国花卉园艺业虽然在改革开放后迅速发展，但依然大而不强。北京世园会首场推介会，在以改革开放闻名于世的深圳市举行，既传递出中国向世界敞开大门的深远意涵，也表明了中国继续向世界交流学习的真诚愿望。借力北京世园会这一平台，中国花卉园艺业将引进新理念、新工艺、新品种，做大做强花卉园艺这一绿色富民产业，更好服务于人民美好生活的需要。(五)让森林走进城市，让绿色遍布乡村，让河湖扮靓山川。北京世园会展现的山水林田湖草是生命共同体的理念，不仅已在神州大地生根发芽，而且推动着中国生态软实力的增长。联合国环境规划署经济学家、塞内加尔环保专家蒂埃里·德奥利维拉表示，中国的森林覆盖率逐年提高，北京的蓝天越来越多，这些都是民众看得见、感受得到的，中国绿色发展政策取得了明显成效。绿色发展孕育着未来科技与产业的变革方向，是经济社会发展的大趋势。作为全球最重要的经济体之一，中国在环境保护方面展示了坚定的决心，其环保经验具有全球意义。生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。遍数世界文明的发端之地，无一不是水量丰沛、田野肥沃、植被茂密、生态良好的地区。“美索不达米亚、希腊、小亚细亚以及其他各地的居民，为了得到耕地，毁灭了森林，但是他们做梦也想不到，这些地方今天竟因此而成为不毛之地。”恩格斯笔下，记录了生态惨遭破坏给文明带来的冲击。近代以来，在现代化的“门槛”前，几乎每个发达国家都遭遇过生态危机。20世纪40至50年代，洛杉矶烟雾事件造成800余人丧生。50年代，英国伦敦发生“毒雾”事件，造成至少4000人死亡。60年代，驶入战后经济发展快车道的日本遭遇产业公害集中暴发，“四大公害病”致数千人丧生。无知伴随的无畏造成文明的衰落。历史和现实的惨痛教训都给人类敲响警钟：靠牺牲绿水青山来换取金山银山，无异于竭泽而渔。保护生态环境，应对气候变化，维护能源资源安全，是全球面临的共同挑战。构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，实现世界的可持续发展，共谋全球生态文明建设之路，是全球生态治理的中国方案。工业化创造了前所未有的物质财富，也产生了难以弥补的生态创伤。人与自然共生共存，伤害自然最终将伤及人类。只有解决好工业文明带来的矛盾，以人与自然和谐相处为目标，才能实现世界的可持续发展和人的全面发展。坚持绿色低碳，建设一个清洁美丽的世界。面向未来，我们要敬畏自然、珍爱地球，树立绿色、低碳、可持续发展理念。不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，为我们的子孙后代留下蓝天碧海、绿水青山。(六)北京世园会上，各国园艺创意将汇聚一堂。尽管设计理念不同，植物构成不同，但都将向人们展示理想中的绿色家园，生动阐释对自然和生态的美好追求。人类同住地球村，在自然的庇护中同呼吸、共命运。2015年，联合国可持续发展峰会正式通过《变革我们的世界——2030年可持续发展议程》，对全球未来15年可持续发展作出规划。近年来，中国积极参与全球环境事务治理，日益成为全球可持续发展理念和行动的坚定支持者、积极实践者。中国生态文明建设理念的传播效应和引领示范效应不断显现。2013年2月，联合国环境规划署第二十七次理事会通过推广中国生态文明理念的决定草案。2016年5月，联合国环境规划署发布《绿水青山就是金山银山：中国生态文明战略与行动》报告，向全世界介绍了中国生态文明建设的指导原则、基本理念和政策举措。中国为世界各国携手应对气候变化发挥了重要作用。中国建设性地参与《联合国气候变化框架公约》下谈判，率先提出了中国应对气候变化自主贡献方案，引导和推动了联合国气候变化《巴黎协定》《斐济实施动力》等重要成果文件的达成。“中国给气候谈判进程带来大量正面推动力。”联合国气候变化框架公约秘书处官员克劳迪奥·福尔内如是评价中国作用。中国成为国际绿色发展合作的重要推动者。2017年5月，在首届“一带一路”国际合作高峰论坛上，中国与联合国环境规划署共同倡议建立“一带一路”绿色发展国际联盟，致力于促进“一带一路”沿线国家在生态环境等方面的合作，打造绿色丝路。在备受世界瞩目的中非合作整体框架中，“绝不以牺牲非洲生态环境和长远利益为代价”是中国作出的庄严承诺。为非洲实施50个绿色发展和生态环保援助项目，推进中非环境合作中心建设，开展中非绿色使者计划，建设中非竹子中心，开展环境保护宣传教育合作。实施绿色发展行动是去年中非合作论坛北京峰会达成的中国对非合作“八大行动”重要内容之一。在非洲这片希望的大陆、发展的热土上，中非绿色发展合作全面铺开。联合国防治荒漠化公约秘书处执行秘书莫妮卡·巴布指出，库布其沙漠生态经济是一种新型生态商业模式，通过政府与企业合作，运用市场化机制，实现土地退化修复的可持续发展。“这可供非洲、中东、拉美等饱受沙尘肆虐的地区借鉴，我们已经组织了许多国家的代表去中国学习。”环顾世界，越来越多的人认识到，中国推进生态文明建设，客观上正为其他发展中国家实现以绿色为基本底色的现代化提供全新思路。《美国经济学与社会学期刊》主编克利福德·柯布指出，中国走过的发展道路完全不同于欧美国家。欧美国家为保护“自己的环境”，把高污染工厂输出到发展中国家，而中国不仅自己面对困难并解决污染问题，还在为其他国家提供行动方案。联合国开发计划署署长施泰纳评价称，中国政府近几年把自己的发展路径、经验和新发展思路与世界分享，是对世界发展的重要贡献。在习近平生态文明思想指引下，美丽中国的壮美画卷正在舒放铺展。北京世园会，是中国和世界携手共建生态良好的地球美好家园的又一实际行动。她将见证，新时代的中国，正以前所未有的力度和意志加强生态文明建设。她将见证，中国正加快迈向天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美的生态文明建设新阶段。《 人民日报 》( 2019年01月20日 01 版)
#北京世园会倒计时100天 国际参展方数量将为历届最高	昨天(19日)是2019年中国北京世界园艺博览会倒计时100天。目前，各项筹备工作进展顺利，已有110个国家及国际组织明确参加，预计参观人数将不少于1600万人次。世界园艺博览会是由国际园艺花卉行业组织——国际园艺生产者协会批准举办的国际性园艺展会，也是国际级别最高的世界园艺博览会。至今已在欧洲、美洲和亚洲国家举办了30多届。今年的世园会将于2019年4月29日至10月7日在北京市延庆区举行，主题为“绿色生活 美丽家园”。主要场馆是由中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆、演艺中心组成。因园区距离八达岭长城约10公里，又被称为“长城脚下的世园会”。北京世园局副局长 叶大华：园区的基础设施像水电、道路都已经投入了运营；园区的公共景观种植部分在2018年年底基本种植完毕，除了时令花卉，开春以后进行新的布置，让它扮靓园区。可以说，园区已经由场馆建设进入到布展转型的阶段。截至目前，2019年中国北京世界园艺博览会已获得86个国家和联合国教科文组织、世界气象组织等24个国际组织书面确认参展，创下了A1类世园会国际参展方数量最多的记录。中国贸促会贸易投资促进部部长 冯耀祥：我们安排了丰富多彩的活动，目前为止，已经做好安排的有2500多场。可以说，月月有主题，日日有活动，时时有互动。世园会建设进入收尾阶段北京世园会依托山水林田的自然肌理，将在503公顷土地上呈现百余个风格迥然、形态各异的“园中园”，目前世园会建设已经进入收尾阶段。作为北京世园会最重要的标志性建筑，名为“锦绣如意”的中国馆建筑面积达2.3万平米，中国馆由数万根金属梁柱拼接而成，在金色超大型双曲面钢屋顶覆盖下的主馆，犹如如意的柄身，恢弘大气；馆外东西两侧修建的五彩花海梯田，仿佛如意的柄端，古朴持重。4300块尺寸各异的玻璃组成的幕墙，则像一袭华美的外衣，点缀着整柄如意的光彩。北京城建集团建筑部中国馆项目项目经理 周伟光：目前世园会的建设已经进入冲刺收尾阶段，我们中国馆已经实现了整体亮相，室内装饰装修以及机电安装工作已经完成。目前我们在全力配合展陈单位做好布展工作。透过中国馆向西北方向眺望，就是世园会园区至高点——永宁阁，永宁阁设计为辽金风格，整体由门庑、亭、廊、高低平台组成，阁高约27米，总面积2000余平方米。北京城建集团世园会园林绿化项目经理 张睿：永宁阁不光主体已经亮相，我们还在周边施工了37.5万平米的绿化，已经全部栽植到位。180万株花卉 已经在我们基地进行培育，为达到世园会召开时千花烂漫的效果奠定了基础。截至目前，永宁阁已完成整体工程进度的95%。建成后将与周边13000平米的五色花海交相辉映，成为世园会中美丽的风景线。“钢铁花伞”连成花海 点亮世园会作为北京世园会的重要组成部分，国际馆由94把花伞构成，如同一片花海飘落在园区里。当夜幕降临，花伞叶片上的投射灯将会为场馆营造出多姿多彩的夜景。记者在国际馆工程现场看到，由94颗钢柱和悬挑钢梁构成的“花伞”十分抢眼。“花伞”主色调为象牙白，“花瓣”间隙经过精巧计算，构成“星芒”造型的玻璃天窗。仰头望去，“满天繁星”让柔和的散射光线布满展示大厅，既保证了照度，又减少了刺眼的直射光线。 在增添趣味的同时，也为前来参观参观的游客提供了遮阳之处。北京建工北京世园会国际馆工程副总工程师 刘志栋：白天从外观可以看到国际馆钢结构花伞的整体效果，然后晚上可以通过咱们的夜景照明呈现出百花齐放、五色斑斓的花伞花海效果。同时，国际馆还为每个展位的参展商都预留了电路集成系统，接入了包括强电、弱电、互联网接口在内的8个不同的线路输入口径，可以最大限度满足全球展商个性化的布展需求。北京建工北京世园会国际馆工程施工主管 武光达：它那个屋面其实功能比较强大，有光伏发电、融雪电缆、雨水收集，室内就是一个遮阳还有保温效果。雨水从钢柱里面流下来直接汇到雨水调蓄池，用于灌溉和建筑功能的使用。
#朝美代表将在瑞典举行会谈 涉美朝领导人会晤议题	朝美代表将在瑞典举行工作会谈新华社斯德哥尔摩1月19日电(记者和苗)据瑞典媒体19日报道，朝鲜和美国代表将在瑞典举行工作会谈。据瑞通社当天报道，此次工作会谈内容将涉及美国总统特朗普与朝鲜最高领导人金正恩的未来会晤等议题。瑞通社援引瑞典外交部新闻官埃米茨勒夫的话报道说：“美国国务院对朝政策特别代表斯蒂芬·比根正在前往瑞典的途中，将参加由瑞典外交部主持的一个小型圆桌会谈。”瑞典外交部没有透露此次工作会谈举办的具体时间和地点，也不愿透露除朝鲜外务省副相崔善姬之外的参会人员。瑞典外交部18日证实，崔善姬已抵达斯德哥尔摩。另据报道，美国国务院已确认，比根将于19日至22日出席由瑞典外交部主持的一个国际会谈。美国白宫18日说，美朝领导人第二次会晤将于2月下旬举行，会晤地点将在晚些时候公布。2018年6月，特朗普与金正恩在新加坡会晤并签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。
#智利沿岸近海发生里氏6.8级地震 震源深度54千米	中新网1月20日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间20日上午9时32分许，智利西海岸近海区域发生里氏6.8级地震，震中位于科金博西南29公里处，震源深度54千米。
#海南岛打造3小时交通生活圈基本成型	(全面深改这五年) 海南岛打造3小时交通生活圈基本成型中新社海口1月20日电 题：海南岛打造3小时交通生活圈基本成型中新社记者 洪坚鹏“1980年左右，我第一次和家人回母亲家乡陵水省亲，从海口到陵水的班车开了近十个小时。开到牛岭的盘山道上，都是悬崖峭壁，看着十分危险。”来自黑龙江哈尔滨的李树财回忆。如今，李树财再从海口前往陵水，驱车上东线高速，穿过牛岭隧道，两个半小时即可抵达；若乘坐环岛高铁，耗时仅一个半小时。随着经济社会发展，海南岛近年来交通基础设施得到极大改善，通过纵横交错的公路网和铁路串连，逐步形成3小时交通生活圈。目前，海南岛已建成了以环岛高速和中线高速公路为主骨架，“三纵四横”国省道为主干线，贯通东西南北、辐射全岛的公路网络，全岛公路通车总里程达3.5万公里(高速公路里程920公里)，公路网密度103.3公里/百平方公里。纵贯琼岛中部南北的中线高速于2018年9月全线通行，其中琼中至五指山段桥隧比高达43%，跨越崇山峻岭的桥梁长度达34公里，桥梁最大落差60米，车辆仿若行驶在“空中”，从北部的海口至南部的乐东县城，行车时间缩短至约3小时。海南省交通运输厅厅长林东表示，琼乐高速蜿蜒起伏在海南中部山区、热带雨林与城镇之间，途经多个国家级自然保护区，是海南迄今为止建设地形最困难、地质最复杂、生态环境最敏感，自然环境最恶劣、施工环保要求最高的一条山区高速公路。它开通后实现了纵贯全岛南北的交通大连通、大提速。2015年12月30日，海南环岛高铁全面贯通，从最北的海口市至最南的三亚市、最东的万宁市至最西的东方市之间乘坐环岛高铁2小时左右便可抵达。多年前在海南省东方市购房的哈尔滨人吕先生感到海南交通发展取得了“飞跃式”的发展：“之前从海口到东方，坐大巴需要3-4小时的时间，现在坐动车只要1小时40分钟。海南发展步伐非常快！”海南铁路有限公司海口车务段客运科科长欧丰华介绍，为了满足广大旅客的出行需求，海南铁路公司将逐步加大海南环岛高铁动车组开行密度，增加海南环岛高铁运能，并增加各车站停点，逐步实现列车站站停模式，进一步加强铁路沿线各市县的3小时交通圈通达度。据统计，海南环岛高铁去年发送旅客2841.5万人次，同比增长了11.5%。随着春运临近，海南环岛高铁已进入旺季开行状态，日开行动车组达41.5对，周末则在此基础上增加6.5对。海南新国旅国际旅行社有限公司执行总经理石焕华认为，海南交通发展日趋完善优化，促进了旅游业发展。出行路程、时间缩短，有助于旅游企业开拓新的旅游线路，提高旅游服务品质，也丰富了游客的选择。目前，海南正在建设万洋高速(万宁至洋浦)、文琼高速(文昌至琼海)、铺前大桥等重点交通项目。林东介绍，预计至2020年，“田”字型高速公路主骨架、五指山至保亭至三亚海棠湾和儋州至白沙高速公路全部建成通车，全省将实现“县县通高速”目标，届时市民游客出行将更加便捷。(完)
#警察变身段子手 平安北京团队：普法也可以很有趣	玫瑰金手铐“不可以盘，转发更不会送”，近日“平安北京”有趣的普法方式引起关注“平安北京”幕后团队 普法也可以很有趣近日，“平安北京”发表的“段子”引发社会关注。既“皮”又有趣的普法方式得到许多网友称赞。微博截图近日，“平安北京”发表的“段子”引发社会关注。既“皮”又有趣的普法方式得到许多网友称赞。微博截图“看了短视频《啥是佩奇》，职业病犯了”、玫瑰金手铐“不可以盘，转发更不会送”。近日，北京警方官方微博“平安北京”发表的“段子”引发社会关注。新京报记者了解到，这些略“皮”的操作，来自于郭涛等六人组成的编辑团队，记者与郭涛进行对话，介绍“平安北京”的幕后故事。“紧跟热点，用段子来普法”新京报：怎么会想到关于《啥是佩奇》的段子？郭涛：就是一闪而过的想法。《啥是佩奇》在朋友圈很火，视频里的主人公，爷爷做了一个鼓风机，当时第一反应是，刚好之前看到这样一个案例，有人携带鼓风机坐火车，鼓风机内有汽油500毫升。民警将汽油倒出后，对机器进行了清洗，汽油收缴。新京报：希望通过段子来进行普法提示？郭涛：是的。有热点的话题，有趣的东西，大家都愿意去看。春运马上开始，“平安北京”一直在搜集关于春运的安全防范和提示信息，包括北京和全国的案件，春运时哪些物品不能携带。我们就想到通过这个微博，给大家提个醒。新京报：前两天关于更换“玫瑰金手铐”的微博也很受关注，当时发文有过顾虑吗？郭涛：手铐为什么换颜色，不是为了好看，是因为材质变了，玫瑰金的金属质地更加坚硬，手铐结实度更高。但重量反而减轻、形状也有微调，更便于警察执法时携带。发的时候团队也有考虑，会不会带来不和谐的感觉。结合侵财案件年底的发案规律和特点，觉得手铐很有警示性。新京报：2018年还有哪些引发关注的内容？郭涛：《延禧攻略》热播时，网友P图，用枪指着尔晴(剧中角色)，我们就联想到非法持有枪支普法宣传，就发了一条微博，用这张照片，配文“枪哪来的？”。去年10月，“动物园大象丢了！”的谣言很火，我们随后辟谣，“动物园把大象数了一遍，都在……”还有“警官证照片为何不让笑”、“微信黑白开机敬礼画面”等致敬中国警察的博文，网友评论戳中泪点，综合点击量超过3亿。“网友的信任是坚持的动力”新京报：作为北京警方的官方微博，为什么会想到用发段子的表达方式？郭涛：作为北京警方的官方平台，为了适应网络的特点和网民的接受度，想找到一个好的契合点，既能引起大家的关注和喜欢，也要有贴合警方工作的专业性。既能带来欢乐，又能让网民学到一些防范和普法知识，增加对警方工作的了解。新京报：除了契合热点，还有没有其他的规划？郭涛：团队现在6个人，我们也在主动策划，去制造和引领话题。让大家展开讨论，才有关注和更深的了解。作为官微，希望发出的内容，可以是看有所乐，看有所学。让普法也变得有趣，同时又不失“平安北京”的本色。新京报：“平安北京”的本色是什么？郭涛：对突发事件的及时回应，和网民的灵活互动，又不失权威性，做到内容不仅仅是大而全，更是小而精。有网友评论，“事情到底如何，我只相信平安北京”。这是我们坚持的动力。新京报：你是怎么开始“平安北京”段子手生涯的？郭涛：我是广播电视新闻专业毕业的，后来考进北京公安，在基层工作三年后，2014年调入市公安局新闻中心，负责“平安北京”的编辑工作。新京报：从台前转到幕后，心里会有落差吗？郭涛：在基层是和老百姓面对面打交道，到“平安北京”后，是通过屏幕和老百姓交流，两者是有共同点的。原来是点对点，现在感觉是面对面，是代表市公安局、代表所有警察队伍和网民沟通，其实还是比较开心的。新京报记者 左燕燕
#甘肃：自行车博物馆开馆 展示逾千辆世界珍奇古董自行车	中新网兰州1月20日电 (记者 南如卓玛)收藏于英国、日本、意大利等世界各国1300多辆古董自行车的甘肃三木自行车博物馆19日在兰州开馆。该馆馆长柴林自20世纪70年代至今，历时40多年收藏了自1755年至1975年近200多年以来世界各国生产的“限量版”珍奇自行车，即日起免费向公众开放。自行车是人类交通史上划时代的发明之一，也是工业文明的重要象征，深刻地影响和改变了人们的生产生活。自行车传入中国已有150年历史，作为举世公认的“自行车王国”，中国的自行车生产量、保有量和自行车在日常生活中的重要程度都无与伦比，即便在信息化时代的今天，自行车作为环保便捷的大众交通工具，仍然保持着旺盛的“生命力”。1888年的英国雄鹰自行车、1911年的英国皇家空军跳伞车、1896年德国俾斯麦28型自行车……柴林如数家珍，他向记者介绍每一件藏品都有一段历史故事和收藏故事，曾走街串巷寻找过、也曾飞往全球各地“慕名而去”，更多是从拍卖会上拍得，其中很多藏品已是“世界孤品”。“可以说，一辆小小的自行车，凝聚了社会变迁的时代记忆，见证了技术进步和科技创新，寄托了人们特殊的感情。”甘肃省文化和旅游厅厅长陈卫中出席开馆仪式时致辞表示，甘肃三木自行车博物馆作为世界上为数不多、国内少有、西部地区独有的以传承和展示自行车文化为主题的专题博物馆，收藏展出了自行车发明至今，世界各国生产的逾千辆各类自行车和3000余件相关配件及实物，其中不乏早期木马自行车、木质前轮脚蹬转向自行车、木质链条自行车、折叠自行车等稀世珍品，是甘肃又一个新的文化旅游景观。陈卫中说，甘肃省文化和旅游厅、甘肃省博物馆将大力支持民营企业家和社会各界人士创办非国有博物馆，纳入公共文化服务体系，希望甘肃三木自行车博物馆深入挖掘自行车等藏品的文化内涵，不断提高陈列展览、公共服务和社会教育水平，讲好讲活自行车背后的故事，让历史的车轮转起来，让文物藏品活起来，形成文化品牌、旅游热点。据悉，该博物馆总投资2.4亿元，收藏品价值约1.6亿元，目前是世界上体量最大、数量最多、品种最全的自行车专题博物馆。(完)
#不要舞弊、不要放屁...这些公告凭啥用中文特别提醒	中国侨网电 题：不要舞弊！不要放屁……外国这些公告凭什么只用中文“特别提醒”？近期正值英国各高校的考试季，英国利物浦大学学生服务中心福利咨询与指导部门的一封提示邮件，引发了网友的关注。该邮件是学校专门发给国际生，提醒学生在考试期间作弊的严重后果的，其中英文词“cheating”后专门用中文“舞弊”进行了翻译标注，格外显眼。在邮件最后，校方专门解释说：“我们发现，有中国学生经常不能理解英语中‘cheating’一词是什么意思，所以我们提供了翻译：舞弊。”这个看似“善意”的提醒，立即引发了中国留学生的不满。学生们认为，学校不该在面向国际学生的邮件中，单独使用中文解释敏感词汇，此举涉嫌歧视。有网友直接回怼利物浦大学的做法：“我一个没过四级的学生都知道Cheating是‘欺骗、作弊’的意思，你们竟然说留学生不知道什么意思？”与此同时，有人在公众请愿网站上发起签名活动，要求校方就此事公开道歉，目前已有超过1000人参与。请愿书写道：“这是一种不负责任、傲慢且带有歧视性的行为，它伤害的是所有国际学生，尤其是那些来自中国文化的学生。我们特此要求利物浦大学向所有国际学生公开道歉。”该事件也引发英国当地媒体关注，英媒采访了在利物浦大学的中国留学生，他们都认为，学校这份通知将中国学生单列并使用中文标注，非常不妥。终于，在北京时间1月15日晚10时52分，英国利物浦大学官方微博发布了中英文《校长声明》一文，该校校长简尼特·比尔(Dame Janet Beer)教授在声明中作出了公开致歉。强调该校尊重文化多样性，并承诺，今后要注意工作流程，确保此类事件不再发生。校长的道歉再次引发网友讨论。利物浦大学有2.2万名学生，包括7000名在校国际留学生。这么敏感的词语为何被单单解释为中文，而不是其他文字？就算真的是想善意提醒，这么做也实在不妥。这不是个别事件，近几年，各国在提醒中特意标注中文的现象，已经多次出现。泰国有自助餐厅特意用中文提示“请适量拿取”。巴黎某酒店的电梯内张贴中文告示：“亲，欢迎您的到来。请勿带走钥匙和枕头(钥匙=5欧一把 枕头=50欧一个)。”虽然这则提醒用的是时下流行的“淘宝体”，貌似拉近了酒店与顾客的关系，但针对中国游客的意图非常明显，难道在其他国家游客身上就没有发现这种行为吗？果然，该酒店经理也承认，其他国家的游客也有拿走钥匙的。在日本神奈川藤野町的一家便利店，有中国游客看到在该便利店门口直接贴出中文告示，直指“中国来的顾客们”，提醒他们不要在店内大声说话、不要在店里吃喝东西、排队时请排成一排……还有西班牙一服装店用中文告知中国消费者，“不要在店内打嗝或者放屁”。相比之下，德国连锁时装店更是绝了，直接贴出一张“八大禁止”的中文告示，不禁包含了该条禁令，还增加了另外七条。1、请不要在店内吃东西或者喝饮料；2、本店不提供休息场所；3、请不要在店内剪手脚指甲；4、请不要在店内用牙签剔牙；5、请不要在店内外随地吐痰；6、我们谢绝讲价，但是可以开具购物退税单；7、请不要过于大声讲话，以免影响其他顾客购物；8、请不要在店内打嗝或者放屁。近年来，许多华人认为，中国游客的素质已有大幅提高，告示中的行为是极个别现象。此类告示中的“特别提醒”，把个别人行为上升到群体行为，显然有失公允。这样长期下去，将有损中国人的国际形象。小侨注意到，其他国家的游客也有许多不文明的现象，但告示中单用中文来强调提醒，给人感觉只有中国这样做，这种行为我们不能接受。希望日后各国都能放下有色眼镜，平等对待每一个国家的游客。
#华人回国探亲注意啦 这些东西不能乱带	中国侨网电 题：华人回国探亲注意啦！携带礼物超5000元需征税，这些东西不能乱带...年关将近，不少华人们从海外回国探亲，免不了给亲戚朋友们带点伴手礼。从2019年1月1日开始，中国“电商法”正式实施，个人自用品免税额设定为5000元人民币，超过部分就会被征税。海外华人回国探亲带伴手礼会受影响吗？前几天，一位华人回国时把一个包包、一条围巾和一些自用彩妆护肤品放在行李箱托运，共计4000美元左右。这位华人没有报税，结果入境中国时被海关抽查，发现了箱子里的商品，一算：需要缴9600人民币的税！交了进境税后，它的实际价格可能要高于国内专卖店的价格。不过也有华人表示，自己过海关时遭到抽检，但并没有被罚款。可能是海关执法人员看所携带物品多样但不重复，代购嫌疑相对小。有华人可能纳闷了，我带回国的都是自己用的东西 ,凭什么还要缴纳关税啊？其实，自用物品不用缴纳关税并没有法律依据。所有进境物品都需要按规定申报和缴税。不过在实际操作中 , 带回国的行李只要在个人合理自用范围内 , 海关工作人员一般不查。比如：10瓶保健品可能是个人合理自用，100瓶就很难让人信服，5件衣服或许是合理自用。 当然，是否属于个人合理自用，由海关工作人员决定。还有的华人可能要问如果不是中国公民，也需要缴税吗？要，而且免税额度只有2000元人民币。但是，不留在中国，离境时会带走的物品无需向中国缴纳关税。如遇海关检查，如实声明即可。还有的华人问小侨，如果和家人一起回国，免税限额是一共5000元还是一人5000元？答案是同行家庭成员一起申报，免税限额合并计算，总共5000元。总结来说，目前官方的具体通知如下：1.中国游客境外获取总值在5000人民币以下予以免税，如超过应该向海关申报。2.中国旅客境外加免税店，总值在8000人民币以下予以免税，如超过应该向海关申报。3.非居民旅客携带2000元人民币以下自用物品予以免税，如超过应该向海关申报。4.如果有海关20种必征税产品，请予以申报：有电视机、摄像机、录像机、放像机、音响设备、空调器、电冰箱(电冰柜)、洗衣机、照相机、复印机、程控电话交换机、微型计算机及外设、电话机、无线寻呼系统、传真机、电子计数器、打字机及文字处理机、家具、灯具和餐料。如今不仅是把东西从海外带回中国，每次回到住在国的时候，不少华人也会带一堆东西。不过要小心，美国海关也学会了用淘宝，作为海关严查手段！不久前，一个中国小哥带着自己的行李准备出关。美国海关工作人员的目光落在了他行李中一个崭新的摄像机镜头上，当即掏出了手机，点开了一个界面：淘宝！然后熟练地对着镜头包装盒的条码开始扫…“叮”一声，跳出了价格：3999！过关的时候还要注意，一定要检查：手机、电脑、iPad，看看你的推特、FB、Instagram、微博、微信、QQ、短信…接下来的这些词汇尽量不要出现：1. “非法打工”类——代考、代购、代课、介绍生意、微商等2. “移民倾向”类——移民、美国买房、美国买车、子女上学、美国工作等3. “危险词汇”类——摧毁、炸弹、爆炸、袭击、枪支等4. “污言秽语”类另外注意千万不要带违禁物品！比如说：香烟：有的国家海关规定：入境时最多携带200根香烟，带的过多的话，要交税，申报。酒：酒也有限制，1升以上的酒都要申报。肉：肉、禽、蛋以及由这些原料制成的产品，比如肉松、火腿肠、腌肉、鸭脖、肉粽、蛋黄月饼、泡椒凤爪、北京烤鸭....。。这些都不要带！药品：华人经常会携带一些中药或中成药入境，在此提醒注意，可以带一些感冒药或者日常用药，但是剂量不能超出个人日常用量。如今更多海外游子返乡，中国这几年接连推出一个个重大红利你知道吗？2017年：京津冀6口岸144小时过境免签北京首都国际机场、北京铁路西客站、天津滨海国际机场、天津国际邮轮母港、石家庄国际机场、秦皇岛海港等六口岸，对来自英国，奥地利、俄罗斯、美国、澳大利亚、韩国等53个国家，持有效国际旅行证件和144小时内确定日期、座位前往第三国(地区)联程客票的外国人，实行过境免签政策。这53个国家包括：2018年：海南入境旅游免签政策规定，59国家公民持普通护照赴海南旅游，由在海南设立的旅行社接待，可从海南对外开放口岸免办签证入境，在海南省行政区域内停留30天。2019年：144小时免签过境新增五城市对于希望留久一点的华人来说，还可以考虑办理长期居留许可。这个政策2018年2月1日就开始实施啦~政策第6条，就是针对海外华人的：对来华探望亲属，洽谈商务，开展科教文卫交流活动及处理私人事务的外籍华人，公安机关出入境管理机构可以按规定签发5年内多次入境有效签证；对在当地工作，学习，探亲以及从事私人事务需长期居留的外籍华人，可按规定签发有效期5年以内的居留许可。希望大家都可以顺利安全过海关，早早和家人团聚！(来源：中国侨网官方微信，作者：周乾宪，ID：qiaowangzhongguo)
#“全世界最可爱的狗狗”病逝：活泼开朗 有千万粉丝	中新网1月20日电 综合报道，“全世界最可爱的狗狗”，拥有1600万粉丝的网红萌犬“小布”(Boo)于当地时间18日早上病逝，返回了它的汪星球。有的网友听到这个消息，心碎不已，表示“谢谢你点亮我们的生活”。“小布”的主人18日在社交媒体脸书上宣布了这一消息，“小布于今天早上在睡梦中去世了，他离开我们去找他最好的朋友Buddy了。”“小布”是一只博美犬，出生于2006年，按人类年龄算他已经至少12岁了。“小布”和它最好的朋友、于2017年去世的Buddy自他们的主人在网络上发布他们的照片后迅速成为全球最火的网红狗，在脸书拥有1660多万粉丝。“小布”的主人说，自从Buddy去世后，“小布”就出现了心脏问题，“我们认为当Buddy离开我们时他的心也碎了。”“我们知道Buddy会在彩虹桥的另一端第一个欢迎他，”“小布”的主人说，“我确信当他们在天堂见到彼此时那一定是他们最开心的时刻。”据悉，“小布”与Buddy的友谊始于2006年，如果不是和Buddy一起合照，“小布”就会拒绝摆姿势。非常罕见的是，“小布”不仅有一张可爱的笑脸，它的性格也非常活泼开朗。它的主人说，自从“小布”走红后，他们收到许多粉丝来信，称“小布照亮了他们的生活，在艰难时期为生活带来阳光”。“小布”的主人说，“他给全世界的人们都带去了欢乐，他是我见过的最快乐的狗，他非常容易亲近，我们从来都不用去训练他。”“小布”于2010年走红，出过《BOO：全世界最可爱狗狗“小布”的生活》，《BOO可爱“小布”的都市生活大冒险》两本书。
#创纪录15支球队参与 3大球星领衔NBA新春贺岁	中新网客户端北京1月19日电(记者 岳川)  美职篮(NBA)18日宣布，将与全世界的球迷共同开启第八届新春贺岁活动。在1月30日至2月18日期间，联盟将为球迷带来超过65场比赛直播。另外，创纪录的15支NBA球队将在各自主场举办春节庆祝活动。作为本次春节庆祝活动的一大亮点，“什么时候开始”、“最喜欢的部分”、“如此特别”三部NBA春节主题宣传片已于18日发布。宣传片由密尔沃基雄鹿队“字母哥”安特托昆博、波特兰开拓者队达米安·利拉德、金州勇士队克莱·汤普森三位NBA全明星球员与NBA新春贺岁形象大使蔡徐坤共同出演。在新春贺岁期间的比赛将上演多场强强对话：费城76人队与金州勇士将于本赛季首次对阵，西部豪强休斯敦火箭将与丹佛掘金一决高下，两支老牌劲旅洛杉矶湖人与波士顿凯尔特人将上演遭遇战，而在夏洛特举行的第68届NBA全明星赛将为此次新春贺岁活动画上句点。此外，包括勇士、火箭、76人在内，创纪录的15支球队将在主场举办新春庆祝活动。各队将在比赛中的多个环节融入中国元素，如送给球迷的礼物、现场表演、美食、赛场标识和球场装饰等。火箭和勇士两队将在部分比赛中身穿带有汉字元素和以中国文化为灵感而设计的城市版球衣。“中国春节是一个全球性的节日，NBA很高兴有这个机会通过篮球为球迷及他们的家人带来欢乐，与他们共庆新春佳节。”NBA中国首席执行官张墀驹表示，“同时，我也很高兴看到更多的球员和球队加入新春贺岁中，用最NBA的方式向大家传递春节的欢乐。”“参与NBA新春贺岁宣传片是一次非常棒的经历，也是一次了解中国传统文化的机会。”安特托昆博说，“我期待着能在春节期间为我的球迷带来精彩的表演。”新春贺岁期间重要比赛：1月30日–新奥尔良鹈鹕对阵休斯顿火箭、费城76人对阵洛杉矶湖人2月1日 – 费城76人对阵金州勇士2月2日 – 休斯顿火箭对阵丹佛掘金2月3日 – 洛杉矶湖人对阵金州勇士2月6日 – 多伦多猛龙对阵费城76人2月8日 – 洛杉矶湖人对阵波士顿凯尔特人2月13日 – 费城76人对阵波士顿凯尔特人2月14日 – 金州勇士对阵波特兰开拓者2月18日–2019 NBA全明星赛
#斯巴达勇士飓风赛来袭 告诉你什么是真勇士	中新网北京1月20日电 (邢蕊)19日，130名来自世界各地的斯巴达勇士在北京奥森公园集合，开启了自己新年的首场挑战——斯巴达勇士飓风赛。飓风赛是斯巴达勇士耐力赛中一个类型的比赛，它分为4小时飓风赛，12小时飓风赛及24小时飓风赛，所有参与者须在规定时间携带规定的强制装备抵达赛场，在不被告知任何挑战内容的情况下，完成一系列的任务。本次比赛为4小时飓风赛，共分为四个小组进行比拼，他们需要在教官的要求下，通过团队协作完成间距任务。冒着刺骨的冷风，5个半小时的比赛过程，一度有选手被虐出了眼泪。“这个比赛是一组人连在一起通过铁丝网，还要照顾到别人的节奏，还要反复被虐很多次，真的是每一秒都想要放弃，”马飞雁这样说道。作为为数不多的女性选手，这是她第一次参加飓风赛，她也从未想到自己有一天会经受这样的考验。然而，这一切对于年仅18岁的石皓天来讲，似乎更显得“轻车熟路”。石皓天目前正上高二，他是斯巴达勇士赛的骨灰级粉丝。此前，他就以救急志愿者的身份参加过很多次比赛。今天第一次作为选手参赛，他重新认识到了斯巴达精神：“它考验每个人的协作能力，帮助大家通过团队协作达到最终目的，毕竟一个人的力量完不成的一群人一定可以做到。”马飞雁咬着牙完成了最后的挑战，她同石皓天一起在赛后年终盛典的舞台上收获了人生中第一场斯巴达飓风赛的奖牌。吕文强一家也出现在颁奖典礼的舞台上，从开始的单兵作战，到如今的全家上阵，吕文强将斯巴达精神完全融入到了生活中。为了让年仅6岁的儿子开阔眼界，为了让产后的妻子融入社会，去年，他带着妻儿共同参与其中。在颁奖现场600名勇士的见证下，新一年的赛事计划也随之出炉。30余场比赛将在北京，上海深圳等城市逐一展开。与此同时，吕文强一家也早已蓄势待发，等待着新一轮挑战的来临。(完)
#归化球员成亚洲杯新“潮流” 中国足球何去何从？	中新网客户端北京1月20日电(王思硕)亚洲杯1/8淘汰赛战火重燃。在绿茵场刀光剑影的间隙，不妨让我们静心思索，本届比赛有怎样的信号值得国足留意。仁者见仁，不过，归化球员一定是那道绕不过的命题。所谓归化球员，是指在出生国籍以外自愿、主动取得其他国家国籍的球员，与技术移民相似，吸引合法化“外援”。本届亚洲杯，各队总共征召了86名归化球员，占参赛球员总数的15.4%，曾经的“少数群体”，如今渐成舞台主角。未来，归化之法注定会被更多球队效仿，待到下届亚洲杯开战，归化球员只多不少。中国足球到底应该怀着何种心态，面对这股亚洲足坛新潮？17支参赛队征召归化球员2019年，亚洲杯正式完成扩军，入围正赛的球队由此前的16支增至24支。而在扩军背后，也蕴藏着球队两极分化降低比赛质量的风险。除了拥有归化球员传统的强队之外，一些实力并不占优的球队为快速提升硬实力，也纷纷走上归化球员的“捷径”。据统计，本届亚洲杯24支参赛球队中，有多达17支球队征召了归化球员，这无疑也创造了亚洲杯新纪录。相较之下，包括中国在内的4支东亚球队对球员归化问题较为保守，而西亚、东南亚等地区球队均已将归化政策纳入“常规操作”。与中国同处C组的菲律宾三战皆墨小组垫底，但他们却至少占据了一个亚洲杯“头名”之位。球队23人大名单中，包括21位归化球员，只有首次入选国家队的第三门将比亚诺瓦和替补前锋贝迪克是土生土长的菲律宾人。比谁家的归化球员更多？菲律宾人的字典里没有“怕”字。与菲律宾“一家独大”不同，西亚球队成为归化球员分布最密集的地区。巴勒斯坦(12人)、卡塔尔(11人)、约旦(9人)、黎巴嫩(8人)等队都手握大批归化球员。上届亚洲杯上一战成名的“海湾梅西”奥马尔同样是阿联酋的归化球员。甚至，近年饱受内战之苦的叙利亚都从荷兰国少队挖来归化中场奥斯曼。归化球员也需“因地制宜”亚洲杯扩军，令不少亚洲杯稀客曙光重现。但亚洲地区足球发展现状参差不齐，很多实力国家为了实现冲入亚洲杯的既定目标，方才将目光投放到海外球员身上。不过，通过大赛检验，归化球员效果高下立判。倚仗“外来人口”冲击亚洲杯的球队中，只有卡塔尔与约旦顺利杀入淘汰赛阶段，反观菲律宾、巴勒斯坦、黎巴嫩，则只能在小组赛中充当“炮灰”。信息化时代里，世界各地之间的距离被无限拉近，即便远隔万里，好苗子也会在极短时间里被公之于众。再加上招揽外地球员早已不是新鲜事，真正优秀的球员大多“名花有主”。剩余球员中，免不了“鱼龙混杂”，如何确保归化球员的高水准，又是摆在一众国家面前的难题。即便找到了心仪的目标，新的烦恼又会不请自来。亚洲各地球风迥异，历史、文化等因素共同影响下，菲律宾能够近乎全盘接受归化球员的“大杂烩”，除此之外，各队基本保留了自己本土化的足球元素。这时，想让归化球员顺利融入环境，与本土球员无缝衔接，几乎是不可能完成的任务。知己知彼百战不殆，正视自身定位，“对症下药”寻觅归化球员，才是各队最高效的引援方式。一味依靠数量累积堆砌而成的“大杂烩”，只会为球队当初的盲目选择付出代价，这也是亚洲杯给中国足球上演的生动一课。中国足球“归化之路”前景几何？一个月前，中国足协召开2018年职业联赛总结大会，足协党委书记杜兆才在会上明确表态：“足协将出台关于归化球员的实施政策，协助俱乐部试点归化具有较高水平的优秀外籍球员参加中超联赛，积极推进优秀外援的归化工作。”这段表述背后，是足协对待归化球员的态度转变。亚洲杯三场小组赛，国足两胜一负基本达到外界预期，但与韩国一役，国足攻防两端被全面压制，最终0：2完败，证明我们依然和亚洲最高水准相去甚远。而看过澳大利亚、伊朗、日本等队的比赛之后，这种实力鸿沟更加清晰可感。这时，人们自然会联想到足协关于归化球员的表态，或许未来，中国队阵中真的会出现一张与众不同的面孔。如果球员归化由足协层面进行，无疑对国家队的整体实力产生直接影响。除此之外，还存在另一种可能，那就是从俱乐部层面开展归化工作。如此一来，联赛竞技水平会得到迅速提升，甚至青训方面也会因此受益，而俱乐部本身也可以规避联赛外援政策的限制。如果能吸引适应国足特色、拥有极强个人能力的“外籍军团”加入，国足确实能在短时间内缩短与亚洲乃至世界顶尖球队的差距。不过，在讨论国内应该如何看待归化球员问题之前，我们必须明确一道限定标准——归化球员的加入对国足、对中国足球都有利的前提，不仅仅是他们已经达到了国家队人员选拔要求，更重要的是需要让外界看到，他们能够为中国足球带来什么。日本足球成功崛起的历程中，归化球员发挥着重要作用，而这也是我们值得借鉴的现实案例之一。拉莫斯、三都主、田中斗笠王等等，这些名字老球迷或许已经耳熟能详了，而他们都是日本成功归化的巴西血统球员，其中，拉莫斯对日本足球发展更是起到了举足轻重的作用。不过，日本对归化球员的使用并不浮于表面，而是将归化与青训体系捆绑。放眼国际足坛，在文化深度融合的欧洲，规划行为早已司空见惯，世界杯卫冕冠军法国便是其中的最佳典范。凭借吸收优秀足球人口，法国足球近年来重回巅峰，而夺冠阵容中的核心成员都值当打之年，未来若干年，他们现有的竞争力还将继续保持下去。在遵守中国法律、按照相关规定办事的前提下借鉴足球先进国家的成功案例——中国足球如果有意归化球员，除此之外别无他途。相对欧洲国家“简单粗暴”的归化方式，日本曾经的尝试似乎更适合国足现状。毕竟球迷和足协都不愿意将国家队的未来全数交给“外援”决定。归化一事得以纳入议事日程的话，从年龄分层、培养方式、如何反哺中国足球等等，统统需要足球主管部门充分考量。如果归化成熟球员，那便是“一锤子买卖”，未来的国足更像中超俱乐部，或许进入了依靠“外援”打天下的传统模式。归化年轻球员从小培养，若将他们置于国内足坛发展，必须警惕被大环境同化，而放在国外培养，又要把控“放任自流”的风险。(完)
#中泰大战国足迎复仇良机 亚洲杯挑战才刚刚开始	中新网客户端北京1月20日电(张一凡)北京时间今晚10点，国足将迎来亚洲杯淘汰赛的第一个对手泰国。面对曾经羞辱过自己的对手，国足迎来了绝佳的复仇良机。而对于本届扩军的亚洲杯来说，国足的挑战恐怕才刚刚开始。历史：曾6年不胜，近5年不惧对手双方历史上一共与泰国队交锋10次，中国队战绩为7胜1平2负，占据绝对优势。近两次交手，中国队保持全胜并且一球未失。尽管两队历史上交手次数不少，但国足在亚洲杯上仅和泰国交手过1次，最终0：0战平。那是在1992年日本亚洲杯上，国足小组赛次战0：0战平泰国，不过得益于末轮彭伟国双响2-1逆转卡塔尔，位列小组第二晋级四强。不过，中国球迷最熟悉的中泰之战，当属2013年6月15日的合肥奥体中心，国足在热身赛中1：5惨败泰国，这场触目惊心的失利也被钉在了中国队历史耻辱柱上。不过近五年来，国足保持着对泰国全胜并且零失球的纪录。14年，佩兰率领的中国队在热身赛中再度迎来泰国队，最终凭借对手乌龙送礼，以及杨旭和孙可的进球武汉3：0战胜泰国，报了长达6年不胜对手的一箭之仇。双方最近一次交手是在2018年6月2日，在泰国曼谷主场武磊上演梅开二度好戏，帮助国足2：0轻取对手。值得一提的是，在目前泰国征战亚洲杯阵中，有5名球员经历过当时的那场1:5，当时这5名球员全部首发(那时泰国首发11人平均年龄23.2岁)，其中阿迪沙梅开二度，颂克拉辛有1球进账。这两位球员，也应该引起国足的十足重视。备战：伤病、黄牌成国足隐忧昨晚，国足队长郑智出席球队赛前新闻发布会，这也意味着他会继续首发并担任队长。去年跟泰国队热身赛时郑智就首发担任队长，那是他代表国家队踢的第100场比赛，并且带领球队2比0击败对手。”在对阵韩国队的小组赛中，为了让武磊好好养伤备战淘汰赛，主帅里皮没有派上这位主力射手。从昨天的国足训练来看，武磊肩伤还存在着一定的影响。不过里皮在赛前的发布会中表示，武磊已经达到了出战具备的身体状态，今晚的比赛他将有可能披挂上阵。而除武磊外，边路快马于汉超右腿肌肉拉伤，很可能要缺席接下来的淘汰赛；在中韩之战中受伤下场的吴曦，也没有参加合练，而是右腿缠着绷带进行单独的恢复性训练。吴曦能否在中泰之战中出场，还要视恢复情况而定，经过这几天的治疗，他或许能赶上与泰国的比赛。除了伤病问题外，黄牌也是值得考虑的问题。在对阵韩国队的比赛中，张呈栋、郜林、赵旭日、张琳芃四人吃到黄牌，加上此前的冯潇霆，国足的主力阵容中有多达5人染黄。按照本届亚洲杯的规则，球员的黄牌只有在1/8决赛以后才清零，而红牌将延续停赛。因此对阵泰国队，以上几名队员也要避免无谓吃牌，以防中国队一旦晋级后的非战斗性减员。场外：“老熟人”将担任主裁亚足联日前宣布，阿联酋裁判哈桑将担任中泰之战的主裁，这也是哈桑本届亚洲杯第二次执法中国队的比赛，他曾在中国与吉尔吉斯斯坦的比赛中担任主裁。哈桑与中国足球非常有缘分，他的执法生涯中曾多次执法中国队的比赛，中超俱乐部参加亚冠的比赛中，也多次见到哈桑的身影。在亚冠联赛中，仅去年一年他就先后执法了上海上港队对日本鹿岛鹿角、天津权健队3：2胜柏太阳神队、广州恒大队客场1：1平泰国武里南联队的比赛。不过，数据显示哈桑最近2次吹罚国足的亚洲杯比赛，国足最终都2：1完成逆转。除开小组赛与吉尔吉斯斯坦的比赛，在2015年澳大利亚亚洲杯上，国足凭借吴曦和孙可的先后破门，同样2:1完成逆转。也就此两连胜提前锁定小组头名出线。这一数据，或许能够帮助国足建立信心优势。本届亚洲杯扩军之后，多支新军的加入也让小组赛的难度有所降低。中国队目前取得的两场胜利，对手均为新军。因此，即将面对的泰国队或许将是国足将士们遇到的第一道难题。从以往后，对手将变得越来越强大。对于国足而言，真正的挑战才刚刚开始。(完)
#打造一支高素质政法队伍——四论学习贯彻习近平总书记中央政法工作会议重要讲话	本报评论员多士成大业，群贤济弘绩。建设过硬政法队伍，是不断谱写政法事业发展新篇章的重要基础。“加快推进政法队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设”“努力打造一支党中央放心、人民群众满意的高素质政法队伍”，习近平总书记在中央政法工作会议上发表重要讲话，对全国政法战线和广大政法干警为维护政治安全、社会安定、人民安宁作出的重要贡献给予了高度评价，对建设过硬政法队伍提出了明确要求，极大鼓舞和激励着广大政法干警满怀信心为新时代政法事业不懈奋斗。打造一支高素质政法队伍，就要旗帜鲜明把政治建设放在首位。政法队伍肩负着重大责任和使命，我们讲政法队伍要政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬，首先是政治过硬。必须抓好科学理论武装，教育引导广大干警学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，矢志不渝做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。政法机关只有敢于刀刃向内、刮骨疗毒，坚决清除害群之马，才能打造一支纪律严明、行为规范、作风优良的政法铁军。打造一支高素质政法队伍，就要把专业化建设摆到更加重要的位置来抓。没有金刚钻，揽不了瓷器活。新形势新任务，对政法队伍专业化建设提出了新要求。正如习近平总书记所强调的，专业化建设要突出实战、实用、实效导向，全面提升政法干警的法律政策运用能力、防控风险能力、群众工作能力、科技应用能力、舆论引导能力。还应当看到，实践出真知，磨砺强本领。政法干警只有在办大案、处急事、破难题中受考验、长才干，才能善于应对突发情况、驾驭复杂局面。打造一支高素质政法队伍，就要创造干事创业的良好环境。政法职业具有高负荷、高对抗、高压力、高风险的特点，政法队伍是和平年代奉献最多、牺牲最大的队伍。对这支特殊的队伍，要给予特殊的关爱，做到政治上激励、工作上鼓劲、待遇上保障、人文上关怀，千方百计帮助解决各种实际困难，让干警安身、安心、安业。同时，各级党组织和领导干部要支持政法单位开展工作，支持司法机关依法独立公正行使职权。各级党委政法委要把工作着力点放在把握政治方向、协调各方职能、统筹政法工作、建设政法队伍、督促依法履职、创造公正司法环境上，健全完善政治督察、综治督导、执法监督、纪律作风督查巡查等制度机制，为开创政法工作新局面提供有力保障。击鼓催征，奋楫扬帆。党的十八大以来，我国政治安全、社会安定、人民安宁的良好局面，凝聚着全国政法战线和广大政法干警的智慧和汗水。面向未来，广大政法干警勇敢担负起时代赋予的光荣使命，以过硬素质和本领建功新时代、展现新作为、创造新成绩，就一定能更好推进新时代政法工作，促进社会公平正义，保障人民安居乐业，不负党和人民的期待。
#跋山涉水接力跑——全面深化改革的“广东探索”	新华社广州1月19日电题：跋山涉水接力跑——全面深化改革的“广东探索”新华社记者徐金鹏、周强全面深化改革5年多来，面对实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的新时代命题，广东扭住改革的“牛鼻子”，坚持盯住市场要活力、咬住创新要动力、聚焦问题谋推力，打通顶层设计和基层探索，闯出了一条贴合广东实际的改革路子，在一棒接着一棒的改革接力跑中“一张蓝图绘到底”，开创了发展的新局面。刀刃向内 “盯住”市场要发展活力十五证合一。当江门航天数联科技公司总经理石磊接过全国首张新版营业执照时，不禁感叹，“改革让企业投资和群众办事越来越便利了。”那天是2017年2月23日。当天江门市新一轮“多证合一”改革升级，实现了所有商事主体登记制度改革的全覆盖。而一年多前，江门才实现“五证合一、一照一码”。从五到十五——这是广东持续全面深化改革进程中的一招“先行棋”。6年前，广东在全国率先开展商事制度改革。随后，广东开启了全面深化改革的“施工宏图”。2014年1月，广东省委通过《中共广东省委贯彻落实<中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定>的意见》，明确提出10个方面、52项主要改革任务。不久，即成立了全面深改领导小组。让市场起决定性作用和更好发挥政府作用是经济体制改革的核心主题。2015年2月，广东在全国率先推行企业投资项目清单管理，当年就取消和调整各类职能事项2580项。广东省发改委总经济师黄华东表示，“清单革命”是政府的自我革命，从而倒逼行政审批走向公开透明高效，让企业投资自主决策。改革让市场发展活力迸发。全国1亿家民营企业和个体工商户，广东占比超过1/9，有各类市场主体1100万户，每千人拥有企业43户；全国28家世界500强民营企业，广东贡献8家。从打造网上办事厅，到如今建设“数字政府”，新时代广东依然选择“刀刃向内”推动改革向纵深挺进。作为全国工程建设项目审批制度改革试点城市，广州将全市社会投资项目审批时间压缩至50个工作日内，较国务院要求的120个工作日减少69%。“除规定动作，我们还提出了工程方案联合决策、土地清单制等多项自选动作。”广州住建局局长王宏伟说。久久为功 “咬定”创新要第一动力2019年伊始，广东省政府1号文《关于进一步促进科技创新的若干政策措施》发布，囊括了从推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设、鼓励港澳高校和科研机构承担省科技计划项目等12个方面。以“1号文件”聚焦科技创新并非新鲜事。 2015年2月，《广东省人民政府关于加快科技创新的若干政策意见》发布，创新券补助、科技成果转化收益、孵化器财政补助等多个政策在国内首次探索实施。党的十八大提出实施创新驱动发展战略，科技创新处于发展全局核心位置。作为全国第一大区域经济体，广东把创新驱动作为转型升级的核心战略和总抓手。5年多来，广东在科技创新之路上加速推进。一条长达180公里的正处于建设中的广深科创走廊正在凝势聚能，它连接广州科学城、东莞松山湖、深圳高新区等10个核心创新平台。富士康科技集团董事长郭台铭表示，珠三角环线就像硅谷的101高速公路，成为一条串联信息技术的高速环线。“创新能量”不断释放。全省高新技术企业超过3.3万家，技术自给率和科技进步贡献率分别达72.5%和68%，区域创新能力蝉联全国第一。如何把握新时代全面深化改革的着力点和突破口？在2018年4月举行的全省全面深改工作会议上，广东再次明确以深化科技创新改革为抓手，推动经济高质量发展。问题导向 直面“堵点”“痛点”谋改革推力20分钟庭审质证后，李某因贩卖毒品罪被广州市越秀区法院被判有期徒刑10个月。与普通刑事案件不同，此次庭审被告人李某并未在场，而是在距法庭20多公里的萝岗看守所，借助远程视频出席审判。“案多人少”成为困扰发达地区司法机关的痛点。广东是全国首批7个司法体制改革试点省份之一，越秀法院探索的远程庭审被认为是解决“案多人少”问题的有效手段之一。改革千头万绪。“痛点，就是改革的发力点。广东坚持问题导向，始终聚焦全省经济社会发展面临的突出矛盾和深层次问题。”广东省委改革办专职副主任莫晓春说。针对干部贪腐问题高发现象，广东建立健全“关键少数”制度机制，对涉及“关键少数”的重要问题线索优先办理。直面农村产权纷繁复杂难题，广东以土地确权深入推进农村集体产权制度改革，盘活了集体资产，为乡村振兴提供了基础性支撑。用督察疏通堵点。广东对出台满半年的改革文件落实情况，开展滚动督察，确保改革督察覆盖面。“要防止改革空转，还需要形成上下贯通、层层负责的责任链条，让督察打通关节，突破利益固化的藩篱。”莫晓春说。2014年以来广东已承接中央部署112项，总量居全国前列，已完成63项。如今，为适应新形势改革任务要求，广东深改委将全部省委常委、副省长纳为成员，专项小组由6个调整为10个，部署了657项改革任务要求，形成了未来五年的“施工图”。走过千山万水，仍需跋山涉水。“广东实现综合实力的历史性跨越，最根本的动力是改革。”广东省政府发展研究中心巡视员李惠武表示，广东仍面临区域发展不平衡、社会治理形势复杂等矛盾和问题，最根本的还是要坚定不移全面深化改革。
#南京商品住宅全装修新政：毛坯、装修价格分别备案	中新网南京1月20日电 (记者 朱晓颖)19日，南京市住房保障和房产局、南京市城乡建设委员会、南京市物价局联合出台《关于进一步加强我市商品住房全装修建设管理的通知》(以下简称“《通知》”)，对于南京商品住房全装修从设计、建设、监管、销售到交付等全过程监管流程进行规范，强化全装修标准和价格备案监管。《通知》明确，全装修交付的新建商品住房项目，全装修应随商品住房主体工程一道，同步设计、同步建设、同步监管、同步交付，实行对全装修工程的全过程监管。未按要求做好“四同步”的全装修工程，全装修部分未办理质量监督手续的，不予价格备案，暂停核发预售许可证。同时明确建设(开发)单位是新建商品住房全装修的第一责任主体，对装修质量安全负首要责任。《通知》明确，落实装饰全装修工程保修制度，住宅室内装饰装修在正常使用条件下，最低保修期限为二年，有防水要求的房间和外墙面的防渗漏期为五年。《通知》要求，强化对装饰装修材料、设备的监督管理。使用的装饰装修材料、设备，应当有产品质量检验合格证明，中文标明的产品名称和生产厂厂名等产品标识，进场的装饰材料和部品部件应按照规定进行检验，检验不合格的，不得投入使用。各监管部门应加强抽检。《通知》明确，建筑装饰装修工程结束后，建设单位应当按规定组织竣工验收，验收不合格的要及时整改，自验收合格之日起十五日内将竣工验收报告和有关资料报建设主管部门备案。建设单位应严格按照规划许可要求进行建设，不得擅自改建以增加房屋面积。《通知》中还要求，全装修申请价格备案时，毛坯、装修分别备案。开发企业申请装修价格备案时，要提供国家一级评估机构出具的评估报告，应科学合理估价。实行优质优价，对部分高端楼盘，应根据装修标准客观确定装修价格，装修评估价格须经专业评审部门测算评估确定后，企业方可进行申报。对于不接受装修价格指导价格的新申报项目，将暂停核发预售许可证。《通知》明确，严格执行一价清政策，在毛坯房备案价和装修指导价之外，如存在收取其它费用的行为，如个性化装修、捆绑车位、家电、茶水费等，一经查实，物价部门根据价格管理相关规定进行查处，房产部门将暂停该楼盘销售，并在一年内暂停核发预售许可证。《通知》自发布之日起对新申领施工许可证的商品住房项目开始实施。(完)
#中瑞创新产业中心在杭揭牌 千万补助推动科技创新交流	中新网杭州1月20日电(记者 张煜欢 实习生 应欣睿)为推动中国与瑞典创新产业合作发展，19日，中瑞创新产业合作论坛暨中瑞创新产业中心揭牌活动在浙江杭州举行。记者了解到，中瑞创新产业中心所在地杭州市余杭区为进一步吸引产业及人才落地，将发放600万元(人民币，下同)研发补助、150万元房租补助、500万的商业补助以及300万的安置津贴。据了解，中瑞创新产业中心将致力于为中瑞两国中小企业科技交流搭建通道和平台，帮助瑞典中小企业扩展销售平台，促进中瑞两国在科技领域方面的市场合作。目前，该中心已帮助引入瑞典创新项目8个，其中有6个项目已通过杭州未来科技城海创园项目的专家组评审，并成功入驻杭州未来科技城。瑞典前国家教育部长Lars Leijongborg提到，此次中瑞创新产业中心的建成，为中瑞双方搭建了一个科技创新成果交流的通道和平台，将大力推动瑞典先进科技成果在中国市场中的应用推广。中国海外交流协会常务理事王建荣表示，创新产业中心的成立也离不开华人华侨在资金等方面的鼎力支持。他说，该合作是杭州海外华人华侨助力国家创新创业的重要举措，促进了杭州与“一带一路”沿线国家的深入合作交流。为更好服务人才企业落地，在企业入驻未来科技城的基本配置方面，余杭区副区长许玲娣介绍，余杭区将通过构建专业合作中介平台，建设国际化人才公寓，以及打通国际医保通道等服务，为海外资本、人才企业驻扎杭州未来科技城提供全方面的保障。(完)
#甘肃成县药农领百万“年终奖” 分红逐年“积木式”增高	中新网兰州1月20日电 (陈海龙 闫姣)“李芳军年终分红65458元，候志谦年终分红61493元……”19日，甘肃陇南市成县鑫园中药材种植农民专业合作社负责人大声宣读着分红人员的名单。一沓沓崭新的百元大钞整齐地摆放在会场桌子上，合作社社员满脸喜气地上台领分红。据了解，当天共分红145万元。“分红啦！一年的辛勤劳作有了回报！”家住成县镡河乡建村的建档立卡贫困户候志谦数着6万元分红款，乐得合不拢嘴。他说，合作社不仅每年指导农户们种植中药材，还吸纳贫困户长期务工，分红像堆木头，一年比一年多，日子也一年比一年好，“去年脱了贫，我现在信心十足”。赵勇是一名返乡的硕士研究生，他平时非常关注创业和农业的内容，经常在电视上观看相关节目。“看了今天分红的场面，我很迫切地想参与创办合作社，亲身实践农业创业，找到人生方向和施展舞台。”赵勇说。据该合作社理事长镡仲峰介绍，合作社已连续举办四届分红大会，累计分红达500万元。近年来，该合作社采取“党支部+合作社＋基地＋农户”的运行模式，“探路”现金、土地、劳动力、生产经营及土地托管等多种形式入股，实现了中药材种植、收购、加工、销售一体化的经营服务。该合作社中药材面积达3万多亩，种植范围辐射陇南市5五个县，通过中药材品种引进、试验、示范和推广，发展中药材种植户5500多户，其中包括贫困户573户。截至目前，成县共组建合作社1091家，带动农户近2万户，其中含贫困户近8千户，在104个贫困村组建合作社440家。该县累计分红1360.83万元，其中，村集体分红120万元，民众分红1240.83万元。(完)
#中储粮：2018年完成最低收购价小麦和稻谷收购2656万吨	中新网北京1月20日电 (记者 周锐)2019年中央储备粮工作会议暨党风廉政建设和反腐败工作会议19日在京召开。会议全面回顾了2018年主要工作，并对2019年重点任务进行了部署和安排。2018年，国家继续在主产区启动小麦、稻谷最低收购价收购，并持续深化粮食收储制度改革。中储粮集团公司总经理、党组副书记邓亦武介绍说，中储粮全年完成最低收购价小麦和稻谷收购2656万吨，认真落实国家粮棉油购销政策和去库存任务，积极发挥服务国家宏观调控主力军作用。据介绍，在最低收购价政策执行过程中，中储粮企业对政策性粮食收购“一卡通”系统进行了升级改造，进一步做到粮食收购全程高效、透明、可追溯，升级后的“一卡通”系统已经覆盖所有开展政策性收购省份的11248个库点；为坚决杜绝拖欠粮款“打白条”问题，在所有收购库点向售粮农民发放防止“打白条”的告知书，对拖欠农民粮款的经纪人实行禁入，有效维护农民切身利益。2018年，中储粮集团公司加大政策性粮食去库存工作力度，积极贴近市场，分类采取竞价销售、定向销售、加工出口等多种库存消化方式，积极推进农业供给侧结构性改革。在成交量再创历史新高、7000多个库点集中出库的情况下，实现了销售出库总体平稳有序。全年累计完成政策性粮棉油销售13273万吨，政策性粮食成交量创历史新高。其中：玉米10013万吨，稻谷1700万吨，小麦1066万吨，大豆201万吨，菜籽油42万吨，棉花251万吨。截至2018年末，棉花、大豆、菜籽油去库存任务基本完成，政策性粮棉油去库存取得突破性进展。据了解，过去一年，中储粮仓储基础管理进一步加强，截至2018年末累计完成标准仓创建1.8万个、规范库897个，创建比例超过80%预定目标，标准化、规范化管理水平得到进一步整体提升。智能化粮库建设覆盖全部902个库点，建成全球粮食仓储行业最大的物联网，实现对所有库点、全部库存粮食远程在线实时监控。据悉，中储粮集团公司建设规模最大，集储备、加工、物流等功能于一体的东北综合产业基地一期项目经过3年艰苦建设，于2018年12月全面投产运营，为我国“北粮南运”大通道又增加一个重要支点。(完)
#女子买了4年多的别墅一天没住就要拆：开发商破产	图文：买了4年多的别墅一天没住就要拆：府上小区的别墅正在拆除中楚天都市报记者刘毅 摄影：楚天都市报记者王永胜在东西湖府上小区购买了别墅的张女士想不到，这房子买了4年多，自己一天都没住过，就即将被拆除，而且开发商只按照4年前的价格退款。楚天都市报记者了解到，小区开发商进行了破产重整，计划将近百套别墅全部拆除，重新建设高层住宅。小区近百套别墅开拆张女士说，2014年8月，她与开发商武汉升阳置业发展有限公司签下合同，以256万元购买了府上小区一套220多平方米的别墅。合同约定她首付100多万元，余款通过银行贷款，合同也到房地产部门备了案。虽然因为开发商的原因，贷款并未办理成功，但她付了首付款后，从开发商处拿到了房子钥匙。张女士因在外地工作，一直未入住。上个月她再到小区，却发现大量别墅被拆，她的那套别墅门窗也被打破。她打听后得知，开发商进行了破产重整，准备将别墅区全部拆除，建成高层住宅楼。近日，记者来到府上小区，看到这里有别墅区和两栋高层住宅楼，别墅区已经成了工地，大量别墅被拆除。张女士买的别墅门窗已被拆，院里都是碎砖。多位购房者介绍，别墅区有别墅近百套。别墅区内，武汉升阳置业发展有限公司破产重整管理人于2017年11月发出的公告显示，东西湖区法院已于2017年10月12日正式批准了该公司的重整计划，计划中包含对一期别墅、会所进行拆除。公告还说，“府上一期别墅尚未正式交房，少数购房者和外来人员私自占用至今，安全隐患大量存在。现拆除工作在即，请占用别墅用户腾退房屋。”开发商破产重整所致据了解，因开发商资金链断裂，导致该小区烂尾多年。记者从升阳公司破产重整管理人处了解到，小区近百套别墅绝大部分未销售，只有少数几位购房者的购房合同经过备案。别墅为何被拆？“如果不破产重整，如果不拆除别墅区，小区将一直烂尾下去。”东西湖区问题项目推进工作专班相关负责人表示，如果不破产重整，高层和别墅区都无法通过竣工验收，整个小区四五百户购房者都无法收房。最初的重整计划也曾设想保留别墅区，但没有投资人愿意投资。破产重整管理人于是调整规划，将别墅区拆除后重新建设高层，府上项目这才有了新投资人。整个重整计划确实通过了东西湖区法院的批准。“我们花钱买的房子，怎么就成了私自占用？”多位别墅购房者说，虽然因为开发商的原因，他们所购别墅迟迟无法办理不动产证，但购房合同已经到房管部门备案，他们也支付了部分房款，别墅应归他们所有。为此，购房者沈女士去年曾向法院提起了诉讼，要求确认购买的房屋归其所有，并要求将购买的别墅的所有权登记到她名下。去年12月武汉中院二审时，升阳公司和该公司招募的投资人在法庭上辩称，别墅属升阳公司，未办理变更登记也未交付，沈女士不能基于买卖合同直接享有物权，双方签订的《商品房买卖合同》已依法解除。武汉中院在审理后，驳回了沈女士的诉讼请求。购房者获退已交房款据了解，府上小区两栋高层住宅楼有500多套房屋，绝大部分已经销售，但因小区烂尾，高层的业主也无法正常收房、入住、办证。2015年底，在开发商迟迟不能按合同交房的情况下，有百余户购房者直接住进小区，并自发在小区内做起保洁、安保、绿化等工作。此次重整计划中，对这两栋高层住宅楼予以保留。工作专班相关负责人表示，现在这两栋楼已经办理竣工验收手续，已经将房屋交付给购房者，有的业主已经办理了房屋不动产权证书。而在重整计划中，对于别墅购买者，升阳公司会把其已付的购房款全部退还，违约金部分将按照普通债权来处理。“掏了那么多钱买的别墅，却不是自己的！”张女士说，她虽然尊重法院判决，但从感情上说，她很难接受往日错落有致的别墅区成了一片废墟。而且当初她这套别墅才256万，4年来房价大幅上涨，公司却按原价退还购房款，她不可能以这样的价格买到同样的房子，经济上蒙受了较大损失。工作专班相关负责人表示，因为物权不属于购房者，所以重整计划没有按照产权房屋的拆迁价格对购房者给予补偿，只能作为优先清偿债务的对象。在整个破产重整中，包括和升阳公司有债务关系的机构和个人，都遭受了损失。目前，购房者还在和升阳公司协商处理此事。
#“湘女秀”大赛总决赛长沙举行 挖掘新时代知性美“湘女”	中新网长沙1月20日电 (记者 杨华峰)2018首届“湘女秀”大赛总决赛19日在华谊兄弟(长沙)电影小镇举行。经过激烈角逐，湘女代表骆素美、刘思思、周卫民分别获得冠军、亚军和季军。大赛执行主席彭海燕介绍，“湘女秀”大赛历时一年，在湖南14个地市州举办大小活动88场，拍摄120多期。大赛活动的宣传覆盖湖南及全国近亿人次人群，旨在挖掘、发现一批新时代知性美的“湘女”，通过“秀”来全面展示湖南改革开放40年来“湘女”的精神风貌。经过层层选拔，最终代表湖南各市州的14位湘女脱颖而出，跻身总决赛。她们用自己的方式，诠释了坚韧担当、奉献团结、灵性火辣的湘女精神。“湘女秀不是传统意义上的选美，我们不只是要秀出湘女风采，更要发掘湘女故事，传承湘女精神，践行湘女使命。”彭海燕说，大赛以“大美湖南，湘女独秀”为主题，通过《破茧——坚忍的孕育》《蜕变——华丽的转身》《化蝶——腾飞的凯歌》三个篇章，来展示新时代湘女们如何体现湘女精神、诠释湘女故事、绽放湘女魅力。参加总决赛的14位湘女通过两个环节来比拼。在第一个环节中，她们要用自身故事讲述湘女精神，同时考核仪态、台风和谈吐；第二个环节是才艺比拼，选手通过才艺串烧展现各自才艺，由现场评委综合评定，占比分的百分之七十。另外百分之三十，由网络大众评审投票决定。当日还颁发了“年度最美湘女”“年度励志湘女”“年度湘女家庭”“年度公益湘女”“年度湘女之星”等分项大奖。据了解，为保证总决赛的公平公正，组委会邀请了国内多位资深专业人士担纲评委，包括湖南省音乐家协会主席邓东源、著名青年作家和资深造星导师张一一、湖南省舞蹈家协会主席杨霞，以及大型舞剧《边城》中女主角“翠翠”的扮演者、青年歌手申霏霏、著名歌唱家陈思思等。总决赛优秀选手除分享价值百万元的丰厚奖金奖品之外，还将获得造星导师打造成为具有全国知名度和影响力的明星艺人机会。“湘女秀”大赛组委会此次还携手湖南省妇女儿童发展基金会共同关注留守儿童问题，成立了“湘女爱心基金”。(完)
#新疆额敏冬季公益越野跑 千名参赛者奔跑迎新年	中新网新疆塔城1月20日电(勉征) “我爱跑步！越跑越美！”1月19日，新疆塔城地区额敏县举行第八届冰雪文化旅游节暨首届风干美食节，现场举办公益越野跑活动，上千名参赛者在冰雪中奔跑迎接新年。当天，“悦跑越美”野果林公益越野跑活动吸引上千名雪地越野跑爱好者共赴野果林为爱奔跑。根据规则，参赛选手只要完成指定的公益里程，新疆兵团第九师与额敏的慈善机构将获得爱心企业为此次活动募集的22.9万元公益金，由慈善机构统一支配用于帮助贫困学生、孤残儿童和孤寡老人。越野跑活动分为5公里、10公里两个赛程，在冰雪文化旅游节暨首届风干美食节开幕式召开之后，千名参赛者一同出发，踩着冰雪向也迷里滑雪场后山上奔跑。参赛者中不少都是来自几个跑步团体，有的团体来一百多名参赛者，也有参赛者是全家出动或朋友同行。额敏县本地的张女士一家四口已经是第三次参加，过去三年中，她和丈夫都带着两个上小学的孩子参加5公里项目。“天气很冷，即使孩子们跑不动，我们也会陪着他们走完全程，冬季运动强身健体，又有公益目的，我们很支持。”张女士说。“去年我参加了冰雪节的雪地足球项目，今年朋友们也和我一起来参加越野跑。”大学生也里扎提和朋友们一起参与了10公里项目，他们3个人都进入了前20名。兵团九师·塔城额敏第八届冰雪文化旅游节暨首届风干美食节是当地每年冬天的重要活动，本届冰雪节以“冰雪融情·兵地融合”为主题，新疆兵团第九师与塔城额敏深度合作，共谋发展，集中力量打造“兵团九师·塔城额敏是个好地方”靓丽名片。开幕式当天，上万名民众及游客参与其中，现场举办竞速滑雪、雪地越野跑、冰上保龄球、雪上射箭、雪地坦克、打雪仗、马拉爬犁、雪地碰碰车、雪地自行车等多项雪地运动项目。据了解，2019年额敏县坚持把旅游作为当地最具潜力的基础产业，利用也迷里滑雪场，与野果林景区，拓展四季旅游，让“冬季到额敏区滑雪”成为当地乃至新疆的生活时尚。额敏县副县长邵鹏表示，本届冰雪文化旅游节是新疆兵团和当地政府第一次联合举行的大型旅游推介活动，希望推动当地旅游产业发展，带动农牧民实现增收，让塔城的冬季之美传达给更多游客。(完)
#91岁老太捡到上万元 拿着身份证一直寻到失主家	1月16日上午11点40分左右，家住无锡市钱桥街道苏庙社区的91岁老人任月娣像往常一样，吃完饭就想在家门口转转。她的家就住在钱桥老街上，门前有一条大马路，她刚走出家门，就发现家门口有一个布包，她刚开始以为是谁丢的垃圾，捡起的时候觉得沉甸甸的，打开一看，是一包钱，足足有上万块，还有一张身份证。91岁的老人拿着身份证，提着装钱的包，一路寻过去，最终将钱交到了失主的手中。扬子晚报/扬眼记者 丁波 文/摄昨天下午，扬子晚报记者来到了任月娣老人的家。91岁的老人思维清晰，她向记者讲述了当时事情发生的经过。当天上午11点40分左右，老人刚打开门就发现门口有一个包，她以为是谁丢的废弃物，就想把它扔掉，谁知捡起来沉甸甸的，赶紧打开，看到里面全是钱。老人赶紧进屋找女儿。她们发现，包里除了钱之外，还有一张身份证。身份证上显示丢钱的是附近的居民，但她们并不认识。女儿正好要出去办事，就和老人说，“反正有身份证在，您等我把事情办完，我带您一起去把钱给人家送去。”可是老人在家里根本坐不住。大冷的天，她搬了一张椅子，坐在家门口的马路边，在寒风里等了一个小时。她说，失主肯定要沿路找回来。过了大半天，没等到失主，老人实在坐不住了，她说，丢了那么多钱，失主要多着急啊。于是，她不等女儿回来，一手拿着包，一手拿着身份证就开始找寻失主。按照身份证上显示，失主家离她家并不算太远。可老太太并不知道对方家的具体方位，只能凭借大概往对方社区的方向走，一路走，一路问，看到一个人，就把身份证拿给对方看，是否认识身份证上的人。她告诉扬子晚报记者，包她一直攥在手里，在交给失主之前，没让第二个人碰过。过了好久，她遇到了一个朋友，就把身份证给她看，这个朋友正巧认识失主。而此时，失主出去找钱了。于是老人的朋友赶紧打电话让失主回家。老人就去这个朋友家里等失主，她坐在椅子上，包依然紧紧攥在手里。失主说，当时去银行取钱出来，手里提了两个包，路过老人家门口，累了想歇歇脚，谁知走的时候，其中一个放钱的包忘记拿了，后来接到了朋友的电话才知道包被这位老人捡到了。失主感激不尽，想给老人钱和给老人买东西，都被拒绝了。
#南京商品房新政出炉：交房后样板间需公示3个月	南京商品房“全装修”新政出炉须建交付标准样板间，在房子交付后，样板间还要继续公示三个月新房的装修标准不透明，装修材料严重“缩水”，交付后货不对板，“精装”变“惊装”——这些困扰南京买房人多年的问题终于有了解决方案。南京市住房保障与房产局昨日正式发布《关于进一步加强南京市商品住房全装修建设管理的通知》(以下简称《通知》)，规定开发商必须在销售现场公示装修标准和装修评估价格，且样板间公示截止时间须至项目交付后三个月以上。即日起，南京所有新申领施工许可证的商品住房项目须按该《通知》严格执行。扬子晚报/扬眼记者 马祚波出台背景提升住宅品质，改善居住质量扬子晚报记者从房管部门获悉，《通知》出台的主要目的在于完善南京市商品住房全装修从设计、建设、监管、销售到交付等的全过程监管流程，规范全装修各方主体行为，确保全装修质量，强化全装修标准和价格备案监管，建立全装修权益保障体系，减少全装修纠纷，维护人民群众合法权益。在这份《通知》中，记者发现，对全装修工程的全过程监管、明确装修标准、装饰装修单位和从业人员的管理、装饰装修材料、设备的监督管理、工程竣工验收、全装修价格备案、全装修商品房销售合同、第三方全装修价格评估、全装修现场公示、样板房、投诉处理、实施日期等方面进行了全面规定。该通知自发布之日起，对新申领施工许可证的商品住房项目开始实施。房管部门表示，南京市商品住房市场已进入高品质开发、高质量发展和住有宜居的新阶段，人们对改善居住条件和美好人居生活的需要不断增长，全装修住宅比重的不断提高是大势所趋。加强商品住宅全装修监管，也是促进绿色、环保、节能发展和新型城镇化建设的重要举措，有利于提升商品住宅品质，改善居住质量，稳步提高群众的居住水平，有利于加快南京市房地产业转型升级和高质量发展。这些新规与买房人有关1 装修材料、品牌全公示新政中要求，全装修住宅项目应按所售主力户型1：1要求建设交付标准样板间，且交付标准样板间、装修评估报告、全装修示范合同的装修标准必须一致；在公开展示的交付标准样板间中，需标注各大件的标准品牌，对于部分定制产品，需注明材质标准。非交付标准须在现场明示，并在合同中标明。南京房地产开发建设促进会秘书长张辉表示，样板间、评估报告与合同三者一致，将有效防止标准模糊给买卖双方带来的争议，同时，通过公示、样板间实物展示以及合同进行全方位的保障，当未来房屋交付的时候，业主与开发商双方完全可以对照交付标准，查看是否符合约定的标准，减少纠纷的产生。2 最低保修期为2年新政中明确，住宅室内装饰装修在正常使用条件下，最低保修期限为2年，有防水要求的房间和外墙面的防渗漏期为5年。如果在保修期内出现问题的，房主可以要求开发商进行修缮。3 交付后样板间仍需公示三个月许多购房者在收房后，经常感觉与买房前参观样板间时看到的不一致，可售楼处的样板间已拆除或挪作他用，无从比对。此次新政中明确，开发企业除了要在销售现场公示装修标准、装修评估价格结论和样板间外，样板间的公示截止时间须至项目交付后三个月以上。业内人士认为，此举将对个别房产商的弄虚作假行为起到震慑作用。楼盘交付后，买房人可以从容比较新房与样板间的差异，一旦发现有不符的，可以立即向相关部门投诉。4 变更装修标准需业主同意新政规定，装修价格由第三方房地产专业评估机构进行评估，包括对样板间的价格认定评测，第三方评估机构对评估结果负责。装修标准、第三方评估机构评估的装修价格写入商品房销售合同。装修价格评估报告经公示后，开发企业不得擅自更改，项目交付之前必须按照核准的装修方案一次装修。如需改变装修设计标准，需征得购房业主同意。新房交付前不得采取二次装修等方式，提高全装修价格。张辉表示，通过第三方机构科学评估全装修的价格，且经物价部门备案，买卖双方按照装修指导价签合同，解决了买卖双方对价格认定不一以及装修定价的乱象，有利于推进质价相符，解决价格纠纷。5 高端盘可“优质优价”目前，南京全装修楼盘的装修标准多数在2000元-3500元/㎡，部分高端楼盘动辄5000元/㎡以上常引发买房人吐槽。新政中明确，将实行“优质优价”，对部分高端楼盘，应根据装修标准客观确定装修价格，装修评估价格须经专业评审部门测算评估确定后，企业方可进行申报。张辉认为，全装修不搞一刀切，主要是考虑到不同楼盘自身定位不同、面向的客户群体也不同，因此在装修方面需体现差别性。装修价格监管的核心不是档次高低，而是质价相符，档次高低由开发企业和市场决定，质价相符才是重点监管的对象。这些新规与开发商有关1.装修建房不同步， 领不到销许新政规定，全装修交付的新建商品住房项目，全装修应随商品住房主体工程一道，同步设计、同步建设、同步监管、同步交付，实行对全装修工程的全过程监管。未按要求做好“四同步”的全装修过程，全装修部分未办理质量监督手续的，不予价格备案，暂停核发预售许可证。2.不接受价格指导，领不到销许新政还规定，开发企业申请装修价格备案时，毛坯、装修需分别备案。开发企业申请装修价格备案时，要提供国家一级评估机构出具的评估报告，应科学合理估价。对于不接受装修价格指导的新申报项目，将暂停核发预售许可证。3.搞“个性化装修”另收费，一年内不得卖房扬子晚报记者了解到，目前南京楼市的河西等热点板块中，部分楼盘在销许价之外，还向买房人收取所谓“个性化装修”的费用，借此抬高房价，“一房难求”的背景下，购房者只能忍气吞声。新政规定，将严格执行一价清政策，在毛坯房备案价和装修指导价之外，开发商如存在收取其他费用的行为，如个性化装修、捆绑车位、家电、茶水费等，一经查实，物价部门将根据价格管理相关规定进行查处，房产部门将暂停该楼盘销售，并在一年内暂停核发预售许可证。
#英“脱欧”建议“老调重弹” 欧盟“白眼”回应 	英国首相特雷莎·梅18日与欧洲联盟领导人通话，讨论英国与欧盟达成的“脱欧”协议。欧盟一些外交官披露，特雷莎·梅讲的仍是“老一套”，所提要求没有任何改变，欧盟方面感觉“难以置信”。【“老一套”】英国议会下院15日否决政府与欧盟达成的“脱欧”协议后，特雷莎·梅应在21日以前提交“B计划”、即“脱欧”替代方案，由议会下院29日再次表决。连日来，特雷莎·梅为寻求替代方案马不停蹄，与英国各政党领导人、议员以及欧盟多国领导人面谈或通话。她18日与德国总理安格拉·默克尔、荷兰首相马克·吕特和欧盟委员会主席让—克洛德·容克分别通话，打算本周末与更多欧盟官员通话。英国《每日电讯报》以欧盟外交官为消息来源报道，“脱欧”协议在英国议会下院以230票的差距遭否决后，特雷莎·梅向欧盟提出的要求没有作出任何改变，令欧盟“难以置信”。一名欧盟外交官说：“她讲的仍是老一套，同样的一系列要求，一切都没有改变。”欧盟委员会在容克与特雷莎·梅通话后发布一份“极简”声明，说双方“交换意见”，同意“保持联系”。【“翻白眼”】按欧盟外交官的说法，特雷莎·梅所提要求主要包括为“备份安排”设定具有法律效力的期限、允许英国单方面退出或欧盟承诺在2021年以前达成贸易协定、以防止启用“备份安排”。“脱欧”谈判中，英方没有能提出避免英国北爱尔兰地区与欧盟成员国爱尔兰之间重新设置实体海关和边防检查设施的具体方案，欧盟因而提出“备份安排”，即英国正式“脱欧”后，北爱暂时留在欧洲单一市场和关税同盟，遵循欧盟规则，直至英方提出“更好”方案。英国一些反对者认为，“备份安排”将使英国“永远”留在欧洲关税同盟，“脱欧”有名无实。欧盟外交官说，特雷莎·梅与法国总统埃马纽埃尔·马克龙、爱尔兰总理利奥·瓦拉德卡等人通话时提出同样要求，欧盟方面冷眼相对，甚至“翻白眼”。【“窝里斗”】特雷莎·梅苦寻“脱欧”替代方案的同时，英国国内一些反对者正在集结，包括她所属执政党保守党内一些成员。保守党议员、前外交大臣鲍里斯·约翰逊18日在一家推土机工厂发表演讲，指责特雷莎·梅与欧盟谈判缺乏“上进心”。他敦促特雷莎·梅回到欧盟总部所在地比利时布鲁塞尔“拿回更好协议”。约翰逊被视为下任保守党党首和英国首相的有力竞争者。当被问及如果英国突然举行选举，他是否会支持特雷莎·梅时，约翰逊避开直接作答。按他的说法，英国不需要再次选举。“我认为这个国家绝大多数人已经觉得投票够多了，”他说，“我当然也这样想。”(张旌)(新华社专特稿）
#四川成都市崇州市发生3.4级地震 震源深度21千米	中新网1月20日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月20日08时35分在四川成都市崇州市(北纬30.83度，东经103.20度)发生3.4级地震，震源深度21千米。
#“三斤猪肉”的奖励有多重：贵在培养孩子好品质	“三斤猪肉”的奖励有多重魏晓敏“领猪肉‘奖状’了”，71串3斤重的猪肉摆在操场中间……这是1月18日下午，发生在广西三江侗族自治县知了小学秋季学期散学会上的一幕，这些肉用以奖励成绩优异的学生。用猪肉代替文具、奖学金等作为奖品发给学生，乍看有些“匪夷所思”，但了解背景便知，学校所在的知了村是三江县贫困村。对于一些想吃一顿肉都有些奢侈的贫困家庭来说，没有比吃三斤猪肉更实在的了，看了新闻图片中孩子们拿到猪肉后的笑脸，也可以知道这一奖励深得他们的心。简单来说，可以惠及留守儿童家庭，获得奖励者至少可以改善一下伙食、增加一些营养。更重要的是，这样的奖励可以让孩子在与父母分享的过程中带来继续努力的动力，可以想象，孩子把猪肉带回家，家人围坐一起，共享孩子勤奋学习成果的喜悦。对一些衣食相对富足的孩子来说，相比得到三斤猪肉的奖励，更愿意看到另一只猪——电影《小猪佩奇过大年》里的“佩奇”。这两天，一部名为《啥是佩奇》的电影宣传片火爆刷屏。啥是佩奇？片中的主人公，一位山里的老爷爷并不知道。听说儿子要回家过年，孙子点名要“佩奇”，这位爷爷便动身开启寻找佩奇之旅。多方打听，才知道原来佩奇是只小猪！于是，他按照描述中“佩奇”的样子用灶台用具吹风筒打造了一只粉萌可爱的猪。这是一个关于隔代人的家庭温情故事。同时，也说明了小猪佩奇在孩子心中占据的重要位置。自从来自英国的动画片《小猪佩奇》进入国内以来，片中善良、单纯，和伙伴之间没有争吵、没有嫉妒，只有纯真快乐的小猪吸引了数量庞大的孩子群体。一个是三斤猪肉，一个是影院巨幕里的小猪佩奇，如果把这两种奖励拼接在一起，似乎对应着地域和经济发展程度不同所带来的教育资源的差距。如果用世俗的眼光去打量，电影院、“小猪佩奇”是现代化的象征，而操场上的用红绳串起的猪肉就显得有些寒酸。但透过表象来看，尽管两种奖励“画风”如此不同，但我们还是能从中感受到共同的地方：无论是前沿的“佩奇”还是接地气的猪肉，本质上都是学校教育者和家长们对孩子的引导和爱意。这些年纪相仿的孩子，无论是挽着父母的胳膊走进熙攘热闹的影院，感受着小猪佩奇的成长与善良，还是在掌声中接过校长发的猪肉，自豪地与家人吃上一顿红烧肉，他们脸上的笑容是一样的，他们所获得的期待和鼓励也是等价的，即单纯，质朴，上进的美好品质。无论是物质奖励还是精神奖励，区分是形式的不同，但都可以让我们的孩子形成不断追寻美好的动力。随着经济社会的发展和价值观念的多元，越来越多的奖励形式出现，从出国游到送iPad等等，一些简单质朴的奖励所带来的荣誉感正被逐渐消磨。三斤猪肉和“佩奇”带给我们的启示是，如何以合适的方式激励孩子，如何在激励孩子的过程中更加关注孩子的体验与感受。
#墨西哥输油管爆炸致71死：现场冒火球 偷油者伤亡惨重	中新网1月20日电 综合报道，墨西哥中部伊达尔戈州一段被非法凿开的输油管18日突然发生爆炸，截至当地时间19日晚间，爆炸造成的死亡人数已增加至71人，另有约76人受伤，数十人失踪。路透社最新消息称，伊达尔戈州州长奥马尔在接受当地电视台采访时表示，爆炸已造成至少71人死亡，另有76人受伤。当地官员表示，爆炸还造成数十人失踪。据悉，这起爆炸事故发生在当地时间18日傍晚。坐落在伊达尔戈州特拉韦利尔潘市的一处输油设施遭不法分子偷油，随后发生爆炸。事发输油管爆炸前，不少人正在盗取汽油，结果走避不及，酿成重大伤亡。现场片段可见，不少居民在出事前纷纷提着油罐、水桶或胶樽盗取汽油，不料输油管突然爆炸，冒出巨型火球，火舌升上半空。居民事发后纷纷走避，但部分人已变成火人，一些人则尖叫并挥手求救。墨西哥国家石油公司称，火灾是由“操控非法安装的阀门”引起的。2010年12月，墨西哥中部距离首都不远的一处管道发生爆炸，导致28人死亡，其中包含13名儿童。官方称该事故是由汽油盗窃者引起。
#从千年商都到全球城市 广州还有什么值得期待？	广州故事从千年商都到全球城市本刊记者/蔡如鹏本文首发于总第885期《中国新闻周刊》2018年9月，在夏季达沃斯论坛上，一场名为“广州之夜”的晚会在天津惊艳亮相。穿越2000年的城市天际线、岭南版清明上河图、广州十三行风情、花开广州、珠江夜景、城市建筑群……一幅幅精彩绝伦的动画长卷和壮观影像展现在环屏巨幕上，让现场来宾宛若置身古今流转的长河中，感受千年商都的历史沉淀和国际都市的动感活力。4个月后的2019年1月22日，冬季达沃斯论坛(即世界经济论坛年会)在瑞士召开。今年会议的主题是“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球结构”。世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布认为，以智能化为标志的第四次工业革命将重新构建全球的经济格局，赋予全球化新的定义。而广州正是这场变革的积极参与者。从东方第一大港到拥抱全球化4.0，广州这座千年商都正在积极重返世界舞台。连接世界的千年商都在全世界所有城市中，只有广州是保持千年不衰的商业型城市。后起如纽约、首尔、东京等世界名城都是过去五百年间才开始繁荣崛起，上海开埠时间不过175年，香港也是从上世纪50年代才繁荣起来的。而曾经与广州一起站在世界巅峰的威尼斯现在只有往事可追忆。广州最初的繁荣，源于中原地区与海外的贸易往来。这是一座因商而立，又因商而兴的城市。作为中国的“南大门”，海外贸易在广州的兴起，至少可以追溯到唐朝。据记载，唐开元年间，每年来这里做生意的外国商人达80多万人次，长期留居于此的有12万人以上。为此，广州专门在城外划出一块区域(即“蕃坊”)，供外国人居住，允许后者自建围墙，保留自己的语言和风俗。这种繁荣又因为航海技术的发展，以及航海领域的扩大，变得愈发兴盛。即便是在后来长达数百年的海禁与迁海中，也没能完全阻断广州的海外贸易。这也使得广州成为了现在世界上唯一兴盛千年、繁荣至今的商贸港口。千年商都的历史，赋予了广州比中国其他城市更开放、更包容的地方文化。这种敢为天下先的勇气，在1978年中国打开国门后得到了淋漓尽致的展现。时下，一部讲述广州改革开放40年历程的纪录片《头啖汤》正在广州电视台热播。该片记录下了广州在改革开放中创下的多项全国第一：第一个解决了“吃鱼难”的大城市、第一个创立农村股份经济组织的城市、第一个拥有出租车的城市、第一个拥有五星级酒店的城市、第一个举办选美比赛的城市、第一个拥有现代购物中心的城市……有评论说，广州人开风气之先的勇气，就像他们生活中总是热衷于尝试用各种不同的食材煲汤，并抢着喝下第一口——头啖汤。在一些人看来，广州的城市文化本质上是一种市井文化。《商都往事：广州城市历史研究手记》一书的作者、广州市城市规划协会会长潘安在接受《中国新闻周刊》采访时表示，与其他文化相比，市井文化因为受到较少约束，显得更加随意、自由，城市更能够按照自己的意愿发展，老百姓也更关注自己的生活。“即便是因外部环境的影响，发展轨迹有所偏离，它也能够在外力减弱后，很快地回到自己的轨道上来。”潘安说，这就好比广州的北京路，历经千年沧桑，自唐代以来的十几层路面虽早已埋入地下，面目全非，但这条路，却从来没有改变过。如今，这种市井文化在广州仍随处可见。它是骑楼廊沿边的那锅老火靓汤，是街角店铺中的佳果鲜花，也是茶楼里精致美味的广式早茶。广州能够将这种文化延续至今，在很大程度上得益于它的包容性，就像它在与西方打了上千年交道后，接受了咖啡，但也没有丢掉凉茶。千年文脉的新活力2018年10月，习近平总书记在广东考察时，专门到永庆坊沿街察看旧城改造、历史文化建筑修缮保护情况。他在听取了广州市城市规划建设管理工作汇报后，指出城市规划和建设要高度重视历史文化保护，不急功近利，不大拆大建。要突出地方特色，注重人居环境改善，更多采用微改造这种“绣花”功夫，注重文明传承、文化延续，让城市留下记忆，让人们记住乡愁。习近平这番表态既是对广州建设全球区域文化中心的肯定，也是对广州作为全球城市，把中华优秀传统文化传播到五湖四海的期待。事实上，广州一直注重自身文化的传承。这在旧城改造中得到了充分的体现。近十几年，随着城市的扩张，广州的传统文化不但没有被边缘化，反而因为对老城区的保护和改造焕发出了新的生机，成为这座城市最具竞争力的优势。与国内大多数城市的做法不同，广州对老城区——包括城中村——很少采取大拆大建的改造方式。这固然与市井文化中老百姓权益意识较强有关，但也反映出整个社会对传统的尊重。因此，在上世纪末城市建设大发展阶段，广州的策略是向周边拓展，而不是在老城区重建。不过，广州的做法也引来了很大的争议和讨论。因为，在很多人眼里拥挤杂乱的老城区，尤其是破败不堪的城中村，实在不是一个一线城市应有的样子，有损市容的光鲜，甚至称它们是城市的肿瘤。据说，那个阶段光是讨论城中村的博士论文就不下100篇。然而，后来的事实证明，老城区和城中村不仅不是“肿瘤”，相反还起到了“稳定器”的作用。不少学者的研究发现，由于相对便宜的房租，这里成了很多年轻人在广州的栖身地，而他们的存在，为这个城市的发展注入了不可或缺的动力。事实上，老城区的作用远不止于此。它们就像城市中的土壤，涵养的不仅是人才，还有这座城市的传统和文化。永庆坊是广州荔湾区一处具有浓厚西关特色的老街，修建于上世纪30年代，其所在的恩宁路至今仍保存着全市最完整的骑楼街，被誉为“广州最美老街”。广州在永庆坊的改造中创造性地提出了“微改造”的理念，即不破坏街区原有的空间肌理，只是对危旧建筑进行加固和修缮，最大限度保留街道的原有风貌。最重要的是，不再强求所有的居民搬迁，留下了部分居民，让片区内老广州居民的生活得以延续。“这对于文化的传承至关重要。”广州市荔湾区城市更新局调研员江伟辉对《中国新闻周刊》说，他们希望保留下来的不仅是建筑，还有鲜活的生活，以及它所承载的传统和文化。为了给永庆坊注入新的活力，荔湾区还通过引入创客空间、文创、民宿等新兴业态，在提升产业的同时，吸引年轻人前来就业。如今经过两年多的经营，永庆坊已经成为广州最炙手可热的网红景区，每天来这里参观的游客络绎不绝。重新出发的国际城市这些年，为了增强文化软实力和国际竞争力，广州不断加大城市形象的展示和推广力度，提升国际化程度。事实上，广州自古就是一座具有国际范的城市。据史料记载，1850年广州曾被列为世界十大著名城市的第四位，仅次于伦敦、北京和巴黎。最近，有研究人员利用谷歌图书的百万书籍大数据，以中国地级以上(含)城市近300年来在英语书籍中出现的词频，来分析中国城市国际知名度的变迁。研究发现，前十强依次是北京、香港、上海、广州、南京、澳门、天津、台北、重庆和拉萨。而在1700年至1900年的两百年间，北京、香港、上海和广州之中，仅北京和广州在英语世界的书籍中被规模性地提及，且广州独领风骚。而北京只在1735-1744年间短暂地有所超越。直到1850年之后，上海和香港才开始赶上了。现在提起广州，很多人首先想到的是有着“小蛮腰”之称的广州塔。如今，以“小蛮腰”为地标的景观带已经成为广州城的新中轴线。最初，主办方的想法是希望通过大型灯光秀，展示夜幕下广州城市的美景。但随着参观人数的逐年增加，灯光节的知名度也越来越高，广州尝试赋予它更多的内涵。在此后几届的灯光节里，广府文化、本土情怀、千年老城等元素开始频繁出现在灯光秀中。每一个灯光作品几乎都是一个生动的城市故事。以“叹早茶”为主题的作品《一盅两件》，用LED灯画出粤式点心和店铺，表现了广州人民生活的安稳富足；作品《雨打芭蕉》则将这首由古镇沙湾何氏创作的同名广东音乐，通过灯光效果呈现在游人面前。2015年，广州的努力得到了回报。这一年，广州国际灯光节正式入选了联合国教科文组织“国际光年”的特别推荐活动，追赶上法国里昂灯光节、澳大利亚悉尼灯光节，并称为世界三大灯光节。如今，灯光节已经成为广州向世界展示形象的一个舞台。但要拥抱世界，除了塑造良好的城市形象之外，更好的办法是借助重大国际活动平台，策划展示城市形象。2017年广州成功地举办了《财富》全球论坛。创办于1995年的《财富》全球论坛，由美国时代华纳集团旗下的《财富》杂志主办，每16至18月在世界上选择一座具有吸引力的城市举行。受邀者仅限于全球跨国公司的董事长、总裁、首席执行官、高级管理人士及世界知名的政治家、经济学者。由于总能敏锐地察觉到世界经济的脉搏，该论坛也被视为“把握世界经济走向最清晰和最直接的窗口”，与《财富》全球500强排行榜并称为《财富》杂志的两张超级“名片”。在广州之前，中国仅有上海、香港、北京、成都等4个城市举办过这一论坛。广州把《财富》全球论坛视为走向世界的一个绝佳机会。据时代华纳集团首席内容官兼《财富》杂志主编穆瑞澜回忆，2016年初他在达沃斯论坛上与时任广州市委主要领导碰面时，后者不仅主动向他介绍广州的情况，还送给他一本有关广州的画册，希望《财富》全球论坛能落户广州。为了在论坛期间更好地宣传城市，广州还加速了自2016年初就开始的城市形象LOGO设计。在此之前，广州也不乏形象符号，比如五羊雕像，2010年广州亚运会会徽就在此基础上设计而成。但随着国际化程度的加深，越来越多的人意识到，广州需要一个更简洁、更具国际范儿的城市形象LOGO，以提升广州在世界舞台上的显示度。最终，新LOGO的主要元素选择了更具辨识度的“小蛮腰”。“如今广州人最引以为豪的建筑之一就是广州塔。”方案设计者、广州美术学院视觉艺术设计学院院长曹雪说，“外地人到广州旅游，绕不开广州塔；广州向国际推介城市形象，也总是优先介绍广州塔。”在曹雪看来，广州塔既代表着一个物理高度也代表着精神高度，寄托了广州人对未来的畅想。而广州市的主政者则希望通过这个超越了历史传统和文化语言障碍的新LOGO，在不同的文明间架起沟通的桥梁，打开交流的窗口，让世界记住广州。在《财富》全球论坛召开前，广州还利用筹备会议的机会，在全球范围内策划了一系列的城市路演推介，涉及北京、巴黎、香港、纽约、华盛顿、东京、新加坡、台北、芝加哥、慕尼黑、伦敦、上海等13个城市，把会议筹备年转化为城市形象传播年。据统计，在这13场推介会中，亚洲站平均每场有150家企业参加，欧美站平均每场有120家企业参加，北京站更是突破了200家。广州《财富》全球论坛2017年12月落下帷幕后，城市路演推介的做法却在这座城市得到了延续。在接下来的2018年，被广州市定为“城市形象国际传播年”和“国际品牌提升年”，希望籍此进一步提升广州的国际知名度。在这个过程中，广州还充分发挥侨务大市的资源优势，先后配合博鳌亚洲论坛、上合组织首届媒体峰会、首届中国国际进口博览会、G20领导人峰会、APEC亚太经合组织领导人非正式会议等主场外交和高访活动，组织了36场城市推介会和故事会，吸引包括全球政界、企业界、智库界等各领域领军人物及华人华侨上万人参与。作为中国重要的对外通商口岸，广州是海上丝绸之路重要节点城市，华侨众多，遍布五大洲，具有深厚的侨情基础。据不完全统计，广州有华侨华人、港澳同胞和归侨、侨港澳眷属超过400多万，分布在130多个国家和地区，居全国大城市之首。据悉，目前广州市有关部门正在对这两年城市路演的经验进行总结，为制定2019-2035广州国际形象和国际传播规划做准备。除此之外，广州还积极引进具有较强国际影响力的国际性组织、智库、媒体落户广州，讲好中国故事、广州故事。比如，“幸福城市排行榜”已永久落户广州，并建立幸福城市实验室；广州还与《人民日报》、《中国经济周刊》一起举办“绿水青山·从化论坛”；CNBC、《财富》等世界顶级媒体，也在广州举办了全球科技峰会、全球科技论坛等重要国际会议。此外，《经济学人》也把全球未来城市峰会的选址放在广州。他们的首席运营官布朗特曾多次到过广州。“每次我到广州，都能感受到中国科技的深入、广泛应用。在国际众多产业领域，尤其是在科技产业领域，中国做得非常好，令人印象深刻。”他说，“广州就是全球未来城市的样子。”同时，广州还积极推进中央电视台粤港澳大湾区总部落户广州；积极开展和暨南大学、博纳集团、珠影集团合作，共同推进珠江电影学院建设，推进举办粤港澳大湾区电影节等活动；推进城市文化国际传播战略研究院建设，合作开展城市形象整体营销工程。在不断加码的推广力度背后，既体现了广州迈向国际舞台的勃勃雄心，也反映出它在日趋激烈的城市竞争中占据主动的迫切心态。拥抱全球化4.0在不少人看来，第四次工业革命是广州目前面临的最大机遇，也是最大挑战。所谓第四次工业革命，即工业4.0，是基于工业发展的不同阶段做出的划分。按照目前的共识，工业1.0是蒸汽机时代，工业2.0是电气化时代，工业3.0是信息化时代，工业4.0则是利用信息化技术促进产业变革的时代，也就是智能化时代。世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布认为，以智能化为标志的第四次工业革命将带来史无前例的科技进步，我们的医疗、交通、通讯、生产、分配和能源等系统都将因此彻底改变。同时，它还将重新构建全球的经济格局，赋予全球化新的定义。事实上，在进入经济新常态之后，广州经济也面临转型压力。广州市社会科学院广州城市战略研究院常务副院长张强在接受《中国新闻周刊》采访时表示，自2014年以来，广州的经济增速确实有所放缓。但他相信，广州仍是一个充满活力和韧性的城市。他说，“这一点，在过去两千年已经得到了反复证实。”广州有着悠久的历史，是世界上唯一保持千年不衰的贸易港口城市。许多学者对广州的历史都进行过仔细研究，试图找到它长盛不衰的秘密。在广州市城市规划协会会长潘安看来，其中一个重要的原因是，广州具有极强的自我纠偏能力。“它总能根据自身发展的需要，做出必要的调整，使自己回到正确的轨道上来。”他对《中国新闻周刊》说。从2015年前后，广州开始调整产业布局，把新一代信息技术、人工智能、生物医药、新材料、新能源等战略性新兴产业确定为新的发展方向。2016年年末，广州又出台了专门针对战略性新兴产业的“十三五”规划，提出到2020年，产业规模达到1.5万亿元，实现增加值4000亿元，在GDP中的比重超过15%，成为带动产业转型、实现高端就业的重要支撑。在这一规划推动下，广州启动了新一轮的招商引资行动，尤其是针对那些国际知名的重量级产业龙头项目。富士康第10.5代显示器项目，正是在这样的背景下落户广州的。这个投资额高达610亿元的项目，既是富士康近十年来对中国大陆投资的最大一笔项目，也是广州改革开放以来单笔投资最大的先进制造业项目。项目2019年投产后，预计年产值将超过900亿元，年税收大约40亿元。10.5代液晶面板采用当前最先进的8K影像技术，市场前景广阔，可吸引近百家上下游产业链和关联方企业，有望形成千亿级新型显示产业集群。凭借这一项目，广州将重新占领电子信息制造业的制高点。战略布局的调整和实体经济的回归，让广州处于聚能蓄势之中。据统计，从2015年至2017年，广州战略性新兴产业的数量由1919家增加到8690家，翻了两番，产业增加值在GDP的比重也上升到10.3%，超过了2200亿元，正在成长为引领和支撑广州现代产业体系的重要力量。立于时代潮头广州的战略性新兴产业，虽然起步晚于北京、上海，但有理由相信，它很快就能迎头赶上，因为这里有着中国最好的营商环境，而后者对于任何产业的发展来说，都是至关重要。文创产业在广州的崛起就是一个生动的例证。文创产业主要包括数字内容、动漫游戏、传媒影视、文化创意设计、文化装备制造等产业。在国内，广州的文创产业一直居领先地位。比如在动漫游戏行业，就流传着“全国看广东，广东看广州”的说法。广州文创产业最初的萌芽，完全来自于民间。文创企业之所以能像雨后春笋那样涌现出来，是因为广州有合适的土壤。事实上，改革开放后，中国文化产业就发轫于广州。1980年，内地第一家歌厅——音乐茶座就诞生在广州的东方宾馆。来设计是一家从事工业设计服务的互联网企业，几名创始人都来自青岛的海尔集团。公司联合创始人、副总经理范青青对《中国新闻周刊》说，他们把公司放在广州，看重的就是这里的创业环境。她说：“在这里，我们可以专注于创业，不会受到政府的干扰。”广州市文化广电旅游局副巡视员温朝晖告诉《中国新闻周刊》，对于初创企业，广州政府的原则就是不要过多地干涉，创造尽量宽松的环境，尤其是一些新兴的业态。他举例说，现在在大商场随处可见的迷你KTV，最初在广州出现的时候，因没有得到审批，招来了不少反对的声音。但广州市的做法是，“让子弹飞一会儿”。正是这种看似“不闻不问”的管理，让这个占地仅两平方米、形似电话亭的玻璃盒子，发展到今天近百亿元的市场规模。成千上万的文创企业，在创造新兴业态和财富的同时，还催生了以旧城改造为特色的文创产业园的发展。成立于2015年的五号空间创意园，位于广州天河区沙太路，这里原来是一处城中村，经过改造，如今已经入驻了140多家创业企业，成为它们孵化的载体。在广州，像这样的文创产业园有150多个，它们很多原来都是旧厂房、老村庄。这类由旧厂房改造的创业园，最有名的大概要数微信总部所在的TIT创意园了。TIT创意园所在的位置是广州纺织机械厂的老厂区，毗邻广州塔，地理位置十分优越。2007年，由于连续亏损，广州纺织机械厂全面停产，退出了历史舞台。第二年，广州按照修旧如旧、尊重历史的原则，对工厂进行了改造。改造保留了纺织机械厂的生态原貌和纺织工业元素，营造出一种既有历史厚重感、又充满潮流气息的创业氛围，再加上优越的地理位置，很快就赢得了不少创业者的青睐。其中，就包括2013年11月入驻的微信团队。今天的微信不仅是移动互联网即时通讯软件，更成为“连接一切”的端口。去年，腾讯决定将微信总部落户广州。目前，由世界著名建筑大师让·努维尔主持设计的广州微信总部大楼，正在广州琶洲建造。未来，这一区域也将成为广州的互联网聚集区。文创产业园的不断完善和普及，反过来又吸引了更多年轻人，加入到文创行业的队伍中来。如今，在广州有34万多人在从事文创工作，他们每年创造的产值占全市GDP的5%以上，高达1000多亿元，并且仍在以每年13%的增速在增长。事实上，未来几年这个数字可能会更高。据悉，从去年开始，广州市加强了顶层设计，出台了一系列引导、扶持文创产业发展的政策，将大幅增加扶持资金的力度，再加上前几年的积累，2019年很可能迎来爆发式的增长，成为广州文创产业真正的元年。营商环境是城市的持久竞争力。千百年来，这座文化名城从海上丝绸之路的重要港口，到明清时期的通商窗口“十三行”，再到中国外贸晴雨表和风向标的广交会，商业文明早已融入到城市血液中。今天，广州更是将优化营商环境，作为政府的重要工作之一，提出努力打造全球企业投资首选地和最佳发展地，向全世界释放更多新商机。事实上，自古广州就是一个面向海洋，面向世界的城市。它总是积极融入世界，在全球视野内寻找自己的坐标。2018年岁末，在GaWC(即全球化和世界城市研究网络)发布的世界城市排名中，广州再次名列“全球一线城市”。与上一次2016年相比，广州的排名上升了13位，在入选的374个世界级城市中位列第27位，从Alpha-级别跃升至Alpha级别，位于这一级别的还有米兰、芝加哥、莫斯科、法兰克福等城市。在中国内地，广州则仅次于北京和上海。作为全球最著名的城市评级机构之一，GaWC自1999年起不定期发布《世界城市名册》，对各个城市在全球化经济中的位置及融入度进行比较。这份榜单被认为是全球最权威的世界城市排名之一。与以GDP定高下的经济排行榜不同，GaWC更关注城市的综合实力，其指标覆盖国际影响力、人口规模、国际机场、国际港口、交通及通信设备、外资吸引力、金融业与总部经济发展水平、文化影响力、传媒与体育社群等。换言之，这是一份基于经济、政治、文化、科技、国际化水平的综合指标，而不是单纯的经济竞争力排行榜，也不是创新创业实力榜单。在谈及广州排名持续攀升的原因时，GaWC副主任本·德拉德解释说，与除上海外的长三角城市相比，珠三角城市具有更高的全球连通性。事实上，这种全球连通性正体现了广州人的文化传承：开放、包容、务实、进取。文化是一个城市的灵魂和软实力。城市的竞争，归根结底是文化的竞争。在今天全球城市竞争的格局下，广州人相信，只要这种文化传承在，广州就一定会立于时代的潮头。《中国新闻周刊》2019年第3期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#人民币对美元汇率接连走强 保持坚挺底气足	人民币保持坚挺底气足(锐财经)进入2019年，人民币对美元汇率接连走强，引发各界广泛关注。分析人士普遍认为，尽管这一市场变化与近期美元指数走弱等外部因素相关，但更为重要的是，在中国经济逆势走稳、各项政策精准有力以及人民币国际化程度不断提升的背景下，市场对人民币汇率波动的适应性逐渐增强，预期也变得更加积极。未来，随着有利于人民币汇率的因素不断积累，2019年人民币汇率在双向波动中保持坚挺的底气更加充足。中国经济支撑力强2018年以来，尽管贸易保护主义抬头、全球经济不确定性增加，但作为人民币汇率基石的中国经济依然实现了平稳较快的中高速增长，同时发展质量不断提升。在工业运行方面，2018年1—11月份，全国规模以上工业企业实现利润总额61168.8亿元，同比增长11.8%，企业造血能力不断增强；在吸引外资方面，2018年全国新设立外商投资企业60533家，同比增长69.8%；实际使用外资1349.7亿美元，同比增长3%，创下历史新高；在外贸进出口方面，2018年我国外贸进出口总值30.51万亿元人民币，比2017年增长9.7%，贸易结构更加均衡，质量效益不断提高……“2015年12月以来，美国进入加息周期，美元走势对人民币汇率短期波动的影响更加显著。然而，近期美国经济表现低于预期，金融市场承压，美联储加息有望放缓，这些都促使2019年开年以来人民币走强。本质上看，货币政策预期变化的背后还是经济基本面之间的此消彼长。”上海市社科院世界经济研究所研究员周宇说。对于中国而言，促进经济发展，一大波有针对性的政策正在路上。人力资源和社会保障部表示，将提高创业担保贷款的额度，突出做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体的就业创业工作；工业和信息化部提出，将继续布局建设一批高水平的制造业创新中心，构建开放协同高效的公共技术研发平台，为企业研发提供强有力支撑；商务部透露，将深入推进35个跨境电商综试区建设，扎实推进14家市场采购贸易方式试点工作，促进外贸高质量发展……这些，都在不断夯实人民币保持坚挺的底气。国际化步伐不断加快1月16日，环球同业银行金融电讯协会(SWIFT)与北京市政府签署合作备忘录，将在京设立外商独资企业，从比利时总部承接中国区业务，为中国用户提供本地化的服务。由于SWIFT是各国银行间的国际合作组织，为全球200多个国家和地区的上万家金融机构和企业用户提供金融报文传送服务，因此SWIFT在华落户，也被视作人民币国际化的又一最新里程碑。而就在此前两天，国家外汇管理局宣布，为满足境外投资者扩大对中国资本市场的投资需求，合格境外机构投资者(QFII)总额度由1500亿美元增加至3000亿美元。这一政策，同样被视为通过开放资本市场促进人民币国际化之举。市场人士指出，因为QFII额度的增加将有利于更多外资流入中国市场，有利于人民币保持坚挺。“客观上看，人民币国际化与人民币汇率呈现相互促进的正相关关系，人民币国际化程度越高，在外汇市场上越坚挺；反过来汇率越坚挺，也有助于该货币国际化程度的提高。”周宇在接受本报记者采访时说。周宇表示，一个国家经济实力越强、开放程度越高，其货币的国际舞台和国际需求也就相应越大。相比于人民币合格境外机构投资者(RQFII)，QFII以及外商直接投资(FDI)会直接增加外币兑换人民币的需求。因此，促进资本项下对外开放，从长期来看对于人民币保持坚挺具有积极意义。政策稳健预期明确近日，中国人民银行行长易纲在谈及货币政策制定时指出，稳健货币政策松紧适度的“度”，主要体现为总量要合理，结构要优化，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。易纲强调，一方面，要精准把握流动性的总量，既避免信用过快收缩冲击实体经济，也要避免“大水漫灌”影响结构性去杠杆；另一方面，要精准把握流动性的投向，发挥结构性货币政策精准滴灌的作用，在总量适度的同时，把功夫下在增强微观市场主体活力上。专家普遍认为，货币政策方向的清晰，不仅稳定了人们对于经济发展的预期，也为人民币保持坚挺营造了信心。“一方面，央行对于货币政策的充分论述稳定了预期、消除了疑虑，有助于人民币汇率保持稳定；另一方面，虽然美联储加息进程放缓或将为中国货币政策腾挪出更大空间，但目前来看，中国实现稳增长目标将优先依靠扎实的供给侧结构性改革和财政政策等手段。因此，人民币保持坚挺条件充足。”周宇说。工银国际首席经济学家程实及其团队则认为，2018年底至2019年初，中美经贸磋商释放出积极信号，市场对于中国经济和金融的信心有所增强。2019年，全球资本市场很可能呈现“西方不亮东方亮”的大格局，新兴市场正在重新获得国际资本的青睐。程实认为，这一趋势叠加新一轮高水平对外开放的推进，中国资本外流压力将逐步缓解，人民币企稳将获得进一步支撑。
#国考合格分数线发布 未上榜者可申请调剂	国考合格分数线发布本报讯(记者代丽丽)2019年国家公务员考试合格分数线公布，共有41893名考生进入面试名单。从19日起，没有上榜的考生还可以报名申请调剂。本次中央机关及其直属机构计划录用1.45万余人，最终有92万人参加考试，参考率约为84.5%，参加考试人数与录用计划数比例约为63比1。对于公共科目笔试合格人数未达到规定面试比例的部分职位，国家公务员局将在今年1月和5月组织两次公开调剂。今天起至21日，报考人员可填报申请调剂的相关信息。记者查询发现，调剂职位共有756个，大部分都是县(区)级及以下职位，也有少量职位来自中央、省(副省)级、市(地)级。调剂需要的专业以大气科学类、海关管理、海事管理、轮机工程、经济学类、财政学类、金融学类、经济与贸易类、财会审计类、电子商务类居多。调剂结束后，将形成进入面试和专业能力测试的人选名单，并在中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员专题网站统一公布。1月25日之后，报考人员可以访问专题网站查询调剂结果。链接 国考合格线省级(含副省级)及以上机构职位合格分数线为：总分不低于105分，且行政职业能力测验不低于60分。市(地)、县(区)级机构职位合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。给予政策倾斜职位的合格分数线为：西部地区和艰苦边远地区(山西、内蒙古、吉林、黑龙江、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等15个省区市)市(地)、县(区)级机构职位合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。大学生村官、“三支一扶”等服务基层项目人员定向招录职位合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。非通用语职位合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。特殊专业职位合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。中国银保监会、中国证监会职位和公安机关人民警察职位：公共科目分数线按照职位所属层级划定，且专业科目考试不低于45分。
#美政府停摆29天：特朗普提妥协方案 民主党果断拒绝	中新网1月20日电 综合报道，美国联邦政府部分关门已进入第29天，总统特朗普当地时间19日下午(北京时间凌晨)在白宫就关门与边境问题协商发表讲话，他表示愿意就“童年入境暂缓遣返计划”(DACA)“妥协”，以换取民主党人对57亿元边境建墙拨款的让步。但众议院议长佩洛西拒绝了特朗普的提议，称其“毫无诚意”。政府关门僵局仍将持续。特朗普“妥协”：愿拿DACA换建墙款自2018年12月22日起，美国政府部分停摆已接近一个月，不断刷新最长记录。但期间，白宫与美国国会仍然未能就拨款法案达成一致。美国总统特朗普继上周发表重大讲话，强调美国边境的人道主义危机，为建边境墙争取支持后，19日再次发表讲话，表示愿拿DACA还建墙款。特朗普在讲话中了重申边境安全问题的紧迫性，表示愿意就DACA计划“妥协”，以换取民主党人对57亿美元边境建墙拨款的让步。特朗普在讲话中提出两个妥协的提议，包括扩大对DACA计划受益人“梦想生”的保护，将DACA计划延长3年，允许他们继续在美合法工作。目前美国有大约70万“梦想生”，他们在幼年时被无证移民父母带到美国，在现有法规的保护下，他们可以合法工作，但不能申请公民身份。其次，特朗普还提出扩大对“暂时保护身份”(TPS)受益人的保护，将TPS持有者的签证延长3年。目前有超过30万TPS身份的外国公民居住在美国，他们多因自己国家的战乱或灾难逃到美国来，在TPS身份的保护下，他们可以合法居留和工作。TPS项目也是特朗普此前反对的。此外，提议中还包括8亿美元紧急人道援助拨款以及另外8亿美元打击边境贩毒的资金。特朗普还计划增加额外的边境执法官员和移民法官以解决边境移民庇护申请的问题。特朗普称他的提议是“坦率、公平、合理和符合常识的，做出了很多让步，”他认为两党都应该支持。民主党果断拒绝 称提议“并无诚意”针对特朗普的提议，民主党人高调表示拒绝。众院议长佩洛西此番先发制人，在特朗普讲话前就拒绝了他的提议。美联社报道称，佩洛西当时表示，特朗普总统即将提出的结束29天部分政府关闭的建议是“不可能成功的”。特朗普在白宫宣布他的计划前几分钟，这位来自加州的民主党人说，有关这个计划的早期报道显示，这个计划是不充分的。民主党人此前一直要求特朗普为非法入境儿童提供公民身份，而非暂时保护。佩洛西称，特朗普的建议“没有诚意”，不能在众议院获得通过。佩洛西还表示，总统特朗普提出的各项主张都曾被民主党人拒绝，这次也无法满足民主党人的要求，民主党人不会就此妥协。参议院少数党领袖舒默则说，特朗普的计划提供了“片面和无效的补救措施”。关门僵局难解 80万公务员受影响分析称，自从美国政府被部分关闭以来，佩洛西和特朗普一直处于激烈的政治争执中。此番特朗普提议被拒绝，关门僵局暂时恐无解。此前，特朗普与民主党未能就边境围墙达成共识，令美国在圣诞期间局部停摆，约80万公务员受影响，需放无薪假或不获支薪下继续工作。全美众多研究机构、国家公园也受到波及。日前，佩洛西还暗示因政府停摆，特朗普应该推迟1月29日的国情咨文。随后，特朗普致信佩洛西，取消了其出访的军用飞机。分析指出，目前就算佩洛西在国会能协商出两院一致认同的重启政府方案，但特朗普已多次表示，没有边境围墙预算的法案，他都不会签署生效。舆论多悲观认为，美国政府关门持续创造的最长时间纪录，恐仍将持续。
#北京首条自行车专用道年中贯通	北京首条自行车专用道年中贯通本报讯（记者 潘福达）北京实施“回天计划”已近5个月，据市发改委披露，2018年计划实施的51个项目已全部顺利实施，其中28个已完成，今年将推进林萃路五星啤酒厂断点疏通工程、回龙观体育文化公园、自行车专用道等36个项目，其中，备受社会关注的自行车专用道计划于6月底贯通，成为回天地区的一道新风景线。这是记者近日从正在召开的市十五届人大二次会议上了解到的。市发改委副主任王强介绍，17个部门承办的17件实事项目进展顺利，22个市直单位已开展了三轮“回天有我”活动。截至目前，10所移交幼儿园已实现普惠性收费，共计2990个学位，月收费从2200元至6000元不等降至600元和750元两档；21所学校与市区优质学校“手拉手”；24处自备井完成了置换，受益居民达6万人左右，水龙头终于流出干净透亮的市政自来水；9个养老服务驿站和60个便民商业网点遍地开花。“回天计划”的重点项目正在顺利推进中。林萃路五星啤酒厂断点疏通工程，已于去年年末实现围挡，已经开展前期工作，按照技术论证，预计到2020年，这个困扰周边居民20余年的老堵点即将疏通；回龙观体育文化公园的北部现有场地改造已于2018年11月进场施工，目前正在进行健身路径施工及铺设场地地面基础；北清路和安立路快速化改造工程中，北清路设计方案已获批准，安立路设计方案仍在优化交通组织设计；北郊农场桥改建工程目前已完成新建桥梁主体结构施工，预计5月底完成旧桥及附属工程施工。回龙观至上地之间，一条自行车“高速”专用道逐渐有了雏形，它将成为本市首条主要用于通勤的自行车专用道，为回龙观至上地通勤的“码农”提供更多通勤选择。这条专用道全长约6.5公里，设计速度20公里/小时，路面净宽6米。“项目已开工3个月，路面超过一半距离采用高架模式，目前正在进行打桩施工。”王强介绍，作为本市全新的绿色交通模式，在交通高峰时段，自行车专用道还将通过改变标识线的方式成为“潮汐车道”。他还透露，回龙观到天通苑将规划建设自行车专用道二期，目前项目方案还在论证中。据介绍，今年“回天计划”将更加注重运营，做好自行车专用道、回龙观体育文化公园、天通苑综合文化中心等一批新建和移交项目，积极引入社会力量和优质资源参与运营管理；同时更加注重推动形成多方参与、共商共建共治共享的“回天有我”基层社会治理模式和品牌。
#北京城六区路侧停车7月全部电子收费	城六区路侧停车7月全部电子收费本报记者 刘冕 王天淇“每天出行的车辆，得有七八成停车不花钱。” 市人大代表郭继孚语出惊人，“很多车都是无序停车，犄角旮旯、公交车车站，甚至人行步道上随意一放。”乱停乱放，不仅挤占了公共资源，还造成交通拥堵。随着停车电子收费的推广，无序停车有望改变。市交通委透露，7月，城六区路侧停车均将电子收费，年内，16区路侧停车全部电子收费。乱停乱放逼停公交车市人大代表刘美莲是名公交司机，“有些小汽车乱停，公交车站都停满了，公交车都无法进站停车，乘客上下车很不安全。”刘美莲说，甚至有时候公交车不得不甩站，周边居民出行都不方便了。调整停车费也未能充分发挥“杠杆”作用。“‘杠杆’作用只持续了三个月。”长期研究停车的郭继孚说，比如CBD、金融街等中心城区路段，路侧车位收费是第一个小时10元，第二个小时15元，“但白天车位都停得满满的。这并非司机有钱，而是很多车位都‘打折’了，比如包月多少钱，包日多少钱等。”电子收费应对乱停乱放为解决乱停乱放，本市路侧停车开始实施电子收费。今年1月1日起，东城区、西城区和通州区率先启动路侧停车电子收费。6天内，3个区电子收费路侧停车总量达到18.5万次，平均停车时长达到122分钟。电子收费方便驾驶员核准停车起止时刻，减少人力成本，基本杜绝了乱收费和议价的情况。市人大代表孙国府在财政部工作，他认为，电子收费改变了收费各自为政、小而散的局面，初步解决市民多年反映的乱收费等问题。“目前看，还是任重道远。”他以西直门官园附近为例，“为了抢车位，全家老少齐上阵，这既有人员素质的问题，但更多是管理问题。”部分代表建议加强现场和电子执法力度，不能出现不同区域管理停车松紧不同的状态。市交通委表示，今年7月，电子路侧收费将覆盖城六区。同时，本市将加大违法停车执法巡查力度，规范非机动车交通秩序，严格查处闯红灯、逆行等违规行为。本市此前曾提出试用一款“复合型”灯杆。在路灯灯杆上增加电子扫描设备、电子眼监控设备，在实现电子收费的同时，监督停车。呼吁市民养成文明停车习惯郭继孚说：“东京花了50年治理好停车问题，他们的经验是‘扫街’行动，从中心城区开始一条街一条街的治理。这也是一个让市民逐步养成‘停车入位，停车付费’习惯的过程。最关键的是，后续执法要跟上，要巩固住治理的效果。”停车治理，疏导要有序。孙国府认为，单纯靠道路栅栏去堵，既影响环境也不合情理。他建议，应推广错时停车，更有效的利用车位。同时，适当合理地增加一点车辆拥有成本。“有些老小区确实面临停车难问题，要逐一设计解决办法，不能简单粗暴的一刀切。”郭继孚建议，有些地方确实缺少车位，可以适当先增加一部分路侧车位，将乱停的车辆引导进正规车位，之后再想办法，比如利用建设立体停车设施等方式，帮这些车找地儿停放。之后再将临时增设的车位取消，让路权回归。
#颐和园周边将恢复水稻田园风光	颐和园周边将恢复水稻田园风光本报讯（记者 于丽爽）在颐和园周边部分恢复水稻田园风光，恢复三山五园代表性节点的历史风貌，有序推进村庄人口疏解……围绕“三山五园”地区历史风貌保护，海淀区将实施系列工程。这是记者从正在召开的北京市第十五届人代会二次会议上了解到的。以颐和园、圆明园、香山静宜园为代表的“三山五园”以其宏大的规模、精湛的建筑艺术和丰富的文化内涵蜚声海内外，是中华民族不可复制的历史文化瑰宝。海淀区按照新版北京城市总体规划要求，分区规划全面深入研究海淀的空间结构，提出构建“两横一纵三轴格局，一带一核多极体系”的城市空间结构。其中“一核”指三山五园重点地区文化绿心与中关村科学城核心区域科技智芯两心聚一核，复合构成海淀城市核心。“这一城市核心依托三山五园皇家苑囿本底，融合北大清华及中科院、中关村科学城核心区等科创文化要素，实现传统文化与现代文明交相辉映、历史文脉与科技创新相得益彰。”海淀区相关负责人表示。在风貌保护方面，三山五园地区将实施最严格的红线管控，恢复山水田园的历史风貌。包括增绿连水，恢复大尺度绿色空间。对现状和未改造绿地进行品质提升，加强与西山山脉之间的生态廊道连通，在颐和园周边部分恢复水稻田园风光，对重要水系水面进行恢复。全盛时期三山五园的整体格局以“三山”“五园”皇家园林为核心，赐园与官绅宅园林立、京西稻田成片、村镇寺庙棋布、水系御道串联、八旗驻防环列护卫，整体形成以山水格局为基底、三山五园为核心的园林集群地。保护过程中，要恢复三山五园代表性节点的历史风貌，织补提升重要景观展示路径，充分展现三山五园地区的郊野空间与田园风光。对西山山脉林地、区域内河道水系、玉泉山周边绿地与农林用地也要进行严格保护与管控。红线管控区域内除必要的管理设施、市政设施外，禁止建设无关项目，对不符合保护要求的建筑进行疏解腾退。各级文物建筑也要划定保护范围和建设控制地带。此外，对三山五园地区主要视觉廊道进行管控。对影响视廊的重点区域，对建筑高度进行分片区管控，保证城市建设与山水林田的整体风貌景观相协调，保证重要视廊的完整性。对重要视觉廊道中敏感区域内的屋顶形式、材质、色彩、设施、垂直绿化及屋顶绿化等要素进行整体控制和引导。“三山五园”地区要采取更新改造、疏解还绿、回迁安置和搬迁整治等不同策略，有序推进村庄人口疏解、环境整治及功能提升。东西红门、荷叶山村、大有庄、骚子营、挂甲屯、一亩园、福缘门、东西水磨和二河开等村庄要搬迁腾退，腾出空间完善并提升城市功能。对于香山中心区，坚持“小规模、渐进式、拆改结合、有机更新”的原则，推进整体改造提升，实施香山沿山地区的搬迁腾退和规划建设。
#拉乔利纳宣誓就任马达加斯加总统	新华社塔那那利佛1月19日电(记者文浩)马达加斯加当选总统拉乔利纳19日在该国首都塔那那利佛宣誓就职，并发表就职演讲。就职仪式于19日上午举行。拉乔利纳在就职演讲中说，电力和农业发展、降低物价、安全保障以及工业化进程将是其5年任期的重点。为解决社会治安问题，他将加强安全部队，把安全问题作为施政的一个重点。中国国家主席习近平特使、全国政协副主席何维，国际组织和非洲部分国家领导人，以及外国驻马达加斯加使节等出席就职仪式。马达加斯加总统权力交接仪式18日在总统府举行，卸任总统埃里与当选总统拉乔利纳签署权力交接文书，实现总统权力交接的平稳过渡。马达加斯加于2018年12月19日举行总统选举第二轮投票，拉乔利纳获得55.66%的选票，赢得总统选举。
#俄舰队对进入黑海的美国军舰进行监视	俄舰队对进入黑海的美国军舰进行监视新华社莫斯科1月19日电（记者李奥）据俄罗斯红星电视台网站19日消息，美国“唐纳德·库克”号导弹驱逐舰目前已进入黑海海域活动，俄罗斯黑海舰队正在对其进行监视。消息说，美海军“唐纳德·库克”号导弹驱逐舰于莫斯科时间19日20时50分（北京时间20日1时50分）进入黑海海域活动，俄黑海舰队“求知”号护卫舰正在对其进行监视。“唐纳德·库克”号在俄黑海舰队负责的区域活动期间，俄方还将通过技术手段对其进行全程监视。另据美国军方19日发布的消息，“唐纳德·库克”号将在黑海与北约和地区伙伴进行海上安全行动，“加强地区海上稳定”。本月6日，美国“麦克亨利堡”号登陆舰进入黑海海域活动，俄黑海舰队“求知”号护卫舰采取多种措施对其进行监视。
#人大代表替民发声 管好政府的“钱袋子”	人大代表替民发声 管好政府的“钱袋子”三届人大二次会议举行预算草案专题审议会。省人代会首次进行预算草案专题审议华西都市报-封面新闻记者李媛莉谢燃岸　　1月19日下午，省十三届人大二次会议表决通过关于省2018年国民经济和社会发展计划执行情况及2019年计划的决议草案，表决通过关于省2018年预算执行情况和2019年预算的决议草案。　　两份决议草案，事关政府的“钱袋子”，关系老百姓的福祉。　　此前的1月15日，省十三届人大二次会议举行了预算草案的专题审议会，由省财政厅、省发展和改革委员会、省经济和信息化厅，分别向省人大预算委员会全体组成人员和其他各专门委员会的部分组成人员，以及来自22个代表团的省人大预算审查联系代表共80名人大代表，报告四川省2018年预算执行情况和2019年预算草案有关情况、省级预算内基本建设资金2018年预算执行和2019年预算安排情况、省级工业发展资金2018年预算执行和2019年预算安排情况。　　在省人代会期间举行预算草案专题审议会议，是近年四川首次试水。“这不是应付式的报告，而是下了大功夫、用事实和数据说话、直面现实和问题的报告。”听过省财政厅、省发革委、省经信厅先后作的详细介绍，来自广安代表团的省人大代表余仪第一个发言。他认为，“一委两厅”积极配合预算草案审查工作，主动接受人大监督，直面问题，不惧揭短，具有很强的人大意识和法治意识，建议常态化开展。　　第三个“抢”过话筒的是省人大代表王顺云，作为凉山州财政局党组书记、局长，王顺云看重这次审议：“这是我当选人大代表以来，第一次参加预算草案的专题审议。”结合实际工作，王顺云建议上级财政部门和下级财政部门要加强互动，推动财政资金又快又好落到实处。　　来自攀枝花团的省人大代表刘元海感慨，之前的培训和辅导资料，加之这次专题审议，对于代表读懂理解预算报告有极大的帮助。同时他提出建议，希望在支出重点上，更加突出技术改造和产业升级，特别是对产业有引领和带动作用的大项目，提升支持力度，重点向老工业基地倾斜，推动老工业城市产业改造升级。　　建议之外，专题审议会现场最踊跃的声音，当数人大代表替民发问。“预算法规定政府所有收入都要纳入预算，如此一来，收入大幅度超预算的问题就值得探讨了！”“我注意到预算项目中，有的资金安排波动特别大，为什么没有对此的具体说明？”“教育投入的分配，和不同阶段学龄孩子的占比并不匹配，这是怎么考虑的？”　　显然，专题审议会并非报数据那么简单。报告不仅需要回答上一年的钱花到哪里去了，也要清楚地阐释新一年的钱打算怎样花，让政府“钱袋子”里的每一分钱都清清楚楚、公开透明是最根本的要求。　　省人大代表、叙永县石厢子彝族乡党委书记罗月既提了建议，也自有收获：“现在的预算，让来自基层的我也看得懂了。”通过专题审议，省人大代表一针见血指出问题，在座的相关部门负责人毫不掩饰问题。　　“新闻出版电影项目300万的支出，这能拍几部电影？还是花在哪里了？”绵阳代表团的省人大代表黄富敏有疑惑，这样的支出与四川文化大省的定位是否相符。对此，省财政厅副厅长李德伟解释称，这是峨眉电影厂的专项补助，支持产业本身的有文化产业发展资金。　　现场，李德伟积极接住每一位代表抛出的问题。“张雪梅代表刚才提到的学前教育和义务教育预算分配，是因为学前教育社会要承担，义务教育主要靠财政承担。另外，财政承担各级有不同，比如省属高校全部在省上，所以资金安排不光与学生数量挂钩。”“其他支出项不是留的‘余地’或‘缺口’，它本身是一个预算科目，里面还有几十项具体内容。”……时间有限，李德伟表示，财政厅将在会后继续回应人大代表的问题，参考提供的建议。会议结束，他第一时间找到张雪梅，作了更多补充解释。　　针对“由于审核机制不够健全，项目审核把关不够严格，出现了个别企业骗取财政资金的情况”，省经信厅副厅长刘少敏回应表示，由于申报的企业或项目涉及的产业门类不同，所属产业方向交叉重叠，个别企业存在向管理省级产业发展资金的不同部门，或者向经信厅在不同年度、不同方向重复进行申报，但缺乏有效的信息技术手段进行重复性筛查，导致个别项自重复获得资金支持。同时存在对申报材料的实质性审查力度不够的问题，导致个别弄虚作假的企业骗取财政资金。他补充说：“所以需要进一步完善和健全审核机制，加强审核把关。”　　省发改委副主任徐立现场解释了几个“个别”：个别领域资金分配下达偏晚，个别领域资金项目安排偏“小、散”，个别项目资金使用进度偏慢，有的项目由于自筹资金缺口造成效益偏低，还有的项目资金管理偏弱。　　省人大预算委相关负责人介绍，受时间限制，会议现场没有“抢”到话筒的部分人大代表，提出了十余份书面的意见建议和问询。次日，省财政厅、省发改委、省经信厅就代表在会上和会后提出的问题，逐一向相关代表进行了书面答复。下一步，三部门将充分采纳合理化建议，推动相关预算编制更合理、更规范。　　记者了解到，近年来，省人大积极探索创新，进一步深化预算决算审查，并以预算绩效监督为抓手，聚焦财政专项资金管理监督，助力“管好政府的钱袋子，为人民理好财”。
#男子为逃门票被困“雪山”  历时14小时终被救出	男子为逃门票被困“雪山”男子（左一）被救出。出动了无人机。1月17日晚，在成都市彭州龙门山镇的太阳湾景区内，白水河派出所民警会同消防、龙门山镇政府、宝山村村干部和村民，经历了一场艰难的救援行动。　　当天，一名男子走小路进山迷路被困，情况危急。最终在动用了无人机等设备以及多方配合下，救援人员历时14小时成功将被困男子救出。经送医检查，该男子身体无大碍。寻常路男子迷路被困龙门山17日22时许，彭州公安白水河派出所接到指挥中心指令，在龙门山镇打工的魏先生被困龙门山镇太阳湾景区山中。派出所民警立即开展救援工作，并会同消防、龙门山镇政府、宝山村村干部和村民向山中进发。　　经过前期调查，被困者是17日上午10时许进山，但并未通过太阳湾景区大门进入，而是通过宝山村16组的背山坡从小路上山，以致迷路被困。　　“整个景区内冰天雪地，在缺少保暖装备、没有食物的情况下，普通人是极难承受的，情况很紧急。”参与救援的消防队员杨健说，接到报警后，彭州市消防大队通济专职队出动8名队员前往景区，配合联合搜救队进行搜救。不明救援中被困男子失联当时被困人员位置不明，幸好救援人员打通了被困者电话，与他取得了联系。“最开始电话打得通，搜救时我们一直在通话。”杨健说，该男子为了逃40元门票，没有按照正常路线到景区，而是走偏僻路线。电话虽然打通，但被困者却不能说出自己的确切位置，“凌晨两点左右，被困人员手机没电了，彻底失联。”　　此时，景区的气候环境恶劣，气温低至零下10℃左右，到处都是白茫茫一片，方向难辨，有的地方雪厚可至膝盖，行走困难。在皑皑白雪中，救援人员不时匍匐前行或攀爬雪坡，救援难度非常大。经协调，相关方面出动了无人机帮助救援队搜寻被困者，而救援人员在太阳湾景区地形复杂的山中，继续按照被困者所说的大致方向进行搜救。到18日凌晨4时，距离被困者发出求救信号已过去6个小时。　　被困者失联后，第一批上山的救援人员已很难在山中分辨被困者位置，加之携带的电筒等照明工具因长时间使用电量耗尽，救援人员最后只能循原路下山。　　第一批救援人员下山后，第二批救援人员结合前期收集的情况再次上山实施救援，但他们历尽艰辛，依然未能确定被困者的准确位置。救援14小时努力终成功施救经过简单休息和补充体力，第一批上山救援人员在白水河派出所教导员王军川的带领下，再次向山上进发。出发前王军川将情况上报，并获得了网安大队支持，在山上再次搜寻了一小时后，终于确定了被困人员的准确位置。经过长途跋涉，18日12时许在太阳湾景区未开发区域将被困者找到。救援人员将已受伤的被困者营救下山并送医治疗，目前被困者已无大碍。　　据了解，被困男子40余岁，四川资阳人，在龙门山镇一山庄工作。事发前，他打算去太阳湾景区游玩，但为了逃票，他选择了别人都不走的偏僻路线，最后迷失方向被困。　　救援人员提醒市民，冬季天气严寒，一些海拔高的地方已是冰天雪地，在前往游玩时，一定要注意安全，不要私自前往，更不要走所谓“捷径”，以免得不偿失。　　华西都市报-封面新闻记者吴柳锋杨雪 实习生施桂娟
#86岁老人失足坠井 消防冒险下井解救	86岁老人失足坠井 消防冒险下井解救最终被当地警民协力救起。员下井救人。华西都市报讯（李洋赵红敏记者周洪攀）1月19日，遂宁市安居聚贤镇一老人出门上厕所，不慎坠入房屋外的深井中。周围邻居发现险情后，用井边的打水钩紧紧钩住老人衣服，并向当地警方求助。当地派出所民警、遂宁消防安居头陀寺中队救援人员接警后赶到现场，由一名身体瘦小的救援人员下到井中，将救援绳绑在老人身上。经过15分钟的紧急救援，老人被成功救起。　　19日13点30分许，安居区聚贤镇快活岭村一名86岁老人谢太婆到房屋一侧上厕所，由于未注意脚下情况，老人一下子掉在自己家的深井里。“有人掉井里了。”经过附近的邻居、32岁的张先生听到竹林边传出的声响后，立即赶到深井边，并用放在井边的一个打水钩紧紧钩住老人的衣服。　　由于井口仅有80厘米，张先生试图将老人救出，但根本无法拉起。他呼叫当地群众过来帮忙，并向当地派出所打电话报警。　　聚贤派出所副所长曾勇接到报警后立即赶往事发现场，“井口很小，必须要有人下到井里，才能救出被困老人。”曾勇说，他们到现场后进行了几次努力，最后都因井口太小导致救援失败。随后，他电话通知当地消防人员赶到现场进行救援。在等待消防人员赶往现场期间，现场的群众及民警轮流抓住钩住老人的水钩，防止老人掉入水。　　14点10分，遂宁消防安居头陀寺中队救援人员赶到事发现场。“我们看到一名民警正紧紧抓住打水钩，等待救援。”消防救援人员说，由于井口比较小，被钩子钩住的老人下半身衣服已经湿透，老人嘴里不停地传出呻吟声。　　消防救援人员查看现场后，最后决定由一名身体瘦小的人员下到井中，将安全救援绳绑在老人身上，并用腰带进行固定。经过15分钟的奋力救援，老人被成功救出水井。
#让源源不断的优秀作品烧热文化市场的“灶”	省政协委员朱丹枫：　　让源源不断的优秀作品烧热文化市场的“灶”协委员朱丹枫协委员朱丹枫巴蜀文化，灿烂辉煌，带着四川雄山秀水的韵，也闪烁着四川人乐天奋进的精气神。如何深度促进巴蜀文化资源转换？如何让传统文化根基的“灶头”持续热火？省政协委员、四川新华发行集团有限公司党委书记、董事长朱丹枫分享了独到观点。　　“我认为，文化消费就是文化市场的‘火’，而我们身后的传统文化根基，则是一个‘大灶头’。只有源源不断的优秀作品，才能持续地把‘灶头’烧热，才能去推动巴蜀文化资源更好地转换。”朱丹枫解读，通过四川优秀的文化资源，形成一系列产品，准确传递巴蜀的精神、神韵，同时能形成个性、聚合品牌，释放独特的影响力。　　“当前，四川正在推进文旅深度融合。文化是旅游的灵魂，旅游是文化的载体，而文化旅游产业最核心的就是IP资源。”数据显示，2018年四川省文化和旅游行业总收入达到15000亿元，文旅企业超过4万家。朱丹枫认为，IP在文化旅游营销中具有特定的品牌效应，所形成的企业、产品等个性化标识更是成为提升文旅产业发展水平的重要组成部分。　　华西都市报-封面新闻记者赖芳杰实习生邱静静　　摄影纪陈杰
#广州一国企高管痴迷期货交易 接连挪用公款	痴迷期货交易 接连挪用公款　　广州一国企高管涉案金额过亿元被调查本报讯（通讯员 黎春蕾 雷九零）2018年11月14日，广东省广州市中级人民法院对广州炜鹏化工产品有限公司原总经理江开伟涉嫌挪用公款一案开庭审理，目前该案正等待法院判决。“假如当初利用公司的资金炒期货亏损后我能及时收手，向公司坦白，就不会导致后面窟窿越来越大，以致错误无法挽回。”江开伟后悔了，但为时已晚。2018年4月3日，收到广州市监委指定管辖的江开伟涉嫌职务犯罪案相关线索后，海珠区监委立即展开立案调查，并获准对其采取留置措施。这是海珠区监委成立后的第一例国有企业管理人员留置案、第一例以挪用公款罪名移送起诉的案件，也是海珠区监委调查的第一例涉案金额过亿元案件。2015年6月，全资国有公司广州市塑料工业集团有限公司成立了全资国有子公司炜鹏公司，江开伟担任炜鹏公司总经理助理。由于在拓展业务工作中表现突出，他先被提拔为副总经理，后又兼任公司董事，30岁出头便位至总经理。然而，江开伟的家庭条件却让他觉得自己“起点太低”：妻子无经济收入，母亲长期患病，弟弟欠下赌债……对比其他私企老板锦衣玉食的生活，江开伟内心极不平衡。他认为，要走“捷径”才能尽快改善“相形见绌”的生活条件。起初，毕业于国际贸易专业的江开伟凭借自己对金融期货的了解，持自有资金在上海黄金交易所进行黄金期货交易，并小有斩获，这让他沾沾自喜，自以为找到了发财的“捷径”，于是掌握公司生产经营大权的江开伟打算“加大投资，赚更多的钱”，便打起了挪用公司资金的主意。“由于炜鹏公司上面还有塑料集团监管，我不可能直接从公司拿钱去投资，于是就想到了成立自己的公司，通过三方货转的方式，把炜鹏公司的钱转到自己的个人账户上。”江开伟在接受调查时交代。2016年7月，江开伟以妻子的名义成立了茂名炬华化工有限公司，在炜鹏公司、炬华公司、第三方公司之间，以连续买卖货权的方式互相签订采购合同。江开伟利用职务便利，以预付全额货款的方式，将炜鹏公司的经营资金支付到炬华公司，再将资金从炬华公司账户分多次转到其本人和妻子账户。他利用货权买卖的供货时间差，将资金用于其个人的期货、股票交易后，返回部分资金用于后续正常的货权买卖，以此达到自己牟利的目的。期货交易接续亏损，为了掩盖自己的违法行为，维持期货交易，江开伟又委托代理机构成立了广州凌华化工有限公司、广州雷克化工有限公司来取代第三方公司，将所有的交易环节都控制在自己手中，以此来加快三方转货和资金调拨的效率，扩大资金的挪用。然而，事与愿违，增开的公司并没有帮江开伟扭亏为盈。直到事发，江开伟挪用公款一案已造成炜鹏公司国有资产损失6800余万元，江开伟企图瞒天过海来为自己牟利的 “如意算盘”，最终变成了难以填补的“无底洞”。即使在期货投资亏损的情况下，江开伟的享乐心态丝毫未受影响，他还利用挪用的资金为自己购买了豪华轿车和房产，其涉案金额过亿元。2018年6月15日，江开伟被广州市塑料工业集团开除党籍、解除劳动合同。海珠区纪委监委及时以查封、冻结等方式追回江开伟违纪违法所得房产和一辆豪华轿车。同年6月20日，海珠区监委将其移送至检察机关依法审查、提起公诉。
#江西寻乌 “明白册”让群众监督更便捷	江西寻乌 “明白册”让群众监督更便捷本报讯（通讯员 胡丹芳 潘文强）前不久，江西省寻乌县下发了《扶贫政策项目资金公开手册》，该县留车镇垇上村村民赖大爷拿到后迫不及待地翻阅起来，说：“这个‘明白手册’确实好，不仅可以了解扶贫政策落实具体情况，还告诉我们如何到纪委监委反映问题，真是太方便了。”一本公开手册，何以让村民如获至宝？原来，上个春节前后，寻乌县纪委监委趁外出务工人员集中返乡时机，督促县扶贫和移民办、财政局等相关单位，以村为单位，统一制作了2017年扶贫政策项目资金公开手册，用老百姓看得懂的列表形式，全面公开精准扶贫项目安排、资金落实、低保救助发放情况及监督举报方式等群众关心关注的信息。哪位村民何时享受了什么补贴，一看公开手册就能一清二楚。“我要反映问题，我们村的党支部书记明明没有危房，公开手册上却写着他老婆和儿媳得到了危房改造补助款……”去年4月，寻乌县纪委监委接到菖蒲乡铜锣村村民的举报。经调查发现，该村党支部书记邝某荣存在伙同其他村干部以虚报手段套取危房补助资金10余万元，用于偿还村委会欠款等问题。7月，县纪委监委给予邝某荣党内严重警告处分。“发放公开手册以来，我们信访室的工作量翻了一番，多是反映手册里数据与他们实际了解的情况不相符问题的，为我们提供了许多有价值的线索。”寻乌县纪委监委信访室工作人员表示，2018年该县收到群众对照公开手册发现的问题线索115件，占全部信访举报件的三分之一，目前已办结110件。公开手册的发放，不仅让纪委监委忙碌起来，也给基层干部敲了警钟。去年初，南桥镇黄坝村村干部通过虚报产业扶贫奖补规模和品种，骗取产业奖补资金1.6万余元。该村“两委”干部得知县里年底要把这些“假台账”送入各家各户时，主动向组织承认了错误，如数上交了虚报的奖补资金。截至目前，该县12个乡镇自查出涉及扶贫资金问题64件，涉及金额85.71万元。“之前由于‘信息不对称’，群众对自己可以享受什么样的扶贫政策并不是非常清楚。现在公开手册由县里相关部门直接送到群众手中，等于是直接把‘账本’交给群众，也把监督权给了群众。”寻乌县纪委监委党风政风监督室主任潘学文表示，县纪委监委将持续紧盯群众反映突出问题开展精准监督，确保党的政策真正惠及群众。
#三把钥匙 让电影回归经典	三把钥匙 让电影回归经典　　 □ 梁剑箫若要再现经典，创造不朽之作，最关键的是要从深厚醇正的人文精神中不断汲取磅礴之力重温经典影片《阿甘正传》。看着坚韧不拔永不放弃的励志人物阿甘，不由得引发联想：在电影领域，人们一直怀念经典、学习经典、渴望经典。那么，到底什么是经典？怎样才能成为经典？我们又该如何努力才能创造更多经典？经典的伟大，在于给每一代人的灵魂带来某种持久性冲击，引发思考、引起感动。经典会穿透历史、现实和人性本身，追问和关切人类命运的终极意义。譬如，《阿拉伯的劳伦斯》巧妙结合事实和艺术，通过虚构各类形象和情绪，用史诗般的电影语言剖析了历史人物之内心；《乱世佳人》以精湛的戏剧力量，揭示出人物内心的冲突过程，拷问情感本质；《大话西游》通过独特的周氏幽默，折射出似梦似醒、似迷似悟的人生之境。每一部称得上经典的电影，都有难以复制的独特印记，直击灵魂。若要再现经典，创造不朽之作，深刻认识电影本体以及深入研究各种创作技巧固然重要，但最关键的是要从深厚醇正的人文精神中不断汲取磅礴之力。和古老传统的人文精神相比，电影尚显年轻，只有区区百年岁月，若想成为参天大树，务必扎根已有几千年历史的人文传统。纵观世界电影史，凡经典之作，无一不是以此为根基和依托。文学、史学和哲学，正是人文传统的核心。一流的文学之美，可以让电影和真实人生之间显现出艺术的距离。文学能看见现实背面更贴近生存本质的另一种现实，这种现实具有理性的深刻，还有对“美”的顿悟。伟大的文学作品能让我们认出自己的原型，从心底涌出最深刻的悲悯，含蕴最馨香的浪漫：《约翰·克里斯多夫》里流露出对生命力和雄强个性之颂扬、《西游记》处处散发自由隐喻的真谛、唐诗宋词雕琢了种种高妙意境……这些富有美学意义的启示，就是电影赖以成为经典的“他山之石”。将这些抽象的“美”还原在电影故事里，就有了通向经典之门的第一把钥匙。一流的史学之问，可以让电影自带价值判断的谱系。我们不可能知道所有前人行进之路，但了解过去的路，至少可以鉴往知来，跳出“孤立”观点审视问题。任何一段历史钩沉都可能令人着迷：安史之乱如何终结了豪族社会？独孤皇后和武则天这两个女人怎样影响了隋唐历史？末代皇帝溥仪的内心世界究竟如何……这些疑问的答案，就是电影得以创造经典的“左膀右臂”。在不违背基本史实的前提下，将权威史学研究的思考过程和结论进行高明的取舍和艺术的戏剧性处理，让事实和虚构有机统一，就有了通向经典之门的第二把钥匙。一流的哲学之悟，可以让电影拥有思想的广度和深度。每个人的当下人生境遇，可以说是一个迷宫，或许充满了迷惘和彷徨，没有人能告诉我们出路何在。哲学思辨，能让我们在生命之途中找到迷宫前方的那一点光亮：人类该如何倾听世界的声音？道德的高低是否和信仰有关？当下的欲望得到满足以后是不是会得到幸福……这些思辨，就是电影有缘成就经典的“真金白银”。将这些哲理性思考转化成片中人物的语言、情绪和动作，在特定戏剧境况下由故事中的人表现出来，就有了通向经典之门的第三把钥匙。有了这三把钥匙，再加上优质的创作氛围，电影经典重现就会成为现实。作为文艺工作者之一的电影人，在好的创作环境下，只要远离浮躁，淡泊功利，静心研究，提升人文底蕴，就一定能让经典在江湖上不断涌现。箫
#太阳能电池迎来商业化“黎明前夕”	南开大学陈永胜团队引领有机太阳能电池领域研究——　　向太阳要能源　　 经济日报·中国经济网记者 牛 瑾陈永胜教授团队人员展示制备的柔性有机太阳能电池器件。吴军辉摄▽ 有机太阳能电池柔性特征和该研究工作示意图。陈永胜教授（中）与科研团队成员交流。 吴军辉摄“唯有解决高效利用太阳能的科学问题，才是人类永续发展之路。”在南开大学化学学院陈永胜教授的带领下，团队始终用“向太阳要能源”的科研使命来完成项目研究。在2018年度国家科学技术奖励大会上，他们的“面向能源转化与存储的有机和碳纳米材料研究”项目荣获了国家自然科学奖二等奖。请听他们的故事。太阳能可以说是“取之不尽用之不竭”的“无限”清洁能源。近年来，成本低、效率高、柔性强、环境友好的新型有机太阳能电池更是成为世界各国新能源研究竞争最为激烈的领域之一。在南开大学校园内，化学学院陈永胜教授带领着一群人，十几年致力于碳纳米材料、有机功能材料及其在能源转化与存储等方面的研究，他们开发的有机太阳能电池器件光电转化效率多次刷新世界纪录。太阳能电池迎来商业化“黎明前夕”长期以来，人们大多以晶硅等无机原料为基础制备太阳能电池，目前已商业化应用的也多是这一类。但是，硬币都有两面。这种电池即使解决了不少问题，却也存在生产工艺复杂、成本高、能耗大、污染严重等弊端。能否找到一种更先进的替代品？世界各国科学家都孜孜以求、渴望有所突破。“如果能利用地球上最丰富的元素——碳及其材料作为基本原料，实现高效低成本的绿色能源技术，对于解决目前人类面临的重大能源问题意义重大。”陈永胜介绍，起步于20世纪70年代的有机电子学及有机（高分子）功能材料研究，为实现上述目标提供了重大机遇。与以晶硅为代表的无机半导体材料相比，有机半导体具有成本低、材料结构多样性、可柔性印刷制备等诸多优点。同时，基于有机高分子材料作为光敏活性层的有机太阳能电池，也因此具有无机太阳能电池技术所不具备的许多优良特性。除作为正常的发电装置外，在其他领域，比如节能建筑一体化、可穿戴设备等方面同样有巨大的应用潜力，引起了学术界和工业界的极大兴趣。据了解，有机太阳能领域最初里程碑式的发展，属于原美国柯达公司的邓青云博士于1986年报告的双层结构染料光伏器件，光电转换效率约为1%。在此基础上，经过多年努力，各国科学家在有机太阳能电池活性层的设计合成、器件优化工艺及器件机理等多方面作了大量探索。“特别是近年来，有机太阳能电池研究获得了突飞猛进的发展，光电转化效率不断刷新。目前，科学界普遍认为有机太阳能电池已经到了商业化的‘黎明前夕’。”陈永胜说，开发具有独立自主知识产权的有机太阳能电池材料和技术，为我国赢得先机，一直是该领域中国科学家的努力方向。瞄准瓶颈求突破的勇毅最可贵2018年夏天，努力终于有了收获。陈永胜团队设计和制备的具有高效、宽光谱吸收特性的叠层有机太阳能电池材料和器件，实现了17.3%的光电转化效率，再次刷新世界纪录。这一成果让有机太阳能电池向产业化迈进了一大步。2007年，他们开始相关研究的时候，整个领域都处于低谷，光电转化效率只有5%左右，最重要的碳纳米材料石墨烯的研究国内当时甚至还是空白。从5%到17.3%，成就这个跨越故事的，是那份“向太阳要能源”的坚定和那份瞄准瓶颈求突破的勇毅。陈永胜说，早期有机太阳能电池研究主要集中在聚合物的给体材料设计合成，活性层是基于富勒烯衍生物受体的本体异质结构。随着相关研究飞速发展，以及器件工艺对材料要求的不断攀升，具有确定化学结构可溶液处理寡聚小分子材料开始引起人们的关注。“这类材料具有结构单一、易提纯、光伏器件结果重现性好的优点。”陈永胜说，早期，大多数小分子溶液处理成膜性不好，因此主要采用蒸镀的方法制备器件，使其应用前景受到限制。如何设计合成性能良好并具有确定分子结构的光伏活性层材料，是各国科学家面临的挑战。那时候，虽然有困难，且有些人对有机太阳能电池的未来缺乏信心而选择退出，但凭借敏锐的洞察力和审慎的分析力，陈永胜和他的团队坚持了下来，果断选择了具有重大风险和挑战的新型可溶液加工处理有机小分子和寡聚物活性材料作为太阳能发电研究突破点。目标既定，雷厉风行。从分子材料设计到光伏器件制备优化，陈永胜带领团队夜以继日展开科研攻关，经过10多年的不懈努力，终于建构出具有鲜明特色的寡聚小分子有机太阳能材料体系。接下来，才有了一次又一次的突破。十几年来，他们在国际著名杂志发表了近300篇学术论文，申请获得超过50项发明专利，在世界范围内打出了中国科学家的名号，使中国真正引领有机太阳能电池领域的研究。每一次突破都意味着一个新的开始每一次突破都意味着一个新的开始。陈永胜总在思考：有机太阳能电池能达到多高的效率，能否最终媲美硅基太阳能电池？有机太阳能电池应用的下一个“痛点”是什么，怎样去破解？其实，在17.3%之前，转化效率已有一系列重要提升。但转化效率每前进一小步，人们会发现，与无机和钙钛矿等材料制备的太阳能电池相比，还是太低。虽然除了效率，光伏技术应用还有多项参考指标，但效率始终是第一位的。如何发挥有机材料优势，通过优化材料设计、改进电池结构及制备工艺获得更高的光电转化效率，就成了一道必答题。从2015年开始，陈永胜带领团队开始有机叠层太阳能电池的研究。在他看来，要达到甚至超过以无机材料为基础的太阳能电池现有目标，设计叠层太阳能电池是一个极具潜力的方案。因为有机叠层太阳能电池可以充分利用和发挥有机/高分子材料的优点，获得具有良好太阳光吸收互补的子电池活性层材料，从而实现更高的光伏效率。基于上述思路，他们利用团队设计合成的系列寡聚小分子制备获得12.7%的有机叠层太阳能电池，刷新了当时有机太阳能电池领域的效率，研究结果发表在领域顶级期刊《自然·光子学》上，该项研究还入选了“2017年中国光学十大进展”。“这一研究结果大大提升了人们对有机太阳能电池的信心，同时表明我们还有更多可以做、必须做的事情。”陈永胜说。正是这句必须做，人们最终等来了中国科学家实现17.3%的有机太阳能电池光电转化效率。“按照我国2016年43.6亿吨标准煤当量能源需求计算，如果有机太阳能电池光电转化效率提高一个百分点，相应的能源需求由太阳能电池来产生，就意味着每年可减少使用4亿吨标准煤，与之相应的可减少二氧化碳排放约1.6亿吨。”陈永胜说。所以，在17.3%之后，陈永胜和他的团队已经开始布局并实施下一步研究规划。“中国是名副其实的大国，必须加强自主创新，把发展的主动权牢牢掌握在自己手中。在新能源和核心材料等核心战略领域，更不能依靠别人。作为科研人员，我们要有副‘宽肩膀’，肩负起应该有的责任。”陈永胜告诉记者，他也希望研究团队与国内企业紧密合作，为中国在这一绿色能源领域的竞争中占据先机。瑾瑾
#村里要分红 咱农民也有了“年终奖”	咱农民也有了“年终奖”　　 经济日报·中国经济网记者 李琛奇 陈发明1月3日，稻坪村在村里的广场举行股民分红大会。本报记者 陈发明摄天上飘着雪花，气温低得让人冻手冻脚，但贫困户蔡兴林的脸上挂满笑容，因为村里要分红啦！听到主持人喊自己名字，胸前戴着大红花的蔡兴林走上主席台，从扶贫干部手中接过了3542元的分红和奖金。近日，在甘肃陇南市徽县嘉陵镇稻坪村，记者看到了这样一幕。“以前自己单打独斗，找不到脱贫的门路。”蔡兴林所在的稻坪村山大沟深，发展受阻。2018年3月，稻坪村在帮扶单位的支持下，结合农村资源变资产、资金变股金、农民变股民的“三变”改革，成立了徽县青泥岭稻坪树蜜养殖农民专业合作社，化劣势为优势，走上了“靠山吃山”的脱贫道路。在发展过程中，稻坪村探索出了“党支部+合作社+贫困户+电商”的党支部领导下的“集体+个体混合经济模式”。通过“党支部领导、集体控股、群众参股、贫困户配股”的形式，把特色养殖产业搞得红红火火。合作社成立时，按照每千元一股的标准，蔡兴林自筹2000元，加上帮扶单位给每个贫困户分配的1000元股金，在合作社入了3股。近一年的时间里，合作社通过蜂群繁育、承接培训任务等多种经营方式，实现营业收入63.2万元，利润46.7万元。此次分红大会，79户股民分红25.5万元，村集体分红21.2万元。稻坪村党支部书记尹守明说：“现在，咱农民也有了‘年终奖’。”此外，稻坪村还按照“村民挣1万元，村里奖励300元”的激励政策，对村民自己创收进行鼓励。平时，蔡兴林到合作社参与场地平整、蜂箱搬运以及人工种植蜜源等工作，每天有100多元的报酬。他说：“2018年，在合作社打工的收入、合作社股金分红，再加上每年8000元的护林员补助，我家脱贫没什么问题了。”稻坪村的变化是甘肃省全面推进农村“三变”改革的一个缩影。2017年下半年以来，甘肃在全省9746个村深入开展农村“三变”改革，不仅创新了农业经营组织方式，还带动了农村生产关系发生变革，为农业农村发展注入了活力。目前，甘肃省参与“三变”改革的93.13万户农户已获得入股分红6.21亿元，户均666.33元，其中贫困户41.66万户，获益4.01亿元，户均963.75元。通过打造“股份农民”，突出入股这个核心，甘肃各地因地制宜，探索了土地股、资金股、扶贫股、古树名木股等多种股权形式。目前，共有村集体和农户的233.82万亩耕地、66.64万亩林地、17.93亿元资金、折价14.09亿元的房屋机械设备等固定资产量化入股到各类经营主体。甘肃还围绕牛、羊、菜、果、薯、药六大产业，利用“三变”改革整合支农项目资金，吸引撬动各类社会资金和经营主体投入农业生产领域，促进一二三产融合发展，各地在实践中探索出“三变+特色种养业”“三变+乡村旅游”“三变+田园综合体”等11种成功模式。全省参与“三变”改革新型经营主体达到11730家，其中各级龙头企业1797家，农民专业合作社9933家，带动农民增收作用明显增强。在徽县，农民专业合作社已经成为带动产业扶贫、推动产业振兴最有力的“新引擎”。徽县县委书记王强说，近年来，全县共有356个农民专业合作社实现分红，分红总额7015万元，贫困户分红2269.5万元，村集体分红845万元。基本形成了以苗木产业为主导，以畜牧养殖、食用菌、中药材等为补充的特色产业格局，全县发展特色产业97.8万亩，产值达到28.9亿元。奇 陈发明奇 陈发明
#今年将启动第二轮中央生态环保督察	坚决出击保卫蓝天碧水净土　　今年将启动第二轮中央生态环保督察本报北京1月19日讯 记者曹红艳报道：2019年全国生态环境保护工作会议18日至19日在北京举行，生态环境部部长李干杰表示，2018年全国生态环境保护系统所有约束性指标年度目标任务圆满完成，达到“十三五”规划序时进度要求，生态环境质量持续改善。李干杰说，2019年是打好污染防治攻坚战、决胜全面建成小康社会的关键一年，将着力做好积极推动经济高质量发展等12方面工作。——在推动经济高质量发展方面，将支持和服务京津冀协同发展、长江经济带、粤港澳大湾区等国家重大战略实施。实施重污染行业达标排放改造，大力发展生态环保产业，制定实施支持民营企业绿色发展的环境政策举措。——在坚决打赢蓝天保卫战方面，落实《打赢蓝天保卫战三年行动计划》。强化区域联防联控，继续实施重点区域秋冬季攻坚行动。积极稳妥推进散煤治理，深入推进钢铁等行业超低排放改造、“散乱污”企业及集群综合整治、工业炉窑综合整治。——碧水保卫战是今年污染治理的重头戏。2019年，要全面实施长江保护修复、城市黑臭水体治理、渤海综合治理、农业农村污染治理等攻坚战行动计划或实施方案。开展长江流域国控劣V类断面整治，重点推进未达治理目标的重点城市以及长江经济带地级以上城市黑臭水体整治，推进环渤海区域陆源污染治理，完成2.5万个建制村的环境综合整治任务。——在净土保卫战方面，今年要推进重金属行业企业排查整治，推进土壤污染综合防治先行区建设和试点。制定地下水污染防治实施方案。深化固体废物进口管理制度改革，进一步削减进口固体废物种类和数量。开展“无废城市”建设试点和废铅蓄电池污染防治行动。加快推进地方危险废物集中处置设施建设。李干杰表示，2019年将启动第二轮中央生态环境保护督察。统筹开展重点区域大气污染防治、集中式饮用水水源地环境保护、打击固体废物及危险废物严重违法行为等强化监督。艳
#小微企业获普惠性税收减免大礼	小微企业获普惠性税收减免大礼　　 预计每年可减负约二千亿元○ 优惠税种由企业所得税、增值税，扩大至资源税、城市维护建设税等8个税种和2项附加○ 小微企业的企业所得税减税将惠及1798万家企业，占全国纳税企业总数的95%以上○ 小规模纳税人增值税免税标准，直接由月销售额3万元提高到10万元本报讯 记者曾金华报道：1月18日，财政部、国家税务总局发布通知，实施小微企业普惠性税收减免政策，对月销售额10万元以下（含本数）的增值税小规模纳税人，免征增值税。同时，放宽可享受企业所得税优惠的小型微利企业标准。财政部税政司、税务总局政策法规司有关负责人表示，此次推出的政策是今年减税降费政策的重要内容，也是更大力度减税的重要体现。总体来看，此次推出的小微企业普惠性税收减免政策重点聚焦在3个方面：一是突出普惠性实质性降税。在小微企业减税政策中，进一步放宽小型微利企业条件，与工业和信息化部等4部门小微企业标准高值衔接。这次小微企业的企业所得税减税，惠及1798万家企业，占全国纳税企业总数的95%以上，其中98%是民营企业。此次推出的减免政策预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。“小微企业对经济发展、扩大就业及科技创新均发挥着积极的作用，通过优惠政策使小微企业大幅降低税收负担，政策着力精准，有利于增强小微企业发展动力，促进小微企业发展壮大。同时，小微企业绝大多数是民营企业，减税政策对于带动民营经济发展将起到积极作用。”北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红说。二是增强企业获得感。将现行小微企业优惠税种由企业所得税、增值税，扩大至资源税、城市维护建设税、城镇土地使用税等8个税种和2项附加。同时，在降低小微企业实际税负的同时，引入超额累进计税办法，小微企业年应税所得不超过100万元、100万元到300万元的部分，实际税负降至5%和10%，年应纳税所得不超过300万元的企业税负降低50%以上。小微企业四项政策均可追溯享受，自今年1月1日起实施。三是切实可行、简明易行。在小微企业所得税政策方面，通过扩范围、加力度，直接降低实际税负，增强小微企业享受优惠的确定性和便捷度，减少税收遵从成本。小规模纳税人增值税免税标准，直接由月销售额3万元提高到10万元。初创科技型企业优惠政策，也是直接提高标准、放宽范围。同时，兼顾地方财力差异，采取了允许地方可在50%幅度内减征6项地方税种和2项附加的措施。“增值税涉税覆盖面广，通过大幅提高增值税起征点的方式进行免税，是普惠性税收减免的体现。扩展投资初创科技型企业享受优惠政策的范围，使投向这类企业的创投企业和天使投资个人有更多税收优惠，有助于引导更多社会资金投向种子期、初创期的科技型企业，助力科技发展，落实国家创新驱动战略。”李旭红说。
#国家组织药品集中采购和使用试点进入落地实施阶段	国家组织药品集中采购和使用试点进入落地实施阶段——　　全覆盖检查保证药品降价不降质　　 本报记者 吴佳佳国务院办公厅日前印发的《国家组织药品集中采购和使用试点方案》提出，选择北京、天津、上海、重庆、沈阳、大连、厦门、广州、深圳、成都、西安11个城市，遴选试点品种，国家组织药品集中采购和使用试点，实现药价明显降低，减轻患者药费负担。目前，试点已完成集中招标采购，进入落地实施阶段。“以往药品招采中存在的量价不挂钩、招采不合一、回款不及时、医院进不了、‘带金销售’等问题，导致药价虚高、‘劣币驱逐良币’现象普遍存在。”国家医疗保障局副局长陈金甫说，本次招采设定了严格的规程：要按照试点地区所有公立医疗机构年度药品总用量的60%至70%估算采购总量，进行带量采购；招采合一，保证使用；确保质量，保障供应，对中选药品生产、流通、使用进行全链条质量监管；保证回款，按不低于采购金额的30%提前预付给医疗机构，有条件的城市可试点医保直接结算。整个试点工作分3个阶段，第一阶段为集中招采阶段，去年12月已经进行，药品中选结果已经公布，25个产品中选，平均降价幅度52%。第二阶段为中标结果的落实和配套。第三阶段为评估、总结阶段。招标采购完成后，确保中选药品进入医疗机构是《方案》落地实施的关键环节。国家卫生健康委员会医政医管局局长张宗久介绍，将对卫生健康部门和医疗机构提出要求：不能因费用控制、药占比和医疗机构品规数量等要求影响中选药品的合理使用与保障供应；公立医疗机构要优化用药结构，将中选药品纳入医疗机构药品处方集和基本用药供应目录，严格落实按通用名开具处方的要求，确保在同等条件下优先选择用中选药品；卫生健康部门要加强对公立医疗机构的指导和监督，督促公立医疗机构按约定的采购量优先采购和使用中选药品。药品价格降低的同时或多或少会引发人们对药品质量随之下降的担心。对此，国家药品监督管理局药品监督管理司司长袁林表示，国家药监局将采取措施，保障中标的产品降价不降质，防止一致性评价变成一次性评价。要求省级药品监管部门对中标的药品进行全覆盖的现场检查，要求企业必须严格依法依规按要求生产，坚决防止出现低价中标后生产低质甚至劣质药品危害公共健康。佳佳
#2017年GDP缘何作了下调？	2017年GDP缘何作了下调？　　 经济日报·中国经济网记者 林火灿○ 第一产业增加值下调3368亿元对2017年度GDP最终核实数影响最大。原因在于第三次全国农业普查对农业与部分服务业数据进行了修订，但由于公布时间节点不同，这部分下调在初步核算中没有使用○ 除受普查数据因素影响外，资料来源差异、核算方法差异、行业分类差异等也会导致年度GDP的初步核算和最终核实存在“误差”近日，国家统计局公布了对2017年GDP数据的最终核实，2017年，GDP现价总量为820754亿元，比初步核算数减少了6367亿元；按不变价格计算，比上年增长6.8%，比初步核算数下降0.1个百分点。减少的6367亿元去哪了？分产业看，第一产业的最终核实数为62100亿元，比初步核算数少了3368亿元；第二产业的最终核实数为332743亿元，比初步核算数少了1880亿元；第三产业的最终核实数为425912亿元，比初步核算数少了1119亿元。从核算结果看，并非所有行业的数据都是减少的，有些行业的最终核实数与初步核算数相比则有所增加，比如交通运输、仓储和邮政业、房地产业等。第一产业的最终核实数据明显减少，对GDP最终核实总量的结果影响最大。北京师范大学国民核算研究院副教授李昕表示，2016年，第三次全国农业普查对农业与部分服务业数据进行了修订。2017年最终核算数据显示，农业增加值下调3368亿元。由于公布时间节点不同，这部分下调在初步核算中没有使用，而体现在了最终核算之中，这导致了数据落差明显。在李昕看来，除受普查数据因素影响外，受资料来源差异、核算方法差异、行业分类差异等因素影响，也会导致年度GDP的初步核算和最终核实存在“误差”。从资料来源看，初步核算和最终核实数据的资料来源不尽相同，最终核实的数据更加详细具体。例如，初步核算中行政管理部门数据主要来自行政记录，而最终核实的数据除来自行政记录，还包括部门年度财务统计与财政决算资料。从核算方法看，初步核算相关价值量指标利用了不变价推算现价，含有一定的推算成分，出现偏差的概率较最终核算要大。从行业分类看，最终核算较初级核算具有更细分的二级行业数据信息，数据可靠性更高。当然，如何进一步缩小初步核算和最终核实数据之间的“误差”，也是统计部门今后需要努力的方向。“通过提高初步核算数据的可得性与准确性，对于减小‘误差’、提升统计数据质量是十分有帮助的。”李昕建议，在开展统计工作中，要加强不同来源的基础数据的交叉检验，保障基础数据的完整性、可比性与准确性，如GDP数据与用电量、货运量等行政记录数据。服务业部门增加值核算中发生的误差是我国历次GDP数据修订的重点所在，也是GDP核算误差的主要来源所在。因此，应充分利用正在开展的第四次全国经济普查的契机，对服务业进行摸底，把握目前经济实况，从而在初步核算时，提高推算所得数据的质量。此外，统计核算方法应根据经济活动的新变化进行动态调整，特别是对新经济等新发展模式建立时效性强的调查制度及调查方法，从而提高初步核算数据的可得性与准确性，从而进一步减小误差。2019年，我国将实施普查年度（即2018年）地区生产总值统一核算，2020年1月开始实施季度地区生产总值统一核算，实现地区生产总值汇总数据与全国数在总量、速度和结构上的基本衔接。李昕表示，初步核算与最终核实数据的差异不是由地方GDP数据质量问题导致，而是由1985年建立的GDP分级核算制度导致的。在地区核算本级GDP数据中，跨地区生产经营活动在核算过程中容易出现地区归属权问题而导致的重复计算；各地物价差异容易导致地区实际产出最后加总不等于以统一物价水平核算的全国产出；地区间有关服务核算覆盖与资料来源较国家层面更广泛。
#“双桨”荡了几十年 少儿音乐岂能困守老歌	少儿音乐岂能困守老歌　　 □ 若 瑜“双桨”荡了几十年，少儿音乐创作怎么那么难？当了家长之后，很多人都在奇怪：他们小时候在幼儿园唱的《小兔子乖乖》《让我们荡起双桨》《健康歌》，为什么几十年后，他们的孩子还是在唱这些歌？而且，只要孩子离开幼儿园，一上小学，听的歌立马就从“荡起双桨”变成“小妹妹坐船头”，从儿童歌曲一步跨入成人歌曲。少年的世界里，应该有更丰富的内容，有同学一起嬉戏打闹的快乐，有队友踢球流汗的拼搏，有准备考试的忐忑，有跟父母撒娇的亲热。但是，这些友情、亲情、师生情，很少有歌曲来描绘。从幼儿园开始，孩子就有巨大的音乐需求，这是他们了解世界、增长知识、感情交流的重要渠道。从商业角度看，这其实是一个巨大的市场，看看市场上有多少儿歌APP就知道了。但奇怪的是，成年之后的音乐人就是不爱写少儿音乐。曾经创作过《回到拉萨》等作品的音乐人郑钧曾透露，有一年他主持设立一个音乐大奖，特意设置了少儿音乐奖，但是当年只收到4件作品。少年人的世界少年人最懂。有很多学音乐的孩子，但他们长大后却不一定爱好音乐，想想有多少孩子是被家长逼着坐在了钢琴前就知道了。全世界的孩子都在学乐器，但有些地方的孩子从小享受音乐带来的快乐，而我们的孩子大多从小把学乐器当成功利性的任务和负担。这在客观上阻碍了少年音乐的发展，很多从小培养的音乐人才一旦有自主能力，反而离开了音乐行业。这种年轻创作者的匮乏，已经掐住了中国音乐产业的脉搏。《2017全球音乐市场报告》显示，中国已成为全球第十大音乐市场，收入增速35.3%远超8.1%的全球平均增速。但是，近日也有统计指出，不管是“70后”“80后”还是“90后”，他们在KTV点唱的歌曲还是集中在1990年至2010年，2010年之后的“新”歌很少被传唱。业内人士表示，这意味着中国音乐产业在2010年之后出现了断层。我们的孩子到底应该听什么？“让我们荡起双桨”，在“长亭外、古道边”之后，难道就只能是“喵喵喵我们一起学猫叫”或者成人的流行歌曲了吗？幸运的是，一些有担当的音乐人，已经意识到了这个问题。最近，郑钧和音乐人秦四风就联合太合音乐集团，推出了一个少年红星音乐计划，面向全球寻找有音乐天分的孩子。这些孩子只要在网络搜索参与计划报名，入选后，就可以免费参加少年红星创作营大师班，去跟着郑钧这样的音乐人学习作曲，跟着余隆这样的大师了解乐团，接受顶尖的音乐熏陶和专业的音乐培训。这个计划不会向未来的莫扎特们收钱，相反，太合还准备了一大笔预算用于培养这些“00后”音乐人。据说，如果一切顺利，今年秋天，我们就能听到看到这些少年们的创作了。在综合素质被标上高价贩卖的当下，能有一批人愿意相信少年创作的潜力，为孩子的童年添上真正属于他们的音乐色彩，在成长之前为他们提供正确的创作引导，还是很让人欣慰的。作为家长，希望更多有担当的音乐人可以关注少儿的音乐需求，让我们的后辈不要只荡双桨，多一些健康向上又有传唱度的新少儿歌曲，陪伴孩子成长。瑜瑜
#敬老先得知老 年礼要送到点子上	年礼要送到点子上　　 □ 王洪武敬老先得知老，要晓得老人眼下最缺什么去年春节，邻居老宋的儿子回家给他带来两大瓶高级滋补保健品，说是花了四五百元。老宋捧着说明书左看右看，发现其功效有几处与自己身体“对不上号”，弄得吃不敢吃，丢又舍不得丢。老人不仅没有得实惠，反而为儿子花错钱添了烦恼。逢年过节，出于孝敬，向父母亲友等老人送点礼物，这是人之常情、应有之道。但敬老先得知老，要晓得老人眼下最缺什么，最希望得到什么。不然，盲目给老人买保健品等，效果往往会适得其反。有些为人子女者长年只顾忙自己的，把父母当“路人”，什么情况都不清楚，过年过节送点“礼”也是应付式的，为个人挣些面子，压根儿送不到“点”子上。个别的甚至将家里自己不爱吃、吃不了、即将过期变质的东西送给老人，害得老人不知所措。在那“什么都缺”的年代，你送什么，老人都喜欢。而今，人们生活水平提高了，绝大多数老人近乎“天天过年”，一般吃的、用的，送什么，都不稀罕。只是老了，学习走动少了，往往思想跟不上形势，信息市场不大灵通，年礼最好送一些老人平时舍不得享用或者不会享用的物品，以利老人增进健康、提高品质、赶上新潮。比如，奶奶已有一件羽绒服，又买一件同样的衫子送上，老人一定会摇头，说你瞎破费。若是送上一件款式新颖的老人没穿过的花马甲，即使花钱不多，她也会喜得合不拢嘴的。“敬老”得“知老”，平日“多走动、多联系、多关心”是个途径。给老人送礼，也不仅仅就在过年这几天。精神慰藉，对老人是一剂无价的“精神药方”，是一缕柔暖的冬日阳光，是一碗热乎乎的“心灵鸡汤”，其本身亦是一种“礼”，多送“精神礼”显然比送“物质礼”更务实。武武
#中老铁路首联 现浇连续梁合龙	中老铁路首联 现浇连续梁合龙当地时间1月19日，由中国中铁五局承建的中老铁路一标那通站双线特大桥连续梁成功合龙，这是中老铁路首联成功合龙的现浇连续梁。那通站双线特大桥位于老挝北部乌多姆赛省纳莫县境内，全长1195.822米。中老铁路北起老中边境，南抵老挝首都万象，全线采用中国技术标准、使用中国设备。2016年12月全线开工，计划于2021年12月建成通车。谢永彬摄（中经视觉）
#新增专项债绝非“大水漫灌”	新增专项债绝非“大水漫灌”　　 曾金华目前全国人大已授权国务院提前下达2019年新增地方政府债务限额1.39万亿元，其中新增一般债务限额5800亿元、新增专项债务限额8100亿元。较大规模的专项债发行，引发社会关注，此举是否会引起财政赤字扩大，如何防范风险问题？这里首先要分清一般债与专项债的区别。根据我国法律法规，没有收益的公益性事业，由地方政府发行一般债券融资，主要以一般公共预算收入偿还，列入赤字；有一定收益的公益性事业，由地方政府通过发行专项债券融资，以对应的政府性基金或专项收入偿还，不列入赤字。由此可见，两种债务对应的财政预算口径、偿债来源等存在较大差异。专项债券对应特定项目，并以特定收入偿还，重点在于发挥稳投资、补短板、促消费的作用。在资金运用上，财政部要求各地妥善安排资金投向，将提前下达的2019年部分新增地方政府债券资金，依法用于公益性资本支出，重点支持国家重大战略，落实易地扶贫搬迁、贫困地区特别是“三区三州”等深度贫困地区基础设施、污染防治、棚户区改造等重大决策部署。这充分说明了专项债券注重精准投向、有效投资，绝非搞“大水漫灌”。当然，在发挥政府规范举债积极作用的同时，也应坚持加强地方政府债务管理，防范化解地方政府债务风险，比如严格落实地方政府债务限额管理和预算管理，强化法定预算约束，严禁违法违规或变相举债等。这些措施本身就是积极财政政策的题中应有之义。当前，积极财政政策要更好发挥作用，除了“加力”，还要注重“提效”，也就是提高财政资金配置效率和使用效益，避免低效无效支出。只有这样才能缓解实施减税降费、经济增速放缓带来收支压力。目前，针对小微企业的普惠性减税措施已明确，地方政府债券发行工作也即将拉开序幕。通过一系列政策措施的逆周期调节，将使积极的财政政策的作用得到充分发挥，更加有效地应对经济下行压力，促进经济持续健康发展。华
#寒假来了话减负：减负究竟该减什么？	寒假来了话减负　　 □ 佘 颖上图 承德市南营子小学学生在老师的指导下操作机器人。 牛晓雷摄左图 南宁市玉兰路小学的学生在使用终端设备与老师互动。周 华摄真正创造性的学习不是负担，而是兴趣盎然。只有重复的、机械化的知识灌输才是负担。如果减负以牺牲质量为代价，这样的减负是不值得的又要放寒假了，但是孩子们还要参加各种培训班。最近召开的“中国教育三十人论坛”上发布了《2018年中国中小学生减负报告》，报告显示近30%学生睡眠不足8小时，超过60%小学生均报名参加各类辅导班，年均费用12000元，最高达30万元；部分地区小学四年级孩子，作业竟然达到3个小时以上。应该说，这些数据并不让人意外。几乎所有人都在追问：减负减了这么多年，孩子和家长的负担反倒越来越重了，为什么？问题一：减负之后，考试和学生知识水平之间的落差谁来解决？孩子的负担到底来自哪里？减负究竟该减什么？许多人都把矛头指向了校外培训机构。不过，调查却给出了令人意外的答案——55.34%的家长认为，孩子负担重的原因是升学压力大，32.58%的家长认为是学校教学效率不高，23.21%的家长认为是学校片面追求升学率，21.82%的家长认为是培训机构推波助澜，还有12.7%的家长认为是学校课程设置不合理，10.18%的家长认为是在线教育产品选择不合理、没有很好地助力减负。可以看出，除了升学压力这一根本原因，学校带给学生的课业负担远远超过校外培训机构。近日新华网举办的第九届教育论坛上，几位全国名校的校长都不约而同谈起减负问题。“一方面学生普遍比较累，另一方面学习内容和质量有待提高，这就需要认真研究了，到底减什么样的负？”中国人民大学附属中学校长翟小宁说：“其实，真正创造性的学习不是负担，而是兴趣盎然。只有重复的、机械化的知识灌输才是负担。一个人将来要能担当大任，必须要有能力，必须要勤奋努力。我们要加大应该学的内容，比如创新课程，下决心减掉不应该的负担。这样才能既减负，又使学生学到有用的本领，成为创新人才。”北京四中校长马景林介绍，他参与过的一个调研发现，98%的民办培训机构都涉及到文化课的培训，使用的方法仍然是学校的方法，也就是在重复训练。马景林认为，减负一定要科学定位公立学校，“表面来看，在学校减负最有效果，比如控制难度、控制时间、控制量等等。但这样的减负是否能真正解决问题？学校减负之后，考试和学生知识水平之间的落差谁来解决？学校减负之后，挤出来的时间如果被其他培训机构挤占，减负何从谈起？如果我们的减负是以牺牲质量为代价，这样的减负是不值得的”。问题二：教育评价体系不改革，有几个家长能容忍学校干的事跟考试没有直接关系？河北衡水中学是一所经常被魔鬼化的学校，但是，校长郗会锁却说，衡水中学的学生高一到高三每天都能睡8个半小时。这个数据，可比全国其它地方很多学校都高得多。“在减负上，我觉得应该改变教学方式，增强学生的自主权。”郗会锁举例说，“比如我们的自习实行双轨制，学什么学生自己说了算；作业也是双轨制，霸王餐和自助餐结合。通过多种方式来减轻学生的心理负担和额外任务负担，促进学生多元化发展”。郗会锁的意见得到了清华附中校长王殿军的认可。但是，王殿军直言自己“不敢”。“现在国外很多流行的、个性化的教育方法，中国校长也知道，但是我们不敢推行。不是校长们没有情怀、没有经验，只是有时候我们不能全力以赴培养人才，因为我们的评价标准太单调了。”王殿军直言不讳地说：“最终考的是6门课，充其量9门课。让中学开展丰富多彩的教学，现在有几个家长能容忍你干的事跟考试没有直接关系？你这样做，家长会问，把孩子成绩弄没了，你负责吗？”王殿军呼吁教育评价体系尽快改革，“教育评价这个指挥棒不改，我们就不能全身心投入到人才培养的事业当中，不能完全按教育规律和人才培养规律来教学生”。呼吁改革评价机制的不只是背负升学压力的中学校长，培养高等人才的高校校长也持一致观点。在“2018未来教育大会”上，北京师范大学校长董奇表示，未来社会对人才素养提出了新的要求，包括信息素养、数字素养、科技素养和创新素养等诸多方面，必须建立新的评价体系。“这样我们才能构建真正成功的教育，实现人才培养目标最大化，为国家培养更多有用人才。”问题三：如果评价标准暂时改不了，科技能不能把学习变得相对轻松？《2018年中国中小学生减负报告》还提供了一个有意思的数据，就是34%的家长认为“减少作业时间，用信息化手段提升作业效率”可以有效减负，是所有减负措施中呼声最高的，甚至比“关闭培训机构”还高14个百分点。报告中的数据，绝大部分来自一家教育科技平台。中国有300多个城市、13万所公立学校使用这个平台给孩子布置作业、准备测试，其中就包括清华附中、南开中学等名校。在这些学校里，教学、作业、测试的形式已经被信息化悄然改变。多所学校和众多老师的反馈已经证明，信息化平台可以减少重复性、机械性的知识学习，显著减轻学生负担、提高学习效率。同时，科技发展也在催生教育新业态，延长教育可及性半径。过去几年，在线教育发展迅速，用户可以随时随地找到海量、优质内容。“科技让‘因材施教’成为现实。”腾讯集团高级执行副总裁汤道生认为，建设智慧校园、搭建智慧化教学体系，是目前教育行业共同努力的方向。例如，全场景数据分析和AI算法可以帮助教育机构更准确地了解学生学习情况，辅助老师制定教学方案。“面向未来的教育，特征之一就是应该更加普惠和公平。”国务院发展研究中心主任、中国发展研究基金会理事长李伟表示，科技会帮助教育促进社会公平，保证每个人都获得平等的受教育机会，使教育成为推动包容性发展的强大动力。颖颖
#厦大书记：为建设创新型国家提供人才智力支撑	为建设创新型国家提供人才智力支撑(在一线)——专访厦门大学党委书记张彦大学生的创业意识、创新精神和创造能力，是当代青年精神风貌的体现，也是创新型国家建设所不可或缺的。就大学生创新能力培养、高校“创新创业”教育的开展、成效、挑战等问题，日前，记者专访了厦门大学党委书记张彦。记者：全国教育大会对“培养什么样的人”做出了重要部署，请问您如何理解创新能力在人才培养体系中的重要性？张彦：教育是国之大计、党之大计。全国教育大会围绕培养“社会主义建设者和接班人”这一命题作出了深刻论述。习近平总书记特别强调，“要在增强综合素质上下功夫，教育引导学生培养综合能力，培养创新思维。”人才是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。在当前全球新一轮科技与产业加速变革的大背景下，将创新创业教育融入人才培养，特别是高素质人才培养和更高阶段的教育中，为建设创新型国家提供源源不断的人才智力支撑，有着非常重要的意义。记者：结合高校目前人才培养的实践，您如何评价当代大学生的总体创新能力？“创新创业”教育开展的针对性是什么？张彦：大学时代，人的精力最旺盛、思维最活跃，是培养创新能力的重要阶段。这些年，创新创业的意识已深入大学校园，高校学生日渐成为我国创新创业的生力军。这些都表明，当前我国有良好的创新创业环境和氛围，大学生群体参与创新创业的意识强烈、热情高涨。但客观上说，在创业项目的转化率与成功率方面，我国大学生的创业现状与一些国家还存在一定差距。此外，在创新精神、创新毅力、动手能力等方面也有进一步提升的空间。党的十九大报告强调，“创新是引领发展的第一动力”。一个国家和民族的创新能力如何，关系到未来的国际竞争力和可持续发展。高等教育肩负着为国家培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的重任，因此，在大学生中深入进行创新创业教育，培养大批具有创新精神、担当民族复兴大任的时代新人，是摆在今天中国高等教育面前的一项具有时代意义的重要课题。既是服务国家发展战略的需要，也是我国高等教育创新发展和办好人民满意的高等教育的需要。记者：目前高校开展“双创”教育的总体情况如何，未来将如何进一步完善？张彦：经历了20多年的发展，目前，我国高校创新创业教育改革已呈现“星火燎原”之势，形成了一大批可复制可推广的创新创业人才培养经验和制度成果。创新创业教育研究蓬勃发展，创新创业教育体系不断完善，创新创业教育已成为每一名大学生的必修课，各高校普遍建立起包含课程、教师队伍、教材资源和案例库、社会实践等在内的系统教育体系，这都使得创新创业教育效果不断提升。未来还需要高校进一步将创新创业教育融入人才培养工作，特别注意把握几个关键点：首先，要强调创新创业教育的重要地位，把深化创新创业教育改革作为高校推进高等教育综合改革的突破口和重要抓手，将创新创业教育融入高校人才培养全过程，着力培养学生的创新精神、创业意识和创新创业能力，不断提高人才培养质量。同时，要将创新创业教育与大学生思想政治教育紧密结合。创新创业教育要坚持立德树人的基本导向，引导学生树立服务国家、服务社会、服务人民的远大理想，将个人的前途命运同国家、民族的发展紧密结合，在创新创业实践中着力培养敢于担当、不懈奋斗的精神，保持乐观向上的人生态度，做到刚健有为、自强不息。此外，要完善创新创业教育教学模式和课程体系，充分发挥课程育人作用，强化创新创业实践，并提升创新创业服务保障能力。营造浓郁的校园创业文化氛围，丰富创新创业活动载体，激发学生创新创业热情。厦门大学长期坚持将创新创业教育融入人才培养中，通过打造科创竞赛新模式，建立课堂革命新机制，构建实践教学新体系等措施，形成了“政策催动、地域联动、兴趣带动、资源推动”的深化创新创业教育改革的厦大经验。经过多年努力，学生创新创业能力显著提升，创新创业成果持续涌现。未来，厦大将和全国所有高校一起，推动创新创业教育，服务创新驱动发展战略，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
#讲中国故事 办人民外交	讲中国故事 办人民外交(外交经纬)2018年是国际形势复杂多变的一年，同时也是人民外交积极有为的一年。新朋老友 以心相交美国前国务卿基辛格访华近百次，是中国人民的老朋友，也是外交学会的老朋友。2018年11月，在中美关系面临困难的时刻，95岁高龄的基辛格再一次应外交学会邀请访华，中方领导人与其就中美关系进行了深入的交谈。访问期间，有人问基辛格，在他一生所见的众多国家领导人中，对哪位印象最深。他毫不犹豫地回答：“中国领导人。”基辛格满怀深情地回忆道：“我接触过很多领导人，中国历届领导人最与众不同，都颇具魅力。他们目光长远、善于哲学思考，能够全面、辩证地看待问题，不会只顾眼前，更不会片面、偏激地看待和处理问题，因此总能做出最有利于国家长远发展的理性判断。”2018年1月26日，柬埔寨国王和太后会见中国前驻柬埔寨大使代表团。中国人民外交学会供图英国约克公爵安德鲁王子是访华次数最多的英国王室成员。近年来，他把自己发起创立的全球性创业孵化公益平台“龙门创将”引入中国，扶持中国初创企业。同时，他把贵州偏远山区的精准扶贫项目“绣娘”带到英国，以王室的影响力帮助中国扶贫和企业创新。2018年，安德鲁王子两度来华访问。11月，安德鲁王子出席首届中国国际进口博览会时，盛赞中国改革开放的包容姿态，表示将助推中英关系“黄金时代”深入发展。2018年适逢中国和柬埔寨建交60周年。4月，外交学会接待了率团来华演出的帕花黛薇亲王。她深情地表示：“我有幸于1958年随父皇访华并见到了毛泽东、周恩来、邓小平等中国老一辈领导人，周总理夫人邓颖超把我当作亲女儿一样疼爱。现在我虽然已经退休，但将继续尽己所能，促进柬中传统友谊。”2018年10月31日，澳大利亚媒体代表团参观安徽凤阳县小岗村大包干纪念馆。中国人民外交学会供图同年6月，希腊议长武齐斯应邀访华。这位年近古稀的老人，对中国和中国人民的深厚感情溢于言表，不断回忆1983年作为希腊共青团代表访华时的情景，对中国改革开放取得的成就赞叹不已。他说：“希腊虽是小国，但中国和中国人民却没有把我们当小国，对我们平等相待，我们非常感动。”2018年5月，多米尼加正式同中国建交，掀开了两国关系的新篇章。7月，学会接待了多米尼加首批参议员代表团访华。多米尼加议员代表团考察上海和满洲里时，不停地惊叹中国取得的巨大发展成就，纷纷表示迫切希望学习中国的发展经验，“中国伟大，未来属于中国！”3个月后，学会代表团回访多米尼加，受到参议院的热烈欢迎。参议员马里奥蒂说：“多米尼加同中国建交，不是为了要中国援助，而是真心期待双边关系和务实合作能够快速发展，造福两国人民。”参议员格列罗表示，多米尼加很多政治团体都十分推崇毛泽东思想，曾经专门派人到中国参加培训，至今还经常收到中国寄来的学习材料。去年8月，比利时联邦副参议长范鲁韦率新弗拉芒联盟党议员代表团前往西藏自治区参观。同很多西方议员一样，代表团成员对中国的认识几乎都来自西方媒体报道，对西藏的社会发展存在一些偏见。走在人流熙攘的八廓街上，参观了布达拉宫、大昭寺、罗布林卡、唐卡画院和牦牛博物馆，比利时议员代表团同当地官员、老百姓面对面交谈，亲眼看到了西藏经济社会的发展和宗教、文化、语言的传承和保护。“没想到西藏的社会经济发展有如此巨大的进步，没想到藏民族语言文字和文化得到这么好的保护，这对弗拉芒语言文化的保护非常有借鉴意义。”范鲁韦如是说。交流对话 增信释疑媒体是外界了解中国的一扇门。美国、澳大利亚、加拿大、中东欧16国、塞浦路斯、玻利维亚和苏里南等国媒体团访华，我们透过媒体这扇门向更多国家人民介绍一个真实的、多面的中国。去年10月，澳大利亚媒体代表团访华专程前往安徽凤阳县小岗村，亲身领略了“敢为人先”的小岗精神。看到了40年前小岗村18位农民按下红手印、决定分田到户的仓库，目睹了现在中国农村建设的新面貌，澳方记者们惊叹不已，纷纷感慨中国改革开放的历史巨变，为改革开放大大“点赞”。同年12月，外交学会举办了中澳高级别对话第五次会议。澳方对这次会议极为重视，提前近一个月就宣布将由澳前总理霍华德率团出席。会议当天，户外寒风瑟瑟，场内暖意盎然。中澳两国政商学媒等各界资深代表，就两国关系坦诚交换意见，双方都为中澳关系重新回到正确轨道感到高兴，并就推动双边关系进一步发展提出真知灼见。霍华德回国后就这次对话在《澳大利亚人报》上发表了署名文章，认为尽管澳中存在政治、历史、文化的差异，但加强相互理解就是进步。过去40年澳中关系基本沿着正确的轨道发展。澳方应延续过去几十年加强澳中关系的政策，这对其未来发展非常重要。外交学会同有关国家建有20多个双边对话交流机制。2018年11月，正值中日高层实现互访之际，外交学会同日本中曾根康弘世界和平研究所共同举办了第十一届中日关系研讨会。双方对抓住难得机遇推动中日关系和东北亚合作快速发展、共同维护国际多边体制、反对贸易保护主义等达成高度共识。此外，学会还参与主办和协办了世界和平论坛、生态文明贵阳国际论坛、太湖世界文化论坛、“读懂中国”国际会议等大型国际论坛和会议。这些论坛为中国同世界各国的朋友搭建了一座座友好交往、互利合作的桥梁。人民外交学会办公楼一角。中国人民外交学会供图青年交往 增进理解青年是中外友谊的传承者，也是人民外交的重要对象。在第六届中法青年领导者论坛上，两国青年就人工智能、青年创新创业等热门话题坦诚发表见解。青年代表们参观了重庆的旧厂房改造、北京坊旧城改造等项目，考察了北京的人工智能企业。法方青年代表表示，通过访问，更深刻理解了中国的发展成就来之不易却又理所应当，希望彼此为促进中法交流作出更多成绩。这一年，外交学会还组织了由50名年轻人组成的中国青年代表团远赴非洲，同南非、莱索托两国的青年代表深入交流，增进双方的理解和友谊。在访问马塞卢儿童之家时，一位十四五岁的非洲男孩说：“我的梦想是到中国读大学，但不知道应该做些什么”，男孩对中国的向往、对知识的渴求让中国代表团的青年深受感动。中国代表团的一位老师把自己的联系方式留给了他，并叮嘱他要努力学习。过去一年的人民外交工作，丰富而精彩。我们用以心相交的诚意和久久为功的毅力，向各国朋友讲述中国改革开放的故事、共建“一带一路”的故事、构建人类命运共同体的故事，让世界了解一个开放的中国、自信的中国、奋进的中国。(作者为中国人民外交学会会长)
#汕尾一小学给优秀师生发猪肉	汕尾一小学给优秀师生发猪肉　　
校长表示希望学生一家子围坐吃饭时聊教育汕尾一学校奖励优秀学生猪肉。广州日报汕尾讯 （全媒体记者陈家源 通讯员汕城宣摄影报道）农历猪年将至，猪肉也成了“香饽饽”。这不，汕尾城区光明（后径）小学就为成绩优秀的师生准备了又一份特殊奖品：猪肉和猪蹄。昨日下午，汕尾城区光明（后径）小学叶校长向广州日报全媒体记者证实了此事：该校给在2018-2019年度第一学期结业考试中获得一等奖的学生每人奖励3斤猪肉，其他获得优秀的学生每人2斤猪肉，而教学成绩优秀的老师则每人奖励一只猪蹄。1月17日上午，该校举行了期末结业典礼，学校奖励给优秀师生的奖品中不仅有奖状等精神层面的鼓励，也有猪肉、猪蹄等实实在在的奖品。而此次获奖的师生分别是在期末测试中语文、数学和英语三科总成绩排在年级前50名的学生和部分教学成绩优秀的老师。对于学校奖励“猪肉”一事，经部分家长发布上网后，连日来也引起了当地许多网友的关注和热议，许多网友还纷纷点赞表示：“这样的奖励好实在，让学生知道努力读书才有肉吃”，也有获得奖励的学生家长在自己的微信朋友圈中分享称“努力学习，认真读书全家有肉吃，好样的，以后全家人就靠你了”。叶校长表示，学校向优秀师生发“猪肉”“猪蹄”作为奖励，是希望通过这一块小小的猪肉，让孩子跟父母、爷爷奶奶围坐在一起吃饭的时候，可以一边吃饭一边聊孩子的教育问题，让家庭更加重视、支持孩子的教育，培育家庭教育的氛围。
#“小众运动”进入大众视野	与爱犬有关的新兴运动匹克球亮相广州
　　“小众运动”进入大众视野今日，2019年第一届广州匹克球邀请赛在广州市珠江中学体育馆举行，让匹克球这项“小众运动”进入了大众视野，不说不知道，匹克球还跟一只爱犬有关，原来“匹克”是一只为这项运动的发明者带来灵感的狗。本专题图、文广州日报全媒体记者 周婉琪“匹克”是运动发明者的爱犬发源于美国的匹克球是一项集网球、乒乓球、羽毛球、壁球于一体的新兴的隔网板击球球类运动。邂逅匹克球之际颇有喜感，仿如卡通片中两对选手在一张超大乒乓球桌上对抽的感觉。骤然看起来，匹克球是“四不像”，但它是一项参与性很强的全民健身运动，最重要的就是没有任何运动基础的人都非常容易上手，而且玩法灵活多样，具有很强的趣味性和娱乐性，可谓老少咸宜。广州匹克球运动中心负责人、全球华人匹克球广州分会会长王庆民跟我们分享了匹克球诞生的有趣故事。王庆民介绍说，匹克球的英文名字是“pickleball”，而“pickle”正是这项运动发明者之一的一条爱犬的名字，这只叫“匹克”的狗最喜欢的运动就是追球跑，这不仅在匹克球的发明过程中给了他最大的灵感，而且在匹克球发明试打的期间，“匹克”更是常常叼着球跑，所以最终，几位发明者就决定用“匹克”的名字来命名匹克球了。匹克球让我们与世界同乐经过半个多世纪的发展，匹克球以趣味性、娱乐性、适应性强，玩法多样、参与性高等优点逐步在全球开始流行起来。据说，在美国大约有250万人常年从事该项运动，每年都有不少匹克球的市、州和全国的比赛，还有匹克球全国联谊会。匹克球已成为中学体育课普遍性的运动项目，光在纽约州就有500多所学校将匹克球设为课程，因此在年轻人和老年人群体中逐渐普遍。王庆民介绍，匹克球传入亚洲也有一些时日了，例如新加坡开展这个项目就已经有30多年，这十多年也逐渐拓展到日本等地，还有中国台湾、中国香港和中国澳门等地区，进入了学校体育课的课程，在广东，广州、深圳和佛山的匹克球运动近年来也开始起步。王庆民表示，其实早在2012年，他与一帮好友就开始接触匹克球运动了，但开始时只是零星地在各自社区玩玩，不过，通过朋友之间的互相推介，参与的朋友竟然越来越多，于是，一帮志同道合的朋友便自发组织了“匹克球”的社会团体，会员有150人左右，定期组织匹克球的活动与比赛，自娱自乐。王庆民说，目前广州参与匹克球运动的朋友大多是些医生、律师、公务员等，他们爱生活、爱运动，但因为很多客观原因，他们运动时间少、运动选择较少，他们也不是没有尝试过网球、羽毛球等的运动，但往往较难找到门道，有时也是力不从心，而且这些运动在民间也有太多业余高手，因此他们很容易就对这些运动失去信心与兴趣，甚至还戏称自己是“体育弱势群体”。机缘巧合，这帮朋友通过王庆民接触到了匹克球并渐渐为这项运动着迷，因为完全没想到自己还能拥有上场打球的体育人生。这几年，广州匹克球运动中心也成立起来，2017年的时候，他们还邀请了国际匹克球教练协会派员到广州进行了系列培训，目前，广州匹克球运动中心在珠江中学与广东华侨中学都开设有训练点，定期开展匹克球的训练。王庆民表示，他们期待通过组织更多的比赛与活动，让更多人能够认识和参与“匹克球”这项运动，中心将加快推动国内匹克球运动的形成与发展，在“中国全民健身梦”的征途上踏实腾飞。独辟蹊径，匹克球无惧小众广东华侨中学的老师何君铭也是全球华人匹克球广州分会的骨干，在协会里相对年轻的他承担起不少具体工作。目前，在广州开展匹克球运动的两所学校是广东轻工职业技术学院和广东华侨中学，何老师正是充分利用自己工作方面的优势，以侨中为试点积极推动匹克球运动在广州的开展。何老师说，目前，广东华侨中学在初中和高中都有开展匹克球的运动课程，也尝试对体育老师展开培训，初高中都组织了学生的匹克球队。何老师说，匹克球的最大优点就是容易上手，没有任何运动基础的人都可以轻松上场，玩法多样娱乐性强。从中学学生的角度看，他们学习任务繁重，体育锻炼的时间非常珍贵，更怕受伤什么的，课余玩玩简单的匹克球就最适合啦，新鲜又有趣。何老师还现身说法，他自己是练过乒乓球的，个人也很热爱这项运动，但他也非常清楚乒乓球要真正入门和上手并不容易，而且不花费时间去训练也是不行的，乒乓球在中国的基础太雄厚了，民间业余高手太多了，想突围真的很难。因此，从这个角度出发，何老师认为匹克球对建立学生的学习自信也很有帮助，恰恰是因为匹克球小众，学生会觉得特别，加上玩一下就上手，不仅可以锻炼身体，而且很短时间就能登场比赛，甚至能代表学校出外比赛，这对那些本身没有什么体育特长与爱好的学生是很有吸引力的，能够取得成绩，对他们的学习都是一种很好的鼓励。而从学校的角度看，发展小众的新兴运动，也是一种独辟蹊径，找到新的突破口，打造学校体育文化建设的新名片。2019年第一届广州匹克球邀请赛中，记者在场边发现了小李，当时他正对着墙壁认真地进行着击球练习。小李是香港教育大学二年级的学生，攻读的也是运动方面的专业，他告诉记者，自己玩匹克球3个月的时间不到，这次就已经代表学校来参赛了。小李说，其实他最爱看网球，所以之前的第一目标也是学打网球，争取成为业余高手的，但上了几节课后就气馁了，不知道是没有天赋还是没有开窍，总之就是没有找到门道，好像很难学会，不知道何时才能上手。恰逢其时，他的学校开设了匹克球的课程培训，他看着像打网球，便去尝试一下，没想到一下子就找到感觉了，应该是器材、力量什么的都比较适合身材单薄的自己吧，因此便一发不可收拾。小李还说，通过匹克球，他还认识了不少新朋友，而且外界很多人对匹克球都会感到新鲜，一旦知道他打匹克球都会很感兴趣，会问东问西，这也让自己跟新朋友多了一个话题可以侃侃而谈，就此，他个人在生活方面也更多了一份自信。
#《声入人心》巡演会不会到广州？	“首席”阵容出炉 
　　《声入人心》巡演会不会到广州？阿云嘎和郑云龙广州日报讯 （全媒体记者 莫斯其格） 湖南卫视口碑节目《声入人心》从开播之初就收获了许多粉丝。1月18日晚，《声入人心》以一场“年度声乐青春盛典”收官，现场产生了6名首席阵容，备受关注的王晰没有登上首席的位置，而鞠红川则在最后被高天鹤替换。而节目最后36位成员的退场设计，让电视机前的观众大呼“感动”“催泪”。《声入人心》里有36个美声演唱成员，观众们都喜欢称他们为“梅溪湖36子”，通过这个节目，他们实现了“声入人心”——遇到了一群喜欢美声的观众。对于谁能最终登上首席席位，观众们也十分关注。在前晚播出的节目中，9位成员被分成三组呈现二重唱、三重唱、四重唱的多元化表演。其中，“双云组合”郑云龙、阿云嘎再次演绎毕业大戏作品，蔡程昱、王晰、仝卓组成最完美声部组合，《友谊地久天长》唱哭了现场其他成员，高天鹤、余笛、王凯、鞠红川四重唱则被廖昌永赞叹“相互成全”。经过两轮“请教”，最终进入首席的成员是阿云嘎、郑云龙、王凯、蔡程昱、高天鹤、仝卓。对于这个结果，观众认为：“都是实至名归。这些小哥哥的实力都很强，谁登上首席都不意外。”也有观众认为，王晰失落首席有点意外，“王晰之前的表现太棒，这次可惜了。”确定好6名首席之后，《声入人心》的歌者们都回到了第一次见面的舞台上，并一一挥手道别，这个环节的设计让36位成员泣不成声，也让电视机前的观众“泪奔”，“这种一个个离场的设定真的直戳泪点，感觉一下子又回到最初看这个节目的感觉。”“一路追这个节目，感觉这才是人气男团该有的样子啊。请小哥哥们组团出道吧。”“真情实感的综艺，一个个坚持的神仙人儿，一场场优秀动人的演出。没想到这么快结束了，舍不得。”在《声入人心》节目的最后，节目组宣布，首席成员和人气选手将在全国15个城市开展巡演。从节目公布的城市名单中，广州观众发现，《声入人心》巡演计划里没有提到广州，“小哥哥们不到广州来吗？节目组快把他们带过来吧！”“广州也有很多懂美声、懂欣赏的观众，《声入人心》快来吧！”对此，节目组回应称，“一切皆有可能”。
#里皮坚定：尽全力进8强	亚洲杯1/4决赛国足今晚10时对阵泰国队
　　里皮坚定：尽全力进8强里皮赛区目标明确，表示一定尽全力挺进8强。（新华社）广州日报全媒体记者 张喆北京时间今晚10时，2019亚洲杯1/8决赛将在艾因的本·扎耶德体育场上演中国VS泰国一战。5年多前泰国队曾在合肥以5比1狂胜国足。目前，里皮率领的国足已经在比赛地做好了最好的准备，他认为国足可以击败对手顺利打进8强。哈桑二度执法国足比赛傅明创中国裁判新纪录来自亚洲杯组委会的消息，亚洲杯赛1/8决赛各场比赛的执法主裁判已确定。中泰之战遇到老熟人，阿联酋裁判哈桑将主哨。这是哈桑在本届亚洲杯上第二次执法有中国队参加的比赛。小组赛首轮，国足以2比1逆转吉尔吉斯斯坦队的较量中，哈桑就担任主裁。尽管在亚冠赛场，哈桑留给中国球迷的印象并不好，不过在国家队层面的执法，哈桑并没有“出格”的判罚。他与泰国球队的交集不多，去年执法了恒大和武里南联的亚冠比赛，2016年执法过泰国队和印尼队的东南亚锦标赛。另外，根据亚足联安排，中国裁判傅明将继续出场，执法东道主阿联酋队对阵吉尔吉斯斯坦队的比赛。这将是中国裁判在本届亚洲杯赛中第3次以主裁判身份亮相，也将是中国裁判有史以来首次以主裁判身份执法亚洲杯淘汰赛。郑智继续首发国足唯一变数恐在锋线国足目前国际排名第76位，在亚洲范围排第7。泰国队的世界排名为第118位，亚洲范围内仅为第22位，是进入16强的球队中排名最低的。历史上，中泰两队在国际A级赛上交手18场，国足12胜1平5负。2010年后双方交手3次，除了“6·15惨案”外，2014年和2018年，国足先后以3比0和2比0“复仇”。其中，去年2比0那场比赛是里皮指挥的，也是老队长郑智代表国足出战的第100场比赛。毫无疑问，当年的1比5没有在这批国足球员身上留有太多心理影响。不过，为了备战中泰之战，里皮和国足一直重视对手。虽然比赛是在艾因进行，但里皮并没有选择提前前往赛地，而是按计划在赛前一天才动身。国足第一场亚洲杯小组赛就是在艾因踢的，不过该赛区有两个亚洲杯赛地，所以这次淘汰赛要换另一个新的球场。里皮今晚大概率会排出433的阵型首发。颜骏凌继续把守大门，后防线从左到右依次为：张琳芃、冯潇霆、石柯、刘洋。中场三人，队长郑智铁定首发。上场送出三次助攻的蒿俊闵也会得到重用，他的控球和调度依然是国足能否取胜的关键。另一个首发位置可能会给赵旭日，他主要负责扫荡工作。现在最令人担忧的是锋线人选。武磊肯定首发，他虽然小组赛状态好，但毕竟有伤在身。于汉超已经因伤踢不了，韦世豪和肖智伤情则不确定，那么只剩下郜林和于大宝两名正印前锋可用。进攻端能留给里皮腾挪的空间实在太少，吴曦有伤在身能否上阵成疑，只能让郜林和金敬道首发。假如国足能顺利击败泰国队进8强，将是各级男足国家队继2004年后在洲际比赛的淘汰赛上再次取得赢球纪录。在赛前新闻发布会上，里皮明确表示：一定会尽全力，目标就是挺进8强。本场比赛是一战定输赢的淘汰赛，加时赛和点球大战国足也在这几天的训练中进行了准备，“所有情况我们肯定都考虑到了，不过真的打到那种情况，取决于球员的状态及心理承受能力。”另外，里皮亲自承认，“这周我们对点球大战也进行了练习。”泰国队不言败锋线三大球星值得关注目前这支泰国队是在小组赛首轮意外惨败给印度队后，最后靠绝杀巴林队出线的。1比0绝杀巴林队的那一球正是来自被该国媒体吹捧为“泰国梅西”的颂克拉辛打进的。颂克拉辛1993年出生，在5年多前以5比1击败国足的那场热身赛上，他已是主力且打进一球。虽然身高只有1.58米，但他的脚下技术非常好，目前效力J1联赛的札幌冈萨多，上赛季交出了8球2助攻的数据，目前是泰国队的绝对核心。此外，泰国队还有号称“泰国C罗”的主力前锋当达。1986年出生的当达在泰国队名声很响，他职业生涯最得意的履历就是留洋经历丰富，曾加盟过曼城，去过苏黎士草蜢，也曾在西甲效力。当然，当达让中国球迷记忆深刻的还是他代表蒙通联在亚冠赛场跟广州恒大有过交锋，身高1.81米的他是泰国队前场的进攻支点。主力前锋克莱索恩也是中国球迷很熟悉的名字，泰国队5比1大胜国足的比赛中，克莱索恩就“梅开二度”，此外他还曾攻破过国奥队的城池，以及在亚冠面对鲁能取得进球。不过，目前泰国队有比较严重的伤病和停赛情况，尤其是主力后腰、两个中卫都铁定打不了，中国队可以更加以我为主了。在泰国队球员心目中，泰国足协在首轮遭遇惨败后及时更换主教练是能够扭转局势的关键。输给印度队后，泰国队立刻解雇了曾在北京国安队担任助教的塞尔维亚教练拉耶瓦茨，由本土教练约迪亚猜接手球队。49岁的约迪亚猜曾是泰国国脚，2017年拉耶瓦茨执教泰国队后，他就开始担任助教。现效力于曼谷联的特里斯坦·杜是泰国队防线上的绝对主力。这位有着三国（越南、泰国和法国）血统的右后卫在接受泰国媒体采访时认为，中泰之战绝不会出现“一边倒”的局面，中国队球员的身体条件虽然比他们强壮，但绝对不会轻易赢下他们。
#2019广东国际青年音乐周昨日闭幕	2019广东国际青年音乐周昨日闭幕　　青年演奏家们玩“嗨”了乐马拉松”展示创作成果周闭幕式音乐会昨晚举行马友友在历时9天的音乐之旅后，2019广东国际青年音乐周昨日正式落下帷幕。在本届音乐周中，艺术总监马友友和他的导师团队从中国传统文化和古老哲学入手，讲述人与人以及人与自然之间的对话，以东方的触觉诠释音乐中文化沟通融合、人与自然和谐共处之道。昨日的“音乐马拉松”，更是让观众体会到了一场美妙的音乐旅程。文：广州日报全媒体记者 张素芹音乐周学员将是音乐文化的种子踏入第三年的2019广东国际青年音乐周创下不少值得记录的数字：艺术委员会主席、广州交响乐团音乐总监余隆首次指挥开幕音乐会；艺术总监马友友首次举办大师班，两场大师班共计吸引数百名公众参与；音乐周首次面向全球进行开幕式及闭幕式音乐会全程网络直播，其中开幕式音乐会共计近90000人观赏，音乐周期间各类短视频录得超过500万次的点击播放。本届音乐周的导师不仅文化和背景多元，在他们卓绝的音乐修为背后，都有独特的文化建树。昨日中午举行的闭幕式发布会上，导师们各用一个关键词分享了他们9天以来的收获：有的是“社区”，感到了人与人之间的沟通、微笑和善意；有的认为打破了“边际”，人与人、文化与文化之间的边际并不存在；有的“发现”了内心深处存在并且可以掌握的一些秘密；有的认为这是一次“冒险”，音乐旅程中会受挫，但要重拾勇气，继续前行；有的认为是“表现”，表现自己，从而带动人与人之间的相互激励……音乐周艺术总监马友友则用“个人”这个关键词来概括9天的音乐旅程：“首先要了解自己，要了解自己就要走到自己的内心深处，这也是个人和世界沟通的一种方式，中国哲学讲‘天地人’，这其实也是世界哲学，是音乐家了解自己存在的价值和认识世界的手段。”马友友坦言从音乐周学员身上学到了很多东西，“比如联结，人与人之间美妙的联系。培训时我们会将不同的片段、音乐联系起来，在音乐中建立不同的人与人思维、情感之间的联系。”音乐周艺术委员会主席余隆则表示：“这9天的音乐旅程，让学员在精神和文化上得到了提升。他们就是种子，也会把音乐周的精神带到他们的朋友圈中。”本届音乐周，马友友的大师课受到了热烈追捧。在谈到音乐周的未来时，马友友表示会尝试让听众有更好的文化体验。“比如，2020年的音乐周会以巴赫的音乐为线索来探讨世界文化的趋势；本届音乐周学员以粤港澳大湾区的青年演奏家占比最高，如何调动大湾区的专业乐团、音乐人才，打造更好的区域文化模式是我们要着重考虑的。”马友友说，“音乐不能立刻解决眼前的问题，但音乐可以改变人们的想法，甚至消除歧见。我们需要把音乐文化引入更深的层次。”观众用热烈掌声表达对即兴创作的欣赏昨日下午2时开始、持续到晚上9时半的“音乐马拉松”是一段冒险又美妙的音乐旅程，也是9天来音乐周的学员们与导师团队练习、沟通、合作、创作成果的一次展示。观众最期待的丝路青年乐坊部分，今年共引用四个音乐主题：阿拉伯民间音乐《河边的两个女孩》、阿力克帕尔·塔基耶夫的《望穿秋水》、中国朱昌耀和马熙林的《江南春色》以及美国麦克·布洛克的《汤德小调》，派生出15个即兴作品，由分别来自中国、美国、法国、匈牙利、乌兹别克斯坦等13个国家和地区的20多个城市共计72名青年演奏家分组演绎。这些“没谱”的作品，是即兴演奏，也是灵感的迸发。比如学员们在演奏《江南春色》时，一个来自澳门地区的学员就融入了《七子之歌》，另一位学员则加入了德沃夏克的《第九交响曲》中第二乐章的内容……不同的音乐、不同的文化融入同一首作品中，让不少观众感到很有意思。“他们有冒险精神，又彼此信任。”观众用热烈的掌声表达了对这种即兴演奏的欣赏。生命、青春、憧憬、友情与自然是本届音乐周的大体轮廓。昨晚上演的勃拉姆斯的《小提琴与大提琴双协奏曲》和西贝柳斯的《第五交响曲》是本届音乐周最恰当的注脚。《小提琴与大提琴双协奏曲》是关于勃拉姆斯和小提琴家约阿希姆破镜重圆的友谊，两把独奏乐器象征两种不同的声音，他们始于对立，终于喜悦。《第五交响曲》则诞生于无调性音乐与后浪漫主义音乐相互激荡的岁月，在战云密布的时代，西贝柳斯内心的郁结与愤怒无法排解，直到回到自然中，看到天鹅飞过冰湖、自然变幻的雪泥鸿爪之时，心中似乎找到了和解之道。演出《小提琴与大提琴双协奏曲》超过100次的马友友和只演出过一次这个曲目的约翰尼·甘道斯曼，在大提琴和小提琴的两种对话中，向听众展现了音乐的魅力和沟通的力量，在每一个重要乐章和高潮时，马友友都会向学员展现发自内心的笑容，连观众都深受感染。“这场音乐会是对音乐周最好的总结，勃拉姆斯的《小提琴与大提琴双协奏曲》在这班年轻人手上展现出青春的躁动。可能有瑕疵，但这正是他们经历的青春时光。”有观众如此表示。
#输了比赛，中国女网赢得信心	张帅王蔷止步澳网女单16强
　　输了比赛，中国女网赢得信心
#丹青宝筏——文人笔墨的前世今生	丹青宝筏——文人笔墨的前世今生　　
董其昌艺术大展 世界各大博物馆藏品齐聚上海博物馆是图布局较为繁密，具体而微。皴法柔和，山石造型圆浑，明显源自黄公望画法。据画左程嘉燧题跋可知，此扇页系董氏三十五岁时作品，此作可以认定为目前传世董其昌最早绘画作品，对于研究其早期画风具有重要意义，十分珍贵。 《山居图扇页》 金笺水墨 董其昌（明） 上海博物馆藏晚年董其昌，可谓人书俱老、绚烂之极、归乎平淡。此画用笔秀润天成，晶莹剔透，以元人笔法融入宋人丘壑，脱尽廉纤刻划之习。 据款署“丙子九月重九前二日”可知，此为目前所见传世董氏最晚手迹，可谓绝笔。 《细琐宋法山水图卷》 纸本水墨 董其昌（明） 上海博物馆藏《夏景山口待渡图》 绢本 董源（五代） 辽宁省博物馆藏黄公望山水师法董源、巨然，兼修李成法。所作水墨画笔力老道，简淡深厚。又于水墨之上略施淡赭，世称“浅绛山水”。《富春山居图》卷在数百年流传中饱经沧桑，险遭火殉，焚后分成二段，前段即此《剩山图》，董其昌学画即从黄公望入门，毕生推崇追摹。在“南北宗论”中、黄公望是“南宗”画家核心之一。此卷1596年为董其昌收藏、图中的笔墨与图式对董氏的艺术创作影响至深。 《剩山图卷》 纸本水墨 黄公望（元） 浙江省博物馆藏郭熙是北宋宫廷山水画传统的领军人物之一，侧重表现耸立的高峰，但他以广阔平原为视角的小品山水绘画亦深入人心。此幅《树色平远图卷》是其流传下来的山水佳作，充分表现了郭熙的私人寄情，氤氲薄雾和云样山石，想要传达的是一种淡淡的愁绪，而非恢宏的气势。 《树色平远图卷》局部 绢本水墨 郭熙（北宋） 美国大都会艺术博物馆藏展览时间：2018年12月7日——2019年3月10日展览地点：上海博物馆三楼绘画馆、书法馆董其昌活跃于明朝末年，官至南京礼部尚书，以太子太保致仕。善书画，精鉴藏。董其昌所处晚明画坛面临诸多尚待解决的问题，是中国画又一个大变局的前夜。诸如反思以沈周、文徵明为代表的吴门画派及其后续的局限，总结浙派及其末流之失、摆脱史无前例艺术商业化的巨大冲击，需从艺术史发展高度梳理前代画史并寻求超越的理论等。有鉴于此，董其昌及时明智地提出与倡导“南北宗论”，并在实践上充分加以印证，创中国文人画理论史上又一高峰。提出著名的“笔墨论”：“以蹊径之怪奇论,则画不如山水；以笔墨之精妙论,则山水不决不如画”。即中国传统的文化精神，亦可凭借从丘壑中抽象独立出来的笔墨语言予以体现，含蓄地表现艺术家各自不同的气质秉性与文化性格，这意味着文人画进入了一个全新的阶段，其后诸如清初四僧、四王吴恽、金陵画派、新安画派……乃至晚清、近代三百年的画坛，大都在其理论辐射而成就。直到当代陆俨少提出“笔性”称谓，以其高下雅俗作为评价作品的标准，称“气息关乎笔性”。代表了江南画坛的主流审美。展览名称系借用本展王鉴评价吴伟业作品“丹青宝筏”之辞。“宝筏”喻指世间事物由困惑到解决所使用的方法和手段，犹如籍继承董其昌的朱耷、王原祁等一大批优秀艺术家，皆属得以登堂入室，进入艺术自由王国之壁岸者，个中董氏指点迷津之用，可谓无量。展览由“董其昌和他的时代”、“董其昌的艺术成就与超越”及“董其昌的艺术影响和作品辨伪”三个部分组成。从源流、创作、影响以及鉴定等角度，呈现艺术性、经典性与学术性的统一。此次展览以上海博物馆为主，同时向故宫博物院、美国大都会博物馆、日本东京国立博物馆等海内外15家收藏机构借藏品，是近年来难得一见的水墨艺术盛宴。（广州日报全媒体记者黄颂豪 根据展览文献整理）
#中超西甲开展多领域合作	中超西甲开展多领域合作广州日报讯 （全媒体记者 谢泽楷） 日前， 中超联赛有限责任公司总经理董铮与西甲联盟主席哈维尔·特巴斯在马德里签署战略合作协议。双方将在球员培训、市场推广、活动与赛事组织和新技术应用等多个领域开展全方位合作。此次，中超公司和西甲联盟将主要围绕技术培训和联赛建设展开合作。西甲联盟拥有成熟的技术经验和竞赛体系，中超与西甲将在西班牙和中国组织技术培训研讨会，交流培训方法、比赛组织等专业领域的知识。中超青训总监培训项目与中超足球俱乐部媒体及品牌活动培训项目也将分别启动。
#广州市人大代表呼吁改善地铁站内空气质量	广州约9成的地铁站点为地下相对封闭的站点，市人大代表呼吁——　　改善地铁站内空气质量文/广州日报全媒体记者杨洋、何瑞琪、林霞虹、肖桂来、侯翔宇、贾政、张姝泓地铁站和地铁车厢是市民出行都离不开的空间，市人大代表、华南植物园策划总工蒋厚泉注意到，广州约9成的地铁站点为地下相对封闭的站点，其站台、站厅、车厢环境较为封闭，空气交换少，污浊的空气停留时间长。他向市十五届人大四次会议递交了《关于进一步加强地铁公共封闭空间环境卫生安全管制的建议》，建议关注和改善地铁站室内的环境卫生和空气质量状况。在蒋厚泉看来，检测数据显示，广州地铁室内环境卫生指标达到优良水平，已成为中国轨道交通公共场所卫生管理的典范。然而，针对在室内大型公共场所中的空气监测只停留在理化指标中，并未对可能存在爆发风险的生物指标进行检测。他建议，在原来空气中理化指标（二氧化碳、甲醛、噪声、温度等指标）进行常规监测基础上，增加致病微生物指标的在线监测内容，如：肺结核、甲流、乙流、登革热、超级细菌等。“我们已经可实现借助在线监测手段完成细菌总数、军团菌等指标的实时地铁卫生状态监控。”蒋厚泉觉得在某种传染病发生的时候，地铁的在线监测系统也可以用实时数据通告市民：“这个交通工具是安全的、可靠的，防控措施是有效得力的，乘客可以安心乘坐，起到避免市民恐慌的作用。”在制度保障方面，蒋厚泉认为，应建立地铁卫生管理的地方标准和国家标准。近年来，轨道交通在中国的一、二线城市迅速发展，传统的公共场所卫生管理条例包括一些卫生学指标也已不适用于轨道交通，因此加强环境监测，尤其是对地铁环境内空气、水、噪音等的指标进行更精细的监测，实现在线实时监测和数据共享，还市民一个安心。
#深入生活尽精微致广大画出岭南派山水新高度	“90后”陈金章个展广州举行——
　　深入生活尽精微致广大
画出岭南派山水新高度出生于1929年的陈金章，自1947年考入广州市立艺术专科学校，至今已从艺72个年头。他曾亲炙过高剑父、关山月、黎雄才等岭南画派大家的教诲，又能跳出“压在头上的大山”，将岭南山水画往前推进。尤其是随着年岁越高，画作越发精妙灵动而气势磅礴，可谓尽精微而致广大，被美术理论名家邵大箴先生誉为“岭南派山水新高度”。从2018年陈金章创作的《报春图》《云山初晓》等大作、力作中就可见一斑。自近日起到1月27日，“山河颂——陈金章山水作品展”在广州美术学院美术馆举行。开幕式上，“90后”的陈金章先生致辞时，不仅仍声如洪钟，且敏捷地抓住了忽然掉落的话筒，显示出他旺盛的生命力。开幕式后，来自全国各地的理论名家和书画名家们，就陈金章的人格魅力、艺术活力展开了热切的研讨，让人们看到一位当代岭南画派传承者在德艺上的修为。文、图/广州日报 全媒体记者 江粤军人格魅力 兼容并包关爱后辈 无私捐赠坚守画脉从1978年到1990年间，陈金章为广州美院中国画系培养了六届研究生，可以说，广东当代的国画精英几乎都曾受教于他。正如广州美术学院院长李劲堃所说的：“陈老师除了创作出很多佳作，更以人格魅力为广州美术学院树立了典范。”李劲堃表示，当年他在岭南画派纪念馆做“国画复活运动与广东中国画”这个专题，对活跃在20世纪前期的国画研究会进行立项研究时，还担心作为岭南画派干将的陈金章，对此会是什么态度。“没想到陈老师不仅大力支持，还讲了当年跟国画研究会传统画派交往的事迹给我们听；20世纪80年代，‘后岭南’现象在艺术界引起了挺大争议，陈老师也持有不同意见，但前不久我们做‘广东当代艺术研究·后岭南文献作品展’， 陈老师不仅对展览赞赏有加，且从参加开幕式一直持续到中午12时30分研讨会结束，足见他开阔的心胸和兼容并包的态度，是真正的学者风范。”专程从北京赶来参加开幕式和研讨会的人物画名家何家英，就曾深深感受到陈金章对后辈的提携、关爱。“我是1994年来岭南画派纪念馆做展览的，陈老当时主持馆里的工作，看到我的画后特别兴奋。那时候他年纪已经挺大的了，布展时还亲力亲为，跑前跑后，并带我拜访关山月、黎雄才先生，让人感动。”何家英尤其敬重的，还在于面对蓬勃发展的艺术市场，陈金章却从未把心思放在赚钱上，生活非常简朴，好的作品都留在手中，准备捐赠。本次展览中，就包括了陈金章捐给广州美院的一百件写生画稿，这无疑是他给予学校的一笔重要财富。李劲堃早年曾跟陈金章去写生，他亲眼见到一张方寸大小的画稿，陈金章要写一天甚至两天，回来吃完饭还继续修改。广州美院方楚雄教授也表示，那些没有渲染，完全是线条的写生稿，难度尤其大。在物质上，陈金章要求很简单；在精神上，他则始终很坚守。20世纪80年代，随着国门的打开，很多人对中国画、对岭南画派存在质疑，陈金章却像一名义无反顾的勇士，默默固守着岭南画派的文脉，在当时太难能可贵了。广州美院教授李清泉仍然记得：“13年前，陈老师参加了‘丹青岁月十二人画展’，研讨会结束后还追问我：‘清泉，你觉得我的画像不像岭南画派？’可见陈老师一直给自己一份很重的责任，要继承、发展岭南画派的精神。”恰如何家英所说的：“一个人最终真正的成功是人格的成功，陈老是我们学习的榜样。”求艺精神 写生千古事 得失寸心知陈金章从广美毕业以后就留校担任黎雄才的助教，因此，黎雄才的现代山水写生创作观对陈金章影响巨大，在此后数十年的绘画实践中，陈金章一直通过“写生创作”的方式探索自己的艺术之路。在展览开幕式上致辞，陈金章一再强调：“山水画主要从生活中来。我认为生活是最重要的，没有生活就没有感受，没有感受就没有创作。”如何深入生活中去？陈金章讲了两三件事。当年，他第一次带研究生到海南岛写生，在热带雨林里一住就是59天。“原始森林充满神秘气息，感觉非常好。学生想走，我不走，因为我想在那里补课——森林这么大，我要好好认识它。回来搞了两件作品，都被中国美术馆收藏了。从中我体会到生活是非常重要的。”师从关老、黎老，无疑是极大的幸运，但陈金章也笑称，两位前辈大家是“两座大山”压在他的头上。“我跳出他们唯一的道路就是到生活中去。认识生活很不容易，一定要慢慢感受。所以我到三峡就赖着不走了，坐小船，先到这边农民家里住几天，再去那边农民家里住几天，待了一个月。然后到万县，到重庆，慢慢走下去。住了两个多月，回来创作了一批画。我让学生们一定要重视生活，生活是山水画创作唯一的道路。我有很多写生，都是非常具体的写生，送了一百张给学校，就是希望让学生有所体会。”曾经受教于陈金章的方楚雄，1977年秋天随陈金章到罗浮山采风，从此对写生有了深刻的认知。“陈老师非常严格，一定要我们画好一棵树，一块石头。树分四面，一定要我们画好前后关系，要研究特点。一棵树一天画不好，就两天，两天画不好，就三天，一定要把树画好。这让我受益终身。后来在我教学中也是一样，一定要有具体的树，不能是概念的树。”因此，邵大箴认为，当今的艺术教育，不管是中央美院也好，广州美院也好，基础教育都非常重要。没有这个基础，有多大的才能都没用。同时，也如广州美术学院美术馆副馆长胡斌所说，陈金章的“写生创作”方式延续到现在，总是能随着时代的演变，采纳的元素越来越丰富。“在有的近作中，他或许受到某些抽象构成的触动，画面的形式感变得更强、更具张力。”李清泉的夫人曾帮陈金章做过三集写生创作个人录像。有一次，陈金章是这么说的：“哎呀，你不知道，我退休十年以后，现在才觉得我越来越会画画了。”这真的是“写生千古事，得失寸心知”了。2016年，陈金章87岁高龄，还到广西阳朔写生。他的意思是，能够走就要走下去，否则就没有创作的源泉。对于这一个展览，他也仍然期待大家多提意见，“让我再进一步，再跳高一步”。无疑，对于“90后”陈金章而言，写生无极限，创新无极限。学术高度语言上丰富了岭南画派精神上推进了岭南画派笔墨造型与素描造型常常是困扰20世纪中国画家的问题，在邵大箴看来，陈金章很好地承继岭南画派的传统，适当吸收了西画块面造型、明暗和外光的处理方法，但纳入传统笔墨的结构之中，格调和情趣有鲜明的民族气派，画风有强烈的个性特色。“中国画的笔墨程式或规范有两重性，它总结了前人的经验，掌握了它的‘法’便有一定的高度，但要摆脱它，从‘有法’到‘无法’，从规范走向变化、丰富，又有相当的难度。要做到这一点，艺术家只有靠两种途径，一是注重向大自然学习，注意研究自然山水的万千形态，从中获得创造的灵感和激情：二是开阔自己的艺术视野，全面提高自己的修养，增强自身主体驾驭技巧的能力。陈金章正是这样做的。他的山水画既保存了来自大自然的勃勃生机，又有善于用笔墨规范表现个性的高超技巧。他的画在深沉中有飘逸感，在细致、厚实中有诗意、乐韵，这位艺术家用对祖国山河的一片真诚和厚重之情，用自己纯真的心灵和精湛的技巧，深深地感动着我们。陈金章的创作丰富了岭南画派的表现语言，因此，说他的艺术是岭南派山水画的新高度，恐怕并不过分。”早年在广美求学就见过陈金章作品，2009年作为中国美术馆副馆长主持了陈金章个展学术研讨会的梁江，对陈金章艺术的认知，自然也是极为深刻的。他强调，陈金章的作品中体现出来的岭南山水画新境界，尤其是虚的部分处理很出色。“他的作品有两点很吸引人：一是青山，一是红树，在他的画面上有独到表现。气象是博大的、恢宏的，艺术语言是精到的、严谨的，风格是秀润的、典雅的。”梁江由此指出陈金章的山水画是正统的学院山水。特别提到“学院”两字，在于作为一名山水画教授，第一，从人到作品都应该是楷模；第二，他的方法技能是可教的；第三，必须有相应的学术品格。“而他在艺术内涵上的恢宏博大，在笔法上精细入微正是岭南画派过去所没有的，这便是发展了岭南画派，尤其是在精神上推进了岭南画派。”正如广州美院教授陈振国所说的，陈金章是把画画当成学问做，他的画是应该拿来品、拿来读的，也是世世代代可以拿来学的。
#朱培华：回忆施光南先生	朱培华：回忆施光南先生施光南（右）与朱培华（左）在西湖边朱培华：回忆施光南先生朱培华/口述　本报记者 陈淡宁/整理11985年的初见2018年12月18日，在北京人民大会堂举行的那场庆祝改革开放四十周年大会上，在那100人的改革先锋名单里，我听到了施光南老师的名字，一瞬间勾起了我那一段三十年前的回忆。我是杭州人，1983年进入浙江歌舞团创作室担任专业作曲。1985年4月，杭州面向全国征集有关杭州风光的歌曲创作，我作为本地的青年创作者，自然是投稿了好几件作品。而这个比赛的评审之一，就是施光南老师。我记得那是8月炎热的一天，上午，词作家钱建隆跟我说：“培华，施光南要找你。你今天下午两点去杭州群英饭店210房间。”我是后来才想通，施光南为什么要通过钱建隆来找我的。那一天，应该是征歌活动评选接近尾声，而他俩都在评审小组里。然而当时，我完全联想不起这件事，光是听到“施光南”这个名字，我就已经激动得要命了，根本忘了再多问钱建隆一句为什么。为什么激动？上世纪80年代初我在音乐学院读书时，施光南已经是全国知名的音乐家了。他的《祝酒歌》《打起手鼓唱起歌》等传唱了整个中国的大江南北。他是无数学习音乐的年轻人崇拜的偶像，现在，有人告诉你，你的偶像要见你，怎么能不激动呢？那时的我是个20出头的毛头小伙子，压根想不到要穿得正式点什么的，就穿了个汗衫，跑到群英饭店210去敲门。开门的人正是光南老师。他有些莫名其妙地看着我，问：“你找谁？”我说：“施老师我找你。”他又问：“你是谁？”我说：“我是朱培华。”大概是愣了两三秒钟的样子，他双手一下子抓住了我的手臂：“你是朱培华？你真是朱培华？你年轻得让人羡慕啊！”他几乎是把我拖进屋里的。坐下来后，他很认真地跟我说：“我给你透露一下，这次杭州风光歌曲评选里，总共评出7首优秀歌曲，其中4首是你作曲的。我为什么会这么惊讶呢？因为在我想象中，这些曲子应该是个跟我年纪差不多的，有经验有功底的作曲家创作的。”接着，当时45岁的光南老师说了一句让我既兴奋又惶恐的话，他说：“培华，我要跟你一起搞创作。”我说这怎么行啊，您是老师啊，您要教我啊，他却说：“不，我要跟年轻人一起创作。”我们探讨了一下我入围的这四支曲子，《西湖情》、《小木桨儿青青》、《春江归帆》还有《踩雨》，光南老师对我的评价是：你的音乐形象抓得很好很准，这样的人才不是很多，你一定要好好写。这是我第一次见到光南老师的场景。尽管已是30多年前的事情，但那个下午，至今对我来说都记忆犹新，我甚至能回想起宾馆房间里电风扇页呼呼旋转的声音。2码头工人该怎样唱歌从那以后，我就成了光南老师来杭州做讲座或者工作时的小助理。他的姐姐和姐夫生活在杭州，所以对于这座城市，光南老师是很亲近的。他不仅做专业赛事的评委，参与各种专业创作，还非常乐意面向普通群众里的那些音乐创作爱好者，做一些真的很有用的音乐讲座。说起讲座，让我想起一件令我触动极深的事。那是一场光南老师在群艺馆的讲座，在讲到聂耳的《码头工人歌》时，他对我说，培华，你清唱一下。巧了，我在音乐学院念书时，声乐是我的副科，经受过一些专业的训练。于是我清了清嗓子，用专业的声乐唱法唱了一遍。可是唱完一转头，却发现光南老师的脸色不好看，他说，你这不是码头工人在唱歌，你这是一个穿着皮鞋西装，在码头看着工人背负着沉重的包袱的人在唱歌，你不可以这样唱。然后他亲自唱了两句，那是一种似有若无的闷哼，但只是哼了两句，所有人，包括我都觉得，这才是背着沉重包袱的码头工人，这才是他们的歌。在讲座上，光南老师对大家说，做音乐，首先讲的是真挚的情感。因为真挚的情感是音乐作品的基础。不深入了解就没有基础，那就一定不会成功。类似这样的讲座我听过几次，对我来说每一次都是难忘的课程。我想一定要跟光南老师多学习，找一个机会跟他一起做一次创作。机会很快就来了，1987年，浙江电视台为了庆祝国庆38周年，要搞一个电视音乐会，要推出一组声乐套曲，导演是夏燕平。我觉得这是一个和光南老师合作的好机会，但生活在北京的光南老师，其实有很多的创作任务。但当我怀着忐忑的心情跟老师提了这件事时，没想到光南老师一口答应了。光南老师说，他一直想找个机会为他的故乡浙江写歌。那时我才知道，虽然老师出生在重庆，后来长期生活在京津地区，但他的故乡是在浙江，在这里，他度过了自己天真烂漫的孩童时期，并对这段时光念念不忘。就这样，我们一边采风体验生活，一边创作，共同完成了那一套7首的《江河湖海歌》，其中两首由光南老师主写，四首由我主写，还有一首是我们合写。现在回想起来，那段能和光南老师一同采风创作的时光，真的是我一生中最宝贵的人生财富。虽然我们真正待在一起的时间并不多，但回忆里，那段时光的每一分钟，都是那么地有意思，有意义，有启发。3“抓住”音乐的声音光南老师在创作时有一种非常深切的情怀，这种情怀改变了他的视角，让他的感受既有普通人的常识，又有非常细腻的深度。比如《江河湖海歌》中的《蚕宝宝》，是光南老师写杭嘉湖平原的蚕农们的。我们走访了许多养蚕场，走着走着，光南老师突然对我说：“培华，蚕这个动物真的是了不起，它就是诗里写的‘到死丝方尽’，所以我想把这首歌，写成摇篮曲，让它们安静地吐丝，安静地睡去，安静地完成使命，并为人类留下丝绸、丝绵这些美好的东西，我想摇篮曲是合适的。”这就是他在考虑作品时的深度，而这种思想的深度，让他能比许多作曲家更善于音乐形象的转化。比如有一次，我们去绍兴体验坐脚划船。虽然后来这首歌是我写的，但灵感是光南老师给我的。现在年轻人可能不知道脚划船了，它需要用脚踩一下，再手划一下，我们坐在船上，光南老师突然问：“培华，你有没有听到什么声音？”我说有啊，船桨发出的吱吱呀呀的声音啊，“这就是旋律呀。”光南老师说着，模仿着这吱呀声，哼了几句，说“音乐是随时随地都在的，所以你随时随地都要抓住它呀。”光南老师一直非常重视音乐形象的塑造，但这种塑造不是凭空臆想，而是来源于身边的一切事物。因为，光南老师认为：准确鲜明的音乐形象是作品和听众的媒介。为了抓取准确的音乐形象，有时光南老师的体验方式会令人措手不及。就像那一次我们去海边体验生活，在舟山千步沙，那时候已经是晚上了，光南老师突然跟我说：“你把我用沙子埋一下，我要听一听大海深处的声音。”于是我只好把他往沙子里埋，虽然埋得很松，但也已经埋到了喉咙口，他就这样待在沙子里十多分钟，我也不敢说话，就这么静静地听，然后光南老师说：“歌有了，我听到海的脉搏跳动了。”用现在年轻人的话说，光南老师真是太酷了。迫于生计问题，我在上世纪90年代初出国谋生，随着光南老师突如其来的逝世，我的艺术创作也就此中断。而近三四年来，当我回到故乡，再次听到老师的名字时，我又重新开始思考，自1949年以来，中国出的作曲家千千万万，作品上百万部，但真正流传至今的有多少呢？为什么流传至今的这些曲子里，光南老师的作品能占据这么大的数量呢？伴随着浮现在记忆里那些渐渐清晰的画面，我有了些头绪。我想首先是因为他深爱着这片多情的土地。因为爱，激发了无穷的潜力。佟铁鑫曾经跟我说，在整理光南老师的遗物时，发现了他短短一生创作的1000多首（部）作品里，大部分不仅都有钢琴伴奏谱，甚至还有交响乐总谱。这是要对音乐，对作品怀有多么深切的爱，才能做到的事啊。其次就是他对作品的要求很高，他从不追随流行，光南老师创作的时期，正是港台流行歌曲大量传入的时候，但他坚持走自己的路。最后就是他创作的深厚功底和他拥有的比较完整的音乐创作手法。归国的这些年，我重新拿起乐谱创作，所幸技巧功底还在，并没有受二十多年空白期的影响。创作出来的作品也获得了许多认可，得到了很好的推广，近两年和词作者杨晓光先生合作举办了6场个人作品音乐会。
#武球王的肩，挑不起那么重的担	武球王的肩，挑不起那么重的担为了今晚拿下中国队，泰国足协悬下1060万元人民币的重赏。1000万，摊到每个人，差不多有40多万，对泰国球员来说是天文数字，对亚洲杯十六强的绝大多数球队，包括日本韩国（孙兴民等海归除外），都是一笔横财，可见泰国队对胜利有多渴望，反过来说，也看出泰国足协有多不自信。按常识，悬赏越重，概实现的率越低。泰国队虽然五年前在合肥羞辱过中国队，经历过那一役的泰国队有五个还在阵中，中国队有六人也还在，但双方都心里清楚，那不是中国足球的一次惨败，而只是一场哗变。中国队要是拿下泰国，获得挑战伊朗的资格，没听说中国足协或者恒大老板悬赏多少。这一次，中国足协或恒大老板很务实，比里皮把郑智和赵旭日带到阿布扎比要英明得多。人是要有点追求的，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，再输不能输泰国。泰国队是什么实力，印度人最有发言权。他们的身板是16强里最短小的，虽然他们出线的艰难程度比不上阿曼，但他们的实力是最孱弱的。如果拿下这样的对手都需要悬赏，就不单是心虚，还可能是肾虚，无论如何说不过去，好比衡水中学校长为尖子生作高考总动员：谁考上二本，给他家敲锣打鼓送喜报。那是毛坦厂中学的追求。这支中国队里没有海归，但说到钱，大家都是见过大世面的。一千万对泰国球员是八年等一回，年化收益率也算高了。中国队里有好几个人踢一年中超就能赚这么多，所以，他们安土重迁，在欧洲一流联赛的三流球员队找个饭碗不难，但不会西行漫记。到目前为止，中国队其实一直按既定轨道运行，目前离打进八强、请出伊朗还有一站路。今天晚上，只要发挥正常，不出幺蛾子，目标就能实现。五年前合肥哗变，是因为恒大临阵抽走郑智和另一位队员，队友们看在眼里，算在心里：你们知道为打内战养精蓄锐，把我们当傻子？结果大家都当了聪明人，把足协和球迷当成了傻子。经过五年的反思、学习和洗牌，这届中国队身体有了很大的进步，作风也有明显改观，合肥那样的丑剧，肯定一去不复返。一个人只要思想不犯错误，作风不犯错误，身体上犯错误是可以原谅的，甚至不算错误，比如说，如果下一轮输给亚洲老大伊朗队。小组赛后，十六强是驴子是马都牵出来遛过了，中国队的位置，大家和里皮都一样看到了。这么多年来，世界杯亚洲出线名额被五个土豪承包是有道理的。中国队没有那么强，也没那么弱，范志毅说的，总有一天连越南队都踢不过，还不至于。唯一的麻烦是，自己竖的两尊神，成了心魔，一个是郑智，一个是武磊。中国队需要精神导师，过去郑智当仁不让，现在力不从心，我们看得累，他自己踢得更累，不知道里皮和足协累不累。中国队去郑智化，不该是拖到今天悬而不决的难题。武磊是个好球员，但不该让他一个人瘦弱的肩膀承担起亿万球迷的重托。没有武磊进攻就无所适从，不该是中国队的常态。武磊27岁了，中国队眼下的任务，不是把他榨干，轻伤不下火线，重伤不离战场，而是尽快发现、培养他的接班人。亚洲杯中国队最高龄，希望之星最少，这才是最惊悚的，看看伊拉克的阿里、卡塔尔的阿里、伊朗的阿兹蒙，韩国日本不断西游的年轻人，对手未来已来，我们坐吃山空。
#考古队员被打，通报不能避重就轻	考古队员被打，通报不能避重就轻据人民日报客户端报道，扬州瘦西湖风景名胜区的一处考古现场，突然被城管围了起来，两位考古人员无端被打。事情引发了国家文物局的介入，可见这起事件性质比较恶劣、影响也比较大，当地街道办也作出了处罚，并向社会作了通报，这份原本旨在说明情况、公开信息、表明态度的通报，却引发了新一轮的质疑。通报称，因围墙破损经常发生渣土垃圾偷倒事件，瘦西湖街道办事处综合管理大队人员根据其地块看管和防违控违职责，巡查桑树脚地块时发现围墙破损、内有临时搭建设施，当场要求拆除。事情一开始并没有太多的异常，考古人员考古是职责所在，城管巡查也是职责所在，大家都是为了保护风景区，并没有利益冲突。但是随后，事情就朝着失控的方向演变。根据通报内容，现场人员称正在考古，但未出示考古证照，巡查人员也未向上级主管部门和文物部门联系求证。说现场没证，给人一种考古人员违法操作，城管情有可原的错觉。风波一步步升级最后演变成一场激烈的冲突，城管部门难辞其咎。渣土垃圾跟考古现场，差别还是有点大的，作为蜀冈-瘦西湖风景名胜区的执法人员，常和文物现场打交道，不应该对此一无所知。通告将这场风波形容为“双方冲突”，意思是双方你来我往，都有责任，可是有目击者称两个“文质彬彬”的小伙子被按在地上打，村民想制止却被警告别多管闲事，如果目击者说法属实，这就不是冲突，而是暴力执法了，甚至是犯罪了，“冲突”两个字远远无法涵盖打人的事实，反而会给舆论造成双方互相殴打的误会，这样的字眼出现在通报中很不专业。现场棚子被拆，满地狼藉，在通报中却是“考古遗迹现场未受破坏、保存完好”，难道工作人员工作的地方、用来临时摆放挖掘文物的建筑不是考古现场？哪怕遗迹未受损，这些情况通报里就可以忽略，就可以只字不提了吗？原本很简单的一起执法误会，城管部门偏偏选择了最糟糕的处理方式。明明考古队员已经说明自己是在考古了，城管纵然有所怀疑也该先证实再处理，岂有不分青红皂白乱打一通的道理？何况，现场条件简陋，不可能面面俱到，打几个电话求证一下就行，一个很简单的确认过程，愣是给整成了一出伤人风波，城管玩的是哪一出？哪怕确有违法事实也该按程序来，先责令整改，不整改的才强制执法，为什么要动手呢？此次事件暴露出的城管工作作风以及对权力的滥用、淡薄的法律意识都让人忧虑，不能不引起重视。当地街道办这样的做法其实质是大事化小小事化了，息事宁人。更要避免把工作作风问题归结为沟通不够问题，把野蛮执法归结为工作方式不对的问题，导致认识不到位，处罚不到位，反省不到位，一句话，应该认识到问题的严重性。其实工作作风问题还不是公众最关注的，作风问题可以纠正、整改，但有些情况则需要司法介入才能揭开盖子。记者报道中提到的一处细节，事发地块系商住性质，土拍编号为GZ096，已于2018年12月12日被某地产商以总价8.63亿元摘牌。有说法称：“当地政府要清场，腾出来让开发商施工。”不过，这一说法未获得官方证实。未经证实，就需要调查，不真实的辟谣，损害执法部门的声誉，如果是真实的，就需要给社会一个交代。
#缩时：一天模拟上千年缩尺：实验室里“跑高铁”	缩时：一天模拟上千年
缩尺：实验室里“跑高铁”　　浙大牵头建世界最大超重力实验装置，工期5年，占地89亩，投入20亿
#4学生迟到被剃光头，是在搞精神体罚	4学生迟到被剃光头，是在搞精神体罚据中国青年报报道，近日，网络上流传一段“河北省邯郸市永年区育英学校因学生迟到被老师强制剃头”的视频。1月18日，认证为邯郸市永年区互联网信息管理办公室的公众号“网信永年”发布通告称，校方公开道歉，涉事教师徐某已被辞退。缺乏惩戒的教育是缺钙的教育，《教师法》等相关法律法规，赋予了教师一定的教育惩戒权。教育部印发的《中小学班主任工作规定》也明确规定，班主任“有采取适当方式对学生进行批评教育的权利”。但是，八年级的大小伙子，仅仅因为早读迟到几分钟就要被强制剃头，如此从“头”做起的警示教育，无疑逾越了教育惩戒的边界。教育惩戒是以爱为先，目的是为了戒，而不是为了惩。其意在帮助学生进步发展，是一种理智性、规划性的警示和告诫，教育性是其最根本的原则，必须保证方式手段的人性化，尊重学生的人格和尊严，绝不是非人道、反教育、落后的教育方式。而“4学生迟到被剃光头”则是一种变相体罚或精神惩罚，虽然学生的身体没有受到严重伤害，但是这些学生的人格尊严受到了侵犯和侮辱。对此，育英学校认为涉事的徐老师严重违背了教师职业道德和职业操守，引起了家长的强烈不满，予以辞退处理。面对舆情，学校迅速做出回应固然值得点赞，但问题虽然出现在个别教师身上，学校同样难辞其咎。不能对学生进行变相体罚或精神惩罚，理应是一个基本常识，为何依然有教师对学生采取了理发推头的错误处罚方式？涉事教师固然要深刻反省，学校有没有在平时工作中进行相应的教育与引导，同样值得追问。还有，班主任徐某是在办公室里对4位学生进行批评教育，并作出错误决策的。视频中可以看到，老师们是在一个大办公室里集体办公，这就意味着徐老师的批评以及错误处罚决策都是当众进行的，那么究竟有没有同事发觉不妥？有没有同事进行劝阻？如果对强制学生集体剃头这样的奇葩惩罚，老师们都没有任何反对或劝阻的话，该校教师的集体麻木，无疑更令人不寒而栗。育英学校相关负责人承认此事暴露出学校在教师队伍建设上存在薄弱环节，教育管理工作不到位，并向当事学生、学生家长和广大群众公开道歉。学生遭受如此羞辱，心中已经留下了难以磨灭的阴影，仅仅一句“公开道歉”，怎能令人信服？有没有其他跟进措施？学校还表示将以此为鉴，在全校教师中集中开展思想作风整顿，认真查找在教师管理，特别是在教师思想道德建设方面存在的问题和不足，进一步加强教师的职业道德教育，坚决杜绝类似事件的再次发生，努力建设一支人民满意的高素质的教师队伍。这样的表态，看似很“全面”，找不出啥漏洞，实则只是一种公式化、程序化的“套路”，很难令人感受到有多少诚意。出了这样的丑闻，仅仅辞退教师是否有丢卒保车之嫌？学校领导就没有人需要为此担责？让我们拭目以待。红
#木乃伊来了！他们要在西湖边停留近四个月	浙博“法老的国度——古埃及文明展”22日揭幕　　木乃伊来了！他们要在西湖边停留近四个月1月22日，浙江省博物馆开年大展“法老的国度——古埃及文明展”将在西湖美术馆揭开面纱，来自意大利多家博物馆的180件文物将呈现在杭州观众眼前。这其中，当然包括了神秘的木乃伊。1月19日上午，意大利专家与策展人在浙博率先导览，记者得以先睹为快。展览以“尼罗河的赠礼”“众神传说”“复活的密码”“生活在尼罗河与绿洲之中”“永生传说”五个部分，通过展示古埃及的王朝更迭、宗教信仰、象形文字、社会生活、丧葬文化等各个方面，勾勒数千年前尼罗河两岸的生活风貌，带我们探索古埃及人复杂的精神与宗教世界。埃及人关于生与死的最真实观念，由此揭开。展览将展至5月5日。这些木乃伊都有故事对“永生”的渴求几乎渗透到古代埃及社会的每一个角落。木乃伊的制作，被认为是通往永生的最后关键点。古埃及有专门的遗体防腐师来进行这一道工序。新王国时期的一个木乃伊，其去世至下葬需要70天的周期，这在之后成为了一种规范。在这70天中，进行着极复杂的工序。本次展览中，便展出了多具木乃伊，他们位于展览的第五单元。被视为最珍贵的，莫过于威尼斯国立考古博物馆藏木乃伊与其彩棺——彩棺也被称为彩绘镀金木乃伊盒。在一些专家眼中，这是除著名的埃及法老图坦卡门木乃伊之外，最漂亮的木乃伊之一。彩棺的质地是木头的，在沙漠地区树木稀少，因而价值更高。而彩棺面部的镀金，则显示了主人的身份地位与财力。那么，彩棺的主人是谁？据X光的扫描，以其脚趾的形状及长度判断，应为一位男性，且很可能是一名军人。他的身体上包裹着丝绸，并被施以红黄绿等多种颜色，甚至连脚指甲上也有色彩。来自意大利罗维戈研究院的一具裸露的成年女性木乃伊也非常值得一看。这样没有外棺、以完全裸露的面貌呈现的木乃伊存世较少，这是因为能完成这种制作工序的古埃及工匠少之又少。女性木乃伊双手交叉环抱于胸前，被初步判断去世时约25岁左右。还有一具罕见的幼童木乃伊，其身长仅约50厘米，遗体用多层亚麻布包裹，显然受到家人的精心呵护。来自威尼斯大学埃及考古系的专家介绍说，她仅在图坦卡门的墓中见到过类似的幼童木乃伊，这名幼童去世时，仅9个月左右大。身体既被安置妥当，被掏出的内脏也需要被恰当的守护存放，展览中的卡诺皮克罐，即是用来分别安放取出的肝、肺、胃、肠的容器。埃及文物为什么来自意大利既然是埃及文物，又为什么来自意大利？要从1798年拿破仑远征埃及说起。当年，以重建法兰西帝国和重创英吉利为目标，这个年轻人以枪炮叩开了法老国度的大门。持续两小时的“金字塔之战”最终以法军的胜利告终。当时，作为法国的领地，意大利成为了其在这一时期埃及发掘文物的收藏地，加之古罗马贵族在2000多年前就已热衷于对此类文物的收藏，所以意大利的博物馆机构是全世界除埃及以外存有最多埃及展品的国家，一直以来对于古埃及的文化都有深度丰富的研究。所以不要忘记关注展览第一部分最后的“大书”——《埃及记述：法军远征埃及期间观察研究合集（1809-1829）》：金字塔之战后3年，法国人战败撤出埃及，这场行动的重要之处在于，由150名数学家、医生、植物学家、天文学家、工程师和艺术家组成的团队随军远征，他们准确记录了当地的古代遗迹，研究了埃及的地理、植物、动物和矿物，并记载了人们的生活。这一批学者在1801年返回法国后，开始了为期20年的整理研究工作，最终完成了《埃及记述：法军远征埃及期间观察研究合集（1809-1829）》的写作。这一研究合集共分为三部分：《古代》介绍尼罗河流域法老时代的古迹和文物，《现代》则描述了埃及的阿拉伯建筑和当地居民的生活习俗，《自然史》则涉及动物、植物和矿物学等领域。《埃及记述》的出版在19世纪重新点燃了人们对古埃及的兴趣，引发评论家和艺术史学家对埃及文化的重新评估，为以“科学”方法研究埃及铺平了道路。昨天，来自意大利的专家和策展人被层层包围，大冬天里都捂出了汗。还有一个成员，身份特殊——他是此次文物运输途中的保护专员。一路上，正是他负责监护用种种措施呵护文物安全。以木乃伊为例，除了定制专门的运输“房间”恒温恒湿保护文物外，像裸露的木乃伊还需要大量支架支撑并固定其较为脆弱的身体部位。青
#除了央视春晚大餐，卫视春晚的开胃菜也很可口	除了央视春晚大餐，卫视春晚的开胃菜也很可口本报讯 过完腊八，浓浓的年味就逐渐弥漫开来了。每年的春节，除了央视固定在年三十直播的春晚外，各大卫视也会在农历新年的前后推出卫视春晚。日前，各大卫视相继公布了部分明星阵容。快来看看你喜欢的明星会出现在哪家卫视吧！“湖南卫视春节联欢晚会”是全国唯一在农历小年播出的晚会。据悉，今年湖南卫视春晚将继续由《天天向上》制作团队、同时也是湖南卫视“晚会金牌之师”的沈欣工作室领衔制作。2019年湖南卫视春晚以“喝彩中国年”为主题，紧贴当代社会，关照现实生活，打造出格调高雅、创新十足、富有生活气息的歌舞类和语言类节目。春晚导演组表示，今年晚会将以“回家”为线索，通过场外与场内的有机结合，进一步拓展时空，讲述过年回家故事，营造温暖的团圆气氛。不过目前还没有官宣明星阵容。湖南卫视还在大年初一安排了《2019年华人春晚》，目前公布的明星阵容有刘宇宁、金志文、于文文、徐海乔，另外有消息指出蔡徐坤、张杰、秦岚、陈学冬以及目前正在热播的《歌手》中的大部分歌手也会参与。近日，湖南卫视官宣发布，李宇春参加今年的湖南台春晚，对她的粉丝“玉米”来说，这个年一下就有味道了。北京卫视2019年的春晚在年初一开播，是目前已官宣阵容中最强大的一台——杨幂搭档蔡徐坤担任春晚代言人，此外还有刘涛、王凯、唐嫣、罗晋、许魏洲、韩东君、关晓彤、杨紫、乐华七子一并加盟。江苏、东方卫视春晚也定在了这一天。目前江苏卫视官宣的阵容有刘宇宁、毛不易、汪苏泷、胡夏、韩雪、汪小敏，还有大牌名单仍旧保持神秘。“中国风”元素会是今年东方卫视春晚的亮点之一。今年，东方卫视继续广发英雄帖，老中青三代明星将会汇聚东方春晚，实力派、神秘巨星、最IN的面孔，甚至还有不少国宝级的嘉宾亮相。安徽卫视是所有卫视中录制春晚最早的一个卫视，目前已经录制完毕，并将于大年二十八晚播出，公布的阵容有SNH48、张韶涵、汪苏泷、张杰、腾格尔。此外江西卫视有罗晋、刘涛、杨钰莹、凤凰传奇，山东卫视有王力宏、周涛、坤音四子参加。浙江卫视则和去年一样，不做春晚。其实，从各家官宣的内容不难看出，在合家欢的春晚上，保证各个年龄层的观赏趣味是导演组的一大重点。去年刷屏的电视剧也好、综艺也罢，都是春晚内容的主要输出者。因为卫视春晚的节目是录播的，像刘涛、罗晋、蔡徐坤、刘宇宁等人都将在2台或以上春晚上现身，可说是卫视春晚最忙碌的明星。而且，新声代流量的迅速蹿升无疑是今年荧屏的重点。对于追星女孩来说，这也许是一个好机会，让你的家人认识你的“爱豆”呢！本报记者 庄小蕾蕾
#凛凛正义 字字泣血直面艺术与精神的双重震撼	争议声中，《祭侄文稿》在日本接受全世界书法爱好者的膜拜　　凛凛正义 字字泣血
直面艺术与精神的双重震撼维乾元元年，岁次戊戌九月庚午朔三日壬辰，第十三（“从父”涂去）叔银青光禄（脱“大”字）夫使持节、蒲州诸军事、蒲州刺史、上轻车都尉、丹杨县开国侯真卿，以清酌庶羞，祭于亡侄赠赞善大夫季明之灵。惟尔挺生，夙标幼德，宗庙瑚琏，阶庭兰玉，（“方凭积善”涂去）每慰人心，方期戬谷，何图逆贼闲衅，称兵犯顺，尔父竭诚，（“□制”涂去，改“被胁”再涂去）常山作郡。余时受命，亦在平原。仁兄爱我，（“恐”涂去）俾尔传言，尔既归止，爰开门。土门既开，凶威大蹙（“贼臣拥众不救”涂去）。贼臣不（“拥”涂去）救，孤城围逼，父（“擒”涂去）陷子死，巢倾卵覆。天不悔祸，谁为荼毒。念尔遘残，百身何赎。呜呼哀哉。吾承天泽，移牧河关。（“河东近”涂去）泉明比者，再陷常山，（“提”涂去）携尔首榇，及兹同还。（“亦自常山”涂去）抚念摧切，震悼心颜，方俟远日，（涂去二字不辨）卜（再涂一字亦不辨）尔（“尔之”涂去）幽宅（“相”涂去）魂而有知无嗟久客。呜呼哀哉。尚飨。《祭侄文稿》高清图，右为原文文字。（图片来源：台北“故宫博物院”官网）1月15日，东京国立博物馆的“颜真卿：超越王羲之的名笔”特别展开幕，据现场专业人士透露，当日便有许多来自世界多地的专家学者赶赴观展，全球160多家媒体参与报道。东京国立博物馆是世界知名、历史悠久的博物馆，对于艺术爱好者而言，它的展览可谓有口皆碑，实为业界学习的楷模。本次大展规模和规格都极为难得，共有170多件展品。台北“故宫博物院”，不仅借出颜真卿《祭侄文稿》，还提供怀素《自叙帖》《小草千字文》和褚遂良《黄绢本兰亭序》等重要作品；而香港中文大学文物馆也借出了《麻姑仙坛记》何绍基藏本等重要藏品。当然，更多展品来自日本，比如国宝级珍品智永墨迹《真草千字文》，以及大量唐宋孤本碑帖。展览主角颜真卿的墨迹、碑帖约有27件，除了上文提到的两件来自台北和香港，其余全部来自日本珍藏，其中包括刚刚在上海博物馆董其昌大展中展出的颜真卿《自书告身帖》。而传闻中消失于二战的北宋李公麟真迹《五马图》的突然现身，以及多件苏黄米蔡“宋四家”重要书法作品的展出，也是吸引大量学者和艺术爱好者前往的原因。整个展览仅有一件作品可以拍照，那就是东京国立博物馆藏巨幅唐玄宗《纪泰山铭》。从甲骨文，到清书法展览专业，为人称道1月16日展览正式对公众开放后，杭州中国美术学院的许多师生也在第一时间前往观展。记者连线了一位艺术人文学院的老师，请他介绍展厅的部分情况。据他透露，展览占据了东博平成馆二楼整整一层，分数个展厅，目前展览入口并不需要排队，展厅人流量适中，但依照日本观众的观展秩序与习惯，细看具体作品时需有序排队。展览从甲骨文开始说起，一直到清代书法结束，看完展览能对整个中国书法史有直观了解。在其中一个单元，还能了解到在日本被称为“三笔”的空海、嵯峨天皇、橘逸势这三位最著名的书法家是如何受到中国书法影响的。整个展览仅有一件作品可以拍照，那就是东京国立博物馆藏巨幅唐太宗《纪泰山铭》。最受关注的《祭侄文稿》被单独陈列在一个展厅，周围用多块展板从多个角度详尽说明颜真卿的生平大事、一生足迹、家族构成等相关信息，并对《祭侄文稿》作品的内容、题跋等都进行了详细解读，还有视频讲述颜真卿的故事。《祭侄文稿》前有数位工作人员专门看护管理，观众需要短暂排队，且不被允许在作品前持续停留。现场可以感受到当地民众对中国书法的尊崇与赞叹，还有大量中国观众，多为年轻人，也有人带着孩子，教孩子一件件认知中国书法史上的重要作品。字字泣血，正义凛凛《兰亭》之后，惟此为高在中国书法史上，《祭侄文稿》有“天下第二行书”之称，而排在第一的王羲之《兰亭序》真迹早已失传。如今我们所见颜真卿的碑帖众多，然而，流传下来的真迹凤毛麟角，《祭侄文稿》便是仅存极少数的真迹之一，直至今日，仍以其1200多年前的面貌为世人带来深切的感动。近距离直面展柜中的真迹，行笔、涂抹连同颜真卿书写时的情绪起伏跃然纸上。安史之乱一战，颜氏一门死难三十余人。悲痛万分的颜真卿为侄子颜季明写下祭文草稿，即《祭侄文稿》，通篇使用一管微秃之笔，自首至尾，墨色黑灰浓枯，多有变化与删改，继而一气呵成。写到最后一行“呜呼哀哉”时，已然潦草无法自持，字字泣血。字如其人，《祭侄文稿》中所见颜氏一门的精神气节淋漓尽致，便是最好的观照。如宋代黄庭坚的评价：“鲁公祭季明文，文章字法皆能动人。”这也正是《祭侄文稿》担得起“天下第二行书”的原因之一。正如颜真卿研究权威专家朱关田先生在《颜真卿书法评传》中写到的：“颜真卿此文，正义凛凛，并不是一般祭悼的文章，所以有不忍卒读之感。其书法尤为奇绝，论者以为《兰亭》之后，惟此为高，故有‘天下第二行书’之誉。”青
#《祭侄文稿》近年来的展借记录	《祭侄文稿》近年来的展借记录依照台北“故宫博物院”规定，《祭侄文稿》属于70件“限展”书画范畴，此类书画每次只能展出42天。此前，《祭侄文稿》曾在台北故宫展出过三次，分别是2001年的“书画菁华特展”、2008年的“晋唐法书名迹展”以及2011年的“精彩100国宝总动员”。此次赴日展出与最近一次展出已相隔七年，整个展览从1月16日-2月24日，仅30余天，符合限展期限。在台北故宫官网公开的讯息中，台北故宫代理院长李静慧表示，任何院藏文物外出展览前，研究人员都会谨慎评估文物状态，且遵照规定，会召集专家学者组成专案小组，就古物状况是否适合出借进行实物审查。此次《祭侄文稿》的审议结论为“古物状况稳定，适合出借展览”。依照全球博物馆展览惯例，展品交接时均有文物点交环节，以确认文物完好无损。至于运输和展出时的条件，以2011年记者在两岸黄公望《富春山居图》合璧之旅中所亲见的为例，当时运送文物特别定制了铝合金箱，里面的软塑料和波浪形海绵可以在运输过程中起到很好的减震效果。箱内的凹槽也是为文物量身定制的，凹槽下面还特别安装了恒湿机，能够保证保险箱内的湿度基本上和博物馆库房内的条件相当，保证运送过程中恒温恒湿。此外，出于安全考虑，运送的时间、方式等信息皆被保密。据专家介绍，台北故宫出借文物需要对方通过“司法免扣押”条款。“司法免扣押”条款主要确保其文物出借展出不会受到司法追诉或扣押，以确保外借文物“有借有还”，并在展览过程中不受干扰——这针对的是所有借展方。1992年、1998年台北故宫文物赴美国、法国展览，对方都已事先通过“司法免扣押”条款。此前，台北故宫文物到日本也遇到过这个问题，前些年日本终于通过“司法免扣押”条款，因此，2016年大阪市立美术馆“从王羲之到空海”展，台北故宫便出借了19件文物。当然，馆际关系也很重要——这就像人与人之间要有借有还一样，博物馆之间同样需要考虑是否有对等文物能够互相借展。而借展博物馆设施、条件是否足够也是需要考虑的。
#大国屹立世界东方 丹青彰显时代气象	大国屹立世界东方 丹青彰显时代气象(逐梦70年)大典(油画) 董希文(靳尚谊 赵 域 闫振铎 叶武林复制)　　图片来源：中国国家博物馆开栏的话1949年10月1日，中华人民共和国开国大典在首都北京天安门广场隆重举行。中国人民在中国共产党领导下，实现了民族独立、人民解放和各民族的大团结，中国的历史由此开辟新纪元。70年砥砺奋进，70年沧桑巨变。开国大典上那句响彻云霄的宣言犹在耳边：“中华人民共和国中央人民政府今天成立了！”中华大地上欢声雷动的情景犹在眼前。今天，人民日报文艺部特推出“逐梦70年”栏目，美术副刊以油画《开国大典》为开篇，由新中国美术经典逐一回顾新中国历史上的重要时刻，以及新中国美术随着历史进程一步步拓展的足迹，在经典的赏析中追忆，在审美的愉悦中感奋，在艺术的升华中体会民族精神的庄严与伟大。创作于1953年的巨幅油画《开国大典》，描绘了毛泽东主席在天安门城楼宣告中华人民共和国成立的历史性场景，以真实性和艺术性高度统一的表现方式，将新中国屹立于世界东方的伟大时刻，化为永恒的丹青华章。作品以现实主义创作方法为基调，运用宏观开阔的构图方式，将天安门城楼的内景和天安门广场的外景浑然相连，视野宽广深远。作者董希文先生，以写实的造型手法塑造了人民领袖和开国元勋的精神风采，形象惟妙惟肖；对广场的人群队列和蓝天白云的描绘，则以写意的笔法，传达出舒朗明快的意境。在用色上，董希文将中国工笔重彩和敦煌壁画的用色特点融入油画色感，同时以新年画的装饰性贯通全局，整幅画面充满明亮雍容的色彩氛围，形成了鲜明的民族特色。特别值得注意的是《开国大典》小稿，虽尺幅仅有20厘米，但画面结构的铺陈布局、场景构图的叙事安排、人物形象的勾勒造型显示出画家已胸有成竹，宏伟气象跃然纸上。《开国大典》以恢弘的场景、明亮的色泽和传神的形象，塑造了新中国的开国气象与大国风范，既具有历史真实性，又充满高昂的艺术感染力，成为新中国美术的经典。在20世纪中国美术的历史进程中，董希文先生是一位为中国油画艺术和美术教育做出毕生贡献的艺术巨匠。他出生于人杰地灵的浙江绍兴，自幼受到浓郁的传统文化滋养，曾先后在苏州美专、上海美专、国立艺专等五所美术专业学校学习，转益多师而博采众长。他成长于充满忧患和乱世纷争的20世纪前半叶，却有着高尚的人生目标和艺术理想，年轻时即展现出激越的艺术热情和创新的艺术才华。在研学西方油画方法的同时，他重视民族艺术遗产，独辟蹊径，走向西部，历时近三年，在敦煌莫高窟寂寞面壁，研究和临摹了大量敦煌壁画，也深刻感受到西部边疆地区的自然风物与民族风情，从而将中国传统艺术的造型规律与特点转化为自己的表现语言，形成油画艺术的创新风貌。新中国成立之后，董希文以满腔的热情投入社会主义文艺建设，在油画研究和创作上提出重大学术命题，以“油画中国风”“油画民族化”为目标，进行深入探索。他立足中国大地，深入藏区，重走长征路，融入人民群众的生活实践，画出了极为生动的人物肖像、风景写生和主题创作，作品充满崭新的民族美学意蕴和蓬勃生命力，充满时代生活的诗情画意，在油画语言的中国化转换上树立了成功典范。董希文先生的杰出贡献，在于他对历史、对民族、对国家、对人民充满感情，对时代的变迁富有敏锐的感受力。他创作的《开国大典》《春到西藏》《红军过草地》《百万雄师下江南》《千年土地翻了身》等史诗性的主题画，反映了重大历史事件，创造了崭新的艺术意境，产生了强烈的社会反响，已成为人民群众耳熟能详的经典佳作。董希文在现代中国油画的发展中构建了宽阔的文化视野与崭新的民族美学，更在主题性美术创作上拓宽了表现路径，用视觉的形式塑造了时代精神和大国气象。他的艺术在新中国美术的发展中产生了巨大影响，散发出永久的光辉，成为屹立于中国美术史册中的巍然高峰。(作者为中国美术家协会主席、中央美术学院院长)版式设计：蔡华伟
#安徽滁州建立容错纠错备案建档机制	安徽滁州建立容错纠错备案建档机制干部为事业想 组织为干部想本报合肥1月19日电 (记者朱思雄、孙振)去年底，老城改造安置房主体结构封顶，拆迁户安心了，金同碧心里也踏实了。2016年，金同碧刚担任安徽滁州市来安县常务副县长时，就碰上一桩头疼事儿：县老城区改造项目“烂尾”。2012年，来安县同一家公司签订协议，将约1000亩面积的老城区改造、开发项目交由该公司投资、运行。但是，4年后征地拆迁成本大幅上升，公司经营不善、资金不足，项目进展缓慢，群众怨言不断：自家老房拆除好几年了，安置房还没盖起来。面对烫手山芋，有人提醒金同碧：“新官不理旧账，不要去惹麻烦。”金同碧明白，按原协议办事，拆迁户安置等问题就会一拖再拖，群众利益受损害；考虑重新签约，老城改造、征地拆迁等由政府承担，公司只负责投资建设，但这样一来，政府投入能否如期收回存在风险。一边是按部就班不担责，一边是主动作为有风险，考虑再三，金同碧还是选择了后者。他主动向县主要领导报告，并重新研究起草合同条款和老城改造等方案，经县委讨论决定后，上报滁州市委。大家缓了口气，可金同碧心里仍不托底：上级组织啥意见？将来会不会被追责？干部为事业想，组织为干部想。滁州市委表示支持，市纪委审核报备后，给金同碧吃了定心丸：备案可作为将来免责的重要依据。2016年4月，滁州市委和市政府出台关于激励党员干部改革创新、干事创业、敢于担当的红头文件，建立容错纠错备案建档机制。“有顾虑的，让他们放开手脚；受诬告的，为他们及时澄清；犯过错的，帮他们甩掉包袱。”滁州市委主要负责同志表示。如今在滁州，对反映干部干事创业中的问题经核查不实的，除对诬告人依法依纪处理外，还要在一定范围内为被举报人澄清正名。2018年以来，市纪委(含派驻机构)已为166名被举报的干部作出问题澄清或采信，保护了他们干事创业的积极性。
#赵克志强调全面提升应急处突能力水平	赵克志强调全面提升应急处突能力水平忠实履行好新时代使命任务本报济南1月19日电 (记者倪弋)国务委员、公安部部长赵克志19日在山东济南观摩全国公安特警维稳处突实战汇报演练时强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记在中央政法工作会议上的重要讲话精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，进一步加强公安特警建设，全面提升应急处突能力水平，忠实履行好新时代使命任务，坚决维护国家安全和社会大局持续稳定，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。赵克志要求，要毫不动摇地坚持和加强党对公安工作的绝对领导、全面领导，始终坚持政治建设的统领地位，始终坚持做强基层的鲜明导向，始终坚持实战实用的训练要求，始终坚持严管厚爱的治警原则，着力锻造绝对忠诚于以习近平同志为核心的党中央、党和人民满意的公安特警队伍。要保持严阵以待、快速反应的备战状态，练就科学高效、专业精准的过硬本领，发扬英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风，积极投身“践行新使命、忠诚保大庆”主题实践活动，努力为新中国成立70周年创造安全稳定的政治社会环境。
#百岁老人许历农： 最大心愿是看到国家统一	百岁老人许历农：最大心愿是看到国家统一(人生况味)日前在京举行的庆祝中国和平统一促进会成立30周年大会上，与会者拿到一本新书——《许历农的大是大非》。许历农何许人也？这位参加过抗日战争的国民党退役上将，高中毕业后即入伍，先后参加过皖南战役、浙赣战役等。他曾任台湾军方要职，被公认为是国民党内最早认清李登辉搞“台独”的人。1994年5月，他创办旨在促进两岸统一的新同盟会并担任会长。25年来，许历农不顾年事已高，不辞辛劳往来两岸及海外，为和平统一奔走呼号，其精神令人感佩。这些年，许多人劝许历农出版回忆录，都被他婉拒。但《许历农的大是大非》一书的作者、中国统一联盟前主席纪欣认为，许历农的超凡勇气、爱国情操、独到见解，应该被记录下来，让两岸同胞及全球的华侨华人都知道，在台湾，有像他这样坚守大是大非的中国人。百岁高龄的许历农精神健旺、耳聪目明。若不看当年的戎装照，满头白发、戴金丝眼镜的他更像一位儒雅的学者。大陆改革开放后，发生了翻天覆地的变化，经济上快速成长，外交上有重大突破，坚持走和平发展的道路。身为中国人，许历农感到欣慰和骄傲。他认为：理性明智的抉择，唯有选择两岸“互利双赢”的统一方案！至于所谓“台独”，主观上不应该，客观上不可行。2007年以后，许历农以90岁高龄，在促进两岸和平统一的志业上再创高峰。他多次率领退役将领赴北京访问，并于2010年倡议成立了“中山黄埔两岸情论坛”。2010年5月10日，首届“中山黄埔两岸情论坛”在台北盛大举行，来自各地的黄埔校友及后代200多人出席。2012年3月，许历农召集了10多个政团，组成“促进和平统一政治团体联合会议”，呼吁台湾当局正视两岸现实，改善两岸关系。2014年9月24日，许历农率“台湾和平统一团体联合参访团”50多人来到北京访问。9月26日，中共中央总书记习近平在北京会见了全体团员。2016年11月10日，第七届“中山黄埔两岸情论坛”由民革中央、黄埔军校同学会共同主办，在北京中山公园中山堂召开。11月11日，许历农等台湾退役将领出席了在人民大会堂举办的纪念孙中山先生诞辰150周年大会。许历农会后表示，“我很高兴能亲耳听到习近平总书记的讲话，我很佩服他对中国近代史有深入且独到的理解、精辟的解析。”许历农祖籍安徽，他的第一段婚姻因他随国民党军队去台而中断。离开大陆时，大女儿绮燕才3个月，父女俩再见面时已是40年后。许历农说：“我们家庭的不幸就是两岸离乱的缩影。”与女儿相聚的日子是许历农最快乐的时光。2016年绮燕因病过世，让许历农伤痛万分。“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”许历农现独居在台北一间小公寓里。他80多岁开始学电脑，说自己“每天都忙得很，要看手机、收发邮件，还要用手写板写回信。有了电脑、手机，我在家也知道天下事，也可以发文表示意见”。许历农待己甚严，却待人以宽。但他心中有一把尺子，大是大非之事，他始终坚持原则。近年来，他常说，“余生唯一愿望，就是希望早日看到国家统一。”对一位百岁长者而言，这个愿望可谓特别殷切。王 尧
#时代力作绘就新中国美术图景	时代力作绘就新中国美术图景1949年中华人民共和国成立以来，包括美术在内的文学艺术走过了一段光辉历程，在毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》基础上，根据新中国成立后社会发展的需要，经过反复讨论研究，确立了“为人民服务，为社会主义服务”的方向和“百花齐放，百家争鸣”的方针，为文艺的健康发展奠定了坚实基础。随着社会经济发展和综合国力不断提升，特别是经过1978年以来改革开放大潮的洗礼，我国文艺呈现出更加繁荣、更为活跃的可喜局面。在中华人民共和国即将迎来70华诞之际，回顾走过的这段历史，我们深感这丰硕成果来之不易，并为之骄傲和自豪。一个时代的精神和风采若能在艺术作品中得到充分反映，赢得广大群众热烈反响，便可能成为反映这个时代面貌和精神的力作。推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山压迫而建立的人民政权——中华人民共和国，极大解放了社会生产力，激发了人民高度的政治热情，也鼓舞了艺术家奋力创造优秀作品。“古为今用，洋为中用，取其精华，去其糟粕”的主张，使艺术家们积极发掘民族传统资源，努力吸收外来文化有益经验，为新的艺术创造服务。传统中国画在吸收文人画、院体画和匠师画基础上，使写意水墨和工笔重彩齐头并进，竞相峥嵘；明清以来日趋衰落的人物画，由于新社会的广泛需求，再次受到重视而获得发展新机。艺术家们吸收和改造西画素描造型，使之与传统笔墨有机融合，塑造了一大批参与社会变革的人物形象，开辟了我国用笔墨语言创造人物画历史的新篇章。山水画一手伸向传统，发扬笔墨写意精神和技巧；一手伸向自然，提倡实地观察和写生，适当运用西画造型手段，形成“以古开今”和“中西融合”两种不同手法、技巧的艺术风貌，却都各自拥有新的时代气息。从欧洲传进的油画技巧，经过我国早期负笈西方研修的一代学子和上世纪50至60年代中期接受苏联专家来华授艺训练以及被派遣赴苏联高等美院学习的青年艺术家的不懈努力，逐渐在我国建立了较为系统的油画教学体制，并通过组织历史和现实题材创作不断提高艺术家的创作能力，形成了一支兼有专业功力和文化素养的油画家队伍。中国当代油画之所以在国外赢得声誉，是因为油画家们认识到，只有认真学习西方油画造型、结构及色彩技巧，适当融入中国传统绘画的写意技巧，扎根中国现实，讲好中国故事，才可能在国际艺坛上有所作为。近几年来，有数十位画家100余件作品参加的中国当代油画展，在油画传统深厚的法国巴黎和意大利罗马展出，受到当地艺术界和广大观众的高度评价，认为这些作品既继承了欧洲油画传统，又有中国艺术独特风采。我国版画和雕塑历史悠久，但若欲激活这些传统艺术形式，一方面要靠社会变革的推动，另一方面则要吸收外来艺术面向现实的创作经验。新中国版画继承和发扬延安木刻和国统区版画艺术优秀成果，重视发掘传统水印木刻技法和丰富多彩的民间艺术宝库，用以表现沸腾社会生活，发扬各地特色，形成全国版画流派纷呈、名师辈出的局面。矗立在天安门广场的人民英雄纪念碑雕塑，是集众多艺术家智慧的新中国雕塑开篇巨作。改革开放以来，城市雕塑备受关注，反映重要历史事件的大型纪念碑雕塑和美化城市、乡村的装饰性雕塑大量涌现，建立雕塑公园蔚然成风。城市雕塑在我国是新兴事物，由于这门艺术具有媒材多元、传播广泛以及保存时间长的特殊性，雕塑家们在创作实践中逐渐认识到必须高度重视作品质量，严格掌握“宁缺毋滥”的原则，作品的艺术质量才能不断提高，涌现出一些主题鲜明、形式美感强、可以传世的力作。在漫长的中国美术史长河中，新中国70年是一个异彩纷呈的历史阶段。新中国美术能取得如此硕果，离不开人民大众当家做主的爱国激情，而改革开放新时期的国策，更激发起人民大众为实现崇高强国理想而奋起拼搏的意志、决心和豪情。这是中国艺术家克服重重困难，努力攀登艺术高峰的强大动力。为创造时代力作，艺术家深入现实生活，从人民大众中获取创作资源和艺术灵感，真切反映他们的思想感情，传达时代心声。从外来艺术中合理吸收养分，是创造时代力作不可或缺的条件。50至60年代，虽然受外部环境限制，一些艺术家仍然通过各种渠道参考外国古典和现代作品，取其有益经验，为我所用；进入改革开放新时期，对外大门敞开，我国艺术家们拥有更加广阔的艺术视野，不仅机智地采用纵向和横向借鉴两种方法吸收外来艺术营养，而且与外界广泛交流。在这个过程中，一方面取人之长，补己之短，另一方面也从中外艺术的比较中，知己知彼，更加深刻理解博大精深的中华传统文化艺术在世界文化大格局中不可替代的独特地位，决心为将其发扬光大而不懈努力。艺术家们的民族文化自信，更是创造新中国时代力作的重要精神资源，这种自信表现在对中华民族悠久古代文化艺术传统的尊崇和热爱，对近现代中国文化艺术成就的充分肯定，对先驱们创建新中国美术付出的艰辛劳动和探索精神的敬仰和珍惜。愿新时代的美术工作者继往开来，为新中国美术创造更多时代力作。(作者为中央美术学院教授)
#法国全国大辩论未平息示威者不满 巴黎7000人继续抗议	中新社巴黎1月19日电 (记者 李洋)法国全国大辩论正在进行中，但目前未平息示威者不满。当地时间19日巴黎仍有7000人在继续示威抗议。这是巴黎自2018年11月以来遭遇的第十轮示威。由于法国全国大辩论已经展开，外界非常关注示威者的抗议活动是否仍会继续。示威者以游行穿越巴黎市中心的方式给出了答案。数以千计示威者当天中午在巴黎市中心的荣军院集合，随后南下前往巴黎13区，那里是巴黎的华人聚居区之一，接着游行队伍折返北上，返回荣军院。游行全程距离约14公里。中新社记者在现场看到，示威者的游行队伍浩浩荡荡途经13区。这是示威者的大型游行队伍首次经过巴黎华人聚居区。巴黎13区官方之前已发布预警，呼吁商家和民众多加注意。华人聚居区的民众生活当天基本正常，很多商家仍然正常营业。游行队伍的经过给交通带来了一定影响，很多车辆在意大利广场等地被示威者拦截。示威者经过近4个小时的游行返回荣军院，而警方已经在荣军院周围部署了相当多的警力，阻止示威者向亚历山大三世桥的方向继续前进。一旦示威者通过亚历山大三世桥，就会直抵香榭丽舍大街。大多数示威者遇到警方拦截，便原路返回。仍有部分示威者与警方对峙，警方动用了催泪瓦斯和水炮将他们驱散。全天的示威和游行基本平和，没有发生严重的暴力事件。法国官方称巴黎当天部署了5000名警力，有近50人被警方逮捕；凯旋门、香榭丽舍大街、总统府和协和广场等重要地点都被警方严密封锁。示威者的游行路线则已提前向警方报备。法国全国19日有84000人走上街头抗议，其中图卢兹有10000名示威者，波尔多有4000名示威者。有80000名警察被部署在全法各地。官方认为法国全国和巴黎的示威者人数与12日的数字大致相当。法国全国大辩论已经于15日开始，将持续两个月。法国总统马克龙于15日在诺曼底地区，18日在奥克西塔尼大区两次参加辩论活动，与数百名市政官员座谈，两次座谈时间都持续6小时。马克龙一再表示希望通过大辩论能够找到解决问题的途径。但多名示威者受访时对全国大辩论表示怀疑。分析普遍认为，如果大辩论想要争取多数民众的认同，官方仍要不懈努力。(完)
#重庆改革环保投融资体制  为还碧水绕青田	改革环保投融资体制　　重庆 为还碧水绕青田（全面深化改革这五年）本报重庆1月19日电 （记者蒋云龙）重庆大足区高坪镇青龙社区的一座小山坡上，一处3亩大小的院落，就是镇里的污水处理厂。全镇每天生产的污水，全部归集到这里来处理。截至2018年底，重庆已建成1584座污水处理厂，1558个乡镇都有了自己的污水处理厂，对解决近1000万农村人口的生活污水问题、保障三峡库区水环境安全起到了积极作用。“3年前，重庆有809座乡镇污水处理厂。建成这809座，花了近10年。剩下775个乡镇和撤并场镇的污水处理厂，如果仅靠财政投资，很难完成任务。”重庆环保投资有限公司董事长钱忠明介绍，重庆改革环保投融资体制，成立环保投融资平台，对全市乡镇污水处理厂统一管理运营，将散落在36个区县没有利用起来的100亿元资产全面盘活，争取并落实各类补助资金近20亿元，获得银行等金融机构授信超200亿元，解决了建设资金难题。“统一管理以后，从投资到建设和运维，都由我们负责。技术和管理水平高了，运行成本低了。”钱忠明介绍，以永川区为例，乡镇污水处理厂建设费用8亿元，现在一年只需要几百万元的污水处理费。相比以前，一个中等规模的区县30年内可以省下5亿元。钱忠明介绍，通过第三方治理模式，公开招标42家专业公司，负责1584座污水处理厂的日常运维管理。在重庆大足区，25座乡镇污水处理厂由创佳环境整治有限公司管理运维。“环投公司对我们的员工进行了培训，对设备设施进行了大修，对不合格的技术进行了改造。目前高坪镇污水归集率达100%，其他地方也基本在95%以上。”公司负责人介绍。针对工艺落后、长期停摆的乡镇污水处理厂，环投公司对其进行功能恢复、工艺改进，还探索运用环保物联网技术，实施自动化控制，降低运维成本。目前，环投公司累计投入5000多万元，完成700多次大修整改、70座设施厂区标准化建设，启动97座设施改建、扩建。下一步，还有300多座已建乡镇污水处理厂将进行工艺改造或者扩建。与此同时，重庆各区县政府和环保部门退出运行层面，只负责对环投公司和运维公司的监督。重庆区县政府、市环投公司、第三方运维公司，形成了纵向的监督管理体制。在收费环节，环投公司根据当地用水量收取污水处理费，也促进了区县政府建设管网的积极性。2018年，重庆乡镇污水年处理量从不足亿吨增长到数亿吨。“以前，这些污水95%以上会流进长江，现在不会了。”钱忠明说，“乡镇污水处理厂的建设，对重庆40条次级河流的水质改善，起到了助推作用。”
#中国国际重要湿地生态状况白皮书首次发布	中国国际重要湿地生态状况白皮书首次发布　　我国目前已有国际重要湿地57处图为海南东寨港国家级自然保护区，红树林连片浓绿，蜿蜒出海。影像中国本报海口1月19日电 （记者丁汀、寇江泽、闫旭）日前，2019年世界湿地日中国主场宣传活动在海南海口举行，2019年世界湿地日主题为湿地应对气候变化。活动首次发布了《中国国际重要湿地生态状况白皮书》。白皮书显示，中国加入国际湿地公约以来，已指定国际重要湿地57处，其中内地56处，香港1处。内地的56处国际重要湿地，分布在21个省（区、市），其中黑龙江9处，广东、湖北和云南各4处。56处湿地面积320.18万公顷，自然湿地面积300.10万公顷；分布有湿地植物约2114种，湿地植被覆盖面积达173.94万公顷。据了解，海口湿地面积436395亩，有4个湿地类及11个湿地型，湿地率12.7%。海口市将持续保护好海南东寨港国家级自然保护区等，确保到2020年，湿地总面积稳定在29093.09公顷以上。
#北京世园会筹备工作有序进行	北京世园会筹备工作有序进行图为北京世园会中国馆。本报记者 贺 勇摄4月29日，2019年中国北京世界园艺博览会将在北京延庆拉开帷幕，目前，各项筹备工作正在有序进行中。这是继1999年昆明世园会、2010年上海世博会和2018年首届中国国际进口博览会之后，我国举办的级别最高、规模最大的国际性博览会。世园会将持续举办至10月7日。经过两年多建设，中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆四大主场馆拔地而起、基本建成；妫河生态休闲带、园艺生活体验带、园艺产业发展带以及世界园艺展示区、中华园艺展示区等多个片区逐渐搭建成型。中国馆位于园区中央，是世园会的标志性建筑。
#全国省一级宣传文化部门组织的小分队数量超过1700支	惠民为民乐民温暖基层群众　　文化进万家活动广泛开展117支中央宣传文化部门组织117支文化文艺小分队1700支全国省一级宣传文化部门组织的小分队数量超过1700支1.2万支全国各级宣传文化部门组织的小分队数量近1.2万支新华社北京1月18日电 （记者周玮）“红岩上红梅开……”简单搭设的舞台上，美妙的歌声传向四方，引发台下观众热烈掌声。1月3日，中国国家交响乐团艺术家小分队来到重庆南岸区迎龙镇，为这里的群众演出了《红梅赞》《我爱你中国》等10余首曲目。这是国交第九年在春节前走进重庆南岸。人们早早聚集在广场，迎接这台音乐盛宴：“如同过年吃饺子一样，每一年，你们来了，就有了年味……”团里的演员们也一样深有感触：“作为文艺工作者能走到老百姓当中去，才是个人价值真正的体现。”这样的暖心场景，在2019年文化进万家活动中可以说俯拾皆是。今年元旦、春节期间，由中宣部、中央文明办、文化和旅游部、国家广播电视总局、中国文联联合主办的“我们的中国梦”——文化进万家活动，在全国范围内广泛开展。各级宣传文化部门组织文化文艺小分队下基层，开展系列惠民、为民、乐民的文化服务项目，组织开展各类群众性文化活动，创作生产适合城乡基层需求的特色文化产品，将欢乐和文明送到千家万户，将党的声音和关怀传递到百姓心间。文化和旅游部有关部门负责人介绍，两节期间，13家部直属艺术单位组成48支下基层文艺小分队，赴陕西延安、贵州黔东南苗族侗族自治州、四川阿坝藏族羌族自治州、湖南岳阳、海南琼山等18个省（区、市）的老少边穷和县以下地区，开展慰问演出、结对帮扶、艺术交流、送春联等服务基层活动200多场。截至目前，活动已开展190余场。各艺术单位以不超过20人的“文艺轻骑兵”形式开展演出，更为灵活机动；品牌化意识增强，如中国东方演艺集团推出了“东方之声”“东方花开”系列赴革命老区慰问演出，中国儿童艺术剧院“让边疆不再遥远”系列赴边疆地区慰问演出。与脱贫攻坚工作和新时代文明实践中心试点工作相结合，是2019年文化进万家活动的突出亮点。2018年12月16日，2019年“我们的中国梦”——文化进万家活动启动仪式暨首场慰问演出在江苏省徐州市贾汪区马庄村神农广场举行。中宣部、中国文联文化文艺小分队为广大群众开展了一场丰富多彩的慰问演出，舞台上艺术家们演得带劲，舞台下超过1500名当地群众把现场里外围了好几层。来自中央文艺团体和江苏省的艺术家代表与贾汪区新时代文明实践中心的文艺工作者结成了对子并同台演出；中国书协和中国摄协的艺术家们向当地新时代文明实践中心（站、所）赠送了书法作品、为当地群众拍摄了全家福。文化文艺小分队还进行了培训辅导、写书法送文化、文艺排演等活动。2019年元旦春节期间，中国文联、各全国文艺家协会，组织51支文艺志愿服务小分队赴湖南韶山、贵州黔南布依族苗族自治州、福建上杭等地开展慰问演出、辅导培训等活动。参与的文艺工作者600余人次，预计服务基层群众10万余人。如中国民协分党组书记、驻会副主席邱运华所说，深入基层演出，既是向各族群众奉献精湛技艺的机会，也是艺术家们向人民学习的极好机会。“从民间获得智慧，从田野汲取营养，从民俗获得灵感，从而创作出更多体现时代风貌、有筋骨有道德有温度的文艺精品，更好地回馈社会、回报人民。”据统计，中央宣传文化部门组织117支文化文艺小分队，全国省一级宣传文化部门组织的小分队数量超过1700支，全国各级宣传文化部门组织的小分队数量近1.2万支，正陆续深入基层把慰问演出、文艺辅导、展览讲座等活动送到百姓身边。一系列富有“年味”“民味”“文化味”的文化文艺活动和服务项目，营造着欢乐祥和、喜庆热烈的浓厚节日氛围，也凝聚起团结进取、奋发图强的强大精神力量。
#人社部印发计划 加强新生代农民工职业技能培训	人社部印发计划　　加强新生代农民工职业技能培训本报北京1月19日电　（记者李心萍）日前，人力资源社会保障部印发《新生代农民工职业技能提升计划（2019—2022年）》（以下简称《计划》），要求加强新生代农民工职业技能培训。全国农民工总量约为2.9亿人，1980年及以后出生的新生代农民工已逐渐成为农民工主体，占农民工总量的一半以上。据统计，2014—2017年，全国开展政府补贴性农民工职业培训3856万人次，促进了农民工就业创业技能提升。但面对新的经济社会发展需求，培训工作仍然存在支持度不够等问题。根据《计划》，到2022年末，要努力实现新生代农民工职业技能培训“普遍、普及、普惠”，即普遍组织新生代农民工参加职业技能培训，提高培训覆盖率；普及职业技能培训课程资源，提高培训可及性；普惠性补贴政策全面落实，提高各方主动参与培训积极性。
#华侨华人与改革开放40年：桑梓情深 携手同行	桑梓情深 携手同行（侨界传真）　　——华侨华人与改革开放40年近日，北京国家博物馆内人头攒动，来自全国各地的观众赶来观看“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”。“0001号”中外合资企业营业执照、港澳台同胞和海外侨胞捐资建设“水立方”、侨胞“反独促统”的条幅……一批展示侨胞与改革开放的图片和实物引人驻足。在改革开放波澜壮阔进程中，华侨华人发挥了不可或缺的重要作用，功不可没。“华侨华人没有缺席”据统计，改革开放以来，侨商投资占中国引进外资的60%以上。距离天安门广场4公里的建国门外大街上，坐落着一座园林风格的酒店，这是利用侨资建设的内地第一家合资饭店——建国饭店。1978年，对外开放的大门洞开，外国游客人数猛增，酒店等旅游设施远远跟不上。为此，中央专门成立“利用侨资外资建设旅游饭店领导小组”。美籍华人陈宣远数十次飞越重洋到北京商谈，最终建国饭店在1982年建成开业。当历史的时钟指向2018年末，国际化大酒店在北京已经遍地开花。回望40多年前，华侨华人是回乡投资的先驱，创造了许多“全国第一”。“内地第一家合资企业，第一条合资高速公路，第一家外资银行分行，第一家五星级合资饭店……”中国侨联副主席、香港侨界社团联会会长余国春细数。“在庆祝改革开放40年之际，我们可以骄傲地说，华侨华人没有缺席。”改革开放的春风吹遍大江南北，也吹到了浙江南部山区的一个小城里。“当时，文成县很多人通过剪刀、菜刀、剃头刀这‘三把刀’闯天下，走到国外去。”温州市文成县侨联主席胡立帅说，“改革开放初期，华侨只有1300多人，集中在意大利、法国、荷兰等6个国家。”如今，文成作为涉侨人口占全县人口60%的侨乡县，16.8万华侨华人分布在70多个国家和地区，每年回流的侨资达100亿元，是文成全县财政收入的10倍，有力助推了文成经济社会发展。胡立帅感叹：“文成县可以算作是华侨华人助力改革开放的一个缩影，他们勇为人先，敢闯敢干，同时心系家乡，造福家乡。”40年来，侨资和侨属企业已经成为中国经济发展不可或缺的重要力量。“从引进来到走出去，从‘打开国门搞建设’到共建‘一带一路’，我国改革开放取得伟大成就，归侨侨眷和海外侨胞发挥了不可替代的独特作用。”中国侨联主席万立骏说。“改革开放成就了我”“改革开放成就了我。”这是众多侨胞共同的心声。40年来，华侨华人是见证者、参与者、受益者，更是贡献者。“改革开放就像一声春雷，唤醒了我。”在法国打拼近30年的王荣弟说起改革开放，感慨万千。“正是因为改革开放，我才有机会‘下海’经商，才能到国外去。后来中国加入世贸组织给我和很多侨胞带来了第一桶金，现在‘一带一路’建设再一次给华侨华人的事业带来巨大机遇。”王荣弟和妻子1987年到法国，从夫妻店开始经营，现在已经在欧洲各国开设了服装连锁店，下属员工几千人。“没有祖国的发展和壮大，也不可能有我今天的这番事业。”王荣弟说。40年来，一批又一批中国人走出国门，每一位侨胞都有一段自己与改革开放的故事。金恒丰集团董事长施乾平说：“改革开放的40年间，是我从事的环保喷绘行业从无到有、从弱到强的40年。我刚进入打印行业时，国内生产的大都是非环保打印机，技术水平有限，售价100万元以上的高端打印机，90%来自进口。而现在，中国第一台5米打印机、全球首台磁悬浮恒温打印机等最新技术，都诞生在我们企业。正是乘着改革开放的东风，我们从学徒成为行业的领导者、标准制定者。”“没有改革开放，我可能会在大别山深处的小村庄里度过一生，没有机会考上大学，没有7天7夜坐火车到德国留学的经历，更不会知道我现在从事的肿瘤早检技术。”1990年，程东只身前往德国深造，“当时机票都买不起，只能坐火车”。毕业后在德国成家立业的程东，2000年回到上海发展，“现在国内的创新创业氛围非常好，很多硬件设备、研究水平都是世界一流的。”程东现在是安派科生物医学科技（上海）有限公司总经理，他们团队自主创新研发的肿瘤早期风险筛查技术已获得了106项国际专利。“在扩大开放中大有可为”40年来，华侨华人参与和贡献改革开放的历史值得铭记、经验需要总结、未来更值得期待。40年芳华如歌，40载春潮涌动。为了庆祝改革开放40周年、展示华侨华人在改革开放中的重要贡献，一场场关于庆祝改革开放的活动在海内外举办——一个多月前，“华侨华人与改革开放”主题展在中国华侨历史博物馆开幕；随后，讲述华侨华人与改革开放故事的系列节目《四海共潮生》播出；中国侨联“亲情中华”庆祝改革开放40周年系列展演在福建开启；杜塞尔多夫、杭州、米兰，“四海同心 盛世梦圆——华侨华人与改革开放40周年”图片展陆续在全球多个城市展出……“侨联为侨，侨联爱侨。”王荣弟现在是浙江温州丽岙街道侨联主席，他说，“我会发挥余热，把侨胞关注的每件事情办好，让侨胞在异国他乡奋力发展时拥有坚强后盾，才能让华侨精神不断传承下去。”中国40年日新月异的发展变化，也让海外侨胞看到了新的发展机遇和空间，越来越多的人选择回国创业、就业。“我以自身的经历告诉大家，尤其是在海外留学的同学们，现在国内环境非常适合创新创业，有机会回来就不要迟疑，机会不等人。”从2007年开始，程东组织的上海市浦东新区归国留学人员联合会每年都举办面向华侨华人的创业活动，为浦东乃至全国引进了大量的海外留学生。“同时我们公司也在全球布局，我们相信，中国能够为人类的科学发展作出更大的贡献。”随着改革不断深入，开放进一步扩大，华侨华人也将更好地发挥联系中国与世界各国经贸关系的纽带作用。“我们正在由一个单独的科技企业向综合性集团迈进。”施乾平说，“新时代，作为侨商的我们将继续发挥优势，为科技创新做好中外合资的桥梁。”施乾平同时还担任美国华人企业家联合会会长，他说，“很多华人企业家持续把更多的项目放在中国，说明了大家对改革开放40年的信心，也是对进一步扩大开放的信心。”“海内外侨胞可以在扩大开放中大有作为。”中国华侨华人研究所所长张春旺说：“华侨华人分布广泛，尤其是‘一带一路’沿线居住着4000余万华侨华人，他们不仅有很大热情，也具有经济实力雄厚、智力资源丰富、人脉关系广博和营商网络多元等独特优势，对我国发展与各国的经济、社会、文化、外交等各方面的交往必将发挥更大的作用。”龙龙
#两岸实现“三通”整10年：心通则百通	心通则百通（观沧海）十年弹指一挥间，2018年12月，两岸实现海运直航、空中直航、直接通邮整10年。如今，从上海飞台北90分钟，在台湾可以很便利地网购大陆商品……直接通航、直接通邮已经成为人们不经意的日常。回首两岸来时路，感慨颇多。前些天，一则讣闻传遍两岸，台湾海基会前董事长江丙坤辞世。2008年，两岸关系出现历史性转折，大陆海协会和台湾海基会在“九二共识”的基础上恢复协商谈判，正是江丙坤代表海基会与时任海协会会长陈云林在台北签署相关协议。当年12月15日，两岸空运直航、海运直航、直接通邮正式启动。此时，距离1979年元旦大陆方面呼吁两岸通航、通商、通邮的“三通”近30年。30年的苦苦期盼与翘首等待在短短20分钟的签约仪式中落下帷幕，因此，有人评价，“三通”的关键还是“心通”，“心通”则百通。实现“三通”促进了两岸人流、物流、资金流，让两岸诸多城市形成“一日生活圈”，极大地便利了两岸民众的交流往来。广大台湾民众也从不断增长的两岸贸易中受益。然而，2016年民进党上台后，不承认“九二共识”，破坏两岸和平发展的政治基础，为两岸经济合作机制化进程设下重重障碍。台湾民众的利益福祉同样受到损害。每年岁末，台湾联合报都会评选年度汉字。如主办方所说，一个汉字代表着台湾民众一年的感受。2016、2017年度汉字是“苦”与“茫”，2018年“翻”字高票当选，显现民众渴望台湾局面翻转。从“苦”“茫”到“翻”，其背后隐含的酸甜苦辣不言自明。年度汉字折射的是人们对于台湾民进党当局执政的不认可，两岸政策是其中之一。值得一提的是，去年底台湾“九合一”地方选举中，一句“货出得去、人进得来，高雄发大财”打动很多民众的心，在全台湾广为流传。这句话道出的不正是人们“不通则痛”的切身感受吗？陆客减少、两岸贸易受阻，“不通则痛”应是近年来台湾社会的普遍感受。以“通商”为例，尽管台湾已经开放大陆企业入台投资，台湾经济也深受投资乏力的困扰，陆资在台湾却始终多受限制，2016年后尤甚。去年以来，大陆赴台人员也受到限制和刁难，让两岸文化交流也无法顺畅。10年前，以“九二共识”为基础，两会协商打开两岸“三通”的大门。如今，民进党当局也唯有回到“九二共识”的共同政治基础上来，才能从根本上改善两岸关系，让两岸“三通”的门开得更大一些，应通尽通——从经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通到行业标准共通，两岸还有许多路要走。鸣鸣
#主题性创作带动油画民族风	主题性创作带动油画民族风外来文化进入中国之后的中国化是中国文化发展中兼收并蓄的传统。油画从清代开始传入中国后，意大利画家郎世宁等一批西方画家，主动改变画法而融入中国，故得以招为御用。20世纪初，中国的年轻画家自欧洲学成归国后，也开始自觉实验将西画画法融入中国创作，开启了油画民族化道路。1939年赴法国留学、1943年赴敦煌探索的董希文，因为临摹敦煌壁画而逐步形成了独特的油画民族风格。1952年，董希文接受原中国革命博物馆委托，创作《开国大典》。他既利用了西洋画在色彩表现上的优长，又吸收了中国民间年画在色彩表现上的特点和方法，该作以及此后的《春到西藏》被认为是新中国大力提倡的油画民族化的典范。董希文曾提出“油画中国风，从绘画的风格方面讲，应该是我们油画家努力的最高目标。”莫朴也说“创造具有中国民族特点的油画，是重要的问题。”潘天寿还说“中国人画油画，要注意中国民族的特点……中国人无论画什么都应该有民族风格。”无疑，这是新中国美术的时代使命。而与之相关的努力，一方面基于中国艺术的发展历史，另一方面立足于中国的审美传统，同时，又指向当时油画艺术风格单一化的现实。不管是“民族化”，还是“中国风”，实际上就是为传入中国的西方绘画形式培养能够在中国生存的土壤，把西方的化为中国的。当油画传入中国不久，为了迎合中国人的审美爱好，最常用的艺术手法是吸收中国画中工笔画的渲染法，使之去掉光影明暗，以一种柔和的画面取悦观者。新中国美术则改变了此前认识和实践上的局限，以主题创作带动油画民族化的发展，其中以罗工柳《地道战》为代表的“土油画”，实际上是在另辟蹊径的可能性中，通过创作打通另外一条道路。艺术的民族形式对于新中国的意义，既有社会的需求，又有艺术的自觉。在既要展现民族风格又要发挥油画特点的时代困惑之中，这一时期的油画家深深懂得油画的民族风格非朝夕所能形成，必然经历逐渐形成、不断发展的过程。油画民族化道路上的先驱人物颜文樑、刘海粟、林风眠、常书鸿、倪贻德、董希文、吴作人等美术家的实践，都成为时代中极具研究价值的个案。新中国油画出现的“民族风”诉求以及具体实践，在这一时期的美术创作中也出现了用油画颜料画中国画、用单线平涂的方法画油画等问题。所以，“不能狭义理解油画的民族风格”，也一直伴随在新中国美术的发展进程中。如同人们深刻认识到，若仅仅停留在西洋的表现形式上，那么，中国气派的油画风格就不能建立。1957年，吴作人曾明确提出：“中国学派的油画，也不可能在今天定下它的规格和面貌，任何时候也不可能。”正因如此，油画民族化在中国并没有表现为一种固定的模式，而是以不同的个人风格显现出这种“民族化”的多样性，展现“中国风”的神采。在改革开放以来的中国油画发展进程中，从探求“形式美”到正视西方现代艺术思潮，油画在回归艺术本体的努力中，建构中国风格和中国气派的艺术体系，可谓水到渠成。所以，在全国美展以及全国性的油画展览中，具有画家个性的多样性的油画风格，成为当代中国油画发展的整体流向。公众越来越接受油画，油画作为中国绘画的重要组成部分，公众影响力也越来越大。从《父亲》到重大历史题材、中华文明历史题材美术创作，油画作品表现强劲，备受关注。当这些作品与中国画并置时，已表明中国社会已接受了油画。正是因为在发展过程中的中国化，形式语言上的民族风格，使得油彩成为中国画家熟练使用的一种体裁。新中国成立70年来，油画在中国已经成为一个融入本土的重要画种，与中国画一同成为推动中国美术发展的强劲力量，各个时期出现的经典作品作为当代文化的重要成果，在美育等多方面发挥着关键作用。生
#中国援非“万村通” 1000个村庄迎来卫星数字电视	中国援非“万村通”尼日利亚项目举行启动仪式　　1000个村庄迎来卫星数字电视玛村的儿童成了中国功夫迷。四达时代位于尼日利亚国家电视台的电视转播中心。本报记者 姜宣摄■“万村通”尼日利亚项目将在每个受援村庄选取3个公共区域安装投影电视和电视机，村民可以通过这些设备免费收看21套卫星电视节目。■村民们从此告别画面模糊、频道匮乏的模拟电视信号，“像城里人一样”看上信号稳定、内容丰富的数字电视节目。■中方致力于落实中非合作论坛成果，将与尼方紧密合作，确保论坛成果惠及两国人民，促进两国人文交流、民心相通。夕阳释放着最后的光芒，天色渐渐暗下来。尼日利亚首都阿布贾远郊帕杜玛村的村民们纷纷围坐在电视机旁，孩子们看动画片，大人们看时政节目或电影。自今年1月14日中国援非“万村通”尼日利亚项目启动仪式在帕杜玛村举行以来，看电视就成了村民们每天最期待的夜间活动。中非合作论坛的又一项成果变为现实“万村通”项目是2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会提出的中非人文领域合作举措之一，旨在为非洲国家的1万个村庄接入卫星数字电视信号，并向20万个非洲家庭捐赠机顶盒。中国四达时代集团（简称四达时代）负责项目实施并承担后续商业化运营及维护。作为非洲人口第一大国，尼日利亚共有1000个受援村庄。“万村通”尼日利亚项目将在每个受援村庄选取3个公共区域安装投影电视和电视机，村民可以通过这些设备免费收看21套卫星电视节目。项目还将向每个村庄的20户家庭赠送机顶盒和两个月的收视费；两个月后用户不缴费也可继续免费收看一套卫星电视节目，或者选择每月缴纳900奈拉（1元人民币约合50奈拉）收看34套节目。帕杜玛村就是1000个受援村庄之一。村民们从此告别画面模糊、频道匮乏的模拟电视信号，“像城里人一样”看上信号稳定、内容丰富的数字电视节目。“感谢中国政府和企业的帮助，‘万村通’项目让村民有机会看到丰富的本地和外国电视节目，从而开阔眼界、更好地了解世界。”尼日利亚新闻和文化部部长赖伊·穆罕默德说。“电视是人们了解外部世界的一扇窗户，很高兴看到中非合作论坛的又一项成果在尼日利亚变为现实。项目的启动实施无疑将使本已十分亲密的两国关系得到进一步加强。”尼日利亚预算计划部国际合作司副司长西蒙·依列乌马告诉本报记者：“我们喜欢与中国合作，‘万村通’项目能让我们更快、更多地了解中国。在政府层面，我们将把尼日利亚经济复苏与增长计划与‘一带一路’倡议对接，进一步深化两国合作。”“我从来没有想过自己能看上电视，还是数字的，那么清晰！”9岁的小依维宁羞涩地说：“它就像是我的另外一双眼睛，让我一下子看到了外面的世界。原来世界那么大，有那么多好玩的！”项目的启动是两国全面推进一带一路建设的生动体现与非洲其他国家的农村一样，限制帕杜玛村村民看电视的原因有二，一是缺电，二是节目资费高。为保障电力供应，“万村通”项目专门配备了太阳能电板，能确保电视至少连续播放5个小时不断电。“有了太阳能电板，我们看电视再也不用发愁了。”小姑娘简说。村民戴夫购买电视设备开设了一个放映厅，若有人想看球赛或电影，须向他交50奈拉。“这是我最小的放映厅，在其他州我还有两个更大的。这个小放映厅每天让我有1万奈拉的收入。”戴夫坦言：“以前的电视节目供应商报价很高，几乎没人看得起，大家就都来我这里看，所以我的生意挺好的。不过以后恐怕不行了，因为四达时代的免费节目基本上已经满足了大家的需求。我打算以后转向家装生意。”四达时代还有自己特色的功夫频道，非常吸引当地观众。“自从第一次看到Jackie Chan（功夫演员成龙的英文名）的功夫片后，我就再也不想看其他节目了！”村民约瑟夫说：“我每天都会紧盯节目预告，只要有他或者Jet Li（功夫演员李连杰的英文名）的功夫片，我就一直看下去，宁可不吃饭也要把影片看完！”截至目前，“万村通”项目已在尼日利亚博尔诺州30个村中的25个村落地，在约贝州的18个村中完成了17个村的安装，在阿达马瓦州的21个村全部安装完毕。“‘万村通’项目在尼日利亚的启动，是两国全面推进‘一带一路’建设的生动体现。中国政府很高兴参与这个加强尼日利亚人民与外部联系的项目。”中国驻尼日利亚大使周平剑表示，中方致力于落实中非合作论坛成果，将与尼方紧密合作，确保论坛成果惠及两国人民，促进两国人文交流。相信“万村通”项目将进一步促进中尼、中非之间的民心相通。（本报阿布贾1月19日电）驻尼日利亚记者 姜 宣驻尼日利亚记者 姜 宣
#推进民办教育改革 培育更多的优质教育资源	温州推进民办教育改革——　　培育更多的优质教育资源（深聚焦）敢于探索、勇于创新是温州人的一张名片！的确，就中国民办教育来看，也是温州人率先“吃螃蟹”。从1980年浙江温州出现全国第一个家庭幼儿班迄今，温州的民办教育，无论是办学模式还是管理政策，都在全国起了示范作用。据统计，目前，温州民办学校已达1383所，在校生45.8万人，承担了全市近1/3的教育任务。温州市教育局党委书记、局长郑建海说： “温州作为民办教育综合改革的先行探路者，坚持公益属性与市场方向兼顾、精准扶持与规范管理并举，创新社会力量投资办学机制体制，推进民办教育优质、品牌、特色发展，满足了人民群众‘上好学’的需求。”创新思路——大社会办大教育温州民间办学，是逼出来的。“义利并举”是永嘉学派的特点，“尊师重教”一直是温州的传统。然而， 改革开放初期的温州，远非现在可比——“七山二水一分田”，又长期定位是海防前哨，公共财力薄弱得很。想兴办教育？捉襟见肘啊！怎么办？敢为人先的温州人开始了探索：1980年乐清高中毕业生高淑双腾出自家住房，向社会招收18名幼儿，于是全国第一个家庭幼儿班诞生；1984年，文成知青李道銮，靠自筹集资和政府补助创办了求知中学；1985年，筹建中的温州大学向社会发行“三元券”，成功募齐办学资金……善于吸收群众智慧的温州市政府，因势利导，推出了“保中间、带两头、活全局”全新教改思路。何为“保中间”？将主要的公共教育资源放在义务教育上。何为 “带两头”？将高中段和学前教育放手让社会资本进入。如此，“小财政办大教育”的窘境立马转变为“大社会办大教育”的活棋。到上世纪80年代末，温州民办幼儿园已发展到1500多所；民办中小学、高中、高职也蓬蓬勃勃发展起来。国有民办、民办公助、公办民助、企业办学、部门办学、独资办学、股份办学……一条多元化的办学路子，被温州人蹚了出来。2010年，温州成为全国民办教育综合改革的试点区。创新机制——不断突破天花板如何让民间办学不断壮大？温州从改革中找出路。1993年，温州在全省率先出台《温州市社会力量办学暂行规定》，给予民办教育6个“允许”：即允许按成本收费，允许学生家长捐资，允许投资者适时取回本金和利息，允许自主招聘教师，允许接收毕业生，允许自定教师待遇。6个“允许”带来了什么？高中毕业后，杨爱绿在萧江第一中心小学附属幼儿园任教。看着阴暗潮湿的小教室里挤满了孩子，萌生了“改变”的想法。1987年2月，她和14个姐妹集资创办了萧江镇中心幼儿园。有了6个“允许”支撑，她的“爱绿”幼儿园越办越多，如今已成为拥有45家幼儿园的教育集团，遍布全国6个省市、12个地区。而“育英系”用短短5年时间，完成小学到高职的全面覆盖；新纪元、心桥等民办教育品牌一个个冒了出来……温州经验被写入了1997年国家《社会力量办学条例》之中。不过，温州的民办教育也遭遇过“成长的烦恼”： 竞争日益激烈，政策壁垒难以突破……许多民办学校投资人开始感到迷茫。温州教改何去何从？温州市委、市政府继续从改革中找动力。2011年11月，推出民办教育“1+9”政策：清理各种歧视性政策，破除师资、产权、税费等方面的障碍壁垒；同时，在法人属性、财政扶持、教师保障等方面的改革中寻求突破，为民办教育开出了一张张“通行证”。这些措施，霎时在全国引起强烈反响！随后，温州在民办教育改革方面不断拓新：“分类管理”——民办学校按照营利性、非营利性分类登记，使得民办学校在享受土地、税收等优惠时不再面临身份的尴尬；“公办委托民办”——使公、民办教育优势互补得到充分发挥；“新政38条”——从建立健全办学机制、提高教育教学质量、加大财政支持和要素保障力度等方面，为温州新一轮民间办学装上“发动机”……创新品牌——提供优质教育服务当然，这种“办学主体多元化、办学形式多样化、办学质量品牌化”的教育改革，最受益的是老百姓。多元发展，必定是优胜劣汰。从1997年至2017年，全市各级各类民办学校、幼儿园从2418所减少到1383所，学校数少了1035所，但在校生人数从15.2万增加到45.8万，办学质量和效益得到很大的提升。多元化发展，也使公办学校感到了竞争的压力。各个学校为增强竞争力，千方百计创新品牌。创出品牌，必须殚精竭虑提高教学质量，必须想方设法增加优质教育资源供给。据统计，截至目前，仅各民办学校就引进市外高级职称教师、特级教师、省名师名校长643人。这样的竞争，能不带动全市教育质量整体提升吗？为培育更多的优质教育资源，温州还通过“建起来，走出去，引进来”三管齐下，做大做强教育品牌。目前，已成功组建爱绿、心桥、实艺、小童洲、早培、东方等十二大教育集团。与此同时，上海新纪元、江苏翔宇、上海协和、北京新东方等一批国内外知名教育集团或品牌相继落户温州……有了多元化的就学选择，享受到了更优质的教育服务，温州的老百姓能不打心眼里感到高兴？延伸阅读：民办教育复苏于上世纪80年代，民办高等教育是最早的“试水者”，随后民办职业类学校、民办学历制学校及幼儿园陆续出现。1997年7月，《社会力量办学条例》出台，提出社会力量办学是社会主义教育事业的组成部分。2002年12月，《民办教育促进法》正式颁布，中国民办教育有了真正意义上的法律条例。2017年1月，国务院颁布《国务院关于鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的若干意见》，对民办教育实行非营利性和营利性的分类管理。2017年9月，修改后的《民办教育促进法》正式实施，为促进民办教育健康发展提供了更为广阔的空间。敏 顾 春敏 顾 春
#崇尚工匠精神 让高职学生成人又成才	让高职学生成人又成才（凭栏处）高职教育是高等教育的重要组成部分，数以亿计的高素质劳动者是国家发展和社会进步的人才保障。培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，高职院校责无旁贷。具体而言，就是要通过教育，让高职学生成人又成才，把他们真正锻造成经济社会发展所急需的、职业岗位特质明显的、“心中有爱、眼中有人、肚中有货、手中有艺”的新人。心中有爱，就是要厚植爱国主义情怀，教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。爱是人类最深层、最持久的情感，学生心中有爱，才能做出正确的选择、承担应有的责任，才能把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起。基于此，学校更应将思想政治教育摆在首位，坚持立德树人，把培育和践行社会主义核心价值观融入教书育人全过程，引导学生树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，让学生成为有大爱大德大情怀的人。眼中有人，就是要让学生树立起正确的人生价值观，扣好人生第一粒扣子，明白什么是“大写的人”。这其中包括很多，比如尊重他人，引导学生在包容理解中达成和谐的人际关系；比如善于合作，让学生明白成功需要集思广益、共同奋斗；比如懂得感恩，感恩时代给我们奋斗的机会，感恩父母对我们无私关爱等等。而要让学生眼中有人，首先教师要眼中有人，教师应该把自己的温暖和情感倾注到每一个学生身上，用欣赏增强学生的信心，用信任树立学生的自尊，如此方能让学生“亲其师信其道”。肚中有货，就是要夯实专业基础，让学生求真学问、练真本领。所谓“腹有诗书气自华”“玉不琢，不成器；人不学，不知道”，知识是每个人成才的基石，在学习阶段一定要把基石打深打牢。对于高职学生来说，一方面要按照职业教育规律和学生成长规律，构建“能力本位+”的课程体系，提升他们的职业能力，让他们拥有立足社会、服务社会、贡献社会的资本；另一方面要构建荣誉体系，激励学生个性发展，为他们的未来职业和幸福人生打下基础。手中有艺，就是要崇尚工匠精神，有精湛的一技之长。今日职业院校的学生，将来走向社会，就是各行各业的技术技能人才，更是中国制造业的生力军。因此，引导学生树立敬业、精益、专注、创新的精神，培养学生对职业敬畏、对工作执着、对产品负责的态度，很有必要。要将精益求精印在学生心上，就要把工匠精神融入人才培养的全过程，可以通过大学第一课、专业引导课、大师公开课等，激发学生对技艺的兴趣；通过创新创业课、技能拔尖课、工匠培育课等，磨炼他们的技术、唤起他们的自信。培育“四有”新人，高职教育任重道远。期待高职院校以树人为核心、以立德为根本，培养出社会需要的人才；期待高职学生学到真本领，用勤劳和智慧创造美好人生。洋洋
#冬奥地震安保监测台点年内启动建设	冬奥地震安保监测台点年内启动建设　　京津冀、川滇交界等地区已开展地震预警试点；将开展京张、京雄高铁、京津城际铁路地震预警试验图中黄色圆点表示3.0级以上地震，红色圆点表示4.0级以上地震。圆点越大，震级越强。 中国地震局 供图昨日，为期两天的2019年全国地震局长会议在京落幕。应急管理部副部长、中国地震局局长郑国光在会议工作报告中提出，2018年，国家地震烈度速报与预警工程全面实施，京津冀、川滇交界和福建地区地震预警示范网建成，台湾海峡6.2级地震和四川兴文5.7级地震预警服务初显成效。记者从会上获悉，今年将着力提升地震监测预报预警水平，加快全国地震台网升级规划设计，启动2022年冬奥会地震安保监测台点建设。同时，将推动与中国铁路总公司关于高铁地震预警的战略合作协议落地，开展京张、京雄高铁和京津城际铁路地震预警试验。国内地震自动速报平均用时缩至2分钟记者从会上获悉，2018年，我国地震监测预报预警能力明显提高。会议工作报告指出，去年，我国地震监测覆盖率进一步提高，在川西、西藏新建测震台110个。地震速报时间进一步缩短，国内地震自动速报平均用时从2017年的3分钟缩短到2分钟，正式测报平均用时从2017年的15分钟缩短到10分钟。同时，抗震防灾能力也得到提升。2018年，在房屋设施抗震设防方面，1300余项新建工程应用了减隔震技术，并支持190多万户农村危房改造。中国地震局在深圳、南京等17个城市开展了活动断层探测和地震危险性评价，完成宜宾、兰州新区等13个市县地震小区划，四川省地震巨灾保险已覆盖16个市州。中国地震局副局长阴朝民在采访中介绍，2018年我国大陆地区地震活动呈现三个特征：第一是地震的频次低。去年发生5级以上地震16次，低于1950年以来年均24次5级以上地震的平均水平。第二是强度弱，没有发生6级以上的地震。第三是灾害小，没有造成死亡。总体来讲，去年中国内地的地震灾害较轻，直接经济损失在30亿元左右，同比2017年减少了80%。“应急管理部成立以后，形成了我国救灾新的机制，对国内几次5级以上地震，通过及时高效地组织应急、地震、消防形成合力，有力有序地开展了救灾行动。”四川等地将试点预警信息服务到村到户郑国光在工作报告中提出，2019年，要稳步提升地震监测能力，加快全国地震台网升级规划设计，实施青藏高原监测能力提升项目，着力提升观测覆盖率、精准度和时效性。同时，加快地震烈度速报和预警工程项目建设步伐，尽快在四川等地区形成地震预警能力，开展地震速报预警信息服务到村到户试点示范。据了解，我国国家地震烈度速报和预警工程项目自去年7月20日正式启动实施，计划于2020年在部分地区率先形成地震烈度速报能力，2023年在全国形成地震预警能力。目前，已在京津冀、福建和川滇交界等地区开展了试点示范。阴朝民介绍，“从总的情况来看，已经取得了初步的进展，效果显著。今年，将加大整个项目的实施力度，进一步扩大试点范围。”推进地震预警工作有哪些关键点？阴朝民认为，这项工作是三大环节的结合，“哪个都不能缺”。一是专业技术环节，地震预警的核心是第一时间快速、准确地判断地震的位置和能量的大小。二是要把信息传递出去，这就要结合现代技术，整个信息渠道平台要能够快速畅通。三是广大的行业和公众平常加强演练，知道地震以后怎么快速响应，重点行业怎么紧急制动等。“实际上我们在这三个方面都采取了相应措施，例如在福建的试点示范，这三个环节我们都在打通，包括发送预警信息的终端，公众能从手机APP、电视、广播等多种渠道收到预警信息。未来福建将布设超过一万个地震预警信息终端。”关注1冬奥地震安保监测今年启动台点建设会议报告指出，今年将启动2022年冬奥会地震安保监测台点建设，并强化滑坡、矿山塌陷、爆炸等强地面震动事件监测业务能力建设。中国地震局副局长阴朝民介绍，保证此类重大活动的地震安全是一项重要任务，“实际上我们在2008年北京奥运会的时候就采取了一系列的措施，总体效果不错。”他介绍，围绕重大活动地震安全保障，将对相关区域采取三个方面的措施：一是进一步提升该地区的监测能力，加强对该地区地震活动的监测。二是对该地区地震危险性的基础工作进行摸底，强化相关措施，以增强风险防控。三是对重大活动期间的安全保障要提前做好预案工作，“把这些准备工作做充分，然后在活动举办期间对其进行细化，真正把地震安保工作做到位。”关注2开展京张、京雄高铁和京津城际铁路地震预警试验今年，高铁地震预警工作也将有新进展。去年10月，中国地震局与中国铁路总公司就高铁地震预警进行战略合作签约，根据计划2021年开始提供地震烈度速报与预警信息服务。此次会议指出，2019年将推动与铁路总公司战略合作协议落地见效，开展京张、京雄高铁和京津城际铁路地震预警试验。“地震预警工作要发挥作用，必须和重点行业结合起来，比如核电、油气管道、生命线工程等，都是我们今后要辐射的行业，其中高铁是重中之重。”阴朝民介绍，中国地震局和铁路部门的合作已经开展多年，已取得初步成果，包括联合研制高铁地震预警系统，出台5项高铁监测预警技术标准等。在签署战略合作协议后，将重点推进高铁预警系统在京张、京雄高铁等几条新建线路上的试验和应用。关注3研制电磁监测02星助力地震机理研究2018年2月，我国地球物理场探测卫星计划的首发试验星“张衡一号”成功发射入轨，通过观测全球空间电磁场、电离层等离子体、高能粒子沉降等物理现象，为地震机理研究、空间环境监测和地球系统科学研究提供了新的技术手段。本次会议报告则提到，今年将“推进电磁监测02星研制”。中国地震局科学技术司（国际合作司）副司长王满达介绍，目前，“张衡一号”卫星运行正常。在这颗卫星的基础上，团队正开展电磁监测02星的初步设计和研制。值得关注的是，去年12月，“张衡一号”卫星数据共享网站正式揭幕。“在这个网站注册、通过审核之后，就可以查询下载去年8月1日到31日所有卫星载荷的二级标准数据产品。”王满达介绍，下一步计划通过比测和校验，确保卫星数据的质量，同时进一步优化数据处理方法，开展空间环境监测和地球系统的科学研究。此外还将提升数据共享服务，拓展数据应用范围和效率。“我们希望把它做成一个数据共享的示范性项目，开展国际合作，鼓励其他国家的用户合法合规使用这些数据”。王满达介绍，相比“张衡一号”，电磁监测02星的载荷性能，特别是观测的动态范围及一些技术手段的应用将更加稳定、可靠。同时，两颗卫星相互配合，将提高数据的时空分辨率，能更好地捕捉到地球的地磁场、电磁场变化。“未来，在电磁卫星的基础上，还将发展重力卫星等其他观测卫星，构成中国地震局‘从天到地’的地球物理探测星座。”新京报记者 周依
#北京周口店遗址保护规划今年将启动修编工作	房山区区长郭延红：　　周口店遗址保护规划今年将启动修编工作市人大代表、房山区区长郭延红。新京报记者 吴江 摄房山有举世闻名的周口店北京人遗址，按照生态涵养区的总体要求，房山如何建设首都西南部生态屏障、构建较高品质的特色历史文化旅游和生态休闲区？市十五届人大二次会议期间，市人大代表、房山区区长郭延红接受了新京报记者采访。西周燕都遗址博物馆将改扩建新京报：周口店遗址广受关注，下一步将如何加强保护？郭延红：2018年，周口店北京人遗址猿人洞保护建筑工程完成。今年，房山区将启动《周口店遗址保护规划》修编工作，此次修编将以加强文物保护为根本，同时考虑推进建设周口店国家考古遗址公园、完善周口店遗址公园周边配套设施，在增强科技防范以及如何更好地教育下一代尊重自然、历史和文物等方面，予以加强。新京报：初步预计，周口店国家考古遗址公园未来会如何呈现？郭延红：我们计划做好周口店北京人遗址周边流域治理，完善遗址公园生态建设；盘活存量，推动“文化+”市场主体繁荣发展，积极打造文创产品；同时，随着燕房线支线继续延伸，最终抵达周口店北京人遗址，这里也将成为房山旅游的集散地。新京报：房山是西山永定河文化带重要组成部分，琉璃河西周燕都遗址等文化资源今年有何保护措施？郭延红：2018年，我们对西周燕都遗址区域进行硬隔离，并安装技防设施以进行保护。《琉璃河遗址保护规划》正按照国家、市文物局反馈意见进行修改。今年，我们将编制《琉璃河考古遗址公园修建性详细规划》；配合市文物局对西周燕都遗址博物馆进行改扩建，同步建设考古工作站；加快云居寺文化景区建设。另外，我们将促进文旅产业融合发展，以周口店、琉璃河和云居寺“三大组团”集中发力建设为引领，做大做强“源文化”等品牌，制定房山区全域旅游发展专项规划，共同组成北京第二条国际精品旅游线路，打造国际旅游休闲区。今年将造林绿化2.8万亩新京报：作为生态涵养区，房山下一步如何加强生态宜居建设？郭延红：房山区在新版北京城市总体规划中被赋予“三区一节点”功能定位，其中一个“区”，即首都西南部重点生态保育及区域生态治理协作区。2019年，房山将实施新一轮百万亩造林绿化行动，完成2.8万亩造林绿化建设，建设60万平方米的口袋公园和20万平方米的公园绿地及小微绿地，公园绿地500米服务半径覆盖率将达到67%。打好碧水攻坚战，严格落实“河长制”，统筹水污染防治、水资源补给、水生态建设，对水环境进行全方位生态治理。新京报：房山废弃矿山生态修复治理进展如何？郭延红：2015年以来，房山区累计治理废弃矿山面积约1902公顷，治理完成率约72.6%，建成了山地越野挑战场地大安山乡越野运动公园等矿山休闲旅游区。今年，房山区将继续实施矿山生态修复，计划今明两年实施11个治理项目，总面积约170公顷。新京报：去年8月，房山大安山乡军红路发生大规模崩塌地质灾害。目前地质灾害预警和防范方面有何措施？郭延红：房山区各类地质灾害隐患点共905处（含泥石流沟隐患点151条），这些隐患点共涉及16个乡镇、街道办事处，127个行政村。在地质灾害预防方面，房山区以提升技能和强化责任意识为重点，气象部门会随时发布降雨预报信息，这些针对房山地区发布的短临预报，会直接传递至地质灾害群测群防员手中。另外，结合地质灾害隐患威胁居民点、道路及旅游景区的实际情况，要求旅游、公路等部门和属地共同加大各类隐患点巡查、治理力度，加强群测群防员队伍建设，实现多部门联动治理的格局。同时，房山区将与北京理工大学就地质灾害监测预警开展相关合作。下一步，我们将加大政府资金投入力度，提高科技防灾减灾水平，更好地保障百姓安全。新京报记者 邓琦
#大兴机场保通航服务已列为区“一号工程”	大兴区区长王有国：　　大兴机场保通航服务已列为区“一号工程”市人大代表、大兴区区长王有国。新京报记者 吴江 摄在市十五届人大二次会议期间，市人大代表、大兴区区长王有国接受新京报记者专访时表示，为迎接今年北京大兴国际机场正式通航，目前正在全力推进北京大兴国际机场的保通航服务工作。下一步，大兴区将立足“新国门”定位，努力实现“脱胎换骨”发展。8月底前解决机场周边生产生活用水问题新京报：北京大兴国际机场保通航工作进展如何？王有国：北京市政府工作报告提出，确保北京大兴国际机场如期建成通航，启动临空经济区起步区和综合保税区建设，实现外围交通市政配套同步投入使用。大兴区将保通航服务工作列为区委区政府“一号工程”，当前已进入倒计时阶段。按照计划，北京大兴国际机场将于6月30日实现主体工程竣工，9月30日前正式通航。按照现在的进度，我们有信心完成保通航任务。新京报：配套工程建设情况如何？王有国：目前，交通、电力、燃气、供水等各项配套工程建设正紧张有序推进，“五纵两横”交通体系将于8月底前全面完工；永兴河北路管廊已交付使用，大礼路、青礼路管廊已经开始建设，预计6月底前交付使用；机场员工一期生活基地的市政配套工程，将于7月底前达到使用条件；新机场临空经济区的东、西区再生水厂已在建设中，计划8月底前投入运行，这将解决新机场周边几十万群众的生产、生活用水问题。此外，为确保北京大兴国际机场通航后平稳运行，涉及噪音区治理的19个村庄的搬迁工作基本完成，12处噪声敏感点达到治理标准，通航后的噪声影响监测工作正在进行，将确保噪声区治理不留后遗症。新航城将建九年一贯制学校新京报：大兴区如何落实好“三区一门户”功能定位？王有国：根据北京市新版总规，大兴区被赋予“三区一门户”的功能定位，是京津冀协同发展示范区、科技创新引领区、城乡发展深化改革先行区、首都南部国际交往新门户。北京大兴国际机场是超大型的国际航空综合交通枢纽，是展现国家形象的“新国门”。大兴要有能扛得起这个机遇的能力与水平，这要求大兴区的干部群众在思想上与时俱进，切实树立新国门意识，爱国守正、开放包容、创新潮流、崇礼尚贤。新京报：如何借助新机场实现“脱胎换骨”新发展？王有国：根据市委市政府的要求，未来大兴区将承担创新发展、减量发展、高质量发展的目标，与首都国际机场实现错位发展、互补发展，共同完成好辐射京津冀的带动作用。今年，临空经济区的建设要取得实质性进展，我们将着力发展保税、会展等临空产业。现在，大兴区的基础设施、教育卫生、公共服务水平与其他城区还有较大差距，我们正在进行城市面貌的重新规划设计，城市交通、教育医疗、公共服务水平将实现飞跃式提升，一所九年一贯制学校将落地新航城。对于没有确定好如何发展的地区，我们的策略是暂时“留白”，给未来发展划出空间、留有余地。加强航空技能人才本地化培养新京报：大兴区将如何引进和培育航空人才？王有国：今年，大兴区将全面落实市委市政府提出的“依托北京新机场打造临空经济人才枢纽”的相关要求，为北京大兴国际机场建设提供强有力的人才支撑。人才布局应与临空经济总体规划相协调，要加快筹建大兴临空经济研究院，组建临空经济人才智库，深化与双一流高校、航空院校的合作，建设临空经济人才枢纽。充分发挥人才的辐射带动作用，积极筹建国际人才社区，全力做好空间资源硬实力和营商环境软实力的“双提升”工作。同时，大兴区将不断加强地勤、航食、机修等航空技能人才的本地化培养，促进本地劳动力实现家门口就业。新京报记者 裴剑飞
#北京东城直管公房推申请式退租 推动“共生院”试点	东城区区长金晖：　　东城直管公房推申请式退租大代表、东城区区长金晖。新京报记者 吴江 摄今年，东城区将继续推动“共生院”试点，落实直管公房的“申请式退租”相关政策，正阳门到永定门的步道也有望贯通。新京报记者在市十五届人大二次会议期间，就老城保护复兴问题专访了市人大代表、东城区区长金晖。启动宏恩观等中轴线重点文物腾退新京报：东城区有哪些重要的中轴线文物？金晖：南起永定门、北至钟鼓楼的7.8公里传统中轴线纵贯东城全区，故宫、天坛、大运河故道玉河段这3处旧城仅有的世界文化遗产也位于东城区。中轴线14个遗产点中有11个位于东城区，缓冲区面积约三分之二在东城区，我们在中轴线申遗保护工作中肩负着重要的责任。新京报：在支持中轴线申遗方面，东城区今年将做哪些工作？金晖：去年，我们编制了东城区落实中轴线申遗工作方案。今年，我们要对标市级保护规划，编制东城区落实中轴线申遗行动计划，进一步梳理和明确任务。今年将启动实施宏恩观、正阳桥疏渠记碑等中轴线重点文物腾退工作，将配合积极推进央产文物的腾退工作。新京报：政府工作报告中提到，实现中轴线南段正阳门至永定门全线步行道贯通，目前情况如何，东城区将有哪些举措？金晖：大家都知道，从正阳门到永定门现在是走不过去的，步道贯通后，能够让游客步行感受壮美中轴线。但是怎么打通，东城将结合全市交通规划，针对步行空间和景观改善，配合相关部门进行改造。比如，被栅栏阻断路如何绕行、交通标志如何施划，都需要统筹推进。试点直管公房“申请式退租”新京报：平房区腾退是出于什么考虑？金晖：现在的人口已经超过了平房区的承载力。过去，四合院是一家一户，但是现在的院落是四五家甚至十几家在居住，院落空间的承载力不足以满足这么多人的生活需求。只有人口密度降下来，才能有条件改善。新京报：平房院落综合治理，现在有什么配套政策，目前进展如何？金晖：我们在试点开展“申请式退租”，目前仅限于直管公房。市住建委和东西城刚刚联合印发了《关于做好核心区历史文化街区平房直管公房申请式退租、恢复性修建和经营管理有关工作的通知》。按照这个通知，长期居住在自建房内，有北京户籍，本人及配偶和未成年子女在北京无正式住房，自愿拆除自建房并将户口迁出中心城区的居民，可优先配租片区对接的公租房。“共生院”让年轻人和原住民做邻居新京报：对于腾退的院落，东城区将如何利用？金晖：东城区目前正以南锣鼓巷四条胡同、前门草厂地区为示范，打造一批“共生院”。在改造的时候，坚持“一院一策”和“一户一方案”，改善提升居住条件，实现建筑共生、居民共生、文化共生。具体来说，就是对腾退出来的空间进行重新设计，形成一种建筑共生，引入青年人入住，和爷爷奶奶等原住民做邻居，形成居民共生。这样，新老融合形成文化共生，实际上还是想保留老胡同之间的亲近感。新京报：“共生院”这种方式，有什么好处？金晖：我觉得“共生院”不但留住了老北京胡同四合院的格局、肌理，还将在留住老城的生活方式、社区网络和历史文脉之余，通过新型业态的引入，为老城区注入新活力。新京报：在保护平房院落方面，东城区还将有哪些举措？金晖：在一些细节方面，我们还在进行门楼砖雕修复，东四去年修复了74个。此外，在文化方面，我们整理展示一些老胡同的历史文化，每条胡同都有自己口口相传的故事。目前，东四博物馆和史家胡同博物馆在这方面已经做得很好。新京报记者 李玉坤
#世园会倒计时100天 四大场馆布展	世园会倒计时100天 四大场馆布展　　中国馆、国际馆拟设讲解机器人；游客将体验到5G技术的创新应用1月12日，北京世园会中国馆已基本完成，进入展陈布置阶段。新京报记者 彭子洋 摄新京报讯 （记者吴婷婷）昨天，2019年中国北京世界园艺博览会进入倒计时100天。100天后的4月29日，在延庆，由中国政府主办、北京市政府承办的2019年中国北京世界园艺博览会将拉开帷幕。目前，园区建设整体进入收尾阶段，四大场馆都已进入布展阶段。在本届世园会上，游客将体验到新一代5G通信技术的创新型应用，讲解机器人也计划在中国馆、国际馆与游客见面。为方便游客出行，京张铁路每天增加到16对。1.5万个座椅供游客休息日前，记者来到世园会园区探访，这里已经呈现出园区会时的样子，道路平整基本完成、山石堆叠渐成景致，主建筑永宁塔前的山水小瀑布为景区增添灵气，精致的亭台楼阁环绕其中，步道两旁的树木已栽种完成。北京世园会在规划阶段就提出了“生态优先”的理念，因此游客在园区不仅可以欣赏到50000棵各种原生态树种，还能徜徉在50000棵乔木和12万棵灌木中。由于园区是很多鸟类迁徙栖息的路线，所以园区在规划、设计、建设时还改造了一片湿地，以利于园区的鱼类、鸟类，包括两栖动物在这里生活。记者探访时从1号门进入，此外整个园区还有5个门对游客开放，便于来自各个方向的游客进入园区。园区内设计了可以同时供1.5万人休息的座椅，游客也可以通过预约和根据信息提示，避开客流密集的景点，减少排队等候入馆参观的时间。中国馆拟设讲解机器人北京世园会园区不仅有生态美景，高科技元素也将在这里得到展现。北京世园局信息化部副部长郭子亮介绍，本届世园会以物联网和5G为“神经”，以大数据与人工智能为“大脑”，将世园会从传统的园林艺术展示舞台变成人、科技、自然与文化有机结合的和谐环境。举例来说，中国古籍《山海经》的故事就将与高科技结合，为游客呈现“奇幻光影森林”。“奇幻光影森林”位于5号门里侧，在园区北路北侧。“我们以‘山海经’的奇花异草、怪兽为主题设计了一些内容，通过人体交互技术等高科技手段，以及光、电、影等综合技术，为游客打造夜间体验项目。”郭子亮介绍，这个项目将令游客漫步其中又能游览观看周边景色，同时拥有沉浸式互动体验。由于此为夜间项目，因此播放时间计划从19时开始到闭园。除了中国传统故事与高科技的结合，园区的新“员工”也将给游客带来不一样的体验。郭子亮告诉记者，游客在中国馆和国际馆将听到智能讲解机器人的精彩解说，位于售卖区的自动售卖机器人将为游客销售咖啡、奶茶……此外，扫地机器人、引导机器人、服务机器人都将在园区亮相。本届世园会还将展示新一代5G通信技术在远程医疗、无人驾驶、无人物流和无人机等多行业的创新型应用示范。郭子亮介绍，在园区北路西段3辆无人驾驶汽车将在会时为游客提供体验。■ 交通京张铁路每天将增发至16对为了方便市民更便捷地到达延庆以及园区，北京从多个方面解决从市区到园区的交通问题。延庆区副区长吴世江介绍，从交通设计上，倡导游客绿色出行，公交优先，此外京张铁路也增加了往返频次，每天增加对发16对。去年年底，京礼高速也已通车，为市民出行提供了便利。吴世江透露，世园会园区将提供10个停车场，共计约2.2万个停车泊位，其中靠近门区的大多是大车车位，“小客车车位基本上在外围，到时候可以通过接驳的方式进入园区。”为了方便市区游客前往园区，拟在朱辛庄、四惠等地设立交通枢纽，作为城区和世园会园区之间世园专线的起点。从市区出发的游客可以乘坐地铁、公交到达交通枢纽，再坐世园专线到达园区。吴世江表示，交通部门正在论证是否在京礼高速施划世园专用车道。同时，延庆区也将设立分时租赁汽车、共享单车、公共租赁自行车等站点方便游客到达园区。此外，从园区还将开设五条公交专线，方便游客前往古崖居、八达岭长城、百里山水画廊、龙庆峡等景点。吴世江介绍，园区10公里范围内有350家餐饮单位，方便游客就餐。延庆区有3.9万个床位，其中中高档酒店床位6700个、一般酒店床位6200个、民宿约2.6万个。截至目前，“世园人家”共计124家。
#北京今起推出5种不限次地铁电子票	北京今起推出5种不限次地铁电子票　　通过“易通行”APP购买，包括20元日票和90元周票等；适用机场线外所有线路新京报讯 （记者裴剑飞）记者从北京市交通委获悉，今天起，北京轨道交通试行推出5种电子定期票，其中，日票每张20元，周票每张90元。乘客可在“易通行App”上购买，定期车票在使用有效期限内可不限次数刷码乘车。同时，“易通行App”目前已推出电子发票服务，支持用户随时随地在线申领电子发票。市交通部门在试行轨道交通电子定期票的基础上，后续还将推出公交、地铁联乘的日票。日票24小时内可随便坐地铁据介绍，轨道交通电子定期票包括一日票、二日票、三日票、五日票及七日票五种，价格分别为20元、30元、40元、70元和90元，适用于除机场线外北京轨道交通全路网所有线路。乘客可通过轨道交通互联网票务服务平台“易通行App”购买电子定期票，在车票使用有效期限内支持一人一码不限次数刷码乘车。记者了解到，乘客只需下载使用“易通行App”，通过页面指引在线购买，在App上激活电子定期票后即可生成对应时限的定期票二维码。电子定期票不再享受北京轨道交通其他优惠政策，一经激活不予退票，仅限单人使用。“易通行”可自助申请电子发票据介绍，截至目前，“易通行App”注册用户近1100万人次，二维码最高日进站量超180万人次，累计进站量近2.7亿人次。“易通行”目前已上线推出电子发票服务。乘客通过刷二维码或购票乘车，均可在线申领电子发票。具体操作步骤为：在“个人中心”点击“开具发票”，点选需要领取发票的乘车或购票记录后，选择开具电子发票，并填写发票抬头、纳税人识别号、电子邮箱等信息后，提交开具相应金额的发票申请。申请确认后，电子发票将会发送到用户指定邮箱中。同时，乘客仍可持“易通行App”乘车或购票记录在车站人工服务窗口领取纸质发票，电子发票与纸质发票不可重复领取。
#立法解决“人亡技消” 非遗条例今表决	立法解决“人亡技消” 非遗条例今表决　　此次市人代会收到建议380多条；非遗“进社区、进校园”将有法律支持，体验非遗产品服务或可获补贴1月13日，北京会议中心，市人大代表、国家级非遗景泰蓝传承人钟连盛在演示景泰蓝制作工艺。新京报记者 侯少卿 摄北京市十五届人大二次会议今天上午将闭幕，会议将表决《北京市非物质文化遗产条例》。作为非遗保护的地方性法规，非遗条例的出台对于保护一些濒临失传的传统技艺意义甚大，非遗进校园、进社区，也有了法律支持。从去年7月，非遗条例草案提交市人大常委会一审后，数易其稿。在此次人代会提交审议后，又收到建议380多条。记者跟踪报道，记录了法规出台的前前后后。全市非遗超万项 不少濒临失传“世上生意甚多，唯独说书难习，紧鼓慢板非容易，千言万语需记。一要声音嘹亮，二要顿挫迟急，装文装武我自己，好似一台大戏。”这段词说的是学习北京琴书的不易。如今，不仅知道这几句话的人已经寥寥，甚至听过北京琴书的人也为数不多。刘砚生是西城区级非遗项目北京琴书传承人，这几句话正是出自他的口。早年，他拜在北京琴书名家关学曾和琴师吴长宝名下，打琴学了三年，演唱学了三年。“对于琴书，学十年能到台上演出就不容易了，琴书艺人是要‘平地抠饼’的，要让大家愿意掏钱给你。”14岁就给电台录节目的他，现在会去一些“饭事”演出（在饭店茶楼的舞台演出）。“以前我从不去‘饭事’，掉身份，现在觉得我再不去唱，大家更没处听了。”刘砚生说。刘砚生的积极演出，让北京琴书的传承和保护显得不那么紧迫。但相当一批非遗项目，已经处于濒危状态。据新京报此前报道，在非遗项目总量占全市三分之一的西城区，传承人平均年龄65岁左右。由于部分传承人年事已高，有的已去世，传承能力较弱的非遗项目占到了四分之一到三分之一，西城的绢人制作就曾因代表性传承人去世而长时间没有传承人。北京市具有众多的非遗资源。据北京市文化和旅游局统计，目前，全市普查到各类非遗信息12000余项。其中，昆曲、古琴艺术等11项被列入联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作名录”，国家级非遗代表性项目126个，市级非遗代表性项目273个，区级非遗代表性项目909个。传承人面临“没人没钱没销路”非遗的传承困境很早就得到了北京市部分人大代表的关注。市人大代表、北方昆曲剧院院长杨凤一曾表示，“非遗”保护在近几年工作成绩显著，但仍然面临严峻挑战，最突出的问题是目前国家级传承人绝大多数年事已高，“非遗”面临人亡技消的困境。在1月19日举行的市十五届人大二次会议新闻发布会上，市人大常委会法制办副主任、巡视员王德林表示，上届市人大常委会将非遗条例列入五年立法规划，委托高校课题组开展立法调研，2017年经立项论证、起草、三次常委会审议，提交本次市人民代表大会审议。记者了解到，即将提交表决的北京市非遗条例草案，突出了北京特色。作为上位法非物质文化遗产法在北京的具体体现，北京非遗条例主要解决北京面临的特殊问题。市人大常委会副主任张清表示，北京作为首都，社会经济发展快、人口流动快，非遗所依存的土壤更易破坏，受众持续减少。生活成本高，学徒收入低，“没人、没钱、没销路”都是传承人面临的普遍问题。非遗条例草案建立和完善了代表性传承人、项目保护单位、后继人才培养、分类保护等制度和机制，推动代表性项目活态传承。此外，条例草案支持非遗“进社区”“进校园”，拟通过补贴消费等方式，引导消费者购买、体验非遗产品和服务。条例立足北京辐射京津冀市人大常委会法制办副主任、巡视员王德林表示，非遗条例草案的亮点很多。比如，在非遗的调查和保存方面，要求政府建立全市统一的非遗数据库，并对代表性项目的内容、表现形式、核心技艺和传承实践情况等，进行全面、真实、系统的记录；在非遗传承方面，突出对体现古都文化、京味文化的非遗项目的保护，比如对传统舞蹈、戏剧等表演类项目，政府通过购买服务、安排演出、提供场租补贴等方式，予以支持等。条例草案的另一大亮点，是立足北京，辐射京津冀。条例草案明确将推动建立健全京津冀非物质文化遗产保护协同发展机制，在跨区域调查研究、宣传展示、传承发展等方面开展深度合作。京津冀三地地缘相接、人缘相亲、地域一体、文化一脉，去年，京津冀三地文化主管部门签署《京津冀非遗曲艺人才培养合作协议》，并成立京津冀非遗曲艺人才培训基地，加强曲艺人才培养。北京市从2016年起试点实施的非遗传承人研培计划，也覆盖京津冀三地，陆续举办了京津冀戏曲传承人群研修班、京津冀传统建筑营造技艺培训班等培训课程。北京市文化和旅游局副局长庞微表示，北京将支持外地非遗项目在京发展，特别是进一步深化京津冀非遗保护协同发展机制。2019年，三省市将在天津共同举办第五届京津冀非遗联展，推动非物质文化遗产交流互鉴。二审稿删去“项目退出机制”在条例草案制定过程中，市人大常委会进行了充分调研论证，并多次修改。前后两次征求了700多位市人大代表的意见，并在市政协开展了立法协商，获得意见建议268条。在非遗代表性项目和代表性传承人数量居全市前列的西城区，一些非遗保护实践就被总结提炼，写进了非遗条例草案。据西城文委主任孙劲松介绍，西城区组织开展的非遗进校园、进社区活动，支持非遗传承展示空间的建立和发展，举办传统节日特色主题文化活动，以及代表性传承人退出机制等内容都在条例草案中有所体现。对于代表性传承人的退出机制，条例草案提出，代表性传承人不履行义务，经提示无正当理由仍不履行义务的，可以取消代表性传承人资格，并责令其退还传承经费补助、项目保护资金。记者了解到，在2018年初提交市十五届人大常委会审议的条例草案一审稿中，曾提到“代表性项目的退出机制”。这一内容，在条例草案二审稿中被删除。市人大教科文卫体委员会主任委员刘玉芳解释，常委会组成人员在审议时认为，非遗代表性项目是中华优秀传统文化的重要组成部分，不能轻易放弃。代表性项目失传的原因比较复杂，有的可能是暂时性的，因此应根据不同情况，对不再呈“活态文化”的项目在停止活态保护之后，仍可采取研究、宣传、展示等保护、保存措施，而不应简单地采用退出方式。在此次大会期间，代表在审议条例草案时，仍提了不少建议，并最终被采纳。系列政策让非遗“见人见物见生活”当前，北京市文化和旅游局正研究制定一系列非遗条例配套政策，健全非遗保护的工作机制。这些政策包括《北京市非物质文化遗产代表性项目管理办法》《北京市非物质文化遗产代表性项目代表性传承人认定与管理办法》《北京市非物质文化遗产代表性项目保护单位管理办法》等。庞微透露，系列政策将以“见人见物见生活”的保护理念，进一步规范市、区代表性项目的评审程序，明确代表性传承人的权利、义务和退出机制，加强项目保护单位动态管理等。市人大代表、中国民间文艺家协会副主席、北京师范大学教授万建中认为，非遗保护不仅是文化主管部门的工作，必须加强各部门联动，才能使条例得到贯彻执行。据悉，一个由文化和旅游、财政、教育、商务、经信、国资、人社、知识产权等十多个政府部门组成的非遗保护工作联席会议，将在北京建立。区级政府也已经行动起来。孙劲松介绍，西城区将加快推进西城天桥文化传承中心非遗剧院的建设，支持有条件的非遗项目在大栅栏、琉璃厂、天桥、什刹海等传统风貌保护区建设一批非遗展示、传习所。“现在做还来得及，再过十年、二十年，又要错过很多机会。”万建中说，条例草案提出了很多针对性的保障措施，关键在执行和监督。北京市人大也将适时开展以执法检查为主要形式的监督。在昨天的发布会上，市人大常委会教科文卫体办副主任傅雁南表示，按照惯例，市人大一般会在法规实施一年左右开展一次执法检查，主要检查法规所规定的政府职责是否履职到位，配套设施是否如期出台等。“对于发现的问题，我们将提出执法检查报告和审议意见书，然后再对市政府的研究处理情况进行跟踪检查，持续督促支持政府及有关部门依法履职，改进工作。”傅雁南说。新京报记者 李玉坤 倪伟
#全国公安特警维稳处突实战汇报演练：警车漂移 精准狙击	高空速降！警车漂移！精准狙击！　　全国公安特警维稳处突实战汇报演练机支援地面特警的行动。对躲避在楼内的“犯罪分子”发起强攻。驾车追捕弃车而逃的“犯罪分子”。特警驾车飞越断桥。时间：1月19日地点：山东济南事件：公安特警维稳处突实战演练昨日上午，全国公安特警维稳处突实战汇报演练在山东济南举行，国务委员、公安部部长赵克志出席汇报演练。8名特警队员沿斜索高速滑降100米10秒内到达地面；狙击手远距离命中0.1毫米厚的匕首刃；警车急速漂移调头拦截嫌疑车辆……来自17个省区市的4500余名特警队员，围绕实战射击展示、警犬综合技能展示、暴力恐怖袭击事件应对处置、个人极端暴力犯罪现场处置、综合极限体技能展示、搏击技能展示等10个科目进行了现场演练。2018年底，公安部党委部署全国公安特警开展了为期两个月的“冬训”练兵，全国2200余支公安特警队、近10万名队员参与。本次实战汇报演练，集中展示了公安特警“冬训”练兵成果和高精尖新装备。昨日上午9时30分许，3发信号弹在山东省国防培训基地发射，汇演正式开始。“穿瓶射击”“一弹双孔”“一拍即合”“弹无虚发”，来自北京、上海、江苏、浙江、安徽、黑龙江、新疆的特警队员为大家展示实战射击，队员使用冲锋枪在3秒钟以内连续击落7个靶标，使用手枪双击在4秒连续击落6个靶标。几十秒的手枪双击科目表演时间里，要求特警队员每打一个靶子两枪之间间隔时间不超过0.5秒，“第一枪打过去，靶子在倒下的瞬间第二枪就要击发出去，对射手的控枪能力要求非常高。”进入警队刚好10年的安徽省合肥市公安局特警支队中队长王临是该项目中的两名女特警之一，她告诉新京报记者，由于女性控枪能力一般较弱，晚上训练结束回到宿舍，她还会通过做俯卧撑等方式练习腕部力量。搏击技能展示项目中，有一对特警夫妻单独进行了18秒的一对一搏击实战对抗。汇报演练的相关负责人告诉记者，他们是参与此次实战汇报演练的4500余名特警中，唯一的一对夫妻。这对夫妻名叫杨战森、郭琪，都是“90后”。杨战森和郭琪是来自贵州省黔南州特警支队的民警，是由贵州黔南特警和湖北武汉特警组成的100人搏击技能展示方队中的成员。体能训练、徒手控制技能、搏击实战对抗等是他们每天的训练必备，从早晨6点20分起床出早操，每天的训练会超过12个小时，有时加班训练，能到晚上10点多。杨战森说，为了演练效果，他们的搏击对抗都是真打，有时候把握不住，距离没卡好，身上常常留下青一块紫一块的痕迹，“前两天改换汇报表演动作，因为不熟悉，我直接一脚上脸，把他的嘴踢破了，鲜血直流。”郭琪有些懊恼，但这样的事情在训练中也早成了“家常便饭”。杨战森说，虽然训练时总是挨打的那个，但晚上回去妻子会给自己揉一揉身上、洗训练服，“多挨几下打也没关系”。在个人极端暴力犯罪处置现场，上海特警数辆特警越野巡逻车、全地形车相互配合，特警队员施展原地漂移、单边驾驶、飞越“断桥”等特种驾驶技能，对目标车辆进行追击合围。综合极限体技能展示环节，来自青海的特警队员高空索降、负重穿越、高强度越障……天津、陕西、湖北、河北、山东、重庆、广东和福建的特警也各自在警犬综合技能展示、暴力恐怖袭击事件应对处置、综合极限体技能等环节展示了精湛的实战技能和处突能力。据了解，自建队以来，公安特警队参与处置严重犯罪案事件5600余起，大型活动安保近10万场次，年均参加抢险救援4000余次，年均救助群众150万余人次。先后有400多个集体被授予省部级荣誉称号，1200多个集体、2万余名个人被授予荣誉称号或记功表彰。新京报记者 马瑾倩本版摄影/新京报记者 吴宁
#如果林黛玉有朋友圈，她会发啥？教授花式作业走红	请“红楼”人物吃饭 教授“花式作业”获赞南大教授苗怀明研究《红楼梦》多年，变着花样出作业，让学生有所获；学生称要完成作业需深入阅读结合本人姓名，论证《红楼梦》是自己所写、给金陵十二钗找对象、请《红楼梦》中人物吃饭……这一系列脑洞大开的问题，都是南京大学文学院教授苗怀明的《红楼梦》研究课上的作业。明(中)和学生们在课后合影。 受访者供图苗教授的学生们介绍，除了上述作业外，还有些想不到的问题出现在课堂上。想回答这些不合常规的问题，需对作品深入了解，学生坦言难度很大。昨天上午，南京大学文学院教授苗怀明接受了新京报记者采访。苗怀明介绍，《红楼梦》研究课自己已经讲了十几年，讲授方式一直随着时代变化，要让“95后”接受，就变着花样想出这些作业。布置这些“花式作业”，他也很“烧脑”。教授留“花式作业” 学生们脑洞大开2018年9月，新学期刚开学，南京大学文学院《红楼梦》研究课的课堂上，教授苗怀明布置了一个出人意料的作业，“请结合本人姓名，论证《红楼梦》是自己所写。”汉语言文学三年级的刘玥彤当时蒙了，虽然不是第一次上苗老师的课，知道他平时就不按套路出牌，但这作业“是什么鬼”？随后班上50多名学生的回答更脱俗，为了证明他们就是曹雪芹，《红楼梦》是出自他们笔下，这群“95后”的学生们脑洞大开。“玉是宝黛两位主角名字中共有的字，也指通灵宝玉。此外，贾府中宝玉一代皆为玉字辈，除了宝黛外，妙玉、红玉、玉钏名字中都有玉字。可见，‘玉’字在全书中的地位。”一位名叫“留侯玉客”的同学这么说。Steins则表示，“曹雪芹祖父曹寅担任过江宁织造一职，又数次掌管两淮盐课，我出生于淮安，求学于南京，与曹寅的仕宦生涯有相符之处。”冯否同学提出异议，“曹姓氏族曾在清朝大量迁入四川，而我为重庆人，重庆在1997年直辖前隶属于四川省。”接下来的一个学期，刘玥彤更是开了眼。她告诉新京报记者，除了“花式作业”外，课堂上大家还讨论了《红楼梦》中女性的大小脚、人物的年龄等问题。刘玥彤说，以前从没想过会在课堂上讨论这些问题。苗怀明布置的作业：黛玉葬花是《红楼梦》中的经典段落，如果她有朋友圈，会发点啥？这是学生提交的作业。受访者供图“花式作业”难度大 学生需深入阅读刘玥彤告诉记者，实际操作中她发现，“花式作业”难度很大。“我过去读过《红楼梦》而且非常喜欢，但为了参与这些讨论，我需要再去看书好几遍，抠细节，然后再思考出我自己的结论和观点。”唐小蔚也是汉语言文学专业大三的学生，她也早就听闻苗怀明老师饱读诗书，诙谐幽默，讲起课来信马由缰，因此被学生们喊作“苗大嘴”。但没想到，老师在课上这么“不正经”。唐小蔚说，经过一学期的课程，她能感觉得到这些看上去“不着调”的问题，是老师用心设计的。“比如第一个作业，证明自己是‘曹雪芹’，难度并不大。但后面给主人公找对象、请吃饭，就得揣摩人物性格才做得了。我觉得老师是在引导我们对作品一步一步深读，细腻地揣摩。”在“林黛玉入贾府时到底几岁”的课堂讨论中，来自香港的许丽川同学用22幅漫画阐释问题，最后得出了一个结论，“贾府是一个青春乌托邦”。对于老师布置的“花式作业”，许丽川同学的理解是，“老师是在教学生如何正确地去做学术”。■ 对话苗怀明：要对学生负责，就要“折磨”他们昨日，苗怀明教授接受新京报记者采访时表示，学生完成“花式作业”，需要把书多看几次。“我一直坚信，要对学生负责，就要‘折磨’他们。”新京报：最初是如何想到要布置这样一些作业的？苗怀明：他们都是大三的学生，上这门课最重要的是掌握学术研究方法。比如第一个作业让大家证明“我是曹雪芹”，是因为现在红楼梦学术界很多人称《红楼梦》不是曹雪芹写的，流传出来的作者已经有100多人。给学生们一个个去解释否定，不如让他们自己尝试下怎么把自己和《红楼梦》联系起来，等搞明白了，也就能辨别出学术研究和胡说八道了。相当于以八卦开头，以学术结尾。再比如请《红楼梦》中人物吃饭，要求这个菜必须是书里面出现的，得符合这个人的口味、年龄，你还要冷热搭配，有汤有肉有甜点。你不把红楼梦里面精彩的细节描写看几遍，你都凑不齐一桌菜。而且我要求大家标出菜价，你得知道，像贾府这样的人家，如果在当下，吃一顿饭的成本是多少，你不能和社会脱轨。每一个作业我都想达到一个目的，所以我在布置作业的时候也很“烧脑”。新京报：同学们对作业的反应如何？苗怀明：刚开始都摸不着头脑，不知道从哪儿入手。这些作业你看上去不着边，但对学生们的要求挺高的，比如给金陵十二钗人物找对象，要求气质、文化都配得上，那都是需要一定文化积累的，不然连人物也把握不好，怎么去给人“配对”呢？学期初有50多个同学选了课，最后固定下来的是38个。除了“花式作业”，这个课还需要每个同学有主题课程报告，另外就是每人分担《红楼梦》一回的校勘工作，出一份报告，再针对这一回写一篇论文。说实话这相当难写。新京报：作业难度这么大，担不担心学生们抱怨或者缺课？苗怀明：我一直坚信，要对学生负责，就要“折磨”他们。现在国内大学有个不好的现象，重视学术研究，忽略教学质量。但大学的主要任务是教学生，我宁愿多花心思在怎么“折磨”他们上，不然他们什么都学不到，以后怎么走上社会。不过这一个学期下来，同学们没记恨我，期末评分给了我五星(最高分)。新京报：布置了这些作业，有什么意想不到的收获吗？苗怀明：有的同学还是让我很惊喜的，比如给《红楼梦》人物找工作那个作业，他们给贾宝玉安排做了个美妆品牌创始人，在我眼里贾宝玉什么都不会，啥工作都干不了，但他们发现贾宝玉对化妆品熟啊，自己形象好还可以当代言人。在同学们心里，每个人都有长处，都能在社会上找到价值。新京报：“花式作业”成了“网红”，对你来说有什么启发？苗怀明：我们要顺应时代，不要抗拒时代。很多老师挺排斥网络的，觉得不上档次。我觉得不对，我就经常让学生在微信群交作业，这样他们自己可以互相看到，互相学习。我自己做了一个叫“古代小说网”的微信公众号，里面有学术专家的专题文章，也有学生们的作业。有留言，不管好坏，同学能看到读者真实的反应，对于他们来说是学习的机会。新京报：你平时和学生们的关系怎么样？苗怀明：我比他们大30多岁，但我非常愿意跟上他们的步伐。我们经常在微信群里“互黑”，大家都有外号。同学们的作业发在微信公众号上以后收到不少读者打赏，最多的一篇有600块钱。昨天发的那篇我刚看了一下又有170多块钱了，我得赶紧在微信群招呼大家发红包“分赃”。新京报记者 张静姝
#跨县公交运营受阻 两地被指“不作为”	跨县公交运营受阻 两地被指“不作为”　　桂林市全州县和灌阳县公交在对方境内运营受阻，两地交通部门称“未经审批”；桂林官方要两地自行解决1月9日，桂林市全州县两河镇，该县交通执法队对灌阳县6路公交车开出《整改通知书》。邓振福 摄2018年12月29日，由桂林市全州县开往灌阳县的公交车，刚开通运营了5趟就被灌阳县交通执法人员叫停。1月9日，灌阳县一公交车在行驶到全州县内时，全州县执法队以“不按规定站点上下客”为由对其进行处罚，公交公司要求车辆经过全州路段时，暂时不要上下客。此事曝光后引发社会热议，全州县和灌阳县的交通部门被指推卸责任，处理事件不积极，给两地居民出行造成不便。1月18日，新京报记者从桂林市交通运输局证实，两县的交通部门均以“未经审批”为由，不允许对方公交车驶入自己管辖地域。桂林市交通局相关负责人表示，跨县公交出现问题应该由两个县自行协商来处理。目前涉事两县仍在进一步协商中。专家表示，两县公共机构互相推诿，涉嫌妨碍公共利益。全州县公交车延至灌阳县辖区被叫停新京报记者采访了解到，2018年12月29日，一辆由全州县开往该县两河镇的“212路”公交车，延伸至灌阳县文市镇。公交车刚跑了5趟次，就被灌阳县交通执法人员叫停了，理由是“全州县的公交车，未经灌阳县交通部门审批，不能开到文市镇”。上述信息，后被桂林市交通运输局证实。公开资料显示，灌阳县文市镇与全州县两河镇相邻，从文市镇到两河镇交界处，约6公里。跨县公交停运后，给两地居民通行造成不便。全州县全顺公交公司212路公交车负责人蒋先生称，212路公交车被阻止进入文市镇后，车队只好安排一辆班车，从文市镇免费接乘客到两县交界处马鞍岭，再换乘212路公交车，“乘客觉得不便，也增加了车队的运营成本”。蒋先生表示，2019年1月4日，全州县全顺公交公司212路公交车正式打报告给灌阳县交通局，“申请将212路延伸到文市镇，但始终未获批”。此前，全州县交通局副局长周先生在接受当地媒体采访时曾表示，2018年年底，全州县至灌阳县文市镇等地的6辆班线车已进行改造，“我局相关负责人曾到灌阳县交通局沟通，灌阳方面说，只要灌阳县至文市镇的公交车队没意见就行，文市镇公交车队相关负责人口头表示没意见”。1月18日下午，全州县全顺运输有限公司一舒姓总经理告诉新京报记者，目前212路公交车仍被灌阳县叫停，他承认此前运营系私自运营，“没有经过两个县政府的批准，肯定是要停运的”。让他困惑的是，线路等资料已提交至两部门，公交车资质齐全，但却迟迟未能获批，“具体原因是什么，不清楚”。同时，他也对公交车开通后存在的安全隐患问题，表达了自己的担忧，“万一到时候出现交通事故，双方县都不管，我们公司负不起责的”。灌阳县公交收到全州县《整改通知书》212路公交车被灌阳执法人员叫停后，1月9日，灌阳县的6路公交车也收到了全州县执法队开具的一纸《整改通知书》。新京报记者从灌阳县交通运输局获得该份“通知书”，显示6路车遭处罚的原因为“不按规定站点上下车”。新京报记者从灌阳县交通运输局获悉，该县的6路车被罚，也是因为路线审批问题，未得到全州县方面许可。上述该局一工作人员透露，全州县212路公交车被叫停后，“该车队认为是6路车举报的，派人上路拍摄灌阳县6路公交车在全州县境内违法上、下客的证据，并向他们县的执法大队进行举报”。据南国早报报道，灌阳汽车总站负责人盘先生介绍，6路公交车经过全州，全州方面的确没有审批过站点，全州交通执法工作人员让整改，公司会做工作，让6路车经过全州路段时，暂时不要上下客。■ 回应全州县交通运输局灌阳县不想开通，因为没高铁站全州县交通运输局一刘姓副主任，在1月18日接受新京报记者采访时称，跨县公交，要经双方县政府同意，才可以开通。他告诉新京报记者，灌阳县和全州县的公交运输企业，“特别是灌阳县方面，不想开通(跨县公交)，不想让全州县的公交车开到灌阳境内”。他分析认为，灌阳县方面不想开通跨县公交，可能因为如果开通，对灌阳县的公交运输行业冲击力较大。“因为灌阳县没有高铁站，”他们(灌阳县的人)要到我们(全州县)才能坐动车。谈及全州县“212路”公交车被叫停一事的最新进展，该受访者回应称，全州县目前有一个“公交改造领导小组”在具体负责此事，目前正在与双方的运输企业沟通中。他还告诉新京报记者，负责跨县公交协商一事的主负责人是该局运管所的王所长，“但运管所的工作人员说，其前往桂林开会了，暂时无法接受采访”。灌阳县交通运输局全州县没有通过跨县公交审批灌阳县交通运输局办公室一位女工作人员称，跨县公交需要双方县政府同意才能开通，“但不是说县政府同意就可以，而要有审批文件。什么线、通到哪里、有哪些站点、起点站和终点站是哪里等，都是要经过审批的”，这是个繁琐的流程和步骤。该工作人员还表示，全州县方面没有拿到“关于全州县至灌阳县文市镇跨县公交”的审批文件。该趟公交车（即212路）没有按照原有的规划路线行驶，因此212路开到灌阳县时，被执法队要求拿出审批文件，“如果都不按照审批的文件乱开，那岂不是全乱套了？”针对未通过审批的原因，该工作人员对新京报记者称，车辆属于全州县归属，如果在灌阳县辖区发生安全隐患、风险，“谁来负责”？该工作人员向新京报记者承认，该县的居民要到全州县去乘坐高铁，“我们这边没有高铁站的。从高铁站，乘坐公交车(212 路)回灌阳方向，目前只能到审批过的路线站点停车，再换乘我们县的其他车，才能到我们辖区，不能随便将路线延伸下去”。桂林市交通运输局跨县公交应由两县自行协商解决1月18日，新京报记者就此事致电桂林市交通运输局运管处。一工作人员告诉新京报记者，跨县公交应该由两个县，自行协商来决定。该受访者还对新京报记者称，全州县至灌阳县跨县公交一事，“并不在我们的管理权限范围内，我们无法下达行政命令。”他对新京报记者补充说，跨县公交车的线路，真正管理权限在属地，由他们自行管理，“全州、灌阳两个县的政府，是管理的主体”。该局城市客运科一工作人员向新京报记者强调，他们的管辖范围为城市公共交通及城市出租汽车，跨县公交属于城乡公交，归综合运输科管理。在该名工作人员建议下，新京报记者尝试联系该局综合运输科，但截至发稿，未获该部门回应。■ 专家说法两县机构涉嫌妨碍公共利益1月18日，中央党校（国家行政学院）公共管理教研部教授竹立家在接受新京报记者采访时表示，此事是一个典型的公共机构“推诿扯皮、不干实事”的案例，是对群众利益的漠视，两县公共机构已涉嫌妨碍公共利益。他表示，从目前媒体披露的信息来看，两县老百姓对跨县公交车的需要十分迫切，“既然老百姓需要，那就应该及时解决，而不是拖延审批、寻找推卸责任的托词。”竹立家认为，两县互设壁垒，只为了各自辖区所谓公交企业的利益，但随着农村客运公交化改造，两个县毗邻乡镇之间通公交是大势所趋。公开资料显示，桂林市早已开通多条县际公交线路。对此，竹立家认为，以互相设卡来保护本地公交企业的利益是短视的做法，迟早保不住，“这对公交企业利益未必是一种积极的保护，良性发展才能长久”。竹立家表示，两边的县政府、交管部门需要拿出诚意谈判、协商，尽快给出确切的解决方案。新京报记者 李一凡 实习生 曹梦怡
#北京市人大代表提议全市统一认证居住停车区域	代表提议全市统一认证居住停车区域　　一辆车只认证一个主停区域，享受认证区域内停车价格优惠，同时在完成认证的区域内推行有位购车1月18日，建国门街道，位于内蒙古大厦南侧、苏州胡同西口的两座崭新停车楼已投入使用。按照占地面积，每座停车楼原本只能停放约10辆车，经过改造后能容下30多辆车，大大扩充了停车资源。经过停车区域认证后的居民，可享受每月300元的停车优惠价格。建国门街道对胡同内静态交通进行精细化提升，增设交通标志，规范施划停车位，移除部分占道设施。今年起，北京市支路以上道路停车将逐步全面实施电子收费。市人大代表、北京交通发展研究院院长郭继孚等18名市人大代表联名提出议案：以社区为单位，在全市统一建立居住停车区域认证制度，一辆车只在一个主停区域享受停车价格优惠，同时在完成认证的区域推行有位购车。问题道路停车电子收费 小区停车矛盾凸显郭继孚领衔提交本次大会的《关于加快建立居住区停车区域认证制度的议案》提出，北京今年全面实施道路路侧停车电子收费制度，执法加强之后，原先在路边乱停乱放的居住停车势必会溢出到社区，居住区停车的问题将更加凸显。根据北京市的道路停车电子收费改革方案，今年1月1日起，东城区、西城区和通州区率先全面实施道路停车改革并实现电子收费。根据计划，到今年12月1日，各区将全部实施道路停车电子收费。“现在有很多居住区停车供需不平衡，停车位少、停车需求大”，郭继孚表示，居住区停车资源紧张的同时，也普遍存在着管理、收费不到位的问题，导致周边停车费较高的小区居民为少交费或不交费，将车辆停放在失管、免费的区域，使原本就车位不足的老旧居住区等区域停车矛盾更加突出。大量车辆挤占公共空间，严重破坏居民的生活安全环境和胡同的文化氛围。探因部分胡同“蹭停”车辆占7成郭继孚等代表认为，从北京市停车管理情况看，虽然部分老旧居住区在表面上停车供需矛盾比较突出，但实际调查发现，在这些居住区停放的车辆很多是周边小区车辆“蹭停”，从而达到不交或少交停车费的目的。部分老旧小区、胡同的“蹭停”车辆比重达40%-70%。“蹭停”会引发什么问题？除了造成早晨部分老旧小区和胡同停车紧张，破坏居民生活安全环境和胡同文化氛围，议案还提出，由于“蹭停”车主并未对其私人车辆的停放付费，加之执法不严，导致停车成本与实际占用的土地资源价值不匹配，严重限制市场调节作用发挥。市人大代表、东城区朝阳门街道竹杆社区居委会主任郑红强也表达了担忧，“我们小区是最早实行居民自治和物业管理相结合的模式，三天时间把地锁都去掉了，停车24小时只收3.3元，而周边区域停车费至少要10元一小时。”郑红强告诉记者，新的停车措施实行后，大量外部车辆进入小区，占用了居民的停车资源，“未来，我们考虑通过智慧停车手段，进行差别收费。”举措东城区多街道试点摇号停车为解决实施路侧停车位电子收费后，无固定车位居民遇到的“停车难”“停车贵”问题，东城区龙潭街道、建国门街道苏州片区等多街道试点了摇号停车。市级层面上，此前北京市交通委副主任、新闻发言人容军在市“两会”新闻发布会上表示，北京市交通委专门制定了《关于道路停车位使用管理有关工作的意见》，明确了确属停车资源紧张、矛盾突出的区域，可以申请将居住区周边个别道路白实线停车位也暂时用于居住车辆临时停放。例如，龙潭街道路侧停车优惠共开放5条大街，共计320个停车位，涉及8个社区居民。路侧居民停车价格优惠认证摇号，对符合“五证合一”（身份证、驾驶证、行驶证、户口本、房产证）的490名居民进行摇号，共计320名居民获得了路侧停车的优惠。建国门街道苏州片区也对“三证合一”（房产证、户口本、行驶本）的车主实行了集中公证摇号，并清理胡同停车，同时新建2座立体停车楼，将90余个停车位向社区开放。据了解，经认证后的居民将享受每月300元的停车优惠价格，而社会车辆临时停车的收费为1小时15元。“通过研究世界大城市治理停车的经验不难发现，相关部门可以采取居住认证方式，缓解居住区停车难题。”郭继孚在议案中提出，在北京市进行道路停车治理改革的同时，可以按照《北京市机动车停车条例》相关要求，加快推进居住停车区域认证工作，明确哪些资源可以用于居住车辆停放，什么样的居住车辆可以停放。■ 对话市人大代表郭继孚：停车位权属化可改善乱停车新京报：道路停车电子收费改革后，如何平衡居住区停车矛盾？市人大代表、北京交通发展研究院院长郭继孚：可在一定区域内实现停车位权属化，从而实现区域停车治理。居民在一定区域内可享受相对优惠的居住停车价格，通过价格杠杆来调节停车需求。实际上，单纯依靠免费低价无法缓解现阶段停车位的供需矛盾，企业投资兴建停车场赚不到钱，新增的停车位数量也满足不了新增的停放需求。居住停车区域认证制度的基本设想是，全市统一部署，一辆车只认证一个主停区域，只享受认证区域内停车价格优惠。认证应以各社区为单位划片管理，登记把本区域作为主要居住地的车位。新京报：如何确保居住停车认证制度能起效？郭继孚：应建立全市唯一集中可查可验证的居住停车认证数据库，一车一证，只在登记区域内有效；建立认证动态更新机制，对设置的居住车位，应根据区域交通运行状况、泊位周转使用效率和周边停车设施的增设情况，及时进行调整或取消；对已认证或待认证的车辆信息，应当定时进行更新。同时也应加快配套制度建设，从治理体系、公民权益，包括价格、优惠幅度进行规范，既不能全市一刀切，又需要统一制度。各区应组织交警、片警、协管员与街道及社区联防，通过严格执法，坚决杜绝乱停车现象。在此基础上发动群众进行监督，对在居住停车区域内乱停、逃费现象进行劝阻和教育。新京报：处理好道路停车问题还有哪些事项要解决？郭继孚：道路停车只是权宜之计，道路不停车才是最终目标。各区可鼓励停车位共享，促进路外停车设施建设，逐步清除道路停车。同时在完成停车认证的区域推行有位购车。实施这些措施，将有“一箭三雕”的效果。其一，有利于协调路侧停车和居住停车的关系，避免居民在道路停车改革过程中产生抵触情绪；其二，有利于使居民逐步建立起权属意识和缴费意识，对停车综合治理起到重要推动作用；其三，有利于挖掘居住区停车位及周边停车位的互利共享，提高有限资源利用率，从而缓解停车供需矛盾。新京报记者 沙雪良 裴剑飞 李玉坤 实习生 徐美慧本版摄影/新京报记者 李木易
#将恋爱不成入室行凶者反杀，该适用“无限防卫”	将恋爱不成入室行凶者反杀，该适用“无限防卫”■ 观察家小菲父母将擅闯私宅的行凶者王某反杀，于情于理似乎也不属于故意杀人。又一起“反杀案”引发关注。据媒体报道，河北涞源的大二学生小菲与王某相识后，王某向小菲表达了爱意，但被小菲拒绝。然而，王某不死心，多次到小菲的学校、家中进行跟踪骚扰。2018年7月11日，王某带着甩棍和水果刀翻墙又一次进入小菲家，并与小菲及小菲的父母发生了严重的肢体冲突，后在混乱的打斗中被打死。对于此案，小菲虽被取保候审，但其父母却仍处于被羁押状态。问题就出在了涞源县公安局和检察院的看法不一致。公安机关要求以故意杀人罪追究刑事责任。而涞源检察院不这么认为。从涞源检方给该县公安局发的《对犯罪嫌疑人、被告人变更强制措施建议书》来看，小菲父母是“为保护一家三口人的生命安全杀死王某，实属无奈，其行为具有刑法规定的正当防卫性质。”可见，对于这起案件，无论是起因，还是王某长期骚扰小菲，特别是当天携带凶器入室行凶的行为，应该是事实清楚，没有争议的。只是在这种情况下，小菲及父母的行为是正当防卫，还是属于防卫过当？我国《刑法》第20条在规定一般的正当防卫制度时，其第3款还特别规定了“特殊防卫”制度，也叫“无限防卫”，即“对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。”王某当天的行凶行为是否符合这一款的规定并不难判断。从媒体报道来看，涞源公安局要求本案定故意杀人的一个理由是，王某的致命伤出现在小菲父亲用铁锹的打击行为和王某倒地后小菲母亲用菜刀在其颈部的劈砍行为。涞源公安局也正是凭借这一细节认为小菲父母有杀人故意嫌疑，且手段较为残忍，已经超出了防卫的限制。问题是，无限防卫制度包含了对正在进行行凶等严重危及人身安全的暴力犯罪，防卫人采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的。这就排除了小菲父母的行为是防卫过当，更不属于故意杀人，是应该不负刑事责任的。也就是说，在无限防卫的情况下，防卫人不必要控制防卫的限度。否则，无限防卫就没有特别规定的意义了。更何况，本案还要考虑发生地是在小菲家里。毫无疑问，住宅是公民个人的私人场所。“风可进,雨可进,国王不可进”的法律谚语就充分说明了这点。而小菲父母护子的心情，也是司法机关理应考虑的“人情”。对于侵入住宅的行凶者予以严厉的反击与法律规定正当防卫的精神无疑是一致的。正当防卫主客观上都是一个过程，是一个整体性行为，绝不可拘泥于防卫人实施的其中某一个“过分”的动作，以此否定其整体的防卫性质。总之，司法不可将防卫人的防卫行为理想化，在特殊防卫的案件中尤其如此。□金泽刚（法学学者）
#涉嫌色情直播，还敢向离职女主播索赔20万？	涉嫌色情直播，还敢向离职女主播索赔20万？■ 来论网络直播不是无法无天的丛林，劳动法规也不是藏污纳垢者的保护伞。据报道，一名19岁女孩经人介绍，到四川长宁县某文化传播公司当网络主播，结果公司却要求她穿着性感和说污秽语言赢得打赏。因家人反对，她入职3个月后选择离职，公司即以合同违约为名，向她索赔20万。目前，该公司的负责人已被有关部门约谈。根据我国《劳动合同法》，“用人单位为劳动者提供专项培训费用，对其进行专业技术培训”，协议约定了服务期，用人单位与劳动者可以约定“由劳动者承担违约金”。但是，违约金是多少并不能“狮子大张口”，因为法律还明确，“用人单位要求劳动者支付的违约金不得超过服务期尚未履行部分所应分摊的培训费用”。再看涉事公司的主张，究竟是什么“特殊配方”，培训费用竟然喊出了20万元的天价？从报道视频看，原来是给员工提出了穿着性感、说污秽语言等“特殊”要求，可是这家公司难道忘了，这么做是违法的吗？《互联网直播服务管理规定》等相关法律规定，互联网直播服务提供者以及互联网直播服务使用者，“不得利用互联网直播服务从事传播淫秽色情等法律法规禁止的活动”。如果确认该公司违法直播的事实，那么女主播的提前离职，就更不该有什么后顾之忧了。我国法律鼓励、支持公民同违法犯罪做斗争，根据《劳动合同法》，如果有“用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益”等情形，劳动者可以解除劳动合同。在这种情况下，该公司纵然有“合同”在手，非但没合理理由对离职员工索取任何违约金，还应向这名女孩支付之前的劳动报酬。网络直播不是无法无天的丛林，劳动法规也不是藏污纳垢者的保护伞。因此，在网信部门约谈公司负责人的同时，有关部门也应主动介入，查明该公司究竟有无直播服务资质，是否传播淫秽色情信息，并依法对涉事公司做出惩罚，维护劳动者的合法权益。□欧阳晨雨（学者）
#倪妮合作赖声川：补课，30岁还不晚	舞台剧《幺幺洞捌》今年6月中旬亮相上剧场，新京报专访导演与主演揭秘合作始末　　倪妮合作赖声川：补课，30岁还不晚《幺幺洞捌》发布会现场，（从左至右）马靖雯、丁乃竺、赖声川、倪妮、郝光、丁辉。上剧场供图继去年斜角喜剧《隐藏的宝藏》之后，赖声川再度以上海为背景的2019全新创作舞台剧《幺幺洞捌》于1月17日首次公布演员阵容和演出时间。第一次出演舞台剧的演员倪妮担任主演之一，将与演员樊光耀、郝光、丁辉、马靖雯等人共同演绎一个“穿越”故事。《幺幺洞捌》的故事灵感来源于上海虹口某处的老仓库。倪妮饰演的小说家舒彤在虹口公园附近租了个仓库当工作室，该仓库曾是一个抗日地下党基地。一日，舒彤听到了一首《有一天，我将找到你》，可是寻不到声音的来源。几番追寻，她好像通过这首歌连接到了1943年，一场穿越时空的谍战故事由此拉开，“幺幺洞捌”是他们这次的作战暗号。新京报记者专访赖声川与倪妮揭秘合作始末，据悉这部《幺幺洞捌》将于2019年6月15日至23日在上海上剧场上演。缘起《金陵十三钗》的表演引关注倪妮在《幺幺洞捌》中将饰演两个角色，一是现代女作家舒彤，另一个是民国时期周旋在日本军官之间的舞女安娜，其真实身份是个情报员。赖声川觉得，无论从气质还是外形，倪妮都是这合适人选，“我看《金陵十三钗》时就注意到倪妮，后来听说那是她第一次表演，着实吓了一跳，当然也很佩服张艺谋导演，敢用一个没有经过训练的演员来做女主角。我想，如果她愿意来演舞台剧的话，表演功力会有一定的提高，后来接触发现她也有这个意愿，这是缘分。”问及导演如何引导第一次出演舞台剧的演员，赖声川直言，他会让倪妮非常享受地完成创作，但享受之前必须要经过一些可怕的训练，“得到的训练跟得到的照顾是均等的。如果我跟她工作，发现她不太能理解这个角色，我会想办法来引导她，但是我不会直接告诉她答案是什么。作为一个导演，我想让演员在舞台上很舒服地完成她能够做到的事情，而不是去逼她做一个完成不了的事。”在《幺幺洞捌》中，赖声川亲自做起了舞台设计，他设计了一个放置在剧场的“仓库”，仓库不仅要在剧情中快速切换布景，又要同时展现现代装潢的工作室风格和1943年地下党工作环境，赖声川表示他将许多设计的密码埋在其中，实现古今并置。挑战三十岁，心安理得上舞台在《金陵十三钗》上映的八年后，倪妮再次出演民国女子角色，一代秦淮头牌“玉墨”将变身上海谍报地下党“安娜”。同是一身旗袍，同是拯救国家，不同的是这次的倪妮演出“安娜”的同时，还要快速转换成遇到创作瓶颈的女作家舒彤的角色。倪妮坦言选择首次出演舞台剧的原因时表示，自己连着演了两部电视剧之后，整个人感觉特别的消耗，2018年自己刚满30岁，她希望在这个年龄里，表演能有新的突破，“第一次见赖老师时，他说演了舞台剧之后整个人都会打开，今后再演电影和电视剧会有不一样的感受，演舞台剧是一个很好的训练方式。我很想跟资深前辈和老师学习，从他们身上学到新的表演方式和感受，这是我30岁想要做的最重要的一件事情。”倪妮表示希望通过《幺幺洞捌》这部舞台作品为自己做一个总结，对于她来说，上舞台表演是一个非常大的挑战，“我总会把自己逼上绝路，但也很享受这种感觉，必须得往前走，而且必须得不负众望，不给自己留退路，我不想过得太轻松。”倪妮面对的表演挑战在于，不是表演科班出身，没有受过在舞台上的表演训练，上了台会紧张肢体不舒展，她表示这需要一个长期训练的过程。“舞台剧和影视剧完全不一样，错了就错了，情绪也是连贯的，没有第二次机会。跳舞、七到八段的‘长贯口’，这部戏里有很多对我而言难度大的地方。”谈及三十而立，倪妮觉得以前活得自由自在，不爱给自己定计划，现在她觉得计划对于一个人真的很重要，自己需要一些形式感，“今年不做这个事，我依然可以懒散地过着生活，可能过得也会挺开心，但我觉得这样没有任何意义。既然选择了这个职业，我会想试试看究竟能做到什么程度，不是求一个外界的认可，就是求一个自己的心安理得。”改变为演好话剧,重拾发声训练当倪妮回忆起自己第一次与导演赖声川及所有演员见面时的场景，至今仍然历历在目，她表示“我已经很久没有那样的感觉了，当年拍《金陵十三钗》的时候，在去见张艺谋导演的路上，我的手心就不停地出汗，而如今做演员也有很多年了，当我这次与赖老师和所有演员们见面的路上，我的手心又一次在不停冒汗。”倪妮笑称，可以说现在只要一提到话剧，她就觉得自己手心在出汗。“我是一个非常幸运的人，自己的第一部电影是张艺谋导演，第一部电视剧是沈严导演，而现在第一部话剧又是赖声川导演。”倪妮认为，演员最初进入到一个行当时，遇见的第一个导演是最重要的。他会把演员引领到最正确的方向，告诉演员最适合的表演方式，所以这也是倪妮觉得自己这些年很幸运的原因。一直以来在倪妮的心里，无论从导演赖声川的舞台作品还是里面的演员都让她觉得很惊艳，她表示，自己看的第一部赖老师的舞台作品是《宝岛一村》，从去年年底也一直在寻找有没有与赖声川导演合作的机会。前些日子她更是在上海观看了由赖声川导演的八小时“剧场史诗”《如梦之梦》，倪妮坦言，“我跟别人不一样，其实我是从下本才开始看的，但这个过程中突然发现《如梦之梦》的魅力太大了，于是我决定一定要留下来将这部作品看完整。”为了这个决定，倪妮将第二天原定的所有工作计划和行程取消，退掉了机票安心留在上海看完了全本演出。值得一提的是，为了准备《幺幺洞捌》这部作品，学习播音主持出身的倪妮，目前正在好朋友的指导下练习吐字发音，她深感“真的是书到用时方恨少，都怪自己上学时偷懒，以前欠下的如今都得慢慢地弥补上。30岁应该还不晚，以前大家也会问我，你是学语言的是不是发声和用气都是最好的，其实这些正是我的弱点，借此机会我也要加紧训练自己。”采写/新京报记者 刘臻
#用“区间值”为GDP增长留合理空间	用“区间值”为GDP增长留合理空间■ 社论不再设定GDP预期增长的目标值，而是设定一个区间值，可以说是充分考虑了国内、国际因素影响下的真实经济发展状态。据媒体报道，截至1月18日，共有13个省份在当地政府工作报告中披露了2019年国内生产总值（下称“GDP”）预期增长目标。其中北京、福建和河南等5省份将这一目标表述为区间值，加设上下限。与以往设定一个预期增速目标值不同，此番5个省份设定增长区间值的做法是颇为新鲜的，也值得肯定。一个国家的经济增长受内、外部因素共同影响。以内部因素为例，一国经济受产业结构自身，比如产业结构是否合理，像制造业这种最大支柱是否处于转型期以及较大的自然灾害等因素影响。而在当下全球产业链一体化的影响下，经济发展受到他国（地区）发展的影响而影响，也是正常之事。因此，不再设定GDP预期增长的目标值，而是设定一个区间值，可以说就充分考虑了这些因素影响下的真实经济发展状态。从一些发达国家的历史数值来看，经济发展除了呈现出由高到低的增长趋势这个特征外，也呈现出波动性特征。以美国为例，从较短的2010年至2017年这个时间段来看，其经济增速在1.49%-2.86%间波动。拉长到更长的1961年-2017年这个时间段来说，其经济增速则是在正负间波动。如果忽视内外部因素影响，一定要设定一个具体的增长值，就容易出现问题。比如，省级政府设定一个GDP增长值后，地市级政府往往会设定一个更高的GDP增长值——只有如此才能保证实现省级政府设定的GDP增长值。也只有如此，“一把手”才能确保其政绩和前途。如此传导，到了县级政府，GDP增长值就又要高出一截。实际上，如果具体到一个县级政府，受内部、外部因素影响的程度可能更大。像一些产业单一的县域，一旦支柱产业受经济大形势影响出现了下滑，当年的GDP增长目标就完全可能落空。这种事例其实也并不少见。于是乎到了年尾，一些地方政府党政“一把手”知道可能实现不了年初设定的GDP增长目标，就很可能作假。这就是通常所说的GDP水分问题，而近年来地方政府GDP挤水分的新闻也时有曝光。因而，设定一个GDP预期增长区间值，实际上就是认识到了经济发展的这个特征，尤其是在我国经济进入历史新常态后，为GDP预期增速设定一个区间值的做法则更为科学、也更为妥当。事实上，上市公司在每个年度报告出台之前发布的“业绩预告”，关于营业收入和净利润也都是一个区间值。这还是在每年春节前后公布上一年度的经营数据。不仅如此，为GDP预期增速设定区间值，也能够有效防止一些次生问题的发生，比如GDP水分问题，地方政府为了实现GDP增长目标对企业提前增税问题等。基于此，近年来出现了一种声音，认为应该弱化GDP增长目标在宏观调控中的作用。甚至有学者认为，应该不再设定和公布具体的GDP增长目标，而将稳定就业作为宏观调控的核心目标。但不设定GDP预期增长目标也可能出现新问题，毕竟它是一个督促各地政府持续发展经济的动力，也只有让经济继续发展才能稳定就业。因而，设定一个增长区间值就比设定一个增长值或者不设定增长目标更适宜。这也允许一些遭遇特殊情况的地方经济发展增速适当出现下滑，从而在提高经济发展质量上做好文章。
#非法拘禁他人6年获刑6年，罪责不相称	非法拘禁他人6年获刑6年，罪责不相称■ 来论非法拘禁、虐待52名男子罪犯所获刑罚还不如前者失去自由时间长，这不合理。据媒体报道，黑龙江省依安县90后男子孙海达等52名男子，过去几年来被四个犯罪团伙控制，他们每天干苦力至少12小时，有时连干两三个通宵；没有工钱，不能与外界联系，不能喊累，更无法逃离。时刻为他们准备的，是监工的拳头、木棍和铁钩。这些犯罪分子受到应有处罚是少不了的。但2019年1月4日中国裁判文书网公布的系列刑事判决书显示，四个团伙的13名犯罪分子因犯强迫劳动罪，被一审法院分别判刑1年至6年。也就是说，其中作为主犯、获刑最重的不过是6年有期徒刑，而孙海达等52名男子被非法剥夺人身自由时间也是五六年。这就是说，获刑最重的犯罪分子所获刑罚时间与他们非法剥夺他人自由的时间基本一致，甚至不如后者。这显然有罪责不相称之嫌。我国《刑法》第244条规定，以暴力、威胁或者限制人身自由的方法强迫他人劳动的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。4个犯罪团伙非法拘禁52名男子期间，他们对受害人用“炉钩子”进行殴打，把人打至抽搐、吐血乃至长期超负荷劳动致人生病而死等更为恶劣情节，这些无疑属于情节特别严重情况，应当顶格处罚才对。更何况，这种行为构成犯罪竞合，因为非法控制他人、使人无法逃离，还同时触犯非法拘禁罪。《刑法》第238条规定，非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由、致人死亡的处十年以上有期徒刑。揆诸现实，有些判决之所以引起舆论哗然，就在于出现了与公众常识背离的罪责刑不相符：对一些危害性大的犯罪行为进行轻判。这本不该出现。□吴元中（法律工作者）
#默克尔：在最终日期前都将努力争取英国有协议“脱欧”	中新社柏林1月19日电 (记者 彭大伟)针对英国“脱欧”进程再现不确定性，德国总理默克尔19日表示，她将致力于努力寻找到一个“基于协议的‘脱欧’方案”，“直到最后一天”。默克尔同时表示，她还将致力于在英国“脱欧”后与之维持“最良好的关系”。1月15日，欧盟与英国此前达成的“脱欧”协议遭到英国议会下院投票否决。英国首相特雷莎·梅预计将于21日前提出新方案，并再度交由议会表决。由于3月29日的“脱欧”最后期限已迫近，外界对于最终出现无协议的“硬脱欧”的担忧急剧上升。在这一背景下，默克尔19日在德国罗斯托克出席活动时作出上述表示。“我会工作到最后一天，以使我们为英国退出欧盟寻找到一个基于协议的方案。我同样将致力于使我们在英国‘脱欧’成为现实后，仍与英国保持最良好的关系。”默克尔说，英国是欧洲的一部分，欧洲各国与英国在涉及内政和安全政策的所有问题上实现了非常好的合作，欧盟未来也必须维持英国“作为紧密伙伴的角色”。默克尔同时强调，人们当然应该尊重英国不愿继续保留欧盟成员国身份的意愿，“但我们也有义务以一种尽可能负责任的方式完成这一‘分手’进程。”“这样五十年后的人们才不会在谈论我们的时候摇着头说，‘为什么当时没能找到妥协的办法？’”默克尔说。面对英国“脱欧”的前景，欧盟两大主要经济体德国和法国正计划加强合作以团结整个欧洲。本月22日，默克尔和法国总统马克龙将在德法边境城市亚琛签署《亚琛条约》。该条约被视作1963年签署的德法友好条约《爱丽舍条约》的“升级版”。谈及该条约的意义，默克尔19日在视频致辞中表示，“我们希望为欧洲的团结注入动能”。(完)
#倒计时百天 北京世园会园区整体建设进入收尾阶段	中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆四个场馆具备布展条件 基础设施及配套服务基本建设完成倒计时百天 园区整体建设进入收尾阶段2019年中国北京世界园艺博览会(以下简称“北京世园会”)将于4月29日在延庆开幕，昨天为开幕倒计时100天。这是由中国政府主办、北京市承办的最高级别的世界园艺博览会。北京青年报记者从北京世园局获悉，目前，已有俄罗斯、英国、美国、日本、联合国教科文组织、世界气象组织等110个国家和国际组织书面确认参展，是历届世园会参展国家和国际组织最多的一届。世园会整体建设情况供图/新华社工程进度园区建设进入收尾阶段2019年中国北京世界园艺博览会将于2019年4月29日至10月7日在延庆区举行，会期162天。本届世园会的主题为“绿色生活 美丽家园”，主要场馆包括“四馆一心”，即中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆和演艺中心。预计参观人数不少于1600万人次。目前，北京世园会园区整体建设进入到收尾阶段，特别是中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆这四个场馆都已进行到了布展阶段，具备了布展条件，布展团队也已进入前期准备工作。此外，园区的基础设施及配套服务措施也已基本建设完成。目前，北京世园会筹办的重点已经由园区建设向运营管理、参展服务转变。据北京世园局相关负责人介绍，近期将全力推进园区建设收尾，保证园区开园、运行管理、大型活动、展览展示、交通保障、志愿服务的硬件需求，为游客体验提供优质服务提供良好的空间保障。此外，开园前还将进行全园桌面演练和满负荷测试，保障会期运行顺利。蓝图前瞻文化活动天天有展示北京世园会在申办时期曾提出两个一百的招展目标。相关负责人透露，到目前为止，“双100”招展目标已超额完成，已有110个国家和国际组织书面确认参展，120余个非官方参展者确认参展，是历届世园会参展国家和国际组织最多的一届。据悉，俄罗斯、英国、卡塔尔及联合国教科文组织等80余个国家和国际组织将室外参展，并计划建设41个室外展园；叙利亚、乌克兰及世界气象组织等33个国家和国际组织计划参加室内展览展示。世园会国际馆文化活动多是北京世园会的一大特点。据介绍，会期将有2500余场文化活动、180场“花车巡游”，实现月月有主题、周周有交流、天天有展示、时时有互动。丰富多彩的文化活动将改变以往类似展会静态多、动态少，看得多、参与少的状况，让游客在感受美丽风景的同时，也可以感受到园艺文化，共品一场文化盛宴。1200种植物展南北特色世园会的园区有国家和国际组织展园、省市区展园、企业展园、专业园、百果园、百蔬园、百草园等100多个各具特色的、百花齐放的展园，共有1200种植物展示。值得一提的是，北京世园会首次将园艺展示拓展到了花、果、蔬、草本大园艺范畴，并首次建设了百果园、百蔬园、百草园。游客在这里不仅可以感受到异国风情，更会体验到来自于我国最北端、最南端各种不同的园艺植物带来的艺术感受。此外，本届世园会还将充分展示新一代5G通信技术在远程医疗、无人驾驶、无人物流和无人机等多行业的创新型应用示范；届时，游客还能在园区体验到机器人讲解员、机器人咖啡师和机器人保洁提供的优质服务。把世园会作为科技生活发展新生态的展示舞台。现场探访中国馆：灵活空间便于改造北京世园会园区距离八达岭长城约10公里，又被称为“长城脚下的世园会”。还有不到百天就将亮相的北京世园会究竟有哪些场馆值得一看？又能带给观众哪些惊喜？近日，北青报记者来到正在施工收尾阶段的世园会园区，为观众掀开世园会神秘面纱的一角，看看里面的众多奇迹。世界园艺博览会的标志性建筑——中国馆坐落在一片自然田园之中，整个建筑外形仿佛一柄如意，体现了浓浓的中国文化和北京特征，开幕后这里将以展示中国园艺为主。场馆分地上两层、地下一层，由序厅、展厅、多功能厅、办公、贵宾接待、观景平台、地下人防库房、设备机房、室外梯田等构成。建筑方案还充分考虑了会后利用的各种可能性，灵活的大空间便于改造利用。会后主要功能为大型会展，将成为“北京花展”主展馆，举办生态文明高端论坛。屋盖下方空间采光良好，可举办园艺创意工坊，传播园艺文化。国际馆：花伞展厅组合多变由94朵“花伞”簇拥的国际馆外形时尚靓丽，在簇簇花伞和树林的映衬下，整个建筑融入到了大自然的环境中去。若干朵“花伞”组成了有顶的开放公共空间。四个展厅的参观流线组织可分可合，可从地下登录厅集中进入，也可从首层分别进入，为会时、会后使用提供了多种可能性。国际馆综合利用的可持续技术包括建筑遮阳、自然通风、太阳能光伏发电、蒸发冷却降温、滴灌技术和雨水回收利用等。花伞的空隙可以自由的通风，当屋面受到阳光照射、温度上升时，花伞下空气由于热对流效应更增加了流动，对花伞下的自然通风和温度控制均非常有利。植物馆：首次在北方建红树林植物馆以家庭游客和年轻人为中心，集温室、科技服务、科普教育、国际交流、游览休闲等功能于一体，呈现犹如“万花筒”一般多彩奇妙的植物世界，创造独具魅力的游览体验。植物馆的温室分5大展区，分别是“逆境求生区”“植物大战区”“万里长征区”“亿年足迹区”“变身大法区”，共种植超过1000种珍稀植物，通过红树林、热带雨林、蕨类、棕榈、多浆、食虫、苔藓等植物群展现植物王国的多样性以及其生存和适应环境的卓越智慧。本组文/本报记者 赵婷婷 李宁观展指南看点无人驾驶汽车将开进世园会本届世园会以物联网和5G为“神经”，以大数据与人工智能为“大脑”，将世园会从传统的园林艺术展示舞台，变成人、科技、自然与文化有机结合的和谐环境。世园会期间，园区内将覆盖5G信号，游客可以亲身体验到5G通讯设备带来的快速下载，同时在园区内设3个智慧医疗站，一旦发生突发事件，可以利用5G传输技术，使市内大医院的专家远程指导急救和治疗。届时，至少3辆无人驾驶汽车将开进世园会，游客可在园区体验乘坐无人驾驶汽车、无人机航拍，以及智能讲解机器人、服务引导机器人、自动售卖机器人的服务。此外，游客通过“一部手机游世园”APP可实现吃、住、行、游、乐一条龙式的全程智慧导游，消除传统园林游客大量拥堵、滞留、不便的尴尬，大大提升了园区综合承载能力。服务提前购票可享9折优惠北京世园会门票分为平日票、指定日票、三次票和全程票，同时对部分人群还提供优惠票和团队票。除此之外，针对住宿延庆游客需求新增“跨夜票”，会期当日16：00后入园的游客，第二天可继续免费参观，但当日为平日、第二天为指定日的不适用。其中，指定日是指包括开园日、“五一”假期、端午节假期、中秋节假期、“十一”假期这些日期。其余时间为平日。平日普通票价格为120元人民币、优惠票价格为80元人民币，指定日普通票价格为160元人民币、优惠票价格为100元人民币。北京世园会鼓励提前购买门票，鼓励有组织地参观，预售期购票的游客享受9折优惠，并且为切实保障游客的游览体验和安全，票务工作推行全程预约的措施。20分钟游客可进园1.交通：倡导绿色出行，公交优先。京张铁路增加往返的频次，每天增加到16对。去年年底，京礼高速通车，为市民的出行提供了便捷。为了让游客快速便捷地进入园区，在世园南侧规划了8个大门，其中1号、2号、6号门都是大型门，游客在20分钟内都能进入园区。园内交通采取人车分流，核心区以步行为主，外围则以电瓶车游览为主，规划了7公里电瓶车路线，届时将投放200辆电瓶车，并在热门景点设置上下车站，方便游客乘车观光，同时，园区内有5万棵高大乔木，树下做成林荫步道，游人可在树下漫游。2.休憩：园区内设计了可以同时供1.5万人休息的座椅，在保护一批原生树以外，又种植了一批植物，保证林荫下的游览。同时世园局还规划了休闲带，让大家可以看山看水，欣赏延庆周边的大山大水之美。3.入园：园区开放各个方向的大门便于游客快速进入园区。此外，还采用了门票预约的方式，大家可以通过手机进行预约。通过预约和信息提示，通过园区的WIFI提供无线上网，均衡客流。4.餐饮：整个园区比较均衡地安排了一些配套的餐饮企业进行服务，目前已确认了17家企业到园区服务。把方便与安全作为园区提供餐饮的出发点，提出了快餐为主，正餐为辅，中餐、西餐相结合的方式。
#“狙击之王”侯旭波:神枪手是用脑子练出来的	“狙击之王”侯旭波:神枪手是用脑子练出来的
#河北社矫筑“智能高墙”搭“攻心桥梁”	河北社矫筑“智能高墙”搭“攻心桥梁”图①　工作人员演示刷脸签到功能。　　图②　利用信息化技术对社区服刑人员进行监管。　　图③　组织社区服刑人员进行集中教育学习。□　本报记者　周宵鹏　　文/图社区矫正是指针对被判处管制、宣告缓刑、裁定假释、决定暂予监外执行四类人员所实施的非监禁性刑罚。按照相关法律法规,社区服刑人员的外出活动范围有严格的规定和界限,未经允许不得“越界”。对于社区服刑人员的监管,基层司法行政部门目前通常通过手机基站定位与人工报到相结合的方式。然而,在此过程中,不可避免地会出现人机分离、脱管漏管、虚假报到的情况。“音容社矫”App,智能“刷脸”考勤,远程帮教,多媒体App线上学习……《法制日报》记者了解发现,近年来,河北省不断推进社区矫正工作信息化建设,建立起省、市、县、乡四级社区矫正信息管理平台,社区矫正工作发生了从传统型向智能化的蝶变。刷脸签到2017年7月开始,承德市司法局启动社区服刑人员佩戴电子手环试点工作。电子手环可以对社区服刑人员24小时无盲区监管,具有实时定位、行动轨迹再现、电子围栏设定、越界报警等功能。与之同时,手机定位、手环定位加之引入微信群定位管理的多重定位、监控,成为承德市及多个地方司法行政部门对社区服刑人员的监管模式。之所以采取佩戴电子手环的措施,就是为了防止社区服刑人员人机分离、脱离监管。然而,一旦戴上就无法自行脱掉的电子手环就像贴上了一个“标签”,无形中给社区服刑人员增添了心理压力,不利于他们尽快融入社会。2018年,河北省司法厅试点新版社区服刑人员定位平台,建设“河北司法社区矫正系统”集中监管智能平台,启用“人脸+声纹”远程生物认证签到功能,并初步引入AI人工智能分析,有效解决了手机定位人机分离、电子手环又“标签化”的难题,实现对社区服刑人员的有效监管。河北省司法厅社区矫正管理局副局长王淑光介绍,社区服刑人员需要在手机下载“音容社矫”App,该App会不定时提醒社矫人员进行网上报到。一旦App提醒音响了,社矫人员就要马上将自己的实时自拍头像和规定声音信息上传至手机。根据事先采集的社区服刑人员生物信息,系统会对上传的照片与声音进行对比,判定是否为社矫人员本人。“签到时社矫人员对着手机前置摄像头实时拍照,同时念出手机屏幕上出现的随机数字,App会对人脸和声纹信息进行识别、记录、比对。”王淑光说,“人脸+声纹”远程认证单次识别准确率达98%,连续3次综合识别准确率达到99.99%。精准监管过去,受基层司法所人员有限,对于社矫人员的管理难免存在漏洞。引入“人脸+声纹”签到系统,社区服刑人员签到所用时间不超过两分钟,一般地区20分钟左右可全部完成社区服刑人员签到。衡水市安平县社区服刑人员谢某企图利用照片代替人脸识别签到,结果声纹和图像均没有通过验证,该系统立刻向安平县司法局管理人员报警。管理人员立即联系谢某,经调查得知,谢某于当日未经审批外出,把定位手机交给妻子。谢某妻子在替他报到时用谢某照片代替本人签到,结果被系统“识破”,谢某因此受到警告。“现在安平县所有社区矫正工作人员都使用了‘音容矫正’手机管理端,管理工作延伸到了8小时外,司法所工作人员在家里也可以随时掌握社区服刑人员的情况。”安平县司法局社区矫正股股长郭磊说。在石家庄市鹿泉区司法局铜冶司法所,记者看到了区司法局为各司法所配备的人脸识别考勤机。鹿泉区司法局社区矫正中心主任樊新举告诉记者,社区服刑人员每月至少要主动到司法所内报到学习一次,同时还要提交一份月度思想汇报。人脸识别考勤机的使用,能确保服刑人员本人按时到司法所报到,而且通过与司法局社区矫正中心联网,中心第一时间就能掌握社区服刑人员的报到情况。石家庄市鹿泉区司法局寺家庄司法所在一次对社区服刑人员进行集中教育时,通过人脸识别考勤机,发现没有社区服刑人员封某的人脸识别签到记录。工作人员当即与司法所进行核实,了解封某的情况,并依据情况依法作出处理决定。“社区矫正是基层司法所一项工作职能,其中监控定位、督促报到、谈心走访,每一项任务的工作量都不小。信息技术的应用节约了人力、物力,不仅确保每个社区服刑人员都在可控范围,也提高了司法所的工作精准度。”樊新举说。目前,河北省已有39个县(市、区)使用新的社区矫正定位管理系统,定位成功率均高于90%,通过“人脸+声纹”识别比对发现确认社区服刑人员人机分离情况90余起,越界80余次,对社区服刑人员作出警告23人次,准确率高于95%。远程学习信息化手段不仅让社区矫正监管工作更加精准有效,也增强了对社区服刑人员教育的及时性、帮扶的针对性。2018年1月起,服刑人员付某被批准暂予监外执行,在秦皇岛市山海关区西关司法所接受社区矫正。但是付某由于患病行动不方便,不能按照规定定期参加集中教育学习。为此,司法所工作人员在付某手机上安装了社区矫正“法培教育平台”学习软件,付某每周在手机上观看法治教育的视频,并认真答题,撰写心得体会。经过一段时间的使用,付某表示这款软件非常实用,他可以随时随地地学,即能促进学法懂法用法,又使自己用行动度过考验期。“法培教育平台”的建立开启了秦皇岛市社区服刑人员“互联网+在线教育”新模式。社区服刑人员不仅能够在平台上接受入矫教育、法治教育、警示教育、心理健康等课程,并且在保证社区服刑人员信息隐私和数据安全的前提下,平台推行社区服刑人员教育学习“学分制”管理,社区服刑人员可以随时随地通过该平台实现自主选课、在线教育学习、在线考试测试,并且形成社区服刑人员学习和考试档案。截至目前,社区服刑人员在秦皇岛市“法培教育平台”上的人均在线学习时长已达8.7小时,累计考试491次,考试及格率达86%以上。秦皇岛市司法局将制定《关于建立社区服刑人员教育管理网上网下教育学习规定》,实现网上教育资源全覆盖。监督帮扶在石家庄市鹿泉区司法局,对社矫人员的远程教育同样有效。该区山尹村镇20岁的魏某因故意伤害罪被判处缓刑,进行社区矫正。可是魏某破罐子破摔,天天躲进网吧里打游戏,家人怎么劝也不管用,只能来到鹿泉区司法局社区矫正中心求助。工作人员发现魏某家离区司法局有20多公里,来回参加教育学习不现实,于是社区矫正中心请来专业心理咨询师,借助远程视频对魏某进行心理疏导和谈心治疗。通过几次谈心,魏某有了明显变化,不再泡网吧了,还找了份工作踏踏实实干了起来。“远程教育是社区矫正网络视频监控系统功能的一部分,该系统集全程监控、远程教育、心理咨询、执法监督、训诫谈话、手机定位、电子档案于一体,不仅有助于社区服刑人员的攻心教育,也实现了司法局对基层司法所依法履行社区矫正工作的全程监督、远程管控以及远程法治教育。”樊新举说。启用心理测评、心理矫治系统,针对一些服刑人员的心理问题开展专人帮扶,帮助其恢复健康人格；利用相关系统、微信群为社区服刑人员发送就业致富信息……近年来,河北省司法行政系统不断推进社区矫正信息化建设,不仅筑起了强化监管的“智能高墙”,也为社区服刑人员搭建起教育帮扶的“攻心桥梁”。目前,河北省县级社区矫正中心达到121家,社会矫正信息化建设已经形成了平台集约、精准矫正、人性管理为一体的综合监管体系,有效提升了社区矫正工作水平,社区服刑人员再犯罪率一直低于全国水平。
#工读教育现状：遵循三自愿原则 生源日趋减少	工读教育现状调查□　《法治周末》记者　刘希平近期,湖南省连续发生了3起未成年人杀人案,震惊全国。今年1月15日,涟源市一名13岁初一学生持匕首捅死12岁的同班同学。此前,2018年12月,沅江市12岁男孩吴某康砍死自己的母亲,衡南县13岁男孩罗某锤杀了自己的父母。3名行凶少年被警方抓获归案后,如何安置他们成了一个棘手问题。因未达到负刑事责任年龄,吴某康被释放。其家属想把孩子送回学校,但遭到很多学生家长的抵制。“问题少年”该何去何从?在中国人民公安大学教授李玫瑾看来,简单地把吴某康送回学校是不妥的,送到工读学校进行矫治是最好的选择。记者在采访中获悉,目前吴某康已被送往长沙一家机构接受为期3年的管束教育。而衡南县官方人士回应称,让锤杀自己父母的罗某回到原校就读可能性也不大,当地或将参照沅江市的做法,将其送往相关机构进行管束教育。曾经为解决此类问题而推行的工读教育,由此又回归人们的视线。那么,在当下,各地一些工读学校现状如何?近日,记者专程探访了长沙市新城学校。矫治心理恢复健康“你们5岁时是怎么度过的呢?你们的父母一定很宠爱你们吧!我5岁就开始去花炮厂打零工挣钱了……”在长沙市新城学校举办的一场报告会上,全国道德模范提名奖获得者、湖南省道德模范何平,正在和学校师生分享她的成长之路。为了亲近同学们,何平没有坐在讲台上,而是站在同学们中间,向大家讲述她曲折坎坷的成长之路。何平的励志报告会,很有感染力。“要向何平姐姐学习,做一个自强不息、勤奋学习、孝顺父母、追求卓越的新时代好学生。”有学生在日记中这样写到。经常邀请一些道德模范、社区志愿者来到学校,与学生们畅谈人生,让学生们在校不再产生封闭感,这是长沙市工读学校推行的教学模式之一。没有高墙与铁丝网,不像少管所那般森严,呈现在眼前的是一所颇具规模的现代化学校,这是长沙市新城学校给记者留下的第一印象。学校党总支书记陈建华介绍,长沙市新城学校恢复重建于2004年11月,是湖南省唯一一所由财政全额拨款、主要针对有严重不良习惯和轻微违法犯罪行为的未成年人进行教育、矫治的公办特殊学校,由长沙市司法局主管。“我们改变了过去工读学校的办学模式,完全按照正规中学操作,只是既有专业任课教师,还有负责心理矫治的专业教师。”陈建华认为,青少年处于叛逆期,有些行为偏差也算正常。“‘工读学校’其实就是一所‘心灵医院’,‘问题少年’到这里‘治疗’一段时间后,心理恢复健康了,就可以回归社会。”记者看到,学生们的寝室收拾得整齐有序、干净整洁。在教学楼二楼的一间教室里,一位语文老师正在授课。据了解,十几年来,长沙市委、市政府非常重视该校建设,已投资数千万元改善学校硬件设施,其办学规模和社会影响已跨入全国一流工读学校行列。陈建华介绍,学校恢复重建以来,已接收学生3000多人。该校初三学生与其他中学生一样参加中考,基本上都能拿到初中毕业证。遭遇生源危机不过,现如今,这所教育转化“问题少年”成效显著的学校,正面临着生源日趋减少的困境。原因何在?陈建华谈到,主要是一些家长误读了“工读”两字。“一些家长把工读学校和少管所相提并论。认为工读生全是违法犯罪的少年,在一起容易引发交叉感染。但实际上,工读学校是对有轻微违法和不良行为青少年教育矫治的学校,其最大的作用是预防和矫正孩子们的不良行为,而不是对他们犯罪后的惩罚。”为了去“工读”标签,长沙市新城学校首先拆除了围墙,修建了一个颇具现代化风格的大门。2012年,学校又更名为“长沙市新城学校”。“长沙市工读学校”这个名字,只在系统内部使用。进入工读学校,必须遵循学校、家长、学生三自愿原则。这个规定也被认为是导致工读学校生源萎缩的重要因素。据了解,1999年以前,工读生多为经学校报公安局批准,或者公安局报教育部门批准后,即可强制实行。1999年预防未成年人犯罪法出台后,其改为在家长(或监护人)同意的情况下,由少年的家长(或监护人)、或原学校提出申请,且须经教育行政部门批准。目前,在长沙市新城学校就读的学生,家长自愿送过来的占90%,相关学校送过来的占10%。公安机关已不再往这里送人。“学生如果出现不良行为,教育无效后必须送工读学校。”陈建华呼吁,相关部门应强化学校、家长监护和教育责任,放任自流出现严重后果应追责。不过,陈建华发现,现在有些“问题少年”家长,把孩子送进校后就不想管了,这也是要不得的。按照学校规定,在该校就读的学生,和其他中学一样周末休假。但是一些“问题学生”家长不能接受这种制度,总觉得每一天都应该由学校管起来,自己出点钱就算了。“家长对孩子的教育矫治抱有‘甩包袱’的思想,这是非常错误的。”陈建华说。14岁的童某是一名中学生,平时由爷爷奶奶照顾。童某网瘾很大,根本无心学习,童某的奶奶就将其送到长沙市新城学校。学校老师从最基本的知识教起,慢慢地为童某树立起自信心。童某的爷爷奶奶也积极配合学校心理老师,对童某进行心理矫治。没过多久,童某的精神面貌大为改观,后继续回到普通中学就读。“我不期望他有多高的文化,只希望他能有一个健全的人格和心理。文化程度可以逐步提高,如果没有健全的人格,他的一生就毁了。”一年之后,童某奶奶特意来到学校送上一面锦旗。陈建华认为,对“问题少年”的帮扶,需要学校和家长的共同努力。“孩子健康成长,最需要的是亲情的陪伴。”特殊教育亟待发力给“问题少年”找到一个心理矫治机构,重新激活工读教育无疑是重要途径之一。“工读学生的人数并不是越多越好!”陈建华坦言,只要能将这个地区有不良行为的青少年教育矫治好了,那工读学校就有存在的意义和价值。据了解,近年来,我国各地均加大工读学校建设力度,推动历时63年的工读教育再发展。贵州、上海等地工读学校数量明显增加。“建议政府加快推进我市工读学校建设,为我市青少年的健康成长营造更加良好的社会环境。”在近日召开的湖南省株洲市地方两会上,株洲市人大代表梁天琛建议加快株洲市工读学校建设步伐。他透露,由于经费、编制等各种原因,株洲市工读学校建设一直没有落实。去年12月,全国人大社会建设委员会来株洲开展未成年人保护法(修订)立法调研工作时,再次强调了工读学校建设的重要性和紧迫性。重新激活工读教育,除了要面临扩充生源问题,如何解决工读学校师资困境也是一大难点。长沙市司法局副局长喻中文经常到长沙市新城学校进行调研座谈,非常了解学校老师的工作与生活情况。“工读学校的教师工作时间长、强度大,精神压力也非常大。教师发展机会少,导致一些优秀教师人才很难引进。”他提出,工读学校发展亟待教育部门大力支持。湖南师范大学法学院教授黄捷认为,把“问题少年”送进工读学校是出路之一。“立法机关可以考虑在合适的时候,出台一部特殊教育法。”黄捷说,工读学校的学生都是未成年人,基本上都处于接受义务教育的年龄段,但现在大部分工读学校为了摆脱“工读”标签,纷纷进行改名,用“特殊教育法”更能体现工读学校的社会功能。“这里将建设电影院、模拟法庭,孩子们可以在这里接受寓教于乐式法治教育。”采访结束时,陈建华向记者透露,为了更好地发挥预防青少年违法犯罪的职能,长沙市新城学校正积极利用自身场地资源,争取政府投资建设青少年法治教育体验基地。
#替娃出头“熊爸爸”一巴掌获刑七个月	替娃出头“熊爸爸”一巴掌获刑七个月□　本报记者　　　王　莹□　本报通讯员　陈立烽2017年10月18日,胡林酒后驾驶摩托车从家中出发,送儿子胡志前往下洋镇某小学上学。上学路上,胡林听到儿子说他与同班同学胡昌发生了矛盾。气急败坏下,胡林到达学校,走进一年级(三)班教室,不由分说就往胡昌(未满7周岁)的脸上打了一巴掌。此时正值上课前,所有学生都已坐在教室等候,胡林的行为顿时在教室引起慌乱。学校副校长黄某等人闻讯赶来,试图把胡林劝出教室。胡林不但不听劝阻,反而对前来制止的老师、保安等人拳打脚踢,造成教学秩序的严重混乱,致使正常的教学时间延迟,直至当地派出所民警接到学校报警后到达现场。经事后了解,胡志和胡昌两个孩子之间根本就没有矛盾。案发后,胡林向全校师生公开道歉,被打学生的家长、学校老师、保安等人对胡林的行为表示了谅解。胡林虽然承认了自己的部分错误,但并未将自己的犯罪事实全部如实交代。在处理这起案件期间,公安民警发现胡林还涉嫌酒后驾车行为。经民警对胡林进行呼气式酒精检测仪检测,其体内酒精含量为111mg/100ml。随后,民警将胡林带到医院进行血样抽取送检,经鉴定,胡林送检血液中乙醇含量为96.61mg/100ml。但胡林却拒不承认自己醉酒驾驶机动车的事实,谎称是为了壮胆带着酒到学校后才喝的。为了瞒天过海,胡林还串通友人曹某(另案处理)帮其到公安机关作伪证,企图逃避法律追究。福建省龙岩市永定区人民法院对此案审理后认为,胡林为发泄情绪,借故生非,在教学园区随意殴打多人,其中包含未成年人,致使正常的教学时间延迟,造成公共场所秩序严重混乱和恶劣社会影响,情节恶劣,其行为构成寻衅滋事罪。此外,胡林还违反道路交通安全法,在道路上醉酒驾驶机动车,其行为构成危险驾驶罪,应当实行数罪并罚。综合胡林的犯罪情节、认罪态度及悔罪表现等情形,法院一审以胡林犯寻衅滋事罪,判处其有期徒刑七个月；犯危险驾驶罪,判处拘役一个月零五日,并处罚金3200元；实行数罪并罚,决定执行有期徒刑七个月,缓刑一年,并处罚金3200元。(文中人物均为化名)■　以案释法“以牙还牙”恐担刑责近年来,发生在校园内外的暴力、欺凌事件屡见不鲜,校园安全与教育直接关乎孩子的人身安全及身心健康。本案中,胡林作为一名成年人和家长,非但没给子女作出正确的人生引导,反而打着“以爱之名”旗号,用所谓“以牙还牙”的方式在学校大打出手,不问青红皂白就给一名未满7周岁的孩子一记耳光,不仅破坏了校园安全与秩序,还会给一个刚步入课堂的未成年人身心造成极大的负面影响。根据我国刑法规定,寻衅滋事罪,是指肆意挑衅,随意殴打、骚扰他人或任意损毁、占用公私财物,或者在公共场所起哄闹事,严重破坏社会秩序的行为。胡林的上述行为明显已经构成此罪。透过该案可以看出,防止校园暴力、维护校内安全不仅仅是学校、社会的责任,更需要每个家庭、每位父母的共同维护与躬先表率。唯有如此,才能使孩子茁壮成长。
#监狱回归人员帮教：刑释人员变身监狱“面试官”	刑释人员变身监狱“面试官”图为沙洋广华监狱回归人员帮教暨现场模拟招聘会。　　　　文娟　摄□　本报记者　　　　　刘志月□　《法制与新闻》记者　何正鑫再次回到监狱,刘凡(化名)有些感慨。“公司收入高不高?”“和同事们相处好不好?”……主席台下,昔日狱友们不断追问。这一次,同公司负责人一起参加湖北省沙洋广华监狱回归人员帮教暨现场模拟招聘会的刘凡变身“面试官”。刘凡是沙洋广华监狱一名刑满释放人员。经监狱民警推荐,他进入广东一家电子产品生产公司,如今已成为公司技术骨干。“在监狱安心接受教育改造让我的人生重新起航,公司的信任和支持则给了我新的人生机遇。”刘凡说。将招聘会“开”进监狱、邀刑满释放人员现身说法,是沙洋广华监狱践行“五大改造”新理念的具体体现。今年1月4日,湖北省监狱管理局在沙洋广华监狱召开“五大改造”示范监狱试点工作推进会,总结各试点监狱工作经验。为落实好司法部关于“以政治改造为统领,统筹推进监管改造、教育改造、文化改造、劳动改造”的监狱工作“五大改造”新要求,2018年,湖北省监狱管理局党委在沙洋广华监狱、咸宁监狱、汉江监狱和黄州监狱,部署开展以“五大改造”为主要内容的示范监狱试点工作。“以点带面,点面结合,先抓试点示范,再全省全面推广。”湖北省监狱管理局党委书记、局长郝爱民介绍,这是全省监狱系统坚守安全底线、践行改造宗旨,统筹推进“五大改造”新格局的工作思路和重要措施。政治文化浸润式进监区,政治图书覆盖式进监舍,政治改造日学习周讲评,监狱长给新入监服刑人员上政治改造第一课……一年来,湖北省监狱管理局先后3次召开示范监狱学习讨论会,成立示范监狱创建工作领导小组和办公室,制定出台《湖北示范监狱试点工作实施方案》。沙洋监狱管理局等4所试点监狱均抽调精干力量成立专班开展工作。如今,4家示范监狱试点单位探索出各具特色的改造模式——沙洋广华监狱坚持党建引领,全面推行通透化、规范化、精细化管理以及政治改造体系化、队伍机构常设化、学习教育课堂化、教育改造日常化、考核评价实效化的“五化”改造模式；咸宁监狱全面实施各项工作标准化,积极构建新型分管分押分级处遇管理机制、刑罚执行激励机制、新型劳动改造矫正机制和教育改造创新机制；黄州监狱推进监区体制改革,按楼层划分监区,有效提升监狱安全系数,促进监狱管理扁平化、科学化；汉江监狱作为司法部确定的互联网应用示范监狱,实现硬件设施标准化、现场管理智能化,劳动现场规范化管理走在全国前列。小到一把牙刷、一支笔都进行短化处理；服刑人员饮用水烧开后水温控制在70度左右,以免开水伤人……在沙洋广华监狱观摩期间,监区里一个个精心设置的小细节,赢得参会人员纷纷点赞。下转第二版上接第一版“为加强政治改造,我们要求服刑人员从入监起就开始上政治改造课,定期升国旗、观看红色电影,同时还举办主题征文和红歌大赛等活动,让政治文化进监区、进监舍,实现政治改造全流程全覆盖。”沙洋广华监狱党委书记、监狱长张荣生介绍。统计数据显示,2018年,沙洋广华监狱罪犯违纪次数同比下降13%,参加高自考人数同比增加7倍多。接受《法制日报》记者采访时,咸宁监狱党委书记、监狱长熊浩说,为提升推进“五大改造”的能力和水平,咸宁监狱将民警分为监管改造、教育改造、劳动改造三类,分类选人用人、教育培训、评价考核,民警专业化水平不断提高。“示范监狱试点是贯彻落实司法部工作部署的重要举措,是贯彻落实湖北省委全面深化改革工作的重要内容,也是推进监狱工作的重要抓手。”郝爱民表示,下一步,全省监狱系统将着力在提高服刑人员改造质量、规范执法、智能化建设、改革创新以及文化建设、党建、纪律作风等九大方面做好表率,不断提升监狱整体管理水平。
#视频监控可人脸识别 犯罪嫌疑人被盯上插翅难逃	一旦被盯上,插翅难逃图为民警查看视频监控。□　本报记者　　张　亮□　本报通讯员　睢卫红　冯海涛　文/图2019年1月10日晚,河南省滑县八里营镇东官寨村村民曹学宁正带队开展村级义务巡逻,忽然手机响了。这个电话是县综治办督导人员打来的。曹学宁熟练地带着巡逻小组快速走到村室南边十字路口那个摄像头下:“报告,我是曹雪宁,我们正在八里营镇东官寨村开展巡逻。”原来,滑县县委政法委依托视频监控系统建设“滑县综治中心视频管理平台”,通过该平台对全县“万人大巡防”工作督导巡查,要求各行政村巡逻人员及时出现在视频监控摄像头下接受查岗。“万人大巡防”工作中,城区范围实现交警大队以主干道为基础巡网面,巡特警大队依托综合性警亭巡网片,派出所社区民警带队包街穿插巡网格的“三位一体”联合巡防工作机制。乡镇实行领导班子成员带班巡逻制度,每晚由乡镇值班领导带领专职巡防队员在辖区范围内开展无死角巡逻。各行政村实行五户联防制度,每户抽出有条件参与义务巡逻的家庭成员,组建村级义务巡逻队。每日由村干部或党员代表带班巡逻。2018年以来,全县在巡逻途中共盘查各类人员965人,盘查可疑车辆114辆,破获现行案件5起,抓获嫌疑人9人,其中网上逃犯1人,接受群众求助238起。《法制日报》记者在采访滑县公安局视频监控科负责人刘浩杰的间隙,报警器突然响了起来,网络监控民警小王说:“监控人脸识别系统发现犯罪嫌疑人,报警器就会报警,指挥部会马上安排实施抓捕,一旦被盯上,很少能有逃脱的。”近年来,为了构筑大防控格局,深化大平安建设,滑县县委县政府审时度势,相继于2011年、2016年和2017年进行了三期“雪亮工程”建设,累计投资近3亿元,每期都坚持高点定位、统筹推进,以推进视频监控全覆盖为契机,充分运用现代科技信息技术,探索视频监控建、联、用新模式,破解基层治安防范不到位难题。2012年以来,滑县公安机关共利用视频监控侦破治安、刑事案件1257起,其中系列刑事案件377起。全县盗抢等侵财类犯罪发案率逐年下降,公安机关破案率明显提升。据统计,2018年比2017年发案率下降31.75%,公安机关破案率同比提升26.43%。滑县综治办主任王跃表示:“滑县的视频监控平台除了公安实战使用外,我们综治部门也会利用督导巡查乡村两级巡逻工作。滑县有23个乡镇(街道)、1019个行政村,每日万人参与乡村两级巡逻,监督工作量大不说,个别乡镇路程还比较远,所以督导工作就很不方便。为了解决这一工作瓶颈,我们就利用监控网络平台督导工作,这也充分发挥了网络监控平台的功能。当前,我们还在进一步摸索将其应用于基层社会治理,在城区范围特殊场所的探头上安装喇叭,如果发现特殊情况,就会实施对应内容的广播喊话,达到震慑目的,最大程度地中止正在进行的涉嫌违法犯罪行为,给公安机关出警争取宝贵时间。”
#男子醉酒滋事被拘列入失信 180天内禁乘火车	醉酒滋事被拘列入失信本报讯　记者黄洁　通讯员马建朋　近日,杨某因涉嫌在北京火车站酒后滋事,被北京站派出所行政拘留,同时也因此被铁路部门列入“失信名单”。杨某酒醒后追悔莫及。今年1月9日20时许,杨某来到北京站第四候车室,自己购买的车票是10日早晨Z157次列车,但他想提前乘车回绥化老家,虽询问工作人员后得知可以把车票改签到9日晚些时候,但在酒精作用下,李某并没有听从工作人员的建议。20时10分,北京开往敦煌的K41次列车开始检票,杨某趁工作人员不备,翻越检票口栏杆,直接向乘车通道跑,企图乘坐这趟列车。工作人员发现后,在通道里拦住了他进行劝阻。杨某不仅不听,还对工作人员大打出手,并且对周围通过的旅客连拉带拽。民警接警后及时赶到现场,见到民警后杨某仍旧胡言乱语、大吵大闹。随后,杨某被警方带回派出所处理。派出所内,杨某依旧耍酒疯。1月10日早晨,杨某酒醒后回忆说,他接到家里电话说老叔生病,急着买票回家探望。进站前喝了酒,进站后又临时想提前乘车回家,嫌改签麻烦。看到检票口开始检票,自认为这趟列车可开往绥化,于是翻栏杆强行进入。根据杨某行为,北京站派出所对其作出行政拘留13日处罚,同时铁路部门将其列入“失信名单”,180天内禁止其购票乘坐火车。
#400年鼻炎神药竟为消毒产品 公益诉讼获法院支持	400年鼻炎神药竟为消毒产品□　本报记者　　范天娇□　本报通讯员　查　丹“400年传承古方,高科技组合,不打针、不吃药可以治好鼻炎……”看到这样噱头十足的宣传广告,受到鼻炎困扰的人可能会很心动,殊不知这治疗鼻炎的“神药”实则只是消毒产品。近日,安徽省宣城市人民检察院诉鼻舒堂总公司以及三家门店侵害消费者权益纠纷民事公益诉讼四起案件一审宣判。宣城市中级人民法院判决四被告立即停止虚假和引人误解的宣传,确认四被告的行为构成对消费者的“欺诈行为”,四被告分别在国家级及市级媒体赔礼道歉,并分别支付6000元至20000元不等的赔偿金及承担调查取证费用。该判决目前已生效。鼻炎症状各说各话办理该案的宣城市检察院民事行政检察处副处长高军告诉《法制日报》记者,2016年底,有群众反映自己买了鼻舒堂的产品,结果钱花了不少,效果却没有说得好,怀疑自己上当受骗了。高军遂在网上一查,发现确实有不少群众吐槽被该公司的“神药”忽悠过,因涉嫌以非药品冒充药品销售,很多地方还进行过查处曝光。2017年上半年,宣城市检察院对鼻舒堂的产品展开了调查。调查发现,鼻舒堂总公司系淄博一证经贸有限公司,并不具备药品经营资格。但在其公司官网“百年鼻舒堂”上多处出现“药、药膏、患者、疗程、治疗”等词语,并称其经营的产品可以治疗各种鼻炎。在该公司微信公众号上,约有100多篇文章介绍产品及“疗效”,公众号上的“经销商地图”显示经销商多达1098家。在宣城市,鼻舒堂的门店有三家,分别位于宣城市区、宁国市、广德县,实际经营者分别为宣城市立正堂医疗器械经营部、广德县桃州镇蔡崟日用品经营部、宁国市立正堂卫生用品店,均无医疗机构执业许可证。检察员多次到这些店里进行走访取证。“在宣城的门店外装潢有‘四百年鼻炎古方’等字样,店面上方的屏幕还一直滚动‘鼻痒、鼻塞、打喷嚏、流鼻涕、鼻部肿痛就到鼻舒堂’的字幕,店内还设有介绍‘鼻炎的五大症状、危害’等内容的科普栏。”高军说,他与同事以消费者的身份进入店内,穿着白大褂的店员热情地招待了自己。高军回忆说,店员问了下基本症状后,就用鼻腔医生常用的鼻腔镜对其鼻腔进行检查,称其患有鼻中隔偏曲、慢性鼻炎及鼻窦炎,使用该店的“药膏”可以治疗。在交流过程中,店员多次表示该店经营的产品为“药”,并可以进行免费使用。“我还去了其他两家门店检查,一共检查了好几次,不仅每家店说我患鼻炎的病情不同,同一家店检查两次所说的病情也不同。”高军说。“三步走”套住消费者鼻舒堂的“神药”真的神吗?高军在三家门店内都以身做了“试验”。“鼻舒堂主要是两种产品,一个是濞舒朗抑菌膏,一个是蘸扈氏抑菌净。”高军说,店员先用棉签蘸濞舒朗抑菌膏涂抹鼻腔,再使用棉签蘸扈氏抑菌净插入鼻道。棉签有5、6厘米长,插入鼻腔深处会让人打喷嚏流鼻涕,店员就会说“有疗效”了。见证“疗效”后,店员紧接着会推销产品。鼻舒堂的产品售价是每盒198元,10盒为一个疗程。治疗鼻炎需要三到四个疗程,起卖就是一个疗程。然而,这些价格不菲的“神药”却没有“神功”。濞舒朗抑菌膏的批准文号为陕卫消证字[2010]第0067号,扈氏抑菌净的批准文号为鲁卫消证字[2011]第0050号,均为消毒产品。该产品包装标称的抑制微生物类别为“对白色念珠菌、金黄色葡萄球菌、大肠杆菌有抑菌作用”,适用范围为“用于对皮肤黏膜的抑菌、清洁止痒”。至于为何吹出来的“神药”能诓骗住消费者,高军分析说,因为套路深。“这些店第一步先以免费试用,吸引消费者前来尝试。第二步,他们会‘诊断’出对方患有鼻炎,并发起‘心理攻势’,告知其鼻炎危害大,不治疗的话会加重变成癌症。第三步,由于鼻炎容易反复发作,他们会吹嘘店内的‘药品’效果,声称只要按照他们的疗程来,就可以治愈,并配合大量宣传,紧紧地抓住消费者的心理。”“一旦消费者发现没有疗效,他们就会推脱说,是因为消费者没有严格按照疗程来治疗。”高军说,这些消毒产品是由药企生产的,消费者分不清楚其中区别,以为是药,而且产品中确实含有中药成分,有一些抑菌止痒的效果,消费者不容易识破其中套路。记者了解到,宣城市检察院检察员为了取证,多次到三家鼻舒堂门店暗访调查并试用产品,被棉签插入鼻腔的次数多了,鼻腔甚至出了血。公益诉讼获法院支持2017年6月,宣城市检察院对鼻舒堂总公司以及其在宣城的三家门店提起公益诉讼。公益诉讼起诉人认为四被告作为经营者,应当对自己经营的产品质量、性能、用途有充分了解,被告经营的产品为“消字号”的消毒产品,主要为杀菌作用,并不具有治疗鼻炎的疗效。法律、行政法规亦禁止该类产品宣传或暗示疗效。四被告采用虚假的及引人误解的宣传方式,已构成对消费者的欺诈,严重影响了广大消费者的用药安全,侵害了众多消费者的合法权益。四被告依法应当立即停止虚假的及引人误解的宣传,向公众赔礼道歉。为方便广大消费者对四被告提起诉讼,检察机关请求确认四被告的行为已构成对不特定消费者的欺诈。为惩戒不法经营者,预防和减少类似违法行为的发生,检察机关还诉请四被告支付相应的惩罚性赔偿金。法院审理认为,四被告的经营范围不含药品,其应对自己经营的产品性质、功能有足够认识,其在官方网站、微信公众号、微信朋友圈、店面装潢、宣传单、滚屏广告、店员宣传和投放电视广告、DM广告等方式,对其经营的产品作用进行扩大化描述,宣传其具有治疗鼻炎的功能,足以让不特定的消费者和社会公众对此产生误解,将其与药品混淆,侵害了消费者的知情权,构成对不特定消费者的欺诈,存在着耽误患者进行正规治疗的高度可能性,四被告应立即停止虚假的及引人误解的宣传行为,并根据影响范围在相应的媒体上进行赔礼道歉。为维护社会公共利益,规范经营行为,酌定四被告分别承担6000元至20000元赔偿金(由法院上缴国库)。
#安庆交通事故处理打通“奇经八脉”	安庆交通事故处理打通“奇经八脉”制图/高岳□　本报记者　　范天娇□　本报通讯员　胡　艳　孙维南　文/图“交警从受案调查到下达事故认定只用6个工作日,法院对撞我的外地车及时诉讼保全,从受案到判决只用了两个月,较过去的类似案件节省了近3个月时间。”安徽省安庆市民钱某表示,虽然被车撞伤有些“倒霉”,但是对事故处理结果满意,“比想象的快很多”。这是安庆市道路交通事故处理综合服务中心打通“奇经八脉”带来的高效与便民。2018年1月10日,综合服务中心开门运行,由公安交警部门牵头,法院、检察、司法、社保、卫生、保险等与道路交通事故处理相关的23家单位全部进驻,开展联合办公,实行事故处理“一体化运行、一站式服务”。综合服务中心运行一年来,交通肇事逃逸案件侦破率达100%、交通事故调解成功率达97%,有效打击了交通违法犯罪,提升了执法司法公信力和群众满意度。建立机制强强联动在安徽省安庆市道路交通事故处理综合服务中心,《法制日报》记者看到,中心分为综合服务大厅、办公区、交警办案中心、当事人接待区4大多功能区域。设在一楼综合服务大厅有受理接待、车物损事故快处、工伤认定、医疗救助、法律授助、法院受立案、保险行业调解、保险理赔等29个工作岗位以及人民调解室和法院审判庭。交警办案中心设有指挥室、询问室、候问室、人身检查室、信息采集室、辨认室、醒酒室、医疗室等21个工作室。在完善的硬件投入和精干力量的支撑下,综合服务中心接到交通事故警情后,公安交警负责调查认定事故责任,责任认定信息在下达后及时流转至保险公司、人民调解委员会、法院、医保、社保等部门,并根据事故性质,细划流转流程。车物损事故:公安交警受案→调查认定责任→通过交管12123平台上传数据信息→前往服务大厅工作岗办理快速处理手续；伤亡事故:公安交警受案→调查处理→认定责任→“四调联动”(人民调解、保险行业调解、司法调解、行政调解)或法院判决。事故处理模式改革后,以往由公安交警“大包大揽”的事情,依法由相关职能部门负责,事故伤者医疗,由医保中心、卫计委、保险公司等负责；事故财产损失确定,由保险公司、评估机构负责；善后赔偿,由人民调解、保险行业调解、司法调解、行政调解和法院判决等负责；涉及到逃逸、因家庭原因无法履行赔偿等,由社保、医保、工伤等救济途径解决,部门依法各司其职,高效便民。“道路交通事故处理工作关乎民生,当群众在经历事故烦心甚至痛苦时,能感受到执法司法的公平、高效和便民,心里会舒服些。”安庆市公安局副局长徐文鸿说。数据跑路公正透明2018年4月8日,张某驾车碰撞到骑车的姚某,造成姚某死亡。一个月后,死者家属向综合服务中心宜秀法院道交庭起诉,道交庭当天即受理该案并迅速启动多元调解程序。通过法院牵头协调,保险公司与原告方就赔偿金达成一致。之后,保险公司工作人员通过道交一体化平台在线向宜秀法院申请司法确认,该起亡人事故从立案到达成协议仅耗时10天,且全程电话沟通,没有让当事人多跑一趟冤枉路。“以往道路交通事故发生后,当事人办理相关手续需要多次往返于事故处理机构、法院、司法鉴定机构、保险公司等多家单位之间,手续繁杂,耗时耗力。”综合服务中心负责人姜显龙介绍,现在驻综合服务中心法庭通过道路交通事故“网上数据一体化中心”,委派调解组织调解,当事人不用预缴诉讼费用,只需在调解点达成协议即可,大大缩短纠纷解决的时间。记者了解到,辖区宜秀区人民法院选派9名工作人员常驻综合服务中心办公；安庆市司法局在综合服务中心设置4个调解室,安排了8名人民调解员。中心运行以来,共受理交通事故13653起,调解结案14227起,调解成功率达到97%。“以前因为各部门单位之间衔接机制不畅,难以全程监管,某些处理环节易滋生腐败。”姜显龙说,对此,综合服务中心建立“互联网+事故处理”模式,研发智能办公系统,实行网上信息推送,实现进驻单位间事故信息数据共建共享,提供事故当事人自助查询等服务,实现了“让信息多跑腿,让百姓少跑路”,做到了矛盾纠纷的全程可视化、阳光化快速处理化解。优化调查勤务模式2018年2月1日,安庆市民杨某在奔跑斜穿非机动车道时与一辆两轮电动车发生碰撞,导致电动车方向失控将另一行人吴某撞倒,造成吴某严重受伤,事发后杨某逃逸。由于事发突然,现场未留下有效痕迹物证,侦破难度较大,综合服务中心立即抽调精干力量成立专案组,通过视频监控,比对嫌疑人人像特征,科学分析嫌疑人行踪轨迹,历时9天调查走访和蹲点守候将嫌疑人杨某抓获。为了实现逃逸案件快侦快破,综合服务中心优化交警事故处理勤务模式。记者了解到,结合公安机关勤务改革,综合服务中心综合了原有的市区交警大队事故处理中队和市区物损道路交通事故快处中心职能及业务,选拔了24名业务能力强的青年民警派驻综合服务中心,设4个事故调查外勤组,实行“2+1+N”勤务模式,即:2个处警组+1个备勤组+N个跟进组。在运行过程中,2个处警组正常接处警,警情较多时,由备勤组加入处警,另外设置N个疑难重大案件跟进组,配合案件调查处理。对亡人事故和复杂疑难案件,一律公开认定、集体讨论；针对交通肇事逃逸、酒驾醉驾等严重违法行为,一律从严从重处理,源头上杜绝了“人情案、关系案、口袋案”等问题。同时,严格规范事故处理执法,建立完善接处警规定、事故处理流程、案件研究审核、档案管理、办案中心使用管理等31项管理制度,实行“受案、立案、调查、认定”逐级审批和法制员审核制度,做到业务集中、监管集中、裁判标准统一。目前,综合服务中心已办理适用一般程序处理违法案件89起,行政拘留23人,破获交通肇事逃逸案件82起,侦破率达到100%,有效维护了事故各方当事人的法定权利。图为风雪中,事故民警救助抛锚车辆。
#不法商家以次充好 理当从严治理保健品市场乱象	理当从严治理保健品市场乱象□　史洪举据报道,自2019年1月8日起,国家市场监管总局联合工信部、公安部等多个部门,在全国范围内集中开展为期100天的联合整治“保健”市场乱象百日行动。众所周知,随着人们生活水平的提高,保健品也成为一些人日常必备保健、食疗产品。基于此,部分不法商家为赚取高额利润,不惜采取以次充好、虚假宣传、传销等不法手段,甚至以中老年群体为对象进行非法营销,把消费者的血汗钱乃至看病钱、养老钱掏空。因此,是该从严治理保健品市场乱象了!有必要形成长效机制,彻底洗刷保健品污名,避免无辜者被宰割。根据保健食品管理办法,保健品须经卫生部门审查确认,生产者须经省级卫生部门审查批准。根据广告法,保健食品广告不得有表示功效、安全性的断言或者保证；不得涉及疾病预防、治疗功能；不得声称或者暗示广告商品为保障健康所必需；不得与药品、其他保健食品进行比较；不得利用广告代言人作推荐、证明。广播电台、电视台等不得以介绍健康、养生知识等形式变相发布保健食品广告。由上可知,相关法律法规已经对保健食品的生产、销售、广告等作了诸多限制。但遗憾的是,当前的保健品市场,诸多无良商家的行为几乎突破了上述各种红线,让保健品成为诈骗和传销的代名词。如一些商家通过赠送小礼品等吸引老年人参加所谓的健康讲座或“免费体检”,以诱导、夸大保健品功效、打亲情牌等方式兜售保健品,骗取老年人血汗钱。而老年群体由于信息滞后,防诈骗能力弱,极易上当受骗。一些诸如权健之类的商家更是打着各种旗号,以“直销”保健品为载体从事拉人头、洗脑等传销活动。不客气地说,当前市场上,完全合规合法,与欺诈、假冒伪劣、传销等劣迹不沾边的保健品很少。甚至有消费者因为迷信保健品的“包治百病”而拒绝治疗,进而导致病情恶化,保健品则沦为谋财害命的帮凶。监管部门理当像重视食品安全那样规范保健品市场。具体而言,势必严格落实保健品研发、生产、广告审查制度,未经审查批准的,严格禁止从事有关活动。并严厉惩戒制假售假、欺诈销售、传销等行为,甚至有必要追究涉事者刑事责任。诸如“权健式直销”,早已触犯刑法,理当及时惩戒。同时,由于会销(以讲座、会议等方式进行销售)早已沦为主要违法手段,不妨实行保健品会销备案或审批制度,禁止在非备案场所从事会销活动。且加大场所出租、提供者责任,明知或应知有非法会销活动而依然提供场所的,追究相应责任。还可要求组织者对会销现场录音录像,否则,一旦发生纠纷时,可作出对其不利的处理。惟有如此,方能有效整肃市场乱象,让保健食品回归本源。
#今起北京地铁试行推出电子定期票	今起北京地铁试行推出电子定期票本报讯（记者 刘珜）1月20日起，北京地铁试行推出电子定期票，乘客地铁出行增添新选择。轨道交通电子定期票包括一日票、二日票、三日票、五日票及七日票5种，适用于除机场线外北京轨道交通全路网所有线路。乘客可结合自身出行需求，通过“易通行APP”购买电子定期票，在车票使用有效期限内支持一人一码不限次数刷码乘车。同时，易通行APP不断优化系统功能，已推出电子发票服务，支持用户随时随地在线申领电子发票。据悉，市交通部门在试行轨道交通电子定期票的基础上，后续还将推出公交、地铁联乘的日票。
#年轻人自我评价偏低 让中等收入者有更多获得感	王晓毅专栏　　让中等收入者有更多获得感王晓毅（中国社会科学院社会学研究所研究员）许多研究表明，中国的中等收入人群，特别是一些年轻人，尽管已经是中等收入人群，但是他们却不肯承认这一事实，他们的自我评价往往低于自己的实际情况。这种现象的普遍存在，一定程度上表明他们的获得感要低于实际所得。日常生活中可以看到，一些收入不低的人，经常感受到的是生活压力，而不是享受高品质带来的满足感。如果说扶贫让低收入人群有了获得感，那么提高中等收入人群的获得感，也是一个需要重视的问题。社会学研究的一个共识是，一个合理的社会结构应该是橄榄形的，也就是两头小，中间大，高收入人群和低收入人群都比较少，而中等收入人群比较多。这种社会结构有两个好处，一是有利于社会的发展。中国在经济发展过程中一直强调扩大消费，拉动经济增长主要靠投资、出口和消费“三驾马车”，但长期以来，消费对中国经济增长的拉动作用有限，促进消费一直被视为保持经济持续增长的重要手段，消费不仅创造了市场，也切实提高了人民的生活水平。社会上消费的主力是中等收入人群，特别是中青年的中等收入人群，因此，扩大中等收入人群有助于刺激消费。二是橄榄形社会结构有利于社会稳定。因为中等收入人群往往有比较体面的工作和比较稳定的收入，他们特别重视家庭生活。一个中等收入人群占比重比较大的社会，一般会相对稳定。然而，上述假设是建立在中等收入人群比较大、而且他们内心也认同自己是中等收入人群的基础上。如果一个社会的中等收入人群的主观认同比较低，特别是年轻人对自己的生活状况有很多抱怨和担心，中等收入人群发挥促进消费和增加社会稳定的作用，可能就要受到不小的限制。一些中等收入者的主观认同感偏低，原因是多方面的，既有主观方面的原因，也有客观方面的原因。主观原因源于一些中等收入者对中等收入人群应有生活品质的主观想象。中等收入人群对生活的想象主要有两个参照系，一个是欧美发达国家中等收入人群的生活，一个是国内富人的生活。在一些欧美国家，房子和汽车似乎是中等收入人群的标准配置，但是在中国，由于中等收入人群大部分集中在大城市，房价普遍较高，有些大城市实行汽车限购政策，即便是中等收入人群，要买到自己满意的房子和车子，并不容易。中国大城市的中等收入人群与欧美国家的中等收入人群可能收入差距不大，但是在生活品质上还是有一定的差距。同时，国内媒体对中等收入人群的生活反映较少，媒体或者渲染富人的富有，或者实录穷人的窘迫，关于富人和穷人生活的报道，往往会更让人感兴趣。尽管中等收入人群的生活远远高于低收入人群的生活，但是他们觉得自己和富人生活的差距太大，巨大的差距让他们产生了心理落差。另一个因素是中等收入人群所面对的客观现实。中等收入人群大多是工薪阶层，大多集中在大城市，不少人远离父母或家庭，长时间面临巨大的压力。压力之一可能是职场上的压力，相对收入较高的职位也是竞争最为激烈的职位，中等收入人群在职场上需要高度紧张。在许多公司，超负荷工作成为常态，员工不仅要加班加点，还要随时防备被解雇，在如此紧张的工作状态下，他们感到更多的是压力，而不是中等收入人群应该有的自信和从容。除了来自职场的压力，一些中等收入者还会感受到生活的压力，特别是购房、孩子教育和赡养父母的压力。对于年轻一代的中等收入人群来说，房子无疑是巨大压力，许多年轻人在贷款买房以后感到生活质量下降，除了偿还房贷，其他的支出都会压缩，而且还要时刻警惕被裁员。有些比较幸运的人在家庭的支持下买了房子，但是一旦有了孩子，压力马上会成倍增加，且会延续很长时间。对一些中等收入者来说，养育孩子不仅仅是经济压力，而且也是时间的压力。最近流传的许多段子，都反映了中等收入人群在子女教育方面的压力。让孩子上补习班，不仅要有支付学费的能力，还要有足够的时间去陪同。即便子女教育很顺利，一些中等收入的年轻人也会面对年老父母的赡养问题。现在进入中等收入人群的中青年，父母大多是从中国经济起飞的年代过来的，无论是资产或退休收入，大多是比较低的，需要子女的赡养。所有这些主观和客观的原因，造成一些中等收入者主观评价较低——他们若论收入，也许已经属于中等收入人群，然而在享受有品质的生活，获得成就感、满足感等方面感觉很不够。中等收入人群无疑是中国改革的直接受益者，然而他们中不少人获得感并不强，不能不说是一个不小的尴尬。最近中央和各地陆续推出的一些政策措施，如减少个人所得税、保障租房人的利益、防止房价暴涨等，都有利于保障中等收入人群的合法权益，增强他们的获得感和幸福感。充分发挥这些政策的保障与提升效用，让中等收入者有更多的获得感，善莫大焉。
#倒计时百天 北京世园会园区整体建设进入收尾阶段	中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆四个场馆具备布展条件 基础设施及配套服务基本建设完成　　倒计时百天 园区整体建设进入收尾阶段世园会整体建设情况供图/新华社北京世园会国际馆2019年中国北京世界园艺博览会（以下简称“北京世园会”）将于4月29日在延庆开幕，昨天为开幕倒计时100天。这是由中国政府主办、北京市承办的最高级别的世界园艺博览会。北京青年报记者从北京世园局获悉，目前，已有俄罗斯、英国、美国、日本、联合国教科文组织、世界气象组织等110个国家和国际组织书面确认参展，是历届世园会参展国家和国际组织最多的一届。工程进度园区建设进入收尾阶段2019年中国北京世界园艺博览会将于2019年4月29日至10月7日在延庆区举行，会期162天。本届世园会的主题为“绿色生活 美丽家园”，主要场馆包括“四馆一心”，即中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆和演艺中心。预计参观人数不少于1600万人次。目前，北京世园会园区整体建设进入到收尾阶段，特别是中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆这四个场馆都已进行到了布展阶段，具备了布展条件，布展团队也已进入前期准备工作。此外，园区的基础设施及配套服务措施也已基本建设完成。目前，北京世园会筹办的重点已经由园区建设向运营管理、参展服务转变。据北京世园局相关负责人介绍，近期将全力推进园区建设收尾，保证园区开园、运行管理、大型活动、展览展示、交通保障、志愿服务的硬件需求，为游客体验提供优质服务提供良好的空间保障。此外，开园前还将进行全园桌面演练和满负荷测试，保障会期运行顺利。蓝图前瞻文化活动天天有展示北京世园会在申办时期曾提出两个一百的招展目标。相关负责人透露，到目前为止，“双100”招展目标已超额完成，已有110个国家和国际组织书面确认参展，120余个非官方参展者确认参展，是历届世园会参展国家和国际组织最多的一届。据悉，俄罗斯、英国、卡塔尔及联合国教科文组织等80余个国家和国际组织将室外参展，并计划建设41个室外展园；叙利亚、乌克兰及世界气象组织等33个国家和国际组织计划参加室内展览展示。文化活动多是北京世园会的一大特点。据介绍，会期将有2500余场文化活动、180场“花车巡游”，实现月月有主题、周周有交流、天天有展示、时时有互动。丰富多彩的文化活动将改变以往类似展会静态多、动态少，看得多、参与少的状况，让游客在感受美丽风景的同时，也可以感受到园艺文化，共品一场文化盛宴。1200种植物展南北特色世园会的园区有国家和国际组织展园、省市区展园、企业展园、专业园、百果园、百蔬园、百草园等100多个各具特色的、百花齐放的展园，共有1200种植物展示。值得一提的是，北京世园会首次将园艺展示拓展到了花、果、蔬、草本大园艺范畴，并首次建设了百果园、百蔬园、百草园。游客在这里不仅可以感受到异国风情，更会体验到来自于我国最北端、最南端各种不同的园艺植物带来的艺术感受。此外，本届世园会还将充分展示新一代5G通信技术在远程医疗、无人驾驶、无人物流和无人机等多行业的创新型应用示范；届时，游客还能在园区体验到机器人讲解员、机器人咖啡师和机器人保洁提供的优质服务。把世园会作为科技生活发展新生态的展示舞台。现场探访中国馆：灵活空间便于改造北京世园会园区距离八达岭长城约10公里，又被称为“长城脚下的世园会”。还有不到百天就将亮相的北京世园会究竟有哪些场馆值得一看？又能带给观众哪些惊喜？近日，北青报记者来到正在施工收尾阶段的世园会园区，为观众掀开世园会神秘面纱的一角，看看里面的众多奇迹。世界园艺博览会的标志性建筑——中国馆坐落在一片自然田园之中，整个建筑外形仿佛一柄如意，体现了浓浓的中国文化和北京特征，开幕后这里将以展示中国园艺为主。场馆分地上两层、地下一层，由序厅、展厅、多功能厅、办公、贵宾接待、观景平台、地下人防库房、设备机房、室外梯田等构成。建筑方案还充分考虑了会后利用的各种可能性，灵活的大空间便于改造利用。会后主要功能为大型会展，将成为“北京花展”主展馆，举办生态文明高端论坛。屋盖下方空间采光良好，可举办园艺创意工坊，传播园艺文化。国际馆：花伞展厅组合多变由94朵“花伞”簇拥的国际馆外形时尚靓丽，在簇簇花伞和树林的映衬下，整个建筑融入到了大自然的环境中去。若干朵“花伞”组成了有顶的开放公共空间。四个展厅的参观流线组织可分可合，可从地下登录厅集中进入，也可从首层分别进入，为会时、会后使用提供了多种可能性。国际馆综合利用的可持续技术包括建筑遮阳、自然通风、太阳能光伏发电、蒸发冷却降温、滴灌技术和雨水回收利用等。花伞的空隙可以自由的通风，当屋面受到阳光照射、温度上升时，花伞下空气由于热对流效应更增加了流动，对花伞下的自然通风和温度控制均非常有利。植物馆：首次在北方建红树林植物馆以家庭游客和年轻人为中心，集温室、科技服务、科普教育、国际交流、游览休闲等功能于一体，呈现犹如“万花筒”一般多彩奇妙的植物世界，创造独具魅力的游览体验。植物馆的温室分5大展区，分别是“逆境求生区”“植物大战区”“万里长征区”“亿年足迹区”“变身大法区”，共种植超过1000种珍稀植物，通过红树林、热带雨林、蕨类、棕榈、多浆、食虫、苔藓等植物群展现植物王国的多样性以及其生存和适应环境的卓越智慧。本组文/本报记者　赵婷婷　李宁观展指南看点无人驾驶汽车将开进世园会本届世园会以物联网和5G为“神经”，以大数据与人工智能为“大脑”，将世园会从传统的园林艺术展示舞台，变成人、科技、自然与文化有机结合的和谐环境。世园会期间，园区内将覆盖5G信号，游客可以亲身体验到5G通讯设备带来的快速下载，同时在园区内设3个智慧医疗站，一旦发生突发事件，可以利用5G传输技术，使市内大医院的专家远程指导急救和治疗。届时，至少3辆无人驾驶汽车将开进世园会，游客可在园区体验乘坐无人驾驶汽车、无人机航拍，以及智能讲解机器人、服务引导机器人、自动售卖机器人的服务。此外，游客通过“一部手机游世园”APP可实现吃、住、行、游、乐一条龙式的全程智慧导游，消除传统园林游客大量拥堵、滞留、不便的尴尬，大大提升了园区综合承载能力。服务提前购票可享9折优惠北京世园会门票分为平日票、指定日票、三次票和全程票，同时对部分人群还提供优惠票和团队票。除此之外，针对住宿延庆游客需求新增“跨夜票”，会期当日16：00后入园的游客，第二天可继续免费参观，但当日为平日、第二天为指定日的不适用。其中，指定日是指包括开园日、“五一”假期、端午节假期、中秋节假期、“十一”假期这些日期。其余时间为平日。平日普通票价格为120元人民币、优惠票价格为80元人民币，指定日普通票价格为160元人民币、优惠票价格为100元人民币。北京世园会鼓励提前购买门票，鼓励有组织地参观，预售期购票的游客享受9折优惠，并且为切实保障游客的游览体验和安全，票务工作推行全程预约的措施。20分钟游客可进园1.交通：倡导绿色出行，公交优先。京张铁路增加往返的频次，每天增加到16对。去年年底，京礼高速通车，为市民的出行提供了便捷。为了让游客快速便捷地进入园区，在世园南侧规划了8个大门，其中1号、2号、6号门都是大型门，游客在20分钟内都能进入园区。园内交通采取人车分流，核心区以步行为主，外围则以电瓶车游览为主，规划了7公里电瓶车路线，届时将投放200辆电瓶车，并在热门景点设置上下车站，方便游客乘车观光，同时，园区内有5万棵高大乔木，树下做成林荫步道，游人可在树下漫游。2.休憩：园区内设计了可以同时供1.5万人休息的座椅，在保护一批原生树以外，又种植了一批植物，保证林荫下的游览。同时世园局还规划了休闲带，让大家可以看山看水，欣赏延庆周边的大山大水之美。3.入园：园区开放各个方向的大门便于游客快速进入园区。此外，还采用了门票预约的方式，大家可以通过手机进行预约。通过预约和信息提示，通过园区的WIFI提供无线上网，均衡客流。4.餐饮：整个园区比较均衡地安排了一些配套的餐饮企业进行服务，目前已确认了17家企业到园区服务。把方便与安全作为园区提供餐饮的出发点，提出了快餐为主，正餐为辅，中餐、西餐相结合的方式。
#社区共享书房欢迎街坊四邻来“捣乱”	社区共享书房欢迎街坊四邻来“捣乱”　　 捐10本好书就能在书房免费畅读一年 这个寒假还将开启4家北苑绣菊园1月16日，在北青社区OK家北苑绣菊园的站点里，“社区共享书房”正式向居民朋友们开放。书房的书籍均来自居民捐赠，书房旨在通过“好书共享、空间共享”的模式，在社区倡导全民阅读的积极生活方式。截至昨天，书籍已经积累到270多本。捐好书就能看到更多好书在北青社区共享书房里可以看到，不大的空间里，已恰当地规划好了尽量多的书架。OK家工作人员这几天每天都在整理居民捐过来的图书：“好多居民很快响应捐书的号召，有许多名著、绘本，还有热销榜上的书。我们要求必须是正版书，七成以上新。”一位妈妈带着女儿来捐书，店长跟孩子开玩笑说，“这么好的书你舍得给别的小邻居一起看吗？”孩子说：“我妈妈说了，只有每一个人捐好书，我们每个人才能读到更多好书。”据介绍，社区共享书房的参与规则就是，每户居民捐出10本好书，就能在书房享受一年免费畅读的权益。最近几天来，已经有多位居民，捧来了多于10本的书籍，截至昨天，书籍已达270多本。共享书房欢迎大家“捣乱”北青社区OK家一直在社区内开展多项便民服务，为什么想起做社区共享书房呢？该项目相关负责人表示：“跟居民天天在一起，我们了解居民的需求。一方面，大家想找看书的场所，一方面，大家希望孩子能培养阅读的习惯。”这位负责人谈到一个有意思的现象，她表示，“我们发现，不爱看书的孩子，往往都有一个非常整洁清爽的家。不少勤快的家长往往劝导孩子多多看书，却又把孩子翻了一半放在床头上的书迅速放回书架，几次之后，孩子的阅读积极性可能就被打击了，他们懒得把手再伸向书柜。我们并不是提倡‘乱’，而是想提供给居民朋友们尤其是孩子，一个放松阅读的环境，足够多的图书，讲故事听故事的氛围，以书会友的机会……”专业老师带来专业读书会昨天的社区共享书房，举行了一场少儿读书会活动。来自隔壁社区的老约翰绘本馆的老师给孩子们读了三本经典绘本，第一本是《爱读书的男孩》，让孩子们感受到来书馆阅读的仪式感；第二本是《爱心树》，听到小男孩离开大树，大树寂寞伤感的时候，五岁小女孩蕾蕾憋红了脸对老师说“我真的忍不住，我哭一会儿可以吗”；第三本是《鲸鱼》，诙谐智慧的情节让孩子们在掌声中结束了满满一小时的活动。虽说老师是给孩子讲故事，但几位妈妈、姥姥、爷爷也都入席倾听，精彩之处还忍不住“领掌”。讲故事的老师告诉记者：“北青的社区事业这么多年来我们一直关注，可以说你们很开放也很有胸怀，你们懂得资源整合，我们愿意在你们的平台上展示我们自己，为社区提供服务。”这个寒假还将开启4家书房据了解，在这个寒假，北青社区传媒还将在另外4家OK家站点里开启社区共享书房。分别位于通州巴克寓所小区、昌平天通苑西一区、回龙观流星花园三区和石景山建西苑。作为第一家社区共享书房落户地点，北苑绣菊园社区邵平书记表示：“第一家‘北青社区共享书房’落户绣菊园，对我们来说很荣幸也很高兴，居委会将号召大家多去书房捐书和阅读。这种社区全民学习、邻里以书会友的氛围，一定是居民朋友们向往的。绣菊园能飘起书香，想想都很美。”北青社区传媒相关负责人表示：“我们打造的北青社区共享书房，首先是好书共享，我们欢迎居民捐书，也将利用我们的资源优势丰富书架，让好书源源不断；第二就是空间共享，不仅给社区增添一处有学习氛围的场所，还希望社会各类优质的专业的阅读资源来到这个平台，共同为社区服务，一起为‘书香北京’添色。”文/北青社区报　张莱迪
#友谊医院减重外科团队搬至通州	友谊医院减重外科团队搬至通州通州2018年12月22日，北京友谊医院通州院区试开诊，北京友谊医院副院长、普外分中心张忠涛教授的减重团队整体搬迁至通州院区开展工作。专业团队整体搬迁，在保留专业的医疗技术的基础上，院区的病房环境有较大的提升。随着北京友谊医院减重外科团队搬迁至通州，在副院长张忠涛亲自主刀下，为张明（化名）进行胃减容术，这也是通州院区首台择期手术。家住通州的张明近几年体重逐渐增加到了290斤，BMI超过47.35kg/M3，达到重肥胖标准。因为体重异常患上了脂肪肝、高脂血症等多种疾病，晚上因为呼吸困难老被憋醒，睡觉都要戴着无创呼吸机。友谊医院减重外科团队主治医师刘洋告诉记者，“通过微信回访，术后张明的体重减了30斤，晚上睡觉也摘掉了无创呼吸机，打呼噜的声音也小了很多。”刘洋医生告诉记者，现在来做减重手术的患者来自全国各地，为了与患者及时沟通，刘洋的微博、微信和个人公众号上能看到很多关于减重手术的介绍。他告诉记者，他的微信好友三千多人，其中有两千多名都是患者，为患者手术前后提供了沟通便利。刘洋是减重团队的主力军，每天有三四台手术。而他每台手术后，第一件事就是拿起手机回复患者信息。信息时代方便了医生和患者的沟通，有些随访也通过微信进行。文/北青社区报　徐清
#五虎少林忙演练 摩拳擦掌闹新春	五虎少林忙演练 摩拳擦掌闹新春（资料图）长阳春节将至，长阳镇公议庄的武馆再次传出了热闹的锣鼓声。生活在公议庄的村民都知道，这是村里的传统项目——五虎少林会在为大年初二的演出进行排练。“五虎少林会”是中国民间花会十三档之一，以宋太祖赵匡胤故事《董家桥斗五虎》为蓝本，编演成“五虎少林会”的武剧形式，成为具有广泛影响的民间花会典范会档。表演中，村里技艺娴熟的13个人要穿戴行头，分别扮演赵匡胤和董家五虎等角色，在方寸之间辗转腾挪，再现赵匡胤斗五虎的经典桥段。在众多演员中，扮演主角赵匡胤的必须是村里面技艺最娴熟，武术功底最好的演员。64岁的张友林是少林会第七代传承人，也是目前村中最老的一位主演，少林会的其他成员都唤他会头。少林会的技艺是由老一辈人口传身教传给下一代的。1978年，公议庄五虎少林会恢复表演，22岁的张友林获得了自己的第一个角色，在剧中扮演董家五虎当中的头虎。对于14岁开始正式练习武术的张友林来说，这是他好不容易得来的机会。据张友林介绍，他的爷爷就是赵匡胤的扮演者，他也是从小跟着爷爷学习技巧。少林会一代接着一代传承下来，自张友林往后又传了3代，现在赵匡胤的扮演者是一位18岁的少年。公议庄“五虎少林会”以少林武术为内核，至今仍传承下来的有徒手套路，对练15路，个人单器械4路，器械对练13路，五人阵法4路，群打8路。公议庄的村民或多或少都学过武术，其中练得好的才能被选为少林会的传承人，这也让村民们有一股不服输的精神。在13个角色中，赵匡胤的扮演者一定是村里武功最好，最聪明的人，对于血气方刚的小伙子来说，这个角色有股莫名的吸引力。张友林说：“最早的时候用的都是真刀真枪，几十斤的大刀要缠头裹脑，这得花功夫。后来才慢慢换成了道具刀枪，那时候我们村的小伙子，为了争赵匡胤的角色，可是得苦练本领。”整出戏以武术为基础，戏剧为形式，演员不光要给自己打好武术基础，还要在排演中形成默契。“我这里也被枪扎过，万幸是扎在骨头上了，不算是大伤。”张友林摸着自己的左眉骨说，“老师傅说只要走起架势，伤到你了就是你学艺不精。”日复一日的表演中，少林会积累下了一批批粉丝，人气日益高涨。90年代，在龙潭湖花会大赛中，公议庄五虎少林会连续四年获得大赛的第二名，这是每一届大赛中北京市队伍获得的最高奖项。但是，随着时代节奏的加快，村里面的老一辈传承人越来越感受到传承的压力。“原因有很多，最主要的是现代人没法在其中投入大的精力，我现在看他们表演，还是觉得缺少了点什么。”对于少林会的近况，张友林也表达出了担忧。据村里人介绍，原来老师傅带徒弟要演到四五十岁，才能放心地把角色交到下一代人手中。而现在，学业和工作使得大部分年轻人无暇顾及其他。张友林的徒弟鲁志信说：“情况就是这样，影响因素有很多，我们要做的就是把这个技艺和精神传承下去，不能丢。”文/北青社区报　胡可 供图/公议庄村
#他是保洁员也是“捡宝达人” 多次帮人寻回失物	他是保洁员也是“捡宝达人”麦子店麦子店街道霞光里社区有一位“捡宝达人”鲁可闩，是社区居民的老熟人，他在做保洁工作时曾经多次帮人寻回失物，也经常在别人需要帮助时伸出援手。最近，鲁可闩在清洁垃圾桶时又捡到了居民误扔的笔记本电脑。2018年11月19日早晨8点左右，鲁可闩像往常一样在社区打扫卫生，清理2号楼附近垃圾桶时，发现垃圾桶里竟然有一台苹果笔记本电脑。“电脑看着还挺新的，不像是坏了丢掉的啊。”鲁可闩心里直犯嘀咕。但在垃圾桶前等了大半个小时，也不见有人来找，于是他把电脑交到了居委会保管。到了10点左右，鲁可闩碰到了一位阿姨，跟他说自家租户上午不小心丢了电脑，正在着急寻找。随后鲁可闩把失主带到了居委会，仔细询问了前来认领电脑的失主，核对身份后，失主终于顺利寻回了电脑。“发现电脑没了时，心里一凉到底，心想：完了！肯定找不到了。没想到挺幸运的，碰上了鲁师傅，他不仅把电脑归还给了我，还帮忙清理了被我翻倒的垃圾桶，我心里真的特别感激。”据失主回忆，自己早上离开家的时候，电脑和垃圾都在同一只手里拎着，走到楼下扔垃圾的时候，顺手就将垃圾和电脑一并扔到了垃圾桶内。等到单位后，才意识到自己把电脑扔了，这才急急忙忙回社区寻找。11月26日，失主特意将写着“品德高尚 拾金不昧”的锦旗送到社区居委会赠予鲁可闩，再次表达了内心的感谢。“鲁可闩是个特别勤快、热心的小伙子。他不仅把社区打扫得干干净净，跟社区里的居民也熟着呢。有时候看到居民从外面拿了重物回来，只要小鲁看见了都会主动过去帮忙。”麦子店街道霞光里社区相关负责人介绍。“我有过一次丢东西的经历，明白每一个失主在丢东西后那种着急的心情，所以每次捡到不管是钱包、钥匙还是电脑，我都会去主动寻找失主。实在联系不上的，我就把物品交给居委会，等失主来认领。”鲁可闩说道。而他本人因为有着多次捡到钱包、钥匙的经历，被同事戏称为“捡宝达人”。文/北青社区报　欧帆
#紫癜患者吃无限极产品死亡 家属仍保留无限极会员卡	紫癜患者吃无限极产品25天后死亡 无限极承认经销商在销售中夸大产品功效死者家属仍保留无限极会员卡近日，陕西商洛3岁女童疑因服用无限极保健品致心肌损害一事引发公众关注，更多受害案例也浮出水面。与徐艳艳的微信聊天记录2016年3月，河南驻马店27岁的特发性血小板减少性紫癜患者闻静在无限极销售人员的介绍下开始大量服用多种无限极产品， 25天后因脑出血等不治身亡。事后，家属将无限极公司、无限极产品销售人员徐艳艳及无限极专卖店告上法庭。最终，法院判决无限极公司赔偿受害人家属3万元，徐艳艳赔偿7万元。1月19日，无限极公司表示，在闻静的事件中，公司对经销商的行为未能规范到位，已承担相应的责任；对于商洛女童的事件，公司负有不可推卸的责任，已经在深刻反省、认真整改经销商管理中存在的问题。销售“神药”多吃无限极 血小板不减少2016年3月1日，闻静通过微信与徐艳艳成为了好友，接触了无限极产品。她本以为无限极保健品可以治好她的特发性血小板减少性紫癜，但她并没想到，这会是其生命的转折点，死亡就在25天后来临，毕竟她才27岁。在与徐艳艳微信聊天时，闻静被告知，其血小板减少的情况，只要大量服用无限极产品就能好，具体包括无限极常欣卫口服液、增健口服液、儿童口服液、灵芝皇胶囊、钙片、润红胭口服液、维康素片剂、海豹油胶囊等。去世后，家里还留着其未喝完的红果清露和润和津露1月19日，闻静的丈夫张永亮告诉北京青年报记者，对于徐艳艳的说法，闻静信以为真，2016年3月1日当天就买了几盒无限极产品，之后还办了会员卡。“后来我也陪她去无限极专卖店又买过几次，总共花了5000多元。”症状出现呕吐流鼻血 客服说是排毒1月19日，张永亮给北青报记者发来闻静与徐艳艳的微信聊天记录。聊天记录显示，服用无限极产品期间，闻静多次出现流鼻血、头晕、呕吐、身体疼痛等症状，咨询徐艳艳时，被告知是“调理反应”、“排毒反应”，并按照徐艳艳的指导多喝水，增量、减量或停用某种保健品。2016年3月14日，闻静称其头疼，去无限极专卖店咨询被告知是“调理反应”，徐艳艳称可能是脑血管缺血供不上。两天后，闻静又称其身上、脸上出现出血点，徐艳艳称“这是身体提示全身气血没运行，免疫低下，血不通，需大量喝开水”。其间，徐艳艳还多次指导闻静加量服用增健口服液，减量服用润红胭口服液。张永亮说，妻子又按照徐艳艳的要求，继续口服无限极产品，但直到3月23日，妻子的身体状况并没有因服用无限极产品有所改善。据聊天记录显示，3月23日，闻静反映，牙龈出血症状已经两天了，徐艳艳称是“脾胃不通血的原因，体内杂质稍微通过牙齿渗血排出，不碍事”。3月24日上午，闻静称当天早上呕吐了两回，而且鼻子出血不止，徐艳艳让其先停用怡瑞胶囊，不要剧烈运动。当闻静提及呕吐物呈黑色时，徐艳艳说“太好了，毒素从上面排，都是黑血杂质，别担心”，并表示对于牙龈出血的情况，喝完增健口服液就好了，增健口服液止血，水吐了再喝。患者身亡脑出血入院 留下两名幼子张永亮告诉北青报记者，2016年3月24日下午，妻子感觉身体极度不适，最终被家属送医。据闻静的病历材料显示，其入院时已头痛头晕一天，突发昏迷1小时，病情危重，被诊断为脑出血、重度贫血、特发性血小板减少性紫癜。经医院治疗，病情仍持续加重，脑疝形成，自主呼吸消失，死亡不可避免。张永亮说，3月26日，妻子在医院只能靠呼吸机呼吸，在医院治疗已经没有任何意义，当天出院就去世了。据张永亮介绍，虽然妻子患有特发性血小板减少性紫癜多年，但情况一直比较稳定，不影响正常生活、结婚生子，事发时，他们已有两个儿子，大儿子6岁，小儿子1岁多。“生二宝那段时间，一直没吃药，但如果身体不舒服我们也很注意，会去医院检查，当时她身体情况挺好的，还在考驾照、练车。”事后，张永亮怀疑徐艳艳给妻子开的无限极产品可能存在问题，短时间大剂量同时服用多种产品对身体造成损害，认为是无限极的产品造成了妻子的死亡，于是向当地食品药品监督管理局写了举报信，要求调查。“徐艳艳卖产品时，我们详细说了妻子的身体状况，但是对方并未提醒吃这些产品可能出现什么不良反应。”家属索赔三方均有错 销售员也赔钱2016年，张永亮将无限极公司、徐艳艳及无限极专卖店负责人麻春艳告上法庭。他认为，闻静服用无限极产品后死亡造成了治疗费、死亡赔偿金、精神损失费、子女抚养费、父母赡养费等共计817837.89元，要求被告赔偿60万元。此案一审平舆县人民法院认为，被告徐艳艳在销售中部分夸大产品的效果，并且在受害人服用过程中提出与其专业知识不相符的指导意见，而徐艳艳本人并没有提供证据证明其具备相应的条件，其行为存在一定的过错。被告无限极(中国)有限公司所生产的保健品具有许可证，并且经检验质量合格。无限极公司作为直销企业，对其产品销售人员应当给予培训指导，使其销售人员在推荐销售其产品时能够实事求是地介绍产品，其未能对其销售人员严加管理，存在一定的过错。受害人闻静本身患有特发性血小板减少性紫癜多年，并且多次住院治疗，其应当知道保健品不能替代药品，并且所使用产品已明确注明，其自身存在过错。经平舆县法院核实，闻静的死亡导致医疗费、死亡赔偿金、被抚养人生活费、精神抚慰金等各项损失共计771487.89元，结合各方过错程度，判决徐艳艳赔偿7万元，无限极公司赔偿3万元。一审判决后，无限极曾提出上诉，称徐艳艳并非无限极工作人员，双方不存在隶属关系，一审法院认定上诉人对徐艳艳存在管理责任，属认定事实错误等。但河南省驻马店市中级人民法院二审认为，虽然上诉人无限极公司提供了业务守则，但是其未提供其将业务守则送达给被上诉人徐艳艳的证据，使得徐艳艳对外销售时夸大了产品的效果，给受害人闻静造成了一定的损失，存在一定的过错，应当承担相应赔偿责任，最终二审驳回上诉，维持原判。公司应对建专职小组 跟进消费者投诉时隔两年多，张永亮至今仍在家里留着妻子办的无限极会员卡及其未吃完的保健品。他说，现在他仍然痛恨无限极产品，当时工作忙，对于妻子吃的保健品也没有仔细查看，妻子已故，做什么都于事无补，起诉也只是想给亡妻一个交代。闻静的悲剧并非个例。最近，商洛的田女士反映，3岁的女儿疑因服用多种无限极产品致心肌损害。对于田女士女儿与闻静的遭遇，无限极及其销售人员似乎扮演着一样的角色。1月18日晚间，无限极(中国)有限公司发布《无限极对近期媒体报道及消费者投诉事项的专项行动安排》表示，将成立整改专职小组，对所有消费者投诉和媒体报道的信息登记建档，并逐一跟进落实。无限极表示，因短时间接收到的投诉信息数量陡增，事发时间、地点各异，诉求不一，并且对于其中的大多数情况未曾知悉并了解，所以没有办法在第一时间予以即时解决。无限极决定成立由高级副总裁牵头，包括质量、售后服务、业务规则、分公司、法务等相关职能工作人员在内的整改专职小组，将对所有消费者投诉和媒体报道的信息登记建档，并逐一跟进落实。1月19日，无限极公司方面对北青报记者表示，对于商洛女童事件，公司负有不可推卸的责任，已经在深刻反省、认真整改经销商管理中存在的问题。而在闻静的事件中，公司对经销商的行为未能规范到位，经销商在销售中确有夸大产品功效，并对消费者提出了与其专业知识不符的指导，公司已承担相应的责任，并已依规对经销商进行了相应处分。不过，无限极强调，涉事保健品具有许可证，并且经检验质量合格。文/本报记者 郭琳琳 戴幼卿工商立案涉虚假宣传？西安查分公司记者从西安市工商局获悉，针对媒体报道的“幼童疑因服用无限极产品致心肌损害”，西安市工商局已责成工商雁塔分局对无限极陕西分公司是否涉嫌虚假宣传进行立案调查；责成蓝田县市场监督管理局对事件中经销商樊乐是否涉嫌虚假宣传进行立案调查。目前，案件正在进一步调查中。日前，有媒体报道陕西省商洛市市民田女士3岁的女儿被诊断为“幽门螺杆菌感染”后，在当地一名“无限极指导老师樊乐”推荐下，每日大量服用无限极多种产品，后被多家医院诊断为心肌损害、低血糖等病症。1月17日，西安市工商局立即成立专项工作小组组织召开处置工作会议，并按照陕西省市场监督管理局相关文件要求，研究安排部署核查该事件。1月18日，西安市工商局在核查排查的基础上，召开约谈告诫会。会上，责成无限极陕西分公司立即对所有直销员及相关市场主体经营行为进行自查自纠，并进一步提供所有西安地区分公司关联市场主体详细名单，形成报告报西安市工商局，就事件中涉及的无限极相关公司开展调查。西安市工商局责成工商雁塔分局对无限极陕西分公司是否涉嫌虚假宣传进行立案调查；责成蓝田县市场监督管理局对事件中经销商樊乐是否涉嫌虚假宣传进行立案调查。目前，案件正进一步调查中。记者了解到，陕西省市场监督管理局已紧急部署，要求陕西各地市区开展对无限极分支机构及关联市场主体的核查、排查工作。文/新华社统筹/蒋朔
#预告片让鼓风机翻倍卖 网售“鼓风机佩奇”涉嫌侵权	网售“鼓风机佩奇”涉嫌侵权1月18日，随着《小猪佩奇过大年》的预告片《啥是佩奇》的迅速走红，片中爷爷为孙子自制的“鼓风机佩奇”引来大量网友的追捧。北京青年报记者随后发现，很快便有商家在咸鱼、淘宝等电商网站中，高价销售“电影同款鼓风机佩奇”。《啥是佩奇》摄制方对此表示，影片中的“鼓风机佩奇”是导演就地取材的创意，原材料并非网上购买。“小猪佩奇”形象的在华代理方则表示，商家仿制导演“鼓风机佩奇”的创意，涉嫌侵权。店声称预告片中鼓风机产自其工厂“佩奇”火了预告片让鼓风机翻倍卖18日，《啥是佩奇》走红后，北青报记者在咸鱼网上看到，一位名为“ai初胜男”的卖家上传视频展示了自制“鼓风机佩奇”的整体外观。据其介绍，他只完成一个成品，不过他已接到大量订单，将陆续制作。北青报记者注意到，目前网络上出售的“鼓风机佩奇”价格从60元至200元不等，出售此类产品的卖家都是用功率为350瓦的手摇鼓风机改造而成，但市面上不同品牌的此规格手摇鼓风机价格从20元至29元不等，被制作成“佩奇”后价格至少翻了3倍以上。19日，北青报记者联系了四家鼓风机销量较多的网店，其中三家做出了回应，他们都表示，有大量用户向厂家询问了鼓风机的情况。此外，“九龙山批发部”和“龙山户外用品”两家网店都声称，《啥是佩奇》中的原型手摇鼓风机产自其工厂，并表示他们计划推出粉色款鼓风机。公司回应商家仿制导演创意涉嫌侵权《啥是佩奇》的摄制方19日上午在接受北青报记者采访时介绍，影片中制作“佩奇”的鼓风机并不是从网上现买的，而是道具组的老师根据导演创意就地取材，当时做了两个版本，一个木质的，一个鼓风机的，后来还是觉得鼓风机效果好。“小猪佩奇”是一部英国学前动画片，其商标及著作权归属“娱乐壹英国有限公司”，其中国市场授权代理为香港山成集团。19日下午，北青报记者致电香港山成集团，有关负责人表示《啥是佩奇》及电影《小猪佩奇过大年》是由阿里影业和娱乐壹公司合作的，因此影片本身并不涉及对“小猪佩奇”形象的侵权。但《啥是佩奇》中制作的“鼓风机佩奇”是导演的创意，网店上销售的所谓“同款”“原型”都是假的，仿制导演创意制作的“鼓风机佩奇”谋利，也涉嫌侵权。接下来，集团会根据目前网店上的销售情况，汇集法务、打假等部门研究下一步措施。律师说法“傍名牌”侵权关键看举证事实上，小猪佩奇的商标及著作权侵权纠纷一直在上演。记者在中国裁判文书网搜索小猪佩奇所有者“娱乐壹”关键词，发现有38条结果，主要涉及著作权、商标权、网络信息传播权等侵权类案件，其中仅2018年就有32起。另据媒体报道称，娱乐壹公司还将有200起跟小猪佩奇相关的侵权案件要处理。北京志霖律师事务所张晓宾律师表示，首先对于这种“傍名牌”现象还是挺常见的。根据商标法的规定，未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标的；未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，或者在类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标，容易导致混淆的，均属侵犯注册商标专用权。对于网店销售佩奇形象鼓风机的行为是侵犯了制片方或者美术作品作者的著作权，只要能证明这种行为存在就构成侵权，一旦构成侵权，被侵权方可以通过民事诉讼途径解决侵权问题。文/本报记者 张子渊 实习生 邹易城
#澳网男单第三轮：年龄对“三巨头”只是数字	澳网男单第三轮 费德勒、纳达尔和德约科维奇过关　　年龄对“三巨头”只是数字本报讯（记者　褚鹏）虽然男子网坛四巨头中，穆雷早早因伤病离场，其余三巨头在2019年澳网依然状态火热。男单第三轮比赛中，费德勒、纳达尔和德约科维奇均顺利过关。3号种子、卫冕冠军费德勒，此前以6比2、7比5和6比2轻取美国小将弗里茨，晋级16强将对阵希腊天才西西帕斯。37岁的费德勒，用实力证明，年龄对他真的只是个数字。本届澳网前三轮，纳达尔连克三位澳洲本土选手，晋级16强。纳达尔对自己的表现感到满意。说到夺冠前景，西班牙人一如既往低调，表示会脚踏实地，打好每一场比赛。纳达尔接下来将与伯蒂奇争夺晋级名额。头号种子、六届赛会冠军德约科维奇，则稍遇挑战。虽在第三盘4比1领先时意外连丢5局，但还是以6比3/6比4/4比6/6比0击败加拿大新秀沙波瓦洛夫，晋级第四轮。德约科维奇总结道，“我很高兴经历了这样的考验，毕竟接下去的赛事，对手会更难打。”另外，2019年澳网元老赛分组昨日公布，李娜携比利时名将克里斯特尔斯在北京时间1月20日上午12点30分登场。她们的首轮对手，将是名宿斯塔布斯和达文波特的组合。刚刚揭晓的元老赛女双分组表显示，与李娜和克里斯特尔斯同组的名宿，还有纳芙拉蒂洛娃/汉图楚娃和费尔南德兹/谢特组合。比赛将在澳网第二周展开。本次比赛采取小组单循环制，小组前两名晋级决赛，争夺冠军。
#下一站天后 也许就在这些金花中诞生	记者短评　　下一站天后 也许就在这些金花中诞生昨天，备受中国网球迷关注的两位中国金花止步澳网女单第三轮。在李娜、郑洁一代女网金花退役后，彭帅、张帅和王蔷，扛起了中国网球的大旗。中国运动员历来有抓冬训的传统。澳网是漫长休整期，冬训期之后，第一个大满贯赛事。对于养精蓄锐多日的中国球员，澳网确实是一展身手的好地方。开赛前球迷们对中国球员在2019澳网的表现充满信心。因为王蔷、张帅和彭帅在2018赛季末的表现确实惊艳。王蔷虽然没能在2018年珠海网球精英赛上拿到冠军，但仍然以TOP20的历史最高排名结束2018；张帅也在年初的伤病后走出低谷，稳住排名；彭帅虽然遭遇禁赛，却也赢得休整机会，还在禁赛期后复出拿下3站小冠军。今年澳网，中国军团时隔多年，再有球员以种子资格出战。王蔷职业生涯头一遭，以21号种子的身份踏上澳网正赛赛场。要知道，几年前她还需要在资格赛进行一番拼杀，来赢取正赛的参赛资格。种子资格意味着更好的签表位置和更大的晋级几率。王蔷此次澳网顺利晋级头两轮，和对手偏弱有关系。张帅则是发挥了自己不惧硬签，死磕对手的优良传统。虽然首轮就抽中前澳网亚军齐布尔科娃，虽然对手曾经5次战胜自己，张帅还是在澳网终结了这个纪录。对于中国球员，澳网与她们的感觉也越来越亲近了。不仅主裁判有中国面孔，球童有中国面孔，澳网球场也被财大气粗的中国赞助商改名。此外，澳网的天气也在一定程度上成为中国选手打出好成绩的保证。虽然地处南半球的澳大利亚正值酷暑盛夏，但张帅就说，她在高温下更能发挥。“而且高温天气比赛，相对来说伤病几率小，不太会拉伤肌肉。”诸多有利条件，让目前排名中国第一的王蔷，喊出了要杀入大满贯第二周的“小目标”。虽然，另外的金花均已出局，但好消息是，和2018澳网相比，中国选手在今年澳网已有长足的进步。2018澳网是中国女网的至暗时刻，仅仅在第三个比赛日，就再看不到一个中国球员。张帅、王蔷承受了球迷的不少指责。如今王蔷和张帅双双晋级了第三轮，两人在积分排名上都有巨大收获。与中国球员对抗的，除了球网对面的对手，就是看不见但听得见的时光。经历了禁赛风波的彭帅，已经32岁；张帅即将在今年澳网过30岁生日；目前的中国一姐王蔷也已27岁；连早早被冠以小花的王雅繁，也24岁了。对比网坛众多早早成名的新锐巨星，中国球迷难免手脚冰凉。但有时，年龄只是个数字，而突破也许就在前方。比如2016年澳网，张帅在多年死磕大满贯首胜后，突然开窍，先后拿哈勒普、凯斯等名将祭刀，达到人生巅峰。那一届澳网后，球迷都觉得，张帅的向上通道打开了。2018年底，赛季初屡战屡败的王蔷，突然开挂一般，在武汉、北京多站顶级赛事连战连捷，在年终的珠海精英赛，还上演一出临时上场，结果杀入决赛的好戏。这就是职业网球的好处，球员只要健康，只要愿意追求胜利，就永远有机会。对张帅、王蔷，乃至彭帅来说，即使这一站澳网失利，也许会在下一站大满贯打入第二周。王雅繁虽然这次“只”拿到正赛第一胜，也许下一站就能名扬天下。下一站天后，也许就会在这些女网金花中诞生。文/本报记者 褚鹏　统筹/王咏
#石倚洁：磨砺12年 圆梦《茶花女》	迎来艺术生涯首版威尔第歌剧 完成每个男高音都有的情结　　石倚洁：磨砺12年 圆梦《茶花女》
#北京市人大代表：做好P2P问题预警 保护群众财产利益	毕文胜代表：　　做好P2P问题预警保护群众财产利益本报讯（记者　朱开云）昨日，市人大代表、北京嘉观律师事务所毕文胜律师在接受北京青年报记者采访时表示，希望检察机关做好P2P预警工作。在毕文胜看来，对于传统犯罪领域的预警机制作得很好。“比如针对电信诈骗，检察机关会总结各种犯罪规律，提醒老百姓。但像类似打着P2P旗号的非法集资的犯罪，更多的是利用高科技或者高科技的名词，比如区块链、互联网+等，其实里面隐含的东西很简单，就是高利。”毕文胜称，对于一些新型犯罪在监管上是缺失的，因此检察机关应当在办案过程中总结这些问题，做出有效的预警，防止案件的进一步恶化，保护广大群众的财产利益。
#福建省纪检监察机关当好群众利益“守护人”	福建省纪检监察机关以专项治理为抓手——　　当好群众利益“守护人”春种一粒粟，秋收万颗子。2018年，福建省各级纪检监察机关坚持以人民为中心的发展思想，把整治群众身边的腐败和作风问题作为一项重点工作，以专项治理为抓手，深入开展扶贫领域、民生领域、涉黑涉恶腐败、移风易俗专项治理和形式主义、官僚主义问题集中整治，广大群众从中感受到愈来愈多的获得感、幸福感和安全感。“一竿子插到底”，把责任传到“神经末梢”福建省纪委监委自上而下持续传导责任压力，推动治理群众身边不正之风和腐败问题工作往深里抓、实里做。2018年初，省纪委围绕开展扶贫领域、民生领域、涉黑涉恶腐败、移风易俗等专项治理和形式主义、官僚主义问题集中整治，先后下发通知，对全省各级纪检监察机关提出具体要求，明晰重点任务和时序进度。“治理群众身边的腐败和作风问题，重点在基层一线，关键在责任到位。”为推动专项治理工作取得实效，福建省纪委监委把专项治理纳入落实全面从严治党主体责任、巡视巡察、日常监督、工作检查的重要内容，综合运用重点督办、挂牌督办、清单限办、直查快办等行之有效的措施和办法，以“一竿子插到底”的务实作风，推动基层纪检监察机关切实把职责扛在肩上、抓在手上、落实到行动上。以涉黑涉恶腐败治理为例，福建省纪委监委先后对4批147条问题线索开展挂牌督办，建立台账，对账销号，一抓到底。在查办福清市林德发、林风父子涉黑涉恶问题及背后“保护伞”一案中，省纪委监委主要负责人先后12次作出批示，省纪委监委直接督办，福州市、县两级纪委监委密切配合，打“伞”破“网”，共处理党员干部66人，其中移送司法机关处理8人。全省各级各部门结合实际，纷纷扛起责任，采取有力措施，向群众身边不正之风和腐败问题“开刀”。省农业农村厅以村级换届为契机，开展村干部任期内经济责任审计，查出涉嫌贪污、挪用集体财物党员干部47人，涉及金额1149.2万元；泉州市建立治理涉黑涉恶季度例会、线索管理、挂牌督办、责任捆绑、对外协作等落实机制。分领域治理，对动群众“奶酪”者坚决说“不”在福建各地，基层群众感受到了纪检监察机关整治群众身边腐败和作风问题的决心和力度。这是福建省坚持问题导向，精准化施策、分领域治理的效应。——针对群众反映强烈的扶贫领域问题，组织对尚未脱贫的贫困户开展100%入户访查，对已脱贫的按20%比例随机入户访查。建立省纪委监委直查快办一批、督促市级纪委监委直查快办一批、对已查结的问题“回头看”一批的“三个一批”治理机制，严查扶贫领域违规违纪违法问题。——针对群众广为关注的民生领域腐败问题，建立纪委监委强化专责监督、民生职能部门分头治理的“1+X”联合工作机制，逐一明确民生领域突出问题专项治理的内容、责任部门以及方法步骤和具体要求。——针对群众最为痛恨的黑恶势力问题，充分发挥信访主渠道、巡视巡察“利剑”、派驻监督“探头”等作用，对涉黑涉恶腐败问题线索进行“大起底”。围绕重点问题，采取领导包案、挂牌督办、提级查办等方式，重拳出击，惩恶除“伞”。——针对群众普遍反映的歪风陋习问题，坚持从党员干部抓起，从群众反映最强烈的不良风气抓起，以点带面，推动移风易俗专项治理在全省深化拓展，形成正能量聚变效应，实现党风与民风良性互动、向上向善。——针对群众最为反感的形式主义、官僚主义问题，坚持“靶向治疗”，围绕基层和群众反映强烈的“文山会海”、扶贫工作检查泛滥、民生项目脱离实际以及“为官不为”等四个方面，梳理出30种具体表现形式，按照摸排一批问题线索、整治一批突出问题、通报一批典型案件的治理思路，在全省开展综合整治。一分耕耘，一分收获。2018年福建省纪检监察机关共查处扶贫领域腐败和作风问题1495起2361人；查处侵害群众利益和不正之风问题3372起5174人；查处涉黑涉恶腐败和充当“保护伞”问题297起424人；查处形式主义、官僚主义问题939起1684人，通报曝光典型案例294起。做好“后半篇文章”，持续放大综合效应福建省纪委监委在综合整治过程中，在坚持治标的同时，把治本摆在重要位置，不断总结专项治理工作经验，把实践成果上升为制度规范，推动实现精准监督、精准施策。比如，针对扶贫资金涉及部门多、资金监管存在“九龙治水”的情况，探索建立以信息化技术为支撑、贯通省市县乡四级的扶贫资金在线监管平台，打破职能部门的“数据孤岛”，让每一笔扶贫资金在监督的“阳光”下精准可查、依规使用。该平台自2018年1月上线运行以来，已将23个项目纳入监管范围，监管资金总规模约30亿元，惠及贫困对象近70万人。针对扶贫领域存在的职能部门各自为政、检查扎堆的问题，省纪委监委组织协调17家相关职能部门建立扶贫领域监督检查联合工作机制，整合现有各类监督检查项目，严格控制检查次数、人员规模和检查时长。全省性检查从原计划的20项整合为4项，市、县检查项目由842项整合为338项。各地也注重举一反三，在建立健全制度机制上下功夫。漳州市推行看数字比看文字重要，看电子文稿、视频音频比看纸质材料重要，看措施行动比看会议部署文件重要的“三看三重要”督导检查方式，力戒检查中的形式主义、官僚主义问题；宁德市对民生领域突出问题线索管理实行“月报制”，按照分级管理原则，强化交办督办，逐条对账销号，确保查处成效。一个个问题解决，一件件实事落实……福建省纪检监察机关用铁的纪律当好群众利益“守护人”，有力推动了全面从严治党向纵深发展、向基层延伸。（本报通讯员 詹振卿 陈跃虹）
#北京保持惩治腐败高压态势 制度优势不断转化为治理效能	北京保持惩治腐败高压态势制度优势不断转化为治理效能本报讯(记者 李兵)北京市纪检监察机关去年的“成绩单”出炉了：2018年，全市纪检监察机关共立案3880件，较2017年同比增长8.2%；处分3565人，增长10.9%；其中，处分厅局级干部95人，增长58.3%，移送司法机关235人，增长164%。线索处置数、立案数、处分人数均再创改革开放以来的历史新高。这是纪法贯通、法法衔接制度体系逐步完善，制度优势不断转化为治理效能的生动体现。2018年11月29日，北京纪检监察网发布消息：北京市顺义区人大常委会原副主任董占云接受纪律审查和监察调查。就在三个月前，8月31日、9月3日，北京纪检监察网连续发布两条市管干部被查的重磅消息：北京市房山区政协副主席刘胜国接受纪律审查和监察调查，北京市供销合作总社党委书记、理事长高守良接受纪律审查和监察调查。连打多“虎”，北京市纪委监委向社会释放了深化国家监察体制改革以来，保持高压态势不放松，反腐力度不减、节奏不变、尺度不松的强烈信号。2018年，北京市准确把握具有首都特性和超大城市特点的反腐败工作规律，紧盯重点领域和关键环节，重点查处政治问题和经济问题相互交织形成利益集团的腐败案件；重点查处党的十八大后不收敛、不收手，问题线索集中、群众反映强烈，现在重要岗位并且可能还要提拔使用的领导干部；重点查处选人用人、审批监管、资源开发、金融信贷、土地出让、生态环保等方面腐败问题。北京市南水北调办原巡视员曾繁新、北京市网信办原副主任陈华、北京新奥集团原总经理郭再斌等人严重违纪违法、涉嫌职务犯罪问题被严肃查处，形成强大震慑。北京市纪委监委案件监督管理室有关负责人介绍，该市在去年不断深化国家监察体制改革试点工作，研究制定《监督检查审查调查措施使用规范》《专案办理工作规范(试行)》《关于在查办党员和公职人员涉嫌违纪违法犯罪案件中加强协作配合的实施办法》等规范性文件，为加强对公职人员行使公权力情况的监督进一步扎紧制度笼子。为规范问题线索处置管理程序，北京市纪委监委出台《关于问题线索处置管理的规定》，进一步提高线索办理质量和水平。去年全年，全市纪检监察机关共处置问题线索14392件。此外，该市还组织派驻纪检监察组审查调查专项检查，重点检查问题线索处置、办案程序等，及时发现问题，提出意见建议，推动派驻机构审查调查水平不断提升。“良医治未病、防患于未然。”在强力惩腐，形成有力震慑的同时，北京市各级纪检监察机关注重从苗头性、倾向性问题抓起，在“治未病”上积极作为，抓早抓小、防微杜渐。2018年，全市共开展谈话函询3776件次，较2017年同比增长11.4%。运用监督执纪“四种形态”处理14808人次，增长18.5%。其中，第一种形态、第二种形态13783人次，占93.1%；第三种形态561人次，占3.8%；第四种形态464人次，占3.1%。
#浙江音乐学院 “清音廉律”唱响校园走向社会	浙江音乐学院 “清音廉律”唱响校园走向社会本报讯（记者 颜新文 通讯员 崔洁 吴芳）对浙江音乐学院2018级新生来说，大学生涯的“第一堂大课”有些特殊。日前，浙江音乐学院举办了首届“清音廉律”主题汇报演出，在全体新生中宣“清廉之音”，扬“清廉之律”，在他们心间播下一粒粒清廉种子。成立于2016年的浙江音乐学院，各项工作都是从零起步，纪检监察工作也不例外。如何找准纪检监察工作的定位和切入点，在历经两年多的实践后，学院给出的答案是：党委全力支持，纪委积极探索，立足专业优势，打造浙音品牌。“比如我们按照监督执纪‘四种形态’的要求，形成了浙音特色的‘六项谈话’制度，就是由党委与纪委共同实施的，突出抓早抓小、防微杜渐和对党员干部的严管厚爱。”学院纪委书记方培新介绍。学院制定出台《重大事项监督报备制度》，凡涉及干部任免、合作办学、大额资金使用、物资(含服务）采购等人、财、物等重大事项，责任部门实施前都要向学院纪委进行报备。其中，报备要注明项目的廉政风险点和关键环节，并提出相应防范举措。去年以来，学院发挥科技优势，结合工作实践,探索开发了“监督执纪管理信息平台”。各部门负责人只要轻点鼠标，就能完成重大事项报备工作。而学院纪委则严格把关，采取不定期检查的方式，对报备的重大事项研究决策过程、执行落实情况进行监督的再监督。自制度实施以来，学院纪委共受理重大事项报备220项，因应报备未报备、报备不及时等问题，全年有5个部门被院内通报。两年多来，学院还立足发挥专业优势，积极鼓励引导师生创作编排廉洁题材艺术作品，重点打造浙音特色的“清音廉律”廉洁文化品牌。“一首好的廉政歌曲，可以教育一代又一代人，产生震撼人心的强大精神力量，就是我们口中所说的‘以乐育人’，这既是教育他人的过程，也是自我教育的过程。”方培新说，学院将立足专业特色，以“清廉浙音”建设为契机，创作演出一批富有正能量的主题艺术精品，让“清音廉律”唱响校园走向社会。
#四川宜宾市珙县发生3.4级地震 震源深度5千米	中新网1月20日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定，1月20日0时38分在四川宜宾市珙县(北纬28.23度，东经104.86度)发生3.4级地震，震源深度5千米。
#墨西哥输油设施爆炸事件死亡人数升至66人	墨西哥输油设施爆炸事件死亡人数升至66人1月19日，在墨西哥伊达尔戈州特拉韦利尔潘市，石油公司专家在事故现场调查。 新华社发（戴维·德拉帕斯摄）新华社墨西哥城1月19日电（记者吴昊　崔元磊）墨西哥中部伊达尔戈州州长奥马尔·梅内塞斯19日表示，该州18日发生的输油设施爆炸事件死亡人数已上升至66人，另有70多人受伤。梅内塞斯当天在首都墨西哥城国家宫举行的新闻发布会上说，这一伤亡数据仅是初步情况，仍有很多受伤民众处于危急状态。墨西哥总统洛佩斯向遇难者致以诚挚哀悼，并表示当前转治伤员、拯救生命是最重要工作，他要求政府全力配合。目前，部分伤情较重人员已被转移至墨西哥城接受救治。伊达尔戈州特拉韦利尔潘市的一处输油设施18日下午遭不法分子偷油，随后发生爆炸并造成大量人员伤亡。当地媒体报道，事发时现场聚集了约600至800名民众，很多人伤势严重。近年来，墨西哥偷油现象严重，墨政府正采取一系列措施予以打击。
#“大寒”来了！天气“冻人”，年味儿渐浓	中新网北京1月20日电(记者 上官云)“过了大寒，又是一年”一句农谚，说出大寒节气的时间特点。在民间，虽然大寒时节天气依然寒冷，但由于临近新年，人们往往开始忙碌着准备做一些除旧布新、备办年货之类的事情。年味愈加浓郁之中，大寒都有哪些有趣的习俗？“大寒”意味天气极冷每年公历1月20日前后，当小寒过去15天后，即为大寒。此时，太阳到达黄经300°。“大寒”这个名字有啥寓意？《授时通考·天时》引《三礼义宗》解释道：“大寒为中者，上形于小寒，故谓之大....。。寒气之逆极，故谓大寒。”极言大寒之冷。中国古代将大寒分为三候：“一候鸡乳；二候征鸟厉疾；三候水泽腹坚。”其中第三候尤其能说明大寒的气温极低：此时，水域中的冰能一直冻到水中央，且又厚又结实。从这些记载来看，“大寒”似乎应该比小寒时期更冷一些。但实际上，由于此时已经接近春天，所以反而有可能不像之前那么寒冷。二十四节气与农事活动有着密切联系。大寒里，各地农活依旧很少。按照历法来说，由于立春多数时候在新年后，大寒是一年中最后一个节气，所以也有“大寒迎年”的说法。除了买芝麻秸，还有溜冰比赛大寒一到，除了打扫屋子、准备腊肠腊肉外，过去，到了大寒时节，人们还会争相购买芝麻秸。这是为了除夕做准备。相传除夕夜，要将芝麻秸铺在路边，孩子们在玩闹中，把这些芝麻秸踩碎了，谐音“踩岁”，又因为“碎”、“岁”读音相同，所以意味着“岁岁平安”。另外，芝麻秸还有“芝麻开花节节高”的美好寓意，求得新年的好彩头。使得大寒驱凶迎祥的节日意味更加浓厚。“大寒前后，清代皇家会举行‘溜冰比赛’，算是宫廷里的一项体育运动。”作家刘一达说，从历史记载来看，当时冰上表演的类型比较丰富，有打冰球，还有一些冰上杂技等，十分好看。筹备年货的忙碌过大寒，很多老北京人的规定动作也是准备年货。每每大寒前后，尤其在村镇中，各种各样的“大集”已经悄悄开始了。人们忙着赶集采买，准备各种祭祀供品。刘一达生在北京。他记忆中的大寒是开始有年味儿的时候，街上也许有春联、红灯笼，这种“年味儿”直到“小年”达到一个高潮。他说，过去没有冰箱，到了大寒，老北京也有这样的习俗：凿冰储存，比如昆明湖、护城河等一些地方，然后放进挖好的冰窖里。刘一达说，这大多是夏天用来冰镇肉类、水果的。“这个时候，冰柿子跟冻酸梨也上市了，到现在都有挺多人喜欢吃。”刘一达回忆，大寒时节约上几个好友，吃点火锅，或者围炉夜话，也十分温馨。(完)
