#中国新任裁军大使：期待裁谈会以更加开放包容的胸襟开展工作	新华社日内瓦1月21日电 中国新任裁军大使李松21日在裁军谈判会议(简称裁谈会)全会上表示，在新形势下，裁谈会作为多边军控与裁军领域最具权威性和专业性的机制，亟须不忘初心、与时俱进，以更加开放包容的胸襟和更加灵活务实的姿态，创造性地开展工作，焕发新的活力，肩负起新时代赋予的历史使命。李松表示，进入新世纪以来，国际形势和大国关系都发生重要变化，人类社会日益成为休戚与共的命运共同体。联合国会员国携起手来，共同致力于维护全球战略稳定，推进国际军控与裁军进程，加强防扩散国际机制的权威性和有效性，显得愈发重要和紧迫。他说，裁谈会应向国际社会特别是联合国所有会员国进一步开放，进一步增强权威性和有效性；应向新议程和新议题开放，针对新兴科技发展探讨预防性举措，以更加宽广的视野审视维护战略平衡与稳定问题，使裁谈会工作与新的国际安全现实及发展前景更有机地结合起来。李松是本月16日抵达日内瓦履新的。18日，他在万国宫向联合国日内瓦办事处总干事、裁谈会秘书长穆勒和裁谈会轮值主席、乌克兰常驻代表克雷蒙科递交了全权证书。
#坚持底线思维，防范化解风险——学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班开班式重要讲话精神	新华社北京1月21日电 题：坚持底线思维，防范化解风险——学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班开班式重要讲话精神新华社评论员增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政必须始终坚持的一个重大原则，也是习近平新时代中国特色社会主义思想的鲜明特征。在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上，习近平总书记发表重要讲话，深刻认识我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，深刻阐明需要着力防范化解的重大风险，作出一系列工作部署。总书记的重要讲话，坚持底线思维，彰显深沉的忧患意识和强烈的历史担当，对我们做好防范化解重大风险各项工作具有重要指导意义。“备豫不虞，为国常道”。当前，我国形势总体上是好的，我国发展仍处于重要战略机遇期，前景十分光明，同时面临不少风险挑战。今后一个时期，可能是我国发展面临的各方面风险不断积累甚至集中显露的时期。越是在愈进愈难而又非进不可的关键时候，我们越要把防风险摆在突出位置，“图之于未萌，虑之于未有”，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。防范化解重大风险，必须全面充分认识风险，做到心中有数、了然于胸。应对风险挑战，重在精准施策、靶向发力，落实好中央各项决策部署。要坚决贯彻总体国家安全观，确保我国政治安全；要持续巩固壮大主流舆论强势，加大舆论引导力度，做好对青年一代的思想政治工作；要平衡好稳增长和防风险的关系，妥善应对经济领域可能出现的重大风险；要加快补短板、谋突破，完善国家创新体系；要下大气力解决好人民群众切身利益问题，维护社会大局稳定；要准确把握世界大变局的加速深刻演变，坚持和平发展、合作共赢，坚决维护主权、安全、发展利益，为我国改革发展稳定营造良好外部环境。只要我们统筹国内国际两个大局、发展安全两件大事，坚定不移办好自己的事情，就没有过不去的坎，就能做到“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。办好中国的事情，关键在党。防范化解重大风险，关键在加强党的领导，把党建设得更加坚强有力。党面临的“四大考验”具有长期性和复杂性，党面临的“四种危险”具有尖锐性和严峻性，管党治党一刻也不能松懈，什么时候都不能高枕无忧。我们要继续推进全面从严治党，继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。确保党永葆旺盛生命力和强大战斗力，我们就有了主心骨、定盘星，就能在各种风险挑战面前从容不迫、众志成城。防范化解重大风险，头脑要清醒，行动要有力。既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。从最坏处着眼，做最充分的准备，努力争取最好的结果，党和人民的事业必将攻坚克难、无往不胜！
#阿富汗东部一军事基地遭塔利班袭击致18死27伤 	新华社喀布尔1月21日电(记者代贺 哈利姆)阿富汗地方官员21日向新华社记者证实，该国东部瓦尔达克省境内当天上午发生一起针对军方目标的袭击事件，造成至少18人死亡，另有27人受伤。瓦尔达克省公共卫生部门官员穆罕默德·萨利姆·阿斯加尔说，袭击事件发生在当地时间7时40分左右，袭击目标是阿军方位于瓦尔达克省首府迈丹沙赫尔的一座军事基地。死伤者大部分是该军事基地内的政府军士兵。阿斯加尔表示，至少有4名袭击者参与这次袭击。其中1人在军事基地外首先引爆汽车炸弹，并当场死亡，另外3名袭击者在与政府军士兵交火中被击毙。爆炸还造成军事基地的围墙和部分建筑不同程度损坏。阿富汗内政部发言人纳斯拉特·拉希米向媒体证实了此次袭击事件，并表示调查工作依然在进行之中。阿富汗塔利班组织当天通过社交媒体宣布制造了这起袭击事件。阿富汗近期安全局势不容乐观，塔利班已多次在全国范围内对特定目标发动袭击。1月20日，阿东部卢格尔省省长车队遭到袭击，造成至少8名安全人员死亡。
#印度卡纳塔克邦渡船倾覆至少16人死亡 	新华社新德里1月21日电(记者姜磊)印度南部卡纳塔克邦21日发生一起渡船倾覆事故，造成至少16人死亡，8人失踪。据印度报业托拉斯报道，这艘至少载有24人的渡船在卡纳塔克邦格尔瓦尔海滩附近倾覆。印度海军和印度海岸警卫队启动搜救行动，目前已发现16具尸体。印度海军驻新德里的一名官方消息人士在社交媒体上证实，印度海军和印度海岸警卫队已经开展搜救行动，全力搜寻失踪的渡船和船上乘客。
#两部委回应“基因编辑婴儿事件”调查结果	中新网1月21日电 1月21日，科技部和国家卫健委就“基因编辑婴儿事件”调查结果作出回应。科技部通过官网回应说，该事件性质恶劣，科技部对此坚决反对，已全面暂停相关人员的科技活动，并将依据调查事实和事件定性，支持配合相关部门对涉事人员及机构依法依规进行严肃处理。科技部还表示，下一步，科技部将与有关部门一道，共同推动完善相关法律法规，健全包括生命科学在内的科研伦理审查制度。同时，科技部将一如既往地鼓励和支持广大科研人员在合法合规前提下开展科学研究探索，使科学技术成果持续造福人类发展。国家卫健委也作出回应，称科学研究和应用活动应当本着高度负责任的精神，严格按照有关法律法规和伦理准则进行。国家卫生健康委将根据广东省及有关部门需要，配合做好后续处置工作。1月21日，广东省“基因编辑婴儿事件”调查组公布调查结果，调查组初步查明，该事件系南方科技大学副教授贺建奎为追逐个人名利，自筹资金，蓄意逃避监管，私自组织有关人员，实施国家明令禁止的以生殖为目的的人类胚胎基因编辑活动。据调查组介绍，2016年6月开始，贺建奎私自组织包括境外人员参加的项目团队，蓄意逃避监管，使用安全性、有效性不确切的技术，实施国家明令禁止的以生殖为目的的人类胚胎基因编辑活动。2017年3月至2018年11月，贺建奎通过他人伪造伦理审查书，招募8对夫妇志愿者(艾滋病病毒抗体男方阳性、女方阴性)参与实验。为规避艾滋病病毒携带者不得实施辅助生殖的相关规定，策划他人顶替志愿者验血，指使个别从业人员违规在人类胚胎上进行基因编辑并植入母体，最终有2名志愿者怀孕，其中1名已生下双胞胎女婴“露露”“娜娜”，另1名在怀孕中。其余6对志愿者有1对中途退出实验，另外5对均未受孕。该行为严重违背伦理道德和科研诚信，严重违反国家有关规定，在国内外造成恶劣影响。调查组有关负责人表示，对贺建奎及涉事人员和机构将依法依规严肃处理，涉嫌犯罪的将移交公安机关处理。对已出生婴儿和怀孕志愿者，广东省将在国家有关部门的指导下，与相关方面共同做好医学观察和随访等工作。2018年11月26日，贺建奎团队对外宣布，一对基因编辑婴儿诞生。随即，广东省对“基因编辑婴儿事件”展开调查。
#中国春运首日：“旅游过年”成趋势 新技术助力科技春运	中新社北京1月21日电 题：中国春运首日：“旅游过年”成趋势 新技术助力科技春运作者 张煜欢 蔡敏婕 鲁毅 王子涛1月21日为2019年春运首日，一场中国式人口大迁徙又如期拉开帷幕。今年春运，南方各地的铁路、公路与边检等部门推出多种措施，让人们能更快地回家或到达出游地。春运前夕，铁路部门首次推出12306(铁路订票官网)排队候补购票服务试点，节前广东地区始发和终到四川、重庆地区的所有列车车次均可使用该服务。此举在无票时为旅客提供正规渠道等候购票的方案，引导旅客尽量避免使用代购网站反复刷票、抢票。作为国内重要交通枢纽之一，杭州东站春运首日发客19.45万人次。铁路杭州站客运计划员傅志龙介绍，为迎接春运，杭州东站特在候车大厅南北门新增自助实名制验证机，即人脸识别系统。“进站旅客无需通过人工核验通道排队等候核验，只需刷身份证即可快速核验进站，最快2秒就能顺利进站。”目前杭州东站已覆盖5G试验网。旅客与5G咨询机器人进行对话时，可查询班次信息及目的地天气等。在广铁方面，长株潭城际铁路首推“铁路e卡通”扫码乘车、广深城际首推支付宝扫码乘车，旅客不再需要提前购票即可通过手机扫码进站乘车，实现了旅客乘降“验检合一”，适应城际铁路快捷出行的需要。海南环岛高铁试点全电子客票，以电子数据替代纸质车票，为旅客提供购票、支付、乘车、变更的全程电子化服务。近年春节期间境外游产品逐渐走俏，部分旅客选择在境外欢度春节假期。广州出入境边防检查总站预计，2019年春运期间广州出入境边防检查总站各口岸出入境人数预计将突破270万人次。广州总站白云边检站相关负责人介绍，结合往年春运期间该口岸客流实际情况，预计2019年春运期间客流增长较去年同期仍将保持在两位数的增长幅度，日均客流量约5.3万人次，个别高峰段日均客流量预计突破5.5万人次。春运开始至春节假期结束(1月21日至2月10日)白云口岸出入境旅客预计达至110万人次。在位于G42沪蓉高速起点的江桥收费站，上海首批川渝自驾返乡车队启程，前往距离上海1600余公里的重庆。重庆市交通行政执法总队的执法人员将全程陪同。来自重庆的驾驶员廖清明，是此次川渝自驾返乡车队中的一员。“以前回乡都是坐船坐火车，现在有高速公路很方便，只要十几个小时就能到家。重庆的执法人员还给我们做安全驾驶宣传，给我们驾驶员很大启发。”廖清明说。(完)
#哈尔滨机场春运首日运行平稳 游客主要来自北京成都等地	中新网哈尔滨1月21日电 (仇建 记者 刘锡菊)1月21日，春运第一天，记者从哈尔滨机场了解到，今日哈尔滨机场各项保障工作平稳有序。“入冬以来，哈尔滨机场每天进港旅客3万余人次，今天预计运送旅客5.8万人次。”哈尔滨机场工作人员表示。据介绍，入冬以来，哈尔滨市以冰雪旅游为主线、冰雪文化为引领、冰雪运动为基础，依托冰雪资源优势，推动冰雪产业加速集聚，不断放大冰雪品牌效应，吸引了国内外游客纷至沓来。尤其是1月5日冰雪节开幕以来，哈尔滨机场每天进港旅客3万余人次，其中来哈旅游的人数占6成左右。据统计，游客主要来自北京、上海、重庆、福建、广东、海南等省市、港澳台地区以及韩国首尔、日本大阪、泰国曼谷等国外城市。民航哈尔滨售票处统计显示，从北京、成都、重庆、厦门等城市飞往哈尔滨的航班客座率达到90%。“今天是春运首日，哈尔滨机场计划执行航班430架次，预计运送旅客5.8万人次。”哈尔滨机场工作人员告诉记者。为应对客流高峰，哈尔滨机场提前实施了场务车库南侧机坪扩建工程项目，新增停机位10个。停机位数量由72个增加到82个，机坪面积由96万平方米增加到103万平方米，有效缓解了哈尔滨机场的运行保障压力，提高了机场保障能力。哈尔滨机场合理调整值班力量，国内值机柜台和安检通道实行全方位开放，缩短旅客排队时间；安排志愿者在航站楼人流相对密集的区域实行引导服务，维护候机楼秩序，做好特殊旅客的帮扶工作，确保旅客安全顺利出行。(完)
#报告：全球FDI连续三年下滑 2019年有望回升	中新社北京1月21日电 (夏宾)联合国贸易和发展组织21日发布报告称，全球外国直接投资(FDI)从2017年的1.47万亿美元下降至2018年的1.2万亿美元。在连续三年持续下滑后，全球FDI创下全球金融危机后的新低。报告指出，全球FDI的下降主要集中在发达国家，其FDI流入下降了40%，约为4510亿美元，这主要是由于美国跨国公司在税收改革后大量汇回了累积的海外盈利。这导致流入欧洲的外资前所未有地减少了73%，仅为1000亿美元，这是自1990年以来的最低值。同时，美国吸收外资也下降了18%，降至2260亿美元。流入发展中经济体的FDI则表现出较强的韧性，增长了3%，达到6940亿美元。发展中经济体在全球FDI流量中所占份额达到58%。前十大外资流入经济体中有一半是发展中经济体。具体看，美国、中国、英国、中国香港、新加坡、西班牙、荷兰、澳大利亚、巴西、印度分列2018年前十大外资流入经济体。报告称，展望未来，2019年全球FDI可望回升，但升势脆弱。作为预示未来投资趋势的风向标，2018年“绿地”投资项目合同金额增长了29%，但这一增长是基于2017年相对较低的水平上。此外，随着2018年第三季度美国跨国公司汇回本国的资金减少，流入发达国家的FDI将恢复到正常水平。(完)
#春运首日：“水陆空”交通工具马力全开	中国春运首日：“水陆空”交通工具马力全开中新社北京1月21日电 (王庆凯)2019年春运21日拉开大幕。当日起，中国又将经历一场历时40天、近30亿人次的“人类最大规模周期性迁徙”。据统计，今年预计全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%，再创新高。为了短期内运送数量庞大的人口，中国出动了“水陆空”多种交通工具。中新社记者从中国铁路总公司获悉，春运期间，中国铁路总公司每天安排开行旅客列车近万对，其中高铁3352对，动车3383对，平均每天提供942万个席位。2019年春运全国铁路预计发送旅客4.13亿人次，日均发送1033万人次，同比增加8.3%，其中节前发送1.4亿人次，节后2.7亿人次。预计正月初七发送旅客达到峰值1360万人次。中国交通运输部副部长刘小明表示，道路方面，今年春运中国将投入81万余辆营运客车、2100多万个客位。此外，随着中国公路建设不断加快，到2018年，中国私家车达到近2亿辆，近年自驾车也成为春运的重要选择。民航方面，预计安排班次53.2万班，运送旅客7300万人次。据悉，为了满足春运期间大流量、高密度的航班运行需求，民航今年推出新措施，部分热点城市机场通宵运行。水运方面，中国将投入客运船舶运力2万余艘，约100万个客位。今年春运比去年提前了11天，在前期还迎来务工流、学生流、探亲流叠加的旅客出行高峰。面对“大考”，中国创新推出多项举措保障“大迁徙”顺利完成，包括增加运力，分散客流，联运联动等。(完)
#装载“90万亿元”后 中国经济巨轮怎么走？	中新社北京1月21日电 (夏宾)若把中国经济比作大洋中航行的巨轮，那今天这艘巨轮的装载量突破了一个关键点位：21日，中国国家统计局公布数据显示，2018年全年中国国内生产总值超90万亿元人民币。装载“90万亿元”后，中国经济巨轮要怎么走？当天，中国新闻社在京举办国是论坛，与会专家纷纷建言献策。从宏观政策来看，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军认为，2019年中国依旧会延续稳健的货币政策，但在其针对性、前瞻性及效果方面会有更多考虑，灵活性也会进一步提升，结构性特点也将更加明显。对于房地产领域，中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞预计，2019年房地产调控政策以“稳”为主，不会出现大的波动，总体上，房地产今年将处在可控、可预期的发展空间内，会是稳中有变或平稳降温的表现，但也要注意三四线及以下城市“库存”问题可能再现。谈及人民币汇率，中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为，中国官方已强调人民币汇率是双边走势，是市场常态，那么在双边走势中以什么为趋向就最为关键。她指出，目前，加强人民币自主体制和机制的建设，人民币有三套篮子货币汇率指数，如何把三套篮子货币有效运用起来特别重要。有关就业问题，中国教育科学研究院研究员储朝晖指出，2019年，中国将面临更大的就业压力，就业呈稳中有变的态势，官方应注意就业期望值的变化以及产业结构调整下学历较低、年龄较大的劳动者和农民工的就业压力将更大。中国国务院发展研究中心对外经济研究部原部长、研究员赵晋平关注的是出口贸易。他指出，因全球经济不确定性显著上升、各国经济增长难度加大以及部分国家推动的贸易保护主义、单边主义等将使得2019年中国的出口增速承压，但随着中国出口企业努力开拓海外新市场，加上中国官方进一步减税降费，改善国内营商环境，预计2019年中国出口增速仍将保持增长态势。“虽然有下行压力，总体来看我们对外贸的还是有信心。”赵晋平如是说。北京大学法学院教授、中国法学会财税法学研究会会长刘剑文则表示，2019年中国应确保减税降费政策措施落地生根，实现更大规模的减税降费，以此促进中国经济发展和供给侧结构性改革。如何实现进一步的经济增长？华夏新供给经济学研究院首席经济学家贾康认为，中国内需增长的空间大，通过投资扩大内需非常有必要。跟发达经济体相比，中国工业化和城镇化仍有发展优势。期间，城镇化率的提高，可为工业化从中期向中后期发展提供成长空间。贾康指出，中国无论城市建设还是“乡村振兴”，都可以寻找具有潜力的有效投资项目。例如，北京地铁建设就可以借鉴交通四通八达的纽约、东京等城市经验。中国黄金集团首席经济学家万喆称，整体看2019年中国经济，首先是韧性较强，其次是重点着手降低经济环境中的制度性成本，第三看好中国资本市场，尤其是资本市场的改革进程。(完)
#专家：中国经济韧性较强  无迹象表明出现所谓“断崖式下跌”	中新社北京1月21日电 (孙秋霞)2018年中国全年国内生产总值(GDP)首破90万亿元(人民币，下同)大关，比上年增长6.6%，实现了预期发展目标。中国黄金集团首席经济学家万喆在中新社主办的“国是论坛——2018经济形势分析会”上表示，中国经济韧性较强，目前没有迹象表明出现所谓的“断崖式下跌”。值得注意的是，2018年以来，世界经济增长动力减弱，中国也面临较大下行压力。有观点指出，中国GDP增速可能出现大幅下降。万喆表示，整体数据出来之前这种论调很盛行，现在证明过分的担忧没有根据。2018年GDP比上年增长6.6%，已经达到年初6.5%的发展目标。就全球来看，中国经济增速仍处于中高速阶段。万喆指出，在应对内外部压力的情况下，中国政府的宏观政策调控手段多样化，中国经济显现出较强韧性。万喆进一步指出，这主要体现在四个方面：一是货币政策出现了一定程度的转向，从“稳健中性”到“稳健”；二是在财政政策方面，提出结构性基建拉动投资；三是优化营商环境，支持民营企业发展；四是推进对外开放，包括整体市场的国际化、降低市场壁垒以及减少负面清单等。万喆表示，在宏观政策的调控下，中国经济不会失速，实际上还有很大的潜力。这些潜力体现在需求的结构性变化上。万喆指出，2018年，中国消费升级的迹象非常明显，但很多消费升级的需求并没有很好地被满足。包括互联网金融、老年人养生保健以及到国外旅游的消费需求等，这些都是很大的增长点。此外，万喆还指出，今后中国经济的重点是加快推进降低制度性成本。她指出，使众多企业在经营流通环节上减少由于政务摩擦带来的成本，进而完全专心致志于市场的流通，这是非常重要的。(完)
#2018年中国房地产开发投资保持高位 专家建言楼市稳定为主	中新社北京1月21日电 (张文绞)中国国家统计局21日公布2018年全国房地产开发投资和销售情况数据。2018年全国房地产开发投资120264亿元(人民币，下同)，比上年增长9.5%，全国商品房销售面积171654万平方米，比上年增长1.3%，全国商品房销售额149973亿元，增长12.2%。中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞21日在中新社举办的“国是论坛——2018经济形势分析会”上表示，房地产开发投资保持高位，从短期来看对宏观经济增长是有利的，从长期来看对实体经济发展有挤出效应。倪鹏飞指出，销售面积比上年增长1.3%，销售额比上年增长12.2%，如果用销售额增速减去销售面积增速，2018年房价总体增幅仍然较高。值得注意的是，房地产过热对调结构、防风险、降成本是不利的。房地产过快增长会推高实体经济成本，导致实体投资和居民消费被挤出。华夏新供给经济学研究院首席经济学家贾康指出，2018年全国商品房销售面积增长1.3%，销售额增长12.2%，说明成交在保持一定活跃度的同时商品房销售均价是上升的，未来解决高房价问题要靠基础性制度建设。倪鹏飞强调，当前要正确处理好宏观经济与房地产的关系。他认为，过去经济好的时候，房地产过热要被打压，经济不好又要靠房地产刺激经济增长。现在，中国经济发展进入一个新阶段，过去的关系已经不适用了。倪鹏飞预判，2019年房地产市场“房住不炒”，因城施策，稳预期、稳房价、稳地价的调控思路没有改变，预计房地产市场以稳定为主，处于可控的、可预期的发展空间内。(完)
#山西流感就诊比持续上升 专家为民答疑解惑	中新网太原1月21日电 (范丽芳 杨佩佩)21日，记者从山西省卫生健康委流感防控新闻通气会上获悉，该省流感样病例就诊比仍呈上升趋势。据山西省疾病预防控制中心报告，近期病原主要是病毒感染，尤其要高度警惕流行性感冒。当日，山西医科大学第二医院呼吸与危重症医学科副主任医师高晓玲，山西省儿童医院呼吸科主任医师韩志英，山西省疾控中心传染病科副科长、副主任医师李晓清三位专家就流感防控相关问题进行解答。近期，山西省儿童医院门诊和住院病人剧增，大部分是因呼吸道感染疾病就诊。高晓玲介绍，流感主要表现为发热、头痛、肌痛和全身不适，体温可达39～40℃，可有畏寒、寒战，多伴全身肌肉关节酸痛、乏力、食欲减退等全身症状，常有咽喉痛、干咳，可有鼻塞、流涕、胸骨后不适等。颜面潮红，眼结膜充血。部分以呕吐、腹痛、腹泻为特点，常见于感染乙型流感的儿童。流感在山西省呈冬季高发的特点，流行强度总体上较去年有所减弱。目前监测数据显示，流行的亚型以甲型H1N1占比较高，占82%，其次为乙型Victoria系，占17%。流感传播迅速，每年可引起季节性流行，在学校、托幼机构和养老院等人群聚集的场所可发生暴发疫情。截至目前，山西省报告的2起流感暴发疫情分别发生在2018年12月29日和2019年1月11日，晋中市榆次区和阳泉市城区各报告1起。专家提醒，在流行性感冒高发季节如果有明确的接触史，如在学校或家庭中已经有人患病，那么其他人再出现类似症状，便可考虑可能已经被传染，要尽早到相关医院就诊。抗病毒药物治疗越早越好，在48小时以内使用抗病毒药物是最好的。李晓清介绍，流感主要通过患者和隐性感染者呼吸道分泌物的飞沫传播，也可以通过口腔、鼻腔、眼睛等黏膜直接或间接接触传播。目前，接种流感疫苗是预防流感最有效的手段，可以显著降低接种者罹患流感和发生严重并发症的风险。家庭成员出现流感患者时，要尽量避免相互接触，尤其是家中有老人与慢性病患者时。当家长带有流感症状的患儿去医院就诊时，应同时做好患儿及自身的防护(如戴口罩)，避免交叉感染。学校、托幼机构等集体单位中出现流感样病例时，患者应居家休息，减少疾病传播。(完)
#汪洋：新时代民营企业舞台宽广大有可为	在民营企业家迎春座谈会上强调代民营企业舞台宽广大有可为新华社北京1月21日电 民营企业家迎春座谈会21日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。他强调，要深入学习领会习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，深刻认识民营经济在改革发展中的重要地位和作用，辩证看待民营企业经营中面临的困难和问题，坚定信心、保持耐心、瞄准靶心，以抓铁有痕、踏石留印的作风，抓好党中央鼓励、支持、引导民营经济发展的方针政策的落实，构建亲清新型政商关系，更好促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长。汪洋指出，党的十一届三中全会以来，我国民营企业从无到有、从小到大、从弱到强，不断发展壮大，为改革开放和社会主义现代化建设作出了不可磨灭的贡献。这归功于中国共产党的坚强领导，归功于中国特色社会主义理论体系的正确引领，也归功于广大民营企业家的辛勤付出。当前民营企业面临一些困难和问题，是发展中的困难、前进中的问题，是我国经济走向高质量发展难以避免的阵痛和不适，从深层次看是传统发展方式之危、新发展理念之机。我国经济稳中向好的基本面没有变，党中央坚持“两个毫不动摇”的方针不会变，民营经济发展的条件一定会越来越好，天地一定会越来越宽。汪洋强调，民营企业信心能不能持续增强、预期能不能持续巩固，主要取决于各地各部门是不是真正领会和贯彻落实了习近平总书记的重要讲话精神。各级党委和政府要想企业之所想、忧企业之所忧、急企业之所急，努力解决民营企业最关心、最直接、最现实的困难和问题，营造良好的政策和法治环境。统战部门和工商联要积极作为、靠前服务，及时反馈民营企业的合理诉求，推动有关部门完善政策、改进工作，团结引导民营企业家增强发展信心。广大民营企业家要化压力为动力、化挑战为机遇，大力弘扬企业家精神，聚焦主业、苦练内功、守法经营、回报社会，再开发展新局、再立时代新功。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权主持会议。全国政协副主席、全国工商联主席高云龙出席会议。柳传志、张一鸣、李书福、雷军、王均金、崔根良、陈泽民、苏志刚等8位民营企业家代表在座谈会上发了言。
#广西北海高校奇葩试题惹热议 教育厅：已派调查组核查	中新网北海1月21日电 (翟李强)广西北海艺术设计学院期末考试部分“大尺度”试题在网上被曝光后引发热议。1月21日晚，广西教育厅发布信息称已注意到该事件，并已派出调查组到学校开展核查，相关情况经核实后再做进一步通报。当天，广西北海艺术设计学院院长郑某缺席了政协第十届北海市委员会第四次会议开幕会。1月20日有网友爆料，广西北海艺术设计学院在当日举行的《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课程的期末考试中，试卷上出现多道与课程内容无关，且匪夷所思的试题。如“你将来想要小孩子吗？你想断子绝孙吗？你要不要借一个好的种？”、“艾滋病的好处是什么？”、“有人说中国的人口红利没有了，如果中国人再死十个亿，是否还存在有人口红利？”……这些试题传播至微博等社交平台后引发关注，激起了轩然大波。有消息指出，这张考卷由学院院长郑某出卷。1月21日上午，政协第十届北海市委员会第四次会议开幕，据一名工作人员透露，郑某当天因事请假，并没有出席会议。记者通过手机联系郑某，但一直处于关机状态。该校教务处亦拒绝采访，在记者表明身份后，教务处负责人直接挂断了电话。21日当天，记者在北海艺术设计学院门口随机采访了该校多名学生，一名大一的张姓学生向记者证实了网传试卷内容的真实性，并称感觉试题挺有趣的，觉得还可以接受，答得好坏都得分，毕竟是课外知识。另一名毕业不久的学生告诉记者，她在校时虽然也有考过类似的试题，涉及了“偷吃禁果的感觉”、“交男朋友”等内容，但此次的试题内容尺度还是令她感到有点惊讶。记者在采访期间注意到，中共北海市委宣传部多名相关负责人员亦赶到北海艺术设计学院了解情况。北海市教育局办公室透露，目前该局已成立调查组介入调查。
#青海“拉面之乡”化隆：多民族共烹“新年味”	中新网青海化隆1月21日电 (鲁丹阳)“今天我专门带着家人来年货一条街购置年货，这里的商品种类齐全，过年时需要的食品、物品等都能买到，特别方便”，21日，青海省海东市化隆回族自治县的藏族村民完么多杰说。地处黄河谷地北侧的化隆回族自治县是一个以回族为主的多民族聚居县，共有回、汉、藏、撒拉等12个民族，各民族文化的相互碰撞与融合造就了独具特色的春节。在年货一条街上，街面摊位摆满了琳琅满目的商品，前来购置年货的村民络绎不绝，八宝盖碗茶、青稞酒、食醋、粉条、酸奶、黄河冷水鱼、土鸡、焜锅馍、牛羊肉等都是化隆人过春节时餐桌上必不可少的特色美食和土特产品。据了解，1月21日，“青海年·醉海东——拉面之乡度新春”系列活动在群科新区文化广场拉开序幕，年货一条街的举办属于该系列活动之一。该活动将从1月21日持续到3月8日，共分四个阶段开展，活动期间，将举办年货大集、免费尝拉面、传统射箭赛、看灯展、宴席曲大赛、千人栽植“幸福树”等15项活动，使各地群众在化隆过上一个喜庆祥和的热闹“化隆大年”。当天，“青海年·醉海东——拉面之乡度新春”系列活动之一的化隆县第九届“昂思多·青藏冰泉杯”迎新春射箭锦标赛开赛，赛事吸引了全化隆县各乡镇的119支代表队的1368名运动员前来参赛，“民族传统射箭是我们化隆县农民群众喜欢的体育运动，这是我第一次参加这么大规模的射箭比赛，我们队一共来了10个人，通过体育运动的方式来迎接春节是特别有意义的”，化隆县二塘乡红牙合射箭队成员韩世龙说。“通过举办‘青海年·醉海东——拉面之乡度新春’系列活动，弘扬了化隆优秀传统文化，展示了化隆文化自信、丰富了群众文化生活、推动了文化旅游事业再上新台阶。同时，也在更深层次、更大范围内宣传了化隆的自然风光、历史文化、风土人情和经济发展成就，使社会各界关注、支持化隆发展，进一步扩大化隆的影响力，让各地群众在化隆过上一个红红火火的喜庆年。”化隆县文化旅游体育局副局长张忠财说。(完)
#鸡西—哈尔滨—北京航线正式开通 促三地经贸交流	中新网哈尔滨1月21日电 (刘燕闻 记者 刘锡菊)1月21日，鸡西—哈尔滨—北京航线正式开通，为促进三地文化经贸发展搭建空中桥梁。该航线由南航A320机型执行，每日一班，航班号为CZ6285/6，具体时刻为：9:05从北京起飞，11:00到达哈尔滨，12:15从哈尔滨起飞，13:35到达鸡西；14:45从鸡西起飞，16:00到达哈尔滨，17:05从哈尔滨起飞，19:20到达北京。作为鸡西至北京的第二条航线，该航班的开通有效地缓解了北京航线客流的压力。在促进三地的经济贸易、文化交流同时，更为商旅及外出务工人员，提供了更多便捷、省时的出行选择，为城市经济发展起到积极的促进作用。(完)
#岳麓书院收费风波续：发改委听证会方案拟下调价格	岳麓书院门票事件追踪：湖南省发改委听证会方案拟下调价格新华社长沙1月21日电(记者刘良恒)20日，新华社播发稿件《岳麓书院50元门票价格咋调整？湖南省发改委将举行简易听证会》，引起社会关注。21日，湖南省发改委向新华社记者通报岳麓书院(含中国书院博物馆陈列馆，下同)门票价格调整简易听证会方案，听证会召开时间为1月30日上午9时，拟将岳麓书院普通门票价格从每人次50元降低为每人次40元。2018年12月，湖南师范大学法学院教授、博士生导师倪洪涛实名发文质疑岳麓书院收取门票。湖南大学岳麓书院对此做出了解释回应。岳麓书院收门票的依据是湖南省发改委2015年底做出的批复，其有效期至2018年12月31日。湖南省发改委通报的听证方案包括法律政策依据、成本监审的情况、门票价格调整的考量因素、门票价格的拟定四个部分。湖南省发改委表示，2018年11月，湖南省价格成本调查队对岳麓书院2016年、2017年两个完整会计年度的成本情况进行监审。2016年岳麓书院普通门票成本为45.4元，2017年岳麓书院普通门票成本为44.33元。湖南省发改委表示，对门票价格拟调整，充分考虑了以下因素：由于岳麓书院不在国家相关部委公布的免费开放博物馆纪念馆名单中，中央财政和省财政对其日常保护没有经费支持，岳麓书院仍然需要依靠收取门票来维持运转。此外，岳麓书院的门票定价成本严格限定在景区游览区域范围内的合理支出。湖南省发改委介绍，岳麓书院是国家5A级景区和全国重点文物保护单位，湖南大学受湖南省委托对其进行维护管理。湖南大学为保护岳麓书院，弘扬“湖湘文化”做出了积极贡献，为了落实上级关于“降低重点国有景区门票”的改革理念，主动提出将通过加强管理、优化效能等方式，减少单位成本支出，适当降低门票价格。为了充分体现岳麓书院的公益性，增加人民群众的获得感，根据门票价格成本监审、岳麓书院实际运转情况，湖南省发改委拟将其普通门票价格从每人次50元降低为每人次40元，其他优惠价格按照有关法律法规和政策执行。另外，湖南省发改委还通报，听证会参加人员共11名。其中，经湖南省消费者委员会推荐，产生消费者听证会参加人9名；经湖南大学推荐，产生经营者听证会参加人2名。湖南省发改委有关人士透露，根据上级关于“降低重点国有景区门票价格”的要求，截至2018年12月，湖南省共有44个景区(点)门票实行了降价，其中包括武陵源核心景区等5个5A级景区、平均降幅为21%。今年，湖南省将继续完善国有景区门票价格形成机制，进一步扩大国有景区门票降价的范围，并鼓励非国有景区降低门票价格。
#拱北海关去年查办案件12098起 案值31.62亿元	中新网珠海1月21日电 (邓媛雯 庞大伟)拱北海关21日对外公布，2018年该关严厉打击各类走私活动，全年共立案查办各类走私违法案件12098起，同比增长1.56%，再创历史新高；案值31.62亿元人民币，同比增长19.69%。其中，打掉较大走私团伙17个，对647名犯罪嫌疑人采取强制措施，抓获外逃犯罪嫌疑人69名(1名为潜逃10年“红通”逃犯)。据介绍，2018年，拱北海关将打击“洋垃圾”走私作为一号工程，开展“蓝天2018”专项行动，查办6起“洋垃圾”走私案件，查扣走私固体废物11.67万吨，查证涉案固体废物31.68万吨，立案数、查证量均超历年水平，并已完成在扣固废全部退运工作。侦办的海关总署一级挂牌督办案件“3.25”走私固体废物案，为全国最大宗矿渣类固体废物走私案，已被最高人民检察院侦查监督厅等四部门列为重大刑事挂牌督办案件，入选2018年全国海关缉私十大典型案例。同时，拱北海关进一步加强了打击涉税商品走私力度。其中，查办成品油走私案件18起，案值1.68亿元，涉案成品油26030吨；查办走私出口钢铁废碎料案件3起，案值1.19亿元，查证废钢6.82万吨；积极防范打击跨境电商等新兴业态走私，立案2起，案值6500万元；查办邮递渠道加热不燃烧卷烟案8起，案值1630万元。此外，拱北海关深入推进反走私综合治理。推动地方打私办牵头实现对“水客”走私的全链条打击；与珠海市交通运输局签订合作备忘录，有效破解涉案运输工具后续处置难问题；与海警、边防部门联动查发走私固体废物、食糖等走私大要案件17起，案值3449万元；与澳门司警、澳门海关以及珠海公安试行两地四方跨境执法，破获利用邮包走私恰特草54.5千克进境案、邮包走私13支枪支进境案等有影响力案件；依靠地方政府力量解决冻品处置问题，牵头打私办、公安边防销毁涉案冻品449吨，未发生一起冻品非法流入市场情事。拱北海关表示，2019年该关将进一步强化正面监管，扎实推进反走私综合治理，有力维护正常的进出境通关秩序，促进珠海、中山两地外贸持续健康发展。(完)
#新疆国省干线总里程突破2.9万公里	中新网乌鲁木齐1月21日电(记者 戚亚平)2018年，新疆完成交通基础设施投资428亿元，新改建国省干线618公里、总里程突破2.9万公里，新增高速公路224公里、总里程突破4800公里，所有地州市迈入高速公路时代。21日举行的2019年新疆交通运输工作会议透露，2018年，新疆全力发挥交通运输先行引领作用，交通枢纽中心建设稳步推进，105个县市区中72个通高速(一级)公路、103个通二级及以上公路；新增18个项目纳入交通运输部“十三五”规划中期调整；吐鲁番-小草湖、喀什-疏勒等高速公路建成通车，乌鲁木齐-奎屯等“四改八”项目加快推进，布伦口至红其拉甫等重点口岸公路开工建设；乌鲁木齐国际陆港区、乌鲁木齐机场综合客运枢纽等稳步推进。据悉，2018年，新疆交通运输行业服务乡村振兴成效显著，巩留县等3个县荣获全国“四好农村路”示范县；建立养护补助资金增长机制，全疆农村公路列养率达80%；新建乡镇汽车客运站(农村综合运输服务站)30个，新增通客车建制村123个。全疆农村公路乡(镇)通达率达100%、通畅率达99.9%，乡镇通客车率99.6%、建制村通客车率99.5%。服务对外开放能力进一步提升，中哈俄过境货运线路正式通车，中吉乌国际道路货物运输取得新进展，全年完成国际道路运输客运量17.75万人次、货运量478.63万吨。记者了解到，2018年，新疆交通脱贫攻坚任务圆满完成，新改建农村公路13606公里、恢复建设“半拉子工程”4423公里，4个乡镇、180个建制村通硬化路，年度托底任务全面完成，120万农牧民群众受益；转移劳动力就业2.23万人，增加收入1.71亿元；农村路网加快完善，群众获得感普遍提升，党心民心更加凝聚。今年，新疆力争预期完成交通运输固定资产投资526.33亿元。新改建国省干线841公里，新增高速公路434公里、达到5234公里，新增通高速(一级)公路县城6个、占比达到74%。新改建农村公路12000公里，完成全疆最后1个乡镇、77个建制村通硬化路建设任务，实现所有乡镇和具备条件的建制村通硬化路100%。实现所有具备条件的乡镇和建制村通客车100%。实现高速公路移动支付全覆盖。交通运输服务支撑经济社会发展的能力进一步增强。(完)
#庆祝中法建交55周年招待会在京举行	庆祝中法建交55周年招待会在京举行新华社北京1月21日电 庆祝中法建交55周年招待会21日在京举行，全国人大常委会副委员长陈竺及中法各界百余名嘉宾出席活动。
#载24人渡船在印度南部倾覆 已导致至少16人遇难	中新网1月21日电 据印度媒体报道，21日，一艘载有24人的渡船在印度南部卡纳塔克邦倾覆，目前已经导致至少16人遇难，搜救仍在继续。报道称，渔民和海岸警卫队已经找到了16具遗体，仍在搜寻其他失踪者。此外，印度海军已经派遣直升机和潜水员赶赴当地，支援搜救行动。
#柬埔寨人民党主席、政府首相洪森会见宋涛	柬埔寨人民党主席、政府首相洪森会见宋涛新华社北京1月21日电 正在访华的柬埔寨人民党主席、政府首相洪森21日在北京会见中共中央对外联络部部长宋涛。
#北京互联网法院与十所高校签约共建互联网法律人才培养中心	北京互联网法院与十所高校签约共建互联网法律人才培养中心新华社北京1月21日电（记者张铎）北京互联网法院21日与中国人民大学、北京大学、清华大学、中国政法大学等十所高校签署共建协议并举办互联网法律人才培养中心暨互联网法学教育实践基地揭牌仪式。“希望能与高校建立长期资源共享，共同培养新型法律人才，共同推动法治建设。”北京互联网法院院长张雯说，建立互联网法律人才培养中心将进一步加强互联网法院与高校交流合作机制，促进高层次学术交流，共同推动法学教育、法学理论研究与司法实践的有机结合。据悉，北京互联网法院将依托法院平台技术支撑，为高校建立远程案例教学，并就典型性案件进行远程庭审学习、庭后深入探讨。法院与法学院可共同开展法律业务培训、案例研讨等活动，开展订单式培训，定向培养高层次人才，建立法学院在校学生来法院担任实习法官助理常态化制度。此外，法学院还可以设计实习课程，派学生到互联网法院开展实习和志愿者服务。中国政法大学副校长时建中表示，北京互联网法院有非常优厚的资源，是不可替代性的法学实践教学平台，必将对人才培养发挥重要作用，接下来会择优选拔专业能力强的老师到北京互联网法院，为双方的合作共建搭起桥梁。
#列车上的“幸福照相馆” 定格回家的喜悦	列车上的“幸福照相馆” 定格回家的喜悦新华社杭州1月21日电(记者许舜达)每一次回家团聚，对在外奋斗的人来说，都是幸福的时刻。20日，春运大幕拉开前一天，杭州开往兰州的T112次列车上挤满了旅客，而列车上的工作人员已经为回家的旅客们准备了一份特殊的礼物……喜庆的背景墙前，随着相机的快门按下，旅客陈玉琴和她的爱人手中拿着春联和中国结、微笑着依偎在一起的温馨画面，在列车上的“幸福照相馆”中定格。“这是第一次在回家的火车上拍照，而且还打印了出来，很开心。”陈玉琴说，她从老家甘肃天水来到杭州打工，一年到头忙着工作，平时也没时间跟爱人一起好好拍张照，这次的经历很特别，给了她一个意外惊喜。据了解，为了给旅客留下一份独特的春运记忆，上海铁路局杭州客运段在杭州开往兰州的T112次特快列车的餐车上临时搭建了一座“幸福照相馆”，请了专业摄影师为来往的旅客免费拍摄照片，用一张张打印出来的照片，记录下他们回家路上的幸福瞬间。同时，列车上还为旅客提供了个性手牌、春联、猪年吉祥物等各式各样的拍照道具，配合红色、喜庆的背景墙，拍出的照片也充满了年味。只要几分钟，旅客就能收到打印好的照片。为什么会想到在列车上搭建一座“幸福照相馆”？车上的列车长俞洁告诉记者：“一年一度的春节就要到了，在外奔波的旅客们也都忙碌了一整年，我们想让列车上的乘客可以在即将到家的时刻，记录下回家路上最开心、最幸福的瞬间。”另外，在“照相馆”旁边，还准备了专门印制的春运特色明信片，旅客可以在上面写上祝福语和地址。只要投进车厢里特别设立的“幸福邮筒”，列车乘务员就会在退乘后，及时将明信片寄往全国各地，把旅客的思念也一起寄回家。随着春运的到来，T112次列车客流也迎来大幅增长，据俞洁介绍：“近期，杭兰列车上的客流以在外打工返乡的旅客和学生旅客为主，长途的旅客比较多。针对不同的旅客，列车上还推出了一系列便民服务，让乘客们可以在回家路上感到舒心和放心。”比如，针对儿童旅客，乘务人员会向家长发放“安全提示卡”，宣传儿童乘车的安全知识，列车长还随身携带儿童喜欢的卡通贴纸，奖励给儿童旅客，鼓励小旅客安全乘坐火车；针对老人、病人、孕妇旅客，列车把他们列为重点关注和关爱的旅客，会为他们提供优先补卧、送餐到位、提拿行李等服务。此外，列车长还在全列车公布列车长服务热线，只要旅客有什么困难麻烦、意见建议就可以拨打电话，列车长第一时间就能回应。上海铁路局杭州客运段杭兰车队党总支书记高艳说：“在外辛苦打拼了一年的旅客回家过年，这是他们最轻松和开心的时刻，我们希望用一张照片、一张明信片，也能让旅客感受到温暖。”
#有中学生的学力 就能了解最尖端的科学——解密院士“直播间”	“有中学生的学力，就能了解最尖端的科学”——解密院士们的“直播间”新华社上海1月21日电(记者周琳)蒲慕明，中国科学院院士，他说，“即使你一辈子无法功成名就，科学也是值得做的事”——他是科学家，更是“科学人”；张双南，中国科学院高能物理研究所研究员，他说，“科学精神可以总结为六个字：唯一、独立、质疑”——他是写诗的天文学家；薛其坤，中国科学院院士，他说，“人类经历了石器时代、青铜时代和铁器时代，正在进入硅器时代”——他是畅想未来的物理学家；潘建伟，中国科学院院士，他说，“小时候听陈景润破解1+1的故事，虽然不太明白，但科学已在心中萌芽”——他被称为“中国量子之父”……他们可能是目前中国“智商最强天团”。当不少人在刷“潜艇”、鲜花，感谢“老铁送的直升机”时，这群院士们默默地建立了自己的“直播间”——定期举办的科普论坛“墨子沙龙”。1月20日，中国科技大学上海校友年会兼墨子沙龙论坛上，第一场圆桌论坛开始了，潘建伟依然是主持人。这场探讨“未来·世界”的主题论坛，在多个直播平台上的总观看人数3小时内达到了30万人次。第一个提问来自于一个中学生，他问中国科学院神经科学研究所研究员龚能：“如果人类的进化进程缓慢于其他灵长类动物，怎么办？”第二个问题来自于一位70多岁的退休大学教师，她参加了几乎每一场“墨子沙龙”论坛：“人工智能会不会比人类更聪明，老龄化社会人工智能可以做哪些事？”在“墨子沙龙”上，这样谈笑鸿儒的情景并不少见。——只要有中学生的学力，就可以通过这一科普论坛，了解当下全球最尖端科学资讯。这是“墨子沙龙”的初衷，也是一直坚持的原则。2015年初，科幻电影《星际穿越》在国内热播，在潘建伟的团队中掀起了一股天文热。潘建伟邀请粒子天体物理学方面的“大咖”张双南来做了一场“星际穿越”的科普报告，吸引了不少非专业人士。“随着年龄的增加，科学素质就会减弱，特别是在偏远地区，离开学校以后，学过的知识很多就过时了、忘记了。”这是张双南长期从事科学传播观察到的现象。“为什么不能把这样的科普报告继续做下去？”潘建伟想。多位科学家一拍即合，大家定下了“墨子沙龙”的名字。墨子是中国的科圣，对中国科学家有着特殊的意义。就这样，这群“智商担当”的科学家们，开启了自己的“直播间”。在这个定期举办的沙龙里，不需要刷礼物，也无须购买门票，只有理性的探讨、严谨的数据和简洁的PPT。有中学生的学力，就可以前来观看。而要成为主播，条件却苛刻得多，必须是工作获得国际肯定的优秀科学家。例如，莱纳·魏斯(Rainer Weiss)、巴里·巴里什(Barry C.Barish)与基普·索恩(Kip S.Thorne)等诺贝尔物理学奖获得者，未来科学大奖获得者施一公、薛其坤和许晨阳，国家自然科学奖一等奖获得者赵忠贤等。到现在，已经有两万余人次观众参加了线下活动。2017年，中科大上海研究院的量子总控中心通过沙龙开放，对参与人员的年龄和学历没有任何要求，周边的近800名民众纷纷前来，探索量子实验室的神秘。“墨子沙龙的嘉宾，代表着中国科学的年轻、中坚力量，代表着先进的生产力。”作为“墨子沙龙”的创始人，潘建伟说，希望通过科学家们求真务实、追求卓越、团结协作、无私奉献的科学精神，通过对实事求是、客观真理、解放思想、理论与实践一致的践行，用生动活泼的报告潜移默化影响下一代，培育良好的科学文化，用科学新风引导现代文明风尚。《中国公民科学素质建设报告(2018年)》数据显示，2018年我国公民具备科学素质的比例为8.47%。稳步增长的同时，离2020年底10%的“小目标”还有一定距离。“墨子沙龙”论坛执行团队表示，沙龙围绕人工智能、大数据、物联网、量子通信等前沿科技，展现科技之美、科技的力量，通过线上和线下的活动，让公众了解科学对人类文明发展的巨大推动作用。同时，通过了解最新科学进展，防止陷入网上谣言的陷阱，可认清一些信息不对称导致的骗局，并有理有据地进行戳穿，阻止谣言的二次传播和民众财产的损失。给梦想插上科技的翅膀，让未来祖国的科技天地群英荟萃，让未来科学的浩瀚星空群星闪耀……2019年，让这群科学家们的“直播间”成为新的“流量担当”吧。
#印度南部卡纳塔克邦一艘渡船当天发生倾覆 造成至少16人死亡	新华社快讯：据印度媒体21日报道，印度南部卡纳塔克邦一艘渡船当天发生倾覆，造成至少16人死亡。
#欧盟谈判代表：英国“脱欧”协议已是最佳协议	中新网1月21日电 据“中央社”报道，欧盟(EU)负责英国脱欧的谈判代表巴尼尔表示，欧盟愿意就未来和英国之间的关系再发表政治宣言，但双方达成的英国脱欧协议恐怕已是最佳协议。巴尼尔接受爱尔兰广播电视(RTE)访问时说：“脱欧协议涵盖各个面向，包括边境保障措施，恐怕已是最佳的协议。现在辩论的焦点大多在未来关系上。如同上周我在欧洲议会上表示，如果英国想要更雄心勃勃协议，我们准备配合。”“现在轮到英国领袖替(脱欧)协议打造一个稳定且正面的多数。我们在等英国政府的下一步，我们愿意就政治宣言再努力。”英国首相特雷莎·梅定于21日向英国议会下院提交新的“脱欧”方案，而议员们也可以提出替代方案，以期最终形成共识，打破当前僵局。
#广州警方投入安保力量逾2万人助力春运平安	中新网广州1月21日电 (记者 程景伟)21日是2019年全国春运首日，广州警方有关负责人表示，春运期间，广州警方日常投入安保力量将达2.08万人；各项安保措施和装备设施已部署到位，将重点突出反恐处突、人流疏导、宣传指引、智慧信息化应用、地上地下联勤联动应急响应等，保障春运平安有序。据介绍，春运期间，广州警方将全面加强社会面治安防控，巡防力量围绕该市各类易发案部位、人流密集场所，全面加强巡逻防控、治安卡点查控、定点值守等工作，全面提升社会面见警率和震慑力。根据广州市春运特点，结合春运高峰天气情况，广州警方将加强对广州火车站、广州东站、广州南站等涉春运站场及各地铁站点的人流监测，严密工作方案、预案，专门安排春运专班进驻，及时落实应急处突、人流疏导、安全检查措施，坚决防止因人流量剧增而引发各类拥挤、踩踏安全事故。春运期间，广州警方将加强应急备勤工作，每天部署1350名机动备勤力量、羊城突击队等力量落实全天候集中备勤；同时协调广州市11支反恐队伍落实全天候应急备勤，做好随时处置各类突发事件的准备。此外，广州市公安交警部门联合高德地图等单位，将向旅客实时提供交通指引，充分利用“鹰眼”车牌识别和查缉系统进行交通执法。(完)
#业界：通用航空机场的修建不能只是民航局的事	中新网北京1月21日电(张旭)“基础设施网络的建设是通用航空的基础，因此机场的修建不能只是民航局的事，还需要多方面的协调。”通航空港建设投资管理有限公司董事长高国华21日首届公务与通用航空高峰论坛上表示。近年来，我国通用航空呈现出快速发展的势头。2018年我国有126座通用机场获得颁证，是历年颁证总和的1.7倍；全行业新增通航企业58家，总数达到423家；完成飞行94.1万小时，同比增长12.4%；无人机经营性飞行活动达37万小时。在谈到成绩的同时，业内人士在会上对通用航空行业的发展提出了一些建议。高国华指出，“一方面要看到颁证机场数量的确有了大的增长，但除了A类机场，B类机场是不对外开放的，因此行业不能过于乐观，要认真反思找到瓶颈。”中国民航局运输司司长刘峰在会上表示，作为民航行业的主管部门，民航局深入贯彻国务院办公厅出台的《关于促进通用航空业发展的指导意见》，致力于为通航发展创造良好的条件。“要加大放管服力度，让通用航空真正飞起来。”公务机执行急救转运任务正在成为通用航空的一大应用。2012年发布《关于促进民航业发展的若干意见》明确提出积极发展医疗救助等新兴通用航空服务；2016年出台的《关于促进通用航空业发展的指导意见》多处提到对航空医疗救护的支持。大会现场发布的“2018公务与通用航空年度十大新闻”显示，“全国首例直升机跨省转运捐献器官完成”、“四川纵横航空成功执行高原急救飞行任务”、“中国首支专业航空医疗救援机队在北京正式成立”等入选。(完)
#印尼发生渡船倾覆事故 已导致1人死亡12人失踪	印尼发生渡船倾覆事故新华社雅加达1月21日电(郑世波)印度尼西亚国家搜救局21日说，印尼西加里曼丹省日前发生渡船倾覆事故，目前已经确认1人死亡，另有12人失踪。印尼国家搜救局发言人西纳加告诉记者，渡船于19日晚在西加里曼丹省卡普阿斯胡卢县的卡普阿斯河倾覆。事发船上载有24人和多辆摩托车，其中11人已经获救。西纳加说，对倾覆沉没渡船和失踪者的搜救工作仍在继续。警方怀疑事故是渡船超载所致。印尼是群岛国家，船只是民众出行的重要交通工具。
#习近平在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话	央视网消息(新闻联播)：省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班21日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。中共中央政治局常委李克强主持开班式，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席开班式。习近平指出，当前，我国形势总体上是好的，党中央领导坚强有力，全党“四个意识”、“四个自信”、“两个维护”显著增强，意识形态领域态势积极健康向上，经济保持着稳中求进的态势，全国各族人民同心同德、斗志昂扬，社会大局保持稳定。习近平在讲话中就防范化解政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域重大风险作出深刻分析、提出明确要求。他强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。习近平指出，各级党委和政府要坚决贯彻总体国家安全观，落实党中央关于维护政治安全的各项要求，确保我国政治安全。要持续巩固壮大主流舆论强势，加大舆论引导力度，加快建立网络综合治理体系，推进依法治网。要高度重视对青年一代的思想政治工作，完善思想政治工作体系，不断创新思想政治工作内容和形式，教育引导广大青年形成正确的世界观、人生观、价值观，增强中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。习近平指出，当前我国经济形势总体是好的，但经济发展面临的国际环境和国内条件都在发生深刻而复杂的变化，推进供给侧结构性改革过程中不可避免会遇到一些困难和挑战，经济运行稳中有变、变中有忧，我们既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。各地区各部门要平衡好稳增长和防风险的关系，把握好节奏和力度。要稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制方案。要加强市场心理分析，做好政策出台对金融市场影响的评估，善于引导预期。要加强市场监测，加强监管协调，及时消除隐患。要切实解决中小微企业融资难融资贵问题，加大援企稳岗力度，落实好就业优先政策。要加大力度妥善处理“僵尸企业”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题，加快推动市场出清，释放大量沉淀资源。各地区各部门要采取有效措施，做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，保持经济运行在合理区间。习近平强调，科技领域安全是国家安全的重要组成部分。要加强体系建设和能力建设，完善国家创新体系，解决资源配置重复、科研力量分散、创新主体功能定位不清晰等突出问题，提高创新体系整体效能。要加快补短板，建立自主创新的制度机制优势。要加强重大创新领域战略研判和前瞻部署，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，建设重大创新基地和创新平台，完善产学研协同创新机制。要强化事关国家安全和经济社会发展全局的重大科技任务的统筹组织，强化国家战略科技力量建设。要加快科技安全预警监测体系建设，围绕人工智能、基因编辑、医疗诊断、自动驾驶、无人机、服务机器人等领域，加快推进相关立法工作。习近平指出，维护社会大局稳定，要切实落实保安全、护稳定各项措施，下大气力解决好人民群众切身利益问题，全面做好就业、教育、社会保障、医药卫生、食品安全、安全生产、社会治安、住房市场调控等各方面工作，不断增加人民群众获得感、幸福感、安全感。要坚持保障合法权益和打击违法犯罪两手都要硬、都要快。对涉众型经济案件受损群体，要坚持把防范打击犯罪同化解风险、维护稳定统筹起来，做好控赃控人、资产返还、教育疏导等工作。要继续推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”、“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫。要创新完善立体化、信息化社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感。要推进社会治理现代化，坚持和发展“枫桥经验”，健全平安建设社会协同机制，从源头上提升维护社会稳定能力和水平。习近平强调，当前，世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。我们要统筹国内国际两个大局、发展安全两件大事，既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。要加强海外利益保护，确保海外重大项目和人员机构安全。要完善共建“一带一路”安全保障体系，坚决维护主权、安全、发展利益，为我国改革发展稳定营造良好外部环境。习近平指出，党的十八大以来，我们以自我革命精神推进全面从严治党，清除了党内存在的严重隐患，成效是显著的，但这并不意味着我们就可以高枕无忧了。党面临的长期执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验具有长期性和复杂性，党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险具有尖锐性和严峻性，这是根据实际情况作出的大判断。全党要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，自觉维护党的团结统一，严守党的政治纪律和政治规矩，始终保持同人民的血肉联系。中华民族正处在伟大复兴的关键时期，我们的改革发展正处在克难攻坚、闯关夺隘的重要阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部。党的十八大以来，我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但反腐败斗争还没有取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂，零容忍的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战。习近平强调，防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持守土有责、守土尽责，把防范化解重大风险工作做实做细做好。要强化风险意识，常观大势、常思大局，科学预见形势发展走势和隐藏其中的风险挑战，做到未雨绸缪。要提高风险化解能力，透过复杂现象把握本质，抓住要害、找准原因，果断决策，善于引导群众、组织群众，善于整合各方力量、科学排兵布阵，有效予以处理。领导干部要加强理论修养，深入学习马克思主义基本理论，学懂弄通做实新时代中国特色社会主义思想，掌握贯穿其中的辩证唯物主义的世界观和方法论，提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，善于从纷繁复杂的矛盾中把握规律，不断积累经验、增长才干。要完善风险防控机制，建立健全风险研判机制、决策风险评估机制、风险防控协同机制、风险防控责任机制，主动加强协调配合，坚持一级抓一级、层层抓落实。习近平强调，防范化解重大风险，需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要敢于担当、敢于斗争，保持斗争精神、增强斗争本领，年轻干部要到重大斗争中去真刀真枪干。各级领导班子和领导干部要加强斗争历练，增强斗争本领，永葆斗争精神，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，应对好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。李克强在主持开班式时说，习近平总书记的重要讲话从战略和全局高度，分析了当前和今后一个时期我国面临的安全形势，阐明了需要着力防范化解的重大风险，对各级党委、政府和领导干部负起防范化解重大风险的政治责任提出了明确要求，具有很强的思想性、针对性、指导性。要认真深入学习习近平总书记重要讲话精神，紧密联系外部环境深刻变化和国内改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，提高政治站位，强化政治意识，充分认识防范化解重大风险的重要性和紧迫性，坚定信心，敢于担当，负起责任，切实做好防范化解重大风险各项工作。中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席以及中央军委委员出席开班式。各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责同志，军队各大单位、中央军委机关各部门主要负责同志参加研讨班。各民主党派中央、全国工商联及有关方面负责同志列席开班式。
#万里智库出访塞尔维亚，探究“一带一路”倡议中的新机遇	塞尔维亚时间2019年1月16日，万里智库携中方代表团出访塞尔维亚进行实地考察，并在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办中塞经贸文化合作论坛，本次论坛由万里智库与塞尔维亚与中国国家合作委员会、塞尔维亚汇流研究中心共同主办。塞尔维亚与中国国家合作委员会主席、塞尔维亚前总统拖米斯拉夫 尼科利奇、塞尔维亚前外交部长伊万 莫尔客奇等塞方代表对来访的万里智库代表团表示了热烈的欢迎。值得注意的是，塞前外交部长伊万 莫尔客奇作为万里智库的国际学术指导曾到访过中国，并参加由上海社科院、复旦大学、万里智库联合主办的《2018上海全球智库论坛》。左起：塞前外交部长伊万 莫尔客奇、万里智库秘书长赵悦、塞前总统拖米斯拉夫 尼科利奇一同出席本次中塞经贸文化合作论坛的塞方代表还有塞尔维亚经济部部长、塞尔维亚商务部部长、塞国家投资发展署副部长、塞国务秘书等。本次论坛上，15家塞尔维亚本土企业分别介绍了企业的情况和招商引资项目，万里智库中方代表团还将参观塞尔维亚 Dobanovci、 Mil ped 等公司，并赴尼什市、金松岭市深入调研。出席本次论坛的中方代表团是由国内知名专家、万里智库资深研究员、企业界代表组成，包含万里智库秘书长赵悦；国务院发展研究中心原市场所所长、万里智库高级研究员任兴洲；国际金融论坛(IFF)副秘书长、万里智库高级研究员孙轶颋；中外友好国际交流中心主任、万里智库高级研究员柯志华；《中国经济周刊》首席研究员、万里智库高级研究员钮文新；察哈尔学会全国理事会执行秘书长、察哈尔学会副秘书长孙晓军；圆通速递有限公司副总裁相峰；海南洋浦分布式能源集团有限公司张新；龙焱能源科技(杭州)有限公司副总经理龙 芳；宁波之小投资管理有限公司董事长徐丹；宁波之小投资管理有限公司董事景行之；中国电建国际工程公司谢子佳等。正如中方考察团代表、万里智库秘书长赵悦先生所表示：当前全球经济正处于巨大变化的时代，2019年如何破解当前各国的发展难题，消除分歧是世界性的考题，一方面以共商、共建、共享的思路，加强经济全球化、全面促进开放型的经济模式是普遍的可取之道，另一方面，社会新型智库也有更大舞台和使命，国际智库之间应发挥积极作用，组办各类活动增进国际经贸文化沟通，共同携手寻求发展机遇。万里智库近期还将联合丝路城市联盟举办“丝路青年梦想汇”主题活动，并围绕“一带一路”倡议，陆续展开一系列国际性论坛与考察交流。万里智库考察团还前往塞尔维亚与中国合作委员会进行拜访塞尔维亚前总统拖米斯拉夫 尼科利奇，尼科利奇总统在任期间曾接待过中国和俄罗斯最高领导人的访问，对于此次万里智库的到访，他给予了热情的接待并赠予了精美的礼物。塞尔维亚前总统拖米斯拉夫 尼科利奇与万里智库秘书长赵悦万里智库与塞尔维亚汇流研究中心签署合作备忘，双方将合作促进中国和塞尔维亚的合作交流、文化沟通以及学术探讨。本次万里智库出访塞尔维亚不仅与当地政府交流学习，还深入到塞企业深入调查。万里智库来到塞尔维亚当地企业物流企业MILSPEO GRUPA进行参观，聆听工作人员讲解当地的物流系统与仓储建设。圆通速递有限公司副总裁相峰是此次出访的中方代表团成员之一，借此契机，中国的物流公司与海外的物流公司进行交流，相互学习，取长补短。此次考察行程还包含万里智库调研欧洲青年城市塞尔维亚诺维萨德市，与市政府各部门座谈，这个美丽的城市教育资源丰富，培养了大量软件工程师、程序员已经成为欧美很多IT公司重要的外包基地，是双方合作推动的重点领域。考察团在欧洲青年城市诺维萨德市合影万里智库专家团拜会了塞尔维亚重要的制造业中心尼什市，与市长布拉托威慈会晤，与万里智库达成合作意愿，双方将加大全面合作，目前该市正在积极建设智慧城市，非常欢迎中国企业特别是数字运营商参与。塞尼什市市长布拉托威慈、万里智库秘书长赵悦交换礼物塞尔维亚是中东欧地区第一个与我国建立全面战略伙伴关系的国家，也是“一带一路”倡议迄今在欧洲取得成果最多的国家，在两国领导人的共同关心、各界人士的精心呵护下，中塞双边关系水平不断迈上新台阶，达到了历史最好水平，各领域互利合作取得了丰硕成果。随着中塞两国合作的不断深入，未来中塞作将愈加密切，将在多领域共同实现合作共赢的新局面。万里智库作为社会新型智库代表，长期致力于全球可持续发展与社会责任，重点研究宏观政策、全球化、社会责任、普惠金融等方面。此次万里智库中方代表团出访塞尔维亚，旨在促进两国民间的公共外交、文化经贸合作，践行“一带一路”倡议务实合作。
#香港下月1日起调高社会保障金额2.8%	中新社香港1月21日电 (记者 李焯龙)香港特区署理行政长官张建宗21日表示，由下月1日起，香港综合社会保障援助(综援)计划的标准项目金额及公共福利金计划下的高龄津贴、长者生活津贴及伤残津贴金额将上调2.8%。他重申，特区政府对香港长者的福祉十分重视。当晚，香港工会联合会(工联会)连续第7年为独居长者举办“团年宴”，宴请约500名香港独居长者共进年夜饭。张建宗获邀出席，并在宴上向长者们“报喜”。张建宗说，社会保障金额在下月1日上调后，65岁或以上的单身健全长者，每月综援标准金额将增至3585元(港币，下同)。目前约48万人领取的高额长者生活津贴，每月津贴亦将增至3585元；俗称“生果金”的高龄津贴每月亦会增加40元。张建宗还带来另一项“喜讯”——由他主持的扶贫委员会近日已通过延续推行“长者牙科服务资助”项目3年，并放宽受助人的年龄限制，由70岁或以上降低至65岁或以上，届时将新增约15万名领取长者生活津贴的长者受惠，进一步改善香港长者的生活素质。“没有长者的努力，香港没有今天的成就。”张建宗重申，特区政府十分重视香港长者的福利。(完)
#坚持底线思维，增强忧患意识 ——一论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话	人民日报评论员：坚持底线思维，增强忧患意识 ——一论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话新华社北京1月21日电 人民日报1月22日评论员文章：坚持底线思维，增强忧患意识——一论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话越是取得成绩的时候，越要有如履薄冰的谨慎，越要有居安思危的忧患。这是我们党治国理政的一条重要经验。在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上，习近平总书记站在新时代党和国家事业发展全局高度，以马克思主义政治家、理论家的深刻洞察力、敏锐判断力和战略定力，科学分析了当前和今后一个时期我国面临的安全形势，就着力防范化解重大风险、保持经济持续健康发展和社会大局稳定提出了明确要求，为我们切实做好防范化解重大风险各项工作指明了前进方向、提供了重要遵循。“备豫不虞，为国常道”。我们党是生于忧患、成长于忧患、壮大于忧患的政党。1945年毛泽东同志在党的七大上作结论报告，在讲“准备吃亏”时一口气列了17条困难。党的十八大以来，习近平总书记在多次重大会议上专门强调要增强忧患意识、防范风险挑战。党的十九大报告中，防范化解重大风险被摆在打好三大攻坚战的首位；在去年省部级主要领导干部学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上，习近平总书记深入阐述增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之等重大问题。如今，在新中国成立70周年的重要年份，又把防范化解重大风险作为这次省部级专题研讨班的主题，充分体现了以习近平同志为核心的党中央一以贯之的忧患意识、始终坚持底线思维的原则理念。这些年来，面对复杂多变的外部环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央积极主动、未雨绸缪，见微知著、防微杜渐，下好先手棋，打好主动仗，成功应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。实践充分证明，坚持底线思维、增强忧患意识，是我们党战胜风险挑战、不断从胜利走向胜利的重要思想方法、工作方法、领导方法。当前，我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，形势总体上是好的，同时我们前进道路上面临的困难和风险也不少。国内外环境发生了深刻变化，面对的矛盾和问题发生了深刻变化，发展阶段和发展任务发生了深刻变化，工作对象和工作条件发生了深刻变化，对我们党长期执政能力和领导水平的要求也发生了深刻变化。只有坚持底线思维、增强忧患意识，时刻准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，着力破解突出矛盾和问题，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，才能为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。“居安思危，思则有备，有备无患”。习近平总书记在讲话中就防范化解政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域重大风险作出深刻分析、提出明确要求。各级党委、政府和领导干部要认真学习、深刻领会习近平总书记重要讲话的精神实质、丰富内涵、工作要求，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战，把防范化解重大风险工作做实做细做好。“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”。坚持底线思维、增强忧患意识，我们就更有“乱云飞渡仍从容”的战略定力。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持守土有责、守土尽责，我们就一定能战胜前进道路上的风险挑战，朝着既定目标奋勇前进。
#人均GDP将破1万美元对中国意味着什么？	(经济观察)人均GDP将破1万美元对中国意味着什么？中新社北京1月21日电 (记者 陈溯) 2018年，中国GDP(国内生产总值)突破90万亿元人民币，与此同时，中国人均GDP也达到约1万美元。中国又向高收入国家行列迈近了一步。按照世界银行2015年的标准，人均GDP低于1045美元为低收入国家，在1045至4125美元之间为中低等收入国家，在4126至12735美元之间为中高等收入国家，高于12736美元为高收入国家。根据测算，2018年中国人均GDP约为9780美元左右，已处于中高等收入国家行列的偏高水平。中国国家信息中心经济预测部副主任牛犁在接受中新社记者采访时表示，根据测算，2018年中国人均GDP约为9777美元，从2001年的1000美元到2019年的近10000美元，这是中国经济高速发展的缩影，显示出中国民众的生活水平显著提高。在消费对中国经济基础性作用日益增强的时期，人均GDP快速增长对中国经济意义重大。中国国家发展和改革委员会主任何立峰日前发表文章表示，2018年人均国内生产总值接近1万美元，消费对经济增长的贡献率自2015年以来保持在50%以上，消费能力提升带动消费升级的趋势日益明显，为促进形成强大国内市场创造了巨大的空间和潜力。根据牛犁的测算，到2023年前后，中国将进入世行划定的高收入国家行列。北京大学国民经济研究中心副主任蔡志洲向中新社记者表示，如果中国能继续保持6%左右的增速，两三年后就可达到世行高收入国家的水平。中国进入高收入国家行列似乎已“近在眼前”，但专家指出，中国提高居民收入水平之路仍任重道远。蔡志洲指出，虽然中国人均GDP已接近世界平均水平，但仍然排在世界70名左右，即便达到世行高收入国家的标准，中国仍然是发展中国家，距离一些发达国家4、5万美元的人均GDP仍有很大差距。此外，有分析指出，2019年将是中国进入中等收入国家的第18个年头，从其他国家的发展经验来看，现在是中国跨过“中等收入陷阱”的最紧要关头。“中等收入陷阱”是世界银行2007年提出的概念，是指不少世行标准下的中等收入经济体长期停留在这一阶段，原有增长机制和发展模式矛盾显露，原有发展优势渐渐消失，迟迟不能进入高收入经济体行列。比如，巴西、俄罗斯等都曾超越过高收入国家水平，但最后仍因国内危机、本币贬值等因素出现了反弹。蔡志洲表示，总结经验，深陷“中等收入陷阱”的国家往往都面临着政治上不够稳定、市场没有活力、科技没有创新、受外部环境影响太大等问题，中国应坚持提高市场活力、大力推动科技创新、着力增强内需等改革举措，坚持改革开放，保持目前的经济增速，如此才能稳妥跨过“中等收入陷阱”。此外，人均GDP和人均可支配收入还是两个概念，从微观层面，要通过提高低收入群体收入水平、减税等措施提高居民可支配收入，改善居民消费，促进内需增长，从而推动整个经济发展，实现良性循环。(完)
#台“中研院”前院长翁启惠被控涉贿案以无罪定案	中新社台北1月21日电 (记者 陈小愿 孔任远)台湾“中央研究院”前院长翁启惠被控受贿案，一审判决无罪。士林地方检察署21日决定不上诉，翁启惠无罪定案。在“中研院”院长任内，翁启惠涉嫌于2011年至2012年收受台湾浩鼎生技股份有限公司董事长张念慈贿赂，协助该公司取得“中研院”新一代酵素合成寡糖技术。案件在2016年曝光后，翁启惠辞去“中研院”院长职务。他也成为“中研院”史上首位被告涉贿的院长。士林地方法院审理后，认为检方无法证明翁启惠和张念慈犯罪，于去年12月28日判决两人无罪。士林地方检察署21日指出，一审法院判决后，检方依法召开4次“无罪案件审查会”进行无罪原因分析，并研议是否上诉。检方讨论后最终认为，本案搜集的证据，经一审法院评价后，尚未能使法官获得超越合理怀疑的心证，而判决无罪。考量以现有证据上诉二审法院，研判难获改判有罪的机会。最终决定不上诉。(完)
#报告：粤港澳大湾区经济影响力居世界四大湾区之首	中新网北京1月21日电(记者 陈溯)由中国社会科学院财经战略研究院与孙中山研究院合作完成的研究成果——《四大湾区影响力报告(2018)：纽约·旧金山·东京·粤港澳》21日对外发布，报告在湾区影响力指数(BAII)和湾区主要城市影响力(BACII)的测评基础上，从经济、文化、创新、旅游、宜居及形象6个维度对纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区和粤港澳大湾区进行了对比和分析。测评结果显示，粤港澳大湾区整体影响力指数排名第3，排在旧金山湾区和纽约湾区之后，但高于东京湾区。在湾区影响力指数的5个二级指标中，经济影响力位列四大湾区之首，宜居影响力排名垫底；创新影响力和形象影响力排名第2，文旅影响力排名第3。报告指出，粤港澳大湾区的经济影响力位列四大湾区之首，创新影响力排名第2，一方面体现了湾区发展基础和建设方面的傲人成绩，更主要的是得益于湾区旺盛的增长和创新活力以及作为大国战略甫一推出所引发的聚光灯效应。在看到实力和成绩的同时，也要看到粤港澳大湾区整体的发展质量和创新水平与发达国家湾区相比还存在一定差距。报告认为，在提升经济影响力方面，粤港澳大湾区未来应注重发挥制度优势，释放增长潜力；发挥资源优势，推动互通互利；发挥市场优势，扩增发展潜能。在创新影响力方面应注重优化创新环境，以形成联动效应，加强高等院校的创新创业教育，进一步激发中小企业活力。在文旅影响力方面重点发挥湾区核心城市的引领作用，重视文化创新生态，推动湾区旅游产业差异化发展，提升湾区各城市联通与协同水平，统一湾区旅游品牌联合营销与推广。在未来的发展过程中，粤港澳大湾区应健全完善湾区宜居规划，进一步完善湾区公共服务设施，注重湾区生态环境保护，提升湾区整体文化内涵。报告指出，粤港澳大湾区未来应以全球视野大力提升湾区对外开放总体层次，以制度创新为突破口共建湾区协调发展机制，以战略眼光加快促进湾区高端要素集聚水平，以前瞻性思维长远谋划湾区现代产业体系，以宜居宜业为目标共同打造粤港澳优质生活圈，更好的为实现国家深化改革和扩大开放战略目标服务。据了解，该报告采用定量和定性结合的研究方法，是国内首部系统性讨论四大湾区影响力的研究成果。(完)
#“旅游过年”成趋势 广州白云机场渐迎出境客流高峰	中新网广州1月21日电 (蔡敏婕 池琳瑛)1月21日为2019年春运首日，受“旅游过年”趋势影响，广州白云国际机场口岸提前迎来2019年春节长假客流高峰。广州出入境边防检查总站预计，2019年春运期间广州出入境边防检查总站各口岸出入境人数预计将突破270万人次。截至21日20时，广州出入境边防检查总站所辖白云国际机场、天河广九直通车、莲花山客运港等9个口岸共验放出入境人员超过5万余人次，出入境旅客流量较平时有所增长。近年春节期间境外游产品逐渐走俏，部分旅客选择在境外共度春节假期。21日，在广州白云国际机场出境侯检大厅，记者看到不少扶老携幼到海外探亲、度假的家庭。正抱着孩子等待通关的王女士说：“现在出入境手续便捷，通关快速，出国探亲旅游越来越方便了。今天我们全家一起去柬埔寨看望舅舅，打算在海外过完春节再回来。”据广州总站白云边检站相关负责人介绍，结合往年春运期间该口岸客流实际情况，预计2019年春运期间客流增长较去年同期仍将保持在两位数的增长幅度，日均客流量约5.3万人次，个别高峰段日均客流量预计突破5.5万人次。春运开始至春节假期结束(1月21日至2月10日)白云口岸出入境旅客预计达至110万人次。广州正在打造世界级航运航空枢纽，广州白云国际机场航班客流进入增长期。广州总站白云边检站相关负责人表示，针对广州白云国际机场T2航站楼边检候检区域较大、客流较多、大多数旅客对新场地通关流程较陌生的特点，广州总站白云边检站将关注客流动态，及时加开通道。广州出入境边防检查总站相关负责人称，近期，在境外务工的人员、港澳台地区同胞及到中国内地过年的海外华人华侨的入境人数较以往有所增长。针对春运期间出入境人员激增的情况，广州出入境边防检查总站运用API预报系统及口岸运营单位提供的旅客数据，提前掌握航班人员信息，预测高峰时段及人数，提前开满验证通道，为需要特殊照顾的老人、儿童及其他行动不便的旅客提供服务，方便出入境旅客便捷快速通关。(完)
#上海科学家揭示“发烧提高免疫”新机制	中新网上海1月21日电(郑莹莹)中国科学院生物化学与细胞生物学研究所21日发布消息称，该所陈剑峰研究组的最新研究成果对发烧在机体清除病原体感染中的重要作用及其机制作出全新阐述，研究成果发表在国际免疫学权威期刊《免疫》(Immunity)上。该发现让人们对发热的作用和退热药的使用有了全新认识。研究提示，发烧后正确的做法应该是在病人身体条件许可的情况下，让病人体温维持在38.5℃以上一段时间，然后再吃退烧药。发热会开启人体“对抗”病原体感染和身体损伤的“高级别”保护机制，发热后免疫系统进入“战斗”状态，“扫除”感染。但此前，人们对发热促使免疫系统高效运作的原理知之甚少。陈剑峰研究组研究发现，当机体温度达到高热(38.5℃)及以上水平时，会促进免疫细胞中的一种名为热休克蛋白90(Hsp90)的蛋白质的表达。在热刺激后的免疫细胞中，Hsp90会被招募到细胞膜上，与一种名为alpha4整合素的细胞黏附分子“结合”。这一过程会大大加速免疫细胞“运动”，使其可以快速赶往感染部位的淋巴结和组织。如果人为破坏Hsp90与alpha4整合素的“结合”，会导致动物实验中的感染小鼠死亡率大大增加，这说明发热通过以上机制有效清除感染。据悉，中国科学院生物化学与细胞生物学研究所陈剑峰研究员为本文通讯作者，林昶东博士后和张有华博士为共同第一作者。该研究得到耶鲁大学医学院吴殿青教授、生化与细胞所葛高翔研究员、何勇宁研究员和张荣光研究员的指导和帮助。经费支持来自国家自然科学基金委、科技部、中国科学院和中国博士后科学基金。(完)
#2019年中国经济四大看点	中新社北京1月21日电 题：2019年中国经济四大看点中新社记者 李晓喻2018年中国经济以合乎既定轨道的6.6%增速平稳收官。在中新社21日举办的国是论坛“2018年经济形势分析会”上，与会学者认为2019年中国经济将有四大看点。宏观经济保持稳定增长因国际贸易与制造业活动疲软等多方面因素，世界银行、国际货币基金组织已经下调了2019年全球经济增速预期。有人担忧，大环境生变，中国恐难独善其身。但中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军认为，中国宏观政策系统性、协调性今后会更强，应对不确定性的能力也会提高，不会出现“措手不及”情况。中国黄金集团首席经济学家万喆也表示，尽管全球经济前景存在较大不确定性，但中国宏观调控手段仍然不少，能够选出最合适的工具应对经济运行“稳中有变”局面。在她看来，今年中国宏观调控不会失措，经济运行也不会失速。在中国外汇投资研究院院长谭雅玲看来，既然中国已决心推动经济转向高质量发展，即使2019年经济增速继续下行，也应保持平常心。“调结构要有代价，指标波动是正常的。”进口增速或将继续跑赢外贸受降低进口关税、优化口岸营商环境等一系列政策利好推动，2018年中国进口额首次突破2万亿美元，规模创历史新高，比上年同期增长15.8%，高于同期外贸整体增速3.2个百分点。中国国务院发展研究中心对外经济研究部原部长赵晋平认为，考虑到中国仍在不断推出扩大进口政策，2019年进口增速有望继续高于外贸整体水平。出口方面，虽然世界经济增长波动与分化加剧可能导致外需疲软，使出口承压，但在企业积极开拓多元化市场，营商环境持续改善情况下，今年中国出口规模有望与去年基本持平。“房住不炒”不会动摇中央经济工作会议曾明确提出，要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位。但菏泽等地已在为楼市“松绑”。有人据此认为，为稳定经济增长，不排除今后楼市调控进一步放松。但中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞指出，目前决策层对房地产调控的整体思路没有改变，“房住不炒”定位没有改变，中央对各地住房市场监控和问责机制也没有改变。今后，中国料将继续坚持房地产调控不动摇。就业：不同行业调整幅度加大截至2018年，中国已连续六年城镇新增就业人数超过1300万人。经济下行压力加大之际，今年中国人找工作可能也会出现新变化。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，经济下行压力或将影响人们对就业的期望值。此外，随着产业结构深入调整，不同行业间之间调整幅度也会增大，就业、再就业或跳槽会更加常见，官方需要有意识为劳动力再就业或转行提供必要条件和支持。(完)
#2019年天津青少年排球后备人才冬令营开营	中新网天津1月21日电 (记者 张道正)2019年天津青少年排球后备人才冬令营21日在在中国排球学院开营。来自天津市多地区的45名适龄“球员”参加了本次冬令营。本次冬令营为期一周，学生们在这里过集体生活，“吃、住、练”都在排球学院内。为了办好这次冬令营，天津市排管中心在师资上也是派出了精兵强将，除了各区的带队教练外，还有杨娅男、于亚群、刘亚、王蕊这四名知名教练员。在首日的训练中，冬令营安排小朋友们量身高、量臂长、测体重。负责本次冬令营的天津市体校教练杨娅男介绍说：“这也是为了适应当前的形势，像全国的U16比赛，身体素质和技术评定这方面的占分比要达到50%，对于最后的总成绩影响很大。所以这次也增加了相关的环节，当然在技术评定还有一些运动方面的考量项目，我们会在平日的训练中加强这方面的练习。”当天的训练主要以无球训练为主，教练员们设计了多种游戏，寓教于乐的同时也让孩子们增长了兴趣，锻炼了身体。来自桂林路小学的六年级学生张珈睿在接受采访时说：“我已经练排球四个多月了，这是我第一次参加冬令营，和这么多小伙伴在一起太开心了，我要好好努力，争取到更厉害的地方去打排球。”训练结束后，天津排管中心主任李珊和教练员们进行了沟通，她将在国外交流时看到、学到的一些排球冬令营的先进经验和先进理念告诉大家。希望大家能大胆实践，找到适合国内实际情况的方式方法。李珊表示：这次冬令营的举办得到了天津体育学院和中国排球学院的大力支持，旨在贯彻落实《关于深化体教结合促进体育后备人才培养意见的通知》和天津市体育局下发的《关于天津市开展2019年青少年体育冬夏令营工作的通知》文件精神，着力于天津市竞技体育排球项目优秀后备人才的可持续发展。(完)
#跨省求医人数居高不下？青海卫健委：要提高健康获得感	中新网西宁1月21日电 (记者 张添福)青海优质医疗资源相对缺乏？每年前往北京、上海等大城市看病求医的人数居高不下？青海省卫生健康委员会主任吴捷21日在该省2019年卫生健康工作会议上回应，这降低了民众健康获得感，2019年，要在有效增加医疗供给，提升医疗服务质量，落实基本药物制度等方面狠下功夫。吴捷分析说，当前，青海省卫生健康事业发展面临特殊困难和先天不足。从自然环境看，青海高寒缺氧，自然条件艰苦，高原环境导致的高红症、高原性心血管疾病、慢性高原性疾病发病率较高，对各族民众健康的影响十分明显。而从疾病谱看，青海省乙肝、结核病、包虫病等传染病发病率高于全国平均水平，心脑血管病、恶性肿瘤、呼吸系统疾病、传染病和寄生虫病长期占该省民众死因谱顺位前列。同时，以服务供给看，青海卫生与健康服务资源总量不足，优质资源短缺，基础设施滞后，历史欠账较多。医疗技术水平和服务能力不高，特别是基础薄、基层弱，人才短板突出。“由于优质医疗资源相对缺乏，民众看病就医需求日益丰富多元，每年前往北京、上海等大城市看病求医的人数居高不下，无形中增加了民众负担，降低了健康获得感。”吴捷说。吴捷表示，2018年，青海卫生健康系统致力于提升民众获得感，综合医改实现新突破，2019年，要集中精力解决民众“看病难、看病贵”难题。其中，对于解决“看病难”，要健全完善分级诊疗制度，做实做强做优医联体，努力提升医疗卫生服务质量，切实加强县医院和乡镇社区卫生机构能力建设，大力发展互联网+医疗健康，提高家庭医生签约服务质量。而解决“看病贵”方面，进一步完善药品供应保障机制，优化公立医院服务管理，积极协调医保支付方式改革。(完)
#习近平会见柬埔寨首相洪森：加快“一带一路”倡议同柬发展战略对接	中新社北京1月21日电 (记者 郭金超)中国国家主席习近平21日在钓鱼台国宾馆会见柬埔寨首相洪森。习近平欢迎洪森来华进行正式访问。习近平指出，去年是中柬建交60周年，两国关系保持高水平发展。共建“一带一路”不断走深走实。双方在地区和国际事务中保持着密切沟通协调。当前，中柬关系面临新的发展机遇。中方愿同柬方一道努力，以建设中柬具有战略意义的命运共同体为目标，进一步明确合作重点，规划发展蓝图，推动中柬关系迈上新台阶。习近平强调，中方支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，相信在首相先生领导下，柬埔寨一定会在国家建设事业方面取得新的更大成就。中柬要在现有基础上，重点加强政治、经济、安全、人文四大领域合作。要保持高层往来，加强治国理政经验交流，扩大两国政府、立法机构、政党、地方交往，深化在联合国、中国—东盟、澜湄合作等机制内的沟通协作。要加快“一带一路”倡议同柬埔寨发展战略对接，推进交通、产能、能源、贸易、民生等五大版块合作。要加强文化、旅游、文化遗产保护和修复、青年等交流合作，深化执法安全合作。洪森表示，今天上午，我参观了中国改革开放40周年大型成就展，给我留下深刻印象。祝贺中国人民在中国共产党领导下取得的巨大成就。柬中传统友好和全面战略合作不断巩固和发展令人高兴。感谢中国长期以来对柬埔寨的坚定支持和宝贵帮助，感谢中国对柬埔寨特别是柬王室的友好情谊。柬方赞同中方关于加强柬中关系的重要意见，愿同中方共建“一带一路”，加强在民生、农业、贸易、投资、旅游、基础设施等领域合作，增进人文交流，加强执法安全合作，密切在国际和地区事务中的沟通协调，继续在涉及彼此重大关切问题上相互理解和支持。杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。(完)
#杭州机场春运首日温情升级 预计运送旅客10万人次	中新网杭州1月21日电(钱晨菲)21日，记者从杭州萧山国际机场获悉，春运首日，该机场计划起降航班802架次，预计运送旅客10万人次，客流较为平稳。为了让每一位旅客温暖回家，该机场在今年春运期间推出了系列春运活动。当天，杭州萧山国际机场的机场航站楼出发大厅内年味十足，随处可见喜气洋洋的红色装饰品，“萌猪报喜”“萌猪送福”等主题景观吸引了不少旅客驻足拍照。在值机柜台、自助值机等地方，该机场特别安排了“红马甲”志愿者为旅客提供引导。每年的寒暑假都是无陪儿童的集中进出时期，“无成人陪伴儿童/老人”服务站迎来了不少独自乘机的小旅客，该服务站为单独出行的孩子提供了休息区，玩具、书籍、点心、饮料都免费供应。“无春联不成春，有春联味更浓”。1月23日9时30分开始，在杭州机场T3隔离区内安检口，书法家们将为旅客现场泼墨送福送春联。用中华民族传承千年民俗，书写一副副红色的年味，向旅客传递机场红红火火的祝福。28日，该机场还将组织三场舞狮巡游活动。此外，杭州机场还推出多个特色活动，营造浓浓的春节欢乐氛围。如“幸福登机口”以及“幸福照相馆”，邀请专业摄影团队为旅客拍摄新年全家福。为了助力春运，目前，杭州机场新建的P1、P2停车场也已经启用。旅客可以导航搜索“萧山机场P1停车场”“萧山机场P2停车场”即可到达。该机场还与杭州萧山公交合作，共计20辆电气混合新能源车将在新停车场和航站楼之间进行循环摆渡，发车频率为10分钟每班(高峰时段将根据客流情况进一步加密)，每天往返各144班次，为旅客登机前的“最后一公里”保驾护航。(完)
#欧盟就前特工中毒案对俄实施制裁 俄：指控无根据	中新网1月21日电 据俄罗斯卫星网报道，官方消息称，欧盟就索尔兹伯里中毒事件对俄军总参情报总局局长与副局长实施制裁。此前，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，克里姆林宫认为，针对俄公民参与斯克里帕利案的指控毫无根据，因此“我们对这些(制裁)决定持消极态度。”21日，欧盟外交事务委员会在布鲁塞尔举行会议，会上通过首批有关化学武器问题的制裁，其中包括索尔兹伯里事件相关制裁。2018年3月4日，俄前特工谢尔盖∙斯克里帕尔和他的女儿尤利娅在英国索尔兹伯里中毒，这起事件引发了一场国际风波。英国认为，导致斯克里帕尔父女中毒的是A234毒剂，并认定俄方与此事有关。莫斯科对此坚决否认。同年9月，英国皇家检察署以谋杀斯克里帕尔父女和英警察尼克∙贝利未遂等四项罪名，对两名俄公民亚历山大∙彼得罗夫和鲁斯兰∙博希罗夫提起公诉。英国首相特雷莎∙梅称，这两名嫌疑人是俄军总参情报总局的特工。彼得罗夫和博希罗夫在接受RT电视台和卫星通讯社采访时表示，他们是作为游客到访索尔兹伯里的。
#春运首日“黑科技”频亮相 人脸识别5G技术助科技春运	中新网杭州1月21日电 题：春运首日“黑科技”频亮相 人脸识别5G技术助科技春运作者 张煜欢21日是2019年中国铁路春运运输首日，一场中国式人口大迁徙又如期拉开帷幕。春运首日，铁路杭州站下辖六站共发送旅客24.06万人次。作为国内重要交通枢纽之一，杭州东站首日发客19.45万人次，人脸识别进站、5G机器人等一系列“黑科技”为春运保驾护航。一早，杭州东站候车大厅已充满“归家”的气息。与往日熙熙攘攘的等候人潮相比，如今的进站通道前已无排队长龙。铁路杭州站客运计划员傅志龙告诉记者，为迎接春运，杭州东站特在候车大厅南北门新增自助实名制验证机，即人脸识别系统。“进站旅客无需通过人工核验通道排队等候核验，只需刷身份证即可快速核验进站，最快2秒就能顺利进站。”傅志龙说，如今杭州东站共有自助实名制验证机22台，这使得该站进站实名制验证口数量增加到46个，数字化技术大大提升了验证效率和旅客进站速度。人脸识别彰显科技力量，5G机器人也吸引了不少目光。“我的车票丢了该怎么办？”“我们可以为您办理挂失补手续，请前往二楼南售票处15号窗或者一楼东售票处57号窗口办理。”在候车大厅，一台“呆萌”的5G机器人正来回“巡逻”，并接受着往来旅客的询问。据了解，目前杭州东站已覆盖5G试验网，这是5G技术首次助力春运服务。旅客与5G咨询机器人进行对话时，可查询班次信息及目的地天气等。与此同时，旅客还可在现场体验使用5G机械臂，利用5G技术低延时特点同步书写新年贺卡。5G猜拳机器人、5G大屏……一系列新颖技术，令这趟归途的开始倍显乐趣。通过更新完善设施设备，旅客得到了更为智慧的体验，而“便利”二字仍是出行根本。今年，杭州东站还首次引进四个移动式哺乳室，这些哺乳室分散在候车大厅各区域，相较于固定哺乳室更为醒目，同时占地面积小，可反锁，智能灯带实现恒温，内部设施也十分温馨齐全。“以前带两个孩子坐火车很不方便，孩子需要哺乳或是换尿不湿时往往因为场地限制，忙得焦头烂额。”乘坐T169次列车的冯秀兴与母亲带着两个孩子回广东老家，最小的孩子才5个月大，她告诉记者，移动哺乳室为有特殊需求的旅客带来了极大便利，“我看到这里面还有小冰箱，这样夏天袋装的母乳也不会变质，服务十分贴心。”春运期间客流增大，相关部门的服务也更为细致。在杭州东站、杭州城站以及建德站，铁路部门还为行动不便的老人、病人、孕妇、残疾旅客设置爱心进站通道，并安排工作人员及志愿者进行帮扶、护送、交接。据悉，2019年铁路春运运输自2019年1月21日起至3月1日止，共计40天，其中节前15天，节后25天。2019年春运，铁路杭州站预计发送旅客835万人次，同比增长15.0%。(完)
#加拿大不使用华为5G技术将承担后果？外交部回应	中新网1月21日电 如果加拿大不使用华为5G技术，将面临政治、外交或其他方面的后果？对于这个问题，外交部发言人华春莹今天回应称，把威胁放在嘴边的是加方官员，不是中国。中方从来没有发出过任何威胁的声音，只是跟加方讲道理。在今天的外交部例行记者会上，有记者问：中国驻加拿大大使卢沙野上周接受采访时表示，如果加拿大禁止华为参与5G项目，将承担相应后果。对此有何评论？中方为何对他国政府决策的后果发出警告？华春莹表示，按照她的理解，卢沙野的意思不是说中方干涉加拿大政府决策。大家都知道，华为是5G领域全球领先供应商，不和华为合作肯定是有损失的。记者追问：我理解，你刚才说如果加拿大不使用华为5G技术，将承担商业后果。中国政府并没有对加方发出威胁，如果加方做出这样的决定，将面临政治、外交或其他方面的后果？“你一直那么关注这件事情，你听到过中国政府有任何威胁的言论吗？”华春莹回应道，“把威胁放在嘴边的是加方官员，不是中国。我们从来没有发出过任何威胁的声音，我们只是跟加方讲道理。”华春莹也指出，从另一方面讲，当前中加关系的现状确实不可避免地对中加双方交往和合作造成很大冲击，这是中方所不愿看到的，责任完全不在中方。
#山西国企中标越南国家风电项目 拓宽国际市场	中新网太原1月21日电 (路丽华 白涛 裴泉鸽)近年来，山西国企持续加快“走出去”步伐，深耕海外市场。21日，山西建投安装集团中标越南国家能源基础设施建设风电项目，合同总金额5.2亿美元，创下山西建筑企业在海外市场的最大订单纪录。风力发电作为一种清洁的可再生能源，越来越受到世界各国的重视。越南是东南亚地区风力资源最丰富的国家之一，拥有发展风电的巨大潜力。随着经济的快速发展，越南工业化进程加快，越南电力消费需求不断扩大，风力发电成为了越南优先发展的领域。“该项目建成后将极大地改善当地电力短缺现状，还将提供大量的就业机会。”山西建投总经济师、山西建投安装集团党委书记、董事长耿鹏鹏表示，项目还将为当地培养一批有经验的技术工人，并带动当地建材及设备产业发展，积极促进越南经济社会快速发展，为中越经贸合作贡献山西力量。”“走出去”，是山西国企改革的重要路径。山西大力支持省属企业结合自身发展实际和能力，积极投身“一带一路”建设，拓宽国际市场。作为山西省属国企，山西建投安装集团从“借船出海”到“造船出海”走向国际市场，先后承建缅甸直通燃机联合循环发电工程、澳大利亚昆士兰州120MW光伏发电工程等一批海外能源基础设施项目，仅2018年，该集团通过“走出去”在山西省外及澳大利亚、缅甸等海外市场累计签订了合同72.83亿元人民币，在海外建造市场亮出中国企业风采。山西建投安装集团从“借船出海”到“造船出海”走向国际市场，先后承建了“一带一路”上的缅甸直通燃机联合循环发电工程、以及澳大利亚昆士兰州120MW光伏发电工程等一批海外能源基础设施项目，在海外建造市场上擦亮山西建造的品牌，亮出中国企业的风采。该公司从山西“走出去”在国内大市场上遍地开花成果芬芳，先后布局北京、华东(上海)、华南(广州)、华中(武汉)、西南(成都)、西北(银川)、东北(沈阳)，形成深耕山西、面向全国、走向海外的“一总部七分部”的市场战略体系。同时，2018年该集团北京中心挂牌成立，华南分部立足粤港澳大湾区，累计签约10.55亿；华东分部坚持专业化发展，青岛地铁市场再获突破；西南、西北分部深耕地域，立竿见影，在安徽、四川、内蒙等地相继签回多个项目；华中、东北分部积极完善市场备案，主动对接区域资源，打下了良好的市场基础。2018年，该集团通过“走出去”在山西省外及澳大利亚、缅甸等海外市场累计签订了合同72.83亿元。耿鹏鹏表示，“我们将继续义无反顾地担起‘走出去’之任，在‘走出去’中塑造大格局，在‘走出去’中谋划大手笔，以‘互信、包容、合作、共赢’的态度在国内、国际市场弄潮，驾驭发展的大船驶向全新的境界。”(完)
#春运首日粤水陆空运输平稳有序 智慧出行成趋势	中新网广州1月12日电题：春运首日粤水陆空运输平稳有序 智慧出行成趋势中新网记者 郭军1月21日，内地2019年春运大幕开启。当日，由于天气良好，以及运输部门组织高效，保障有力，服务到位，旅客运输整体平稳有序。尤其是随着越来越多科技手段和智慧出行设施的启用，游客出行越来越顺畅。据中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁”)介绍，今年春运，该集团预计发送旅客5930万人次，同比增长9.1%，创历年春运新高。广铁在运力安排、售票方式、客运服务等方面推出多项举措，确保春运期间旅客平安、有序、温馨出行。当日，广州南站人潮涌动。该站党委副书记介绍说，由于广深港高铁香港段、江湛铁路今年首次参加春运，以及京广方向高铁运量增加，该站春运首日旅客发送量预计大幅增长四成，达到32万人次。为了应对大量增加的客流，该站今年春运运力同比增加了三成。广铁客运部门表示，今年春运期间，高铁列车开行将采取枢纽客运站周边车站分流的策略，在佛山西、深圳坪山等站开行更多的始发高铁列车，减轻广州南、深圳北、广州站等枢纽大站的运输压力，不仅拓展了高铁运能，而且提高了春运效率。售票措施方面也是亮点多多。记者在广州东站看到，广深城际当日在全国铁路首推支付宝扫码乘车服务，旅客不再需要提前购票即可通过手机扫码进站乘车。与此同时，广铁在管内80个跨境列车停靠站及同城车站设置跨境售票专窗124个，广铁管内京广、沪昆、广深港、厦深高铁车站660台自动售取票机实现港澳回乡证和居住证识读功能全覆盖，最大程度方便港澳台旅客购取车票。航空运输方面，广州白云机场今年T1、T2两座航站楼首次联袂保障春运。春运首日，步入该机场两座航站楼，只见航站楼花团锦簇、灯笼高挂，春运气息浓郁。在人工值机柜台、自助值机设备前，不少旅客都在体验机场新设施新服务的便利。据悉，白云机场今年春运除了加大“幕后”运行保障力度，籍2号航站楼启用升级了不少科技手段和智慧出行设施，设有自助值机设备280台、自助行李托运设备55台、自助登机通道45个，出入境自助通道75条，在国内航线积极推行二维码过检和自助登机。该机场推出的网上机场第一款线上项目“机场通”，更是实现了线上、线下服务衔接。此外，春运一并上岗的还有12位智能问询机器人，它们的“新鲜服务”受到不少带娃出行旅客的欢迎。水运方面，春运首日，广州南沙海事处与南海海巡执法总队开展海空(海巡船+电子巡航室+直升机)立体联合巡航。当日上午10时，广州南沙海事处大虎海巡执法大队“海巡09118”船驶出，南海海巡执法总队直升机准时升空，二者对虎门轮渡水域、大虎水道、虎门大桥附近水域、天后宫对开水域、小虎石化码头等重点水域和危险品码头开展联合巡航。在华南地区最大的渡口—虎门轮渡，记者在渡口水域看到，执法人员已经加强了现场值守，组织专业人员对渡船开展全面安全检查。此外，春运首日，600多名在粤务工人员免费乘坐“爱心大巴”返乡过年。据悉，参与活动的乘客还分别拿到了爱心大礼包。春运期间，沿途粤运所属高速公路服务区提供10项免费基础服务。(完)
#内地首个自杀人群救助通道在深圳上线	中新网深圳1月21日电(王华  黎玖韬)“微光行动暨警企合作构建绿色生命通道”1月21正式在深圳启动。“微光行动”是腾讯公司与深圳网警携手共建的内地首个专门救助自杀人群、线上线上相结合的防控机制。“微光行动”启动方式是当腾讯公司接收疑似网民自杀线索后，深圳网警快速启动复合线索-通报/救助-落查反馈等流程，再由当地警方通过相应反馈机制进行救助。深圳市公安局网警支队副大队长段佳琪表示，自2018年7月试点警企合作构建防自杀救助通道以来，已救助35人。腾讯公司安全策略专家何欣介绍，网络相约自杀仅依靠平台有害信息防控无法根本解决问题，希望通过微光行动，联合政府部门、专业心理咨询机构等各方力量，防控与疏导、线上治理和线下救助相结合，系统性地开展网络相约自杀预防。据悉，目前，QQ平台已上线疏导帮助页面。用户在QQ上搜索“自杀”“自残”等词语时，会出现相关帮助信息，包括专业心理咨询机构、心理咨询热线，自我调节方式等，以避免悲剧事件。腾讯公司高级工程师刘孙云从举报角度分享了腾讯用AI技术优化自杀类举报处置方法。如采用图片相似度、人脸识别等技术手段，加强发现有害信息、控制有害信息传递、降低用户风险。对于抑郁症等心理问题形成的自杀自残行为，则快速从举报数据中分离救助信息，上报警方对用户进行救助。腾讯公司已经建立24小时人工审核机制，对自杀类举报建立从发现、核实、上报等的完整处理路径，并严厉打击利用平台发布组织、教唆自杀自残类恶意信息的群组和个人帐号，累计封停QQ群组帐号2000多个。(完)
#中国开展村庄清洁行动  逐步消除农村黑臭水体	中新网北京1月21日电(记者 陈溯)记者21日从中国农业农村部获悉，中国将开展全国范围村庄清洁行动。近日，中央农办、农业农村部、国家发改委、财政部、自然资源部、生态环境部等18个部门联合印发了《农村人居环境整治村庄清洁行动方案》(以下简称《方案》)，组织开展村庄清洁行动。《方案》指出，要以影响农村人居环境的突出问题为重点，着力解决村庄环境脏乱差问题，实现村庄内垃圾不乱堆放，污水乱泼乱倒现象明显减少，粪污无明显暴露，村庄环境干净、整洁、有序、村容村貌明显提升，文明村规民约普遍形成，长效清洁机制逐步建立，村民清洁卫生文明意识普遍提高。《方案》针对当前影响农村环境卫生的突出问题，提出要重点做好“三清一改”。一是清理农村生活垃圾。清理村庄农户房前屋后和村巷道柴草杂物、积存垃圾、塑料袋等白色垃圾、河岸垃圾、沿村公路和村道沿线散落垃圾等。二是清理村内塘沟。引导农户规范排放生活污水，提高生活污水综合利用和处理能力。以房前屋后河塘沟渠、排水沟等为重点，清理水域漂浮物。有条件的地方实施清淤疏浚，采取综合措施恢复水生态，逐步消除农村黑臭水体。三是清理畜禽养殖粪污等农业生产废弃物。清理随意丢弃的病死畜禽尸体、农业投入品包装物、废旧农膜等农业生产废弃物。规范村庄畜禽散养行为，减少养殖粪污影响村庄环境。四是改变影响农村人居环境的不良习惯。广泛宣传教育，建立文明村规民约，引导农民自觉形成良好生活习惯，从源头减少垃圾乱丢乱扔、污水乱泼乱倒等不文明行为。为压实工作责任，《方案》明确，县(市、区)党委政府主要负责人要亲自部署、亲自动员、亲自推动；乡镇、村屯党组织书记担任村庄“清洁指挥长”，负责辖区村庄清洁行动。切实发挥村级党员干部模范带头作用，发动群众、组织群众，确保《农村人居环境整治三年行动方案》各项目标任务如期完成。 《方案》要求，各地要有重点组织开展各具特色的系列整治活动，特别是要抓住2019年新年春节、建国70年大庆等关键节点，对环境脏乱差问题进行集中整治。同时要由易到难，扎实推进，推动农户养成良好卫生习惯，促进村庄清洁常态化。(完)
#浙江诸暨党建创新激发干劲 容错纠错让改革者“轻装上阵”	浙江诸暨党建创新激发干劲 容错纠错让改革者“轻装上阵”新华社杭州1月21日电 题：浙江诸暨党建创新激发干劲 容错纠错让改革者“轻装上阵”新华社记者 马剑走进浙江省诸暨市公共服务中心，人力社保局窗口前工作人员忙碌而井然有序，市民经短暂等候就能在一个窗口快速办完所有事项。改革后，社保办事大厅综合业务区由原来9大类54个窗口集成为3大类24个窗口。“我们强化内审流转能力，让数据多跑腿，打造一窗一中心的创新型经办格局。”诸暨市公共服务中心党工委书记徐亚萍说。大胆改革的背后是诸暨市依托党建创新为改革者撑腰鼓劲的鲜明态度。2017年6月，诸暨市出台《关于实施容错纠错机制 加快推进“最多跑一次”改革工作的意见》，开列正反“两张清单”，明确10种免责情形、10种问责的情形，厘清改革履职边界。“为敢想的人开绿灯，为敢干的人兜住底。”诸暨市人力资源和社会保障局局长杨永水说，意见的出台让他们在“最多跑一次”改革中底气足了、胆子大了、步子也更快了，群众相应得到的实惠也更多了。针对党员干部群体中存在怕担当、不作为的情况，2014年以来诸暨市按照“三个区分开来”的指导原则，标明底线、厘清边界、划出“跑道”，对改革创新的失误宽容对待，对干事创业的失败客观评价，旗帜鲜明为无私心真改革敢担当的干部护航，有效激发了党员干部的干事创业热情。容错纠错最怕只有原则没有办法，基层干部渴望看到一张“明白纸”和“放心纸”。诸暨市营造鼓励干部改革创新环境的努力肇始于2014年这个市出台的《鼓励改革创新支持履职担当免责办法(试行)》。2015年，有群众反映一位同志在担任诸暨某镇党委书记期间，有一个工程未严格招投标便实施道路建设。诸暨市相关部门调查后认为，该同志虽然没有严格按招投标程序执行，但该工程实施是经过班子集体讨论决定的，且目的是加快园区建设进度。其做法符合《免责办法》规定情形，决定对其采取从轻处理，予以党内警告处分。如果说2014年的《免责办法》搭起了诸暨的免责框架，那么2015年该市出台的《诸暨市领导干部问责办法(试行)》便是开列出一份详尽的“责任清单”，在标明底线的基础上实现精准问责，让干部在有所作为的同时亦有所敬畏。“容错免责的前提是厘清职责、界定责任、精准问责。”诸暨市委常委、组织部部长周志刚说，容错泛化会成为有些干部的“挡箭牌”，甚至被错用滥用，偏离容错机制出台的初衷。记者看到，《问责办法》明确了领导干部“不履行或者不正确履行职责，甚至失职失管失察失范”等5类必须问责的情形，列出了包括日常管理、包村驻村、社会稳定、环境生态、行为规范等5大类75条“问责清单”。诸暨市纪委常委赵亦良说，《问责办法》进一步压缩了问责工作的模糊区域，问责精准度大幅提升。截至目前，诸暨共通报批评单位523个次，问责副科级以上领导干部195人次，极大地强化了干部的“担责”意识。改革任务落在哪里，容错纠错就立即配套到哪里。据悉，诸暨市先后围绕投融资体制改革、“最多跑一次”改革等重点改革事项出台专项容错纠错办法，以清单形式明确容错纠错的具体适用情形、政策边界和认定标准。同时，针对改革工作中出现的新问题、新情况，及时出台配套机制。据统计，2015年以来，诸暨全市共有11名干部被免责处理，69名改革实绩突出干部被提拔重用。“旗帜鲜明地为担当者担当、为负责者负责，真正让实干者得实惠、吃苦者吃香。”绍兴市委常委、诸暨市委书记徐良平表示，严管就是厚爱，诸暨市的容错纠错机制从根本上保护和关爱干部，怕担责怕出错、不敢试不敢为的问题得到较好解决，广大干部“撸起袖子加油干”有了定心丸，改革已经成为诸暨发展的最强音。
#拼搏奋进再出发！	新华时评：拼搏奋进再出发！新华社北京1月21日电 题：拼搏奋进再出发！新华社记者韩洁全球瞩目下，21日中国亮出2018年经济“成绩单”——GDP增速6.6%、总量首次突破90万亿元、贸易总量首超30万亿元……这些振奋人心的数字，让我们感受到压力和困难面前从中央到地方齐头奋进的干劲，进一步增强了直面未来发展挑战的信心和决心。这是一份来之不易的成绩单。在全球治理面临空前挑战、世界经济又现疲态的背景下，中国经济6.6%的增速稳居世界前五大经济体首位，依然足够亮眼；人均GDP逼近1万美元、人均可支配收入增长6.5%，高技术制造业增加值增长11.7%、新兴工业产品如铁路客车、微波终端机增长超过一倍，网上零售额增长23.9%……这些数据彰显中国经济良好的基本面和应对压力的韧性和动力。这也是一份稳中有忧的成绩单。透过2018年四个季度经济增速逐季放缓的下行线，我们读出了中国经济稳中有变、变中有忧的预警信号；近期投资、消费、工业等部分指标同比增速放缓，也凸显了我国经济长期积累存在的结构性问题。这些前进中暴露出的问题，必须采取有针对性措施对症解决。常怀忧虑之心，方能危中寻机。面向2019年，不能忽视中国经济遭遇困难、矛盾和挑战的一面。21日开班的省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班，在开年之际敲响风险警钟，表明党中央在成绩面前始终保持清醒头脑，审时度势、凝心聚力，在新一年直面更大挑战中再上新台阶。面向2019年，也要看到中国经济充满希望、机遇和光明的一面。看世界，全球经济增长都在回落，中国对全球经济增长的贡献率接近30%；看中国，2018年消费对经济增长贡献率达到76.2%，将近14亿人口、超过4亿中等收入群体、近9亿劳动力、7亿多就业人员……巨大的国内市场就是未来希望和潜力所在。“行之力则知愈进，知之深则行愈达。”经验是永不停歇的播种机，改革开放40年积累的宝贵经验是党和人民弥足珍贵的精神财富。我们珍视2018年来之不易的成绩，更珍视从中总结的关于未来经济工作的宝贵经验启示。办法总比困难多，新一年再出发，只要沿着党中央部署的道路有针对性解决前进中的问题，主动作为、奋力前行，就一定能推动中国经济社会发展再上新台阶、再创新奇迹。
#2018年宁夏处分区管干部104人 追回外逃人员4人	中新网银川1月21日电 (于翔 额丽其格)21日，记者从宁夏纪委监委召开新闻发布会上了解到，2018年，宁夏纪检监察机关共受理信访举报13054件，处置问题线索10450件，立案3142件，处分3647人。宁夏纪委监委处分区管干部104人，严肃查处了屠国军、焦连新、秦亚兵、王兴德、李建军、陈淑惠等严重违纪违法案件和交通运输系统行业性、系统性、塌方式腐败；49名党员干部和公职人员主动向组织交代了违纪违法问题；通过开展“天网行动”成功追回外逃人员4人。宁夏纪委监委召开交通运输系统警示教育大会，开通“清廉宁夏”官方微信公众号，拍摄警示教育片《贪欲之祸》、汇编《忏悔与警示》，摄制大型电视文献纪录片《守望家风》，组织1.7万余人到宁夏警示教育中心接受教育。2018年违反政治纪律问题是纪委监委审查调查的重点，宁夏查处违反政治纪律案件97件、处分126人。期间积极配合中央第八巡视组开展工作，巡视移交的1870件信访举报件已办结1789件，移交宁夏纪委监委的444件问题线索已办结423件。宁夏查处违反中央八项规定精神问题958个，处理1261人，其中给予党纪政务处分603人。特别开展了违反中央八项规定精神突出问题专项治理，各地各部门(单位)自查各类问题50250个，问责处理干部16346人，给予党纪政务处分198人。查处作风漂浮、弄虚作假、敷衍塞责等形式主义、官僚主义突出问题265件，问责处理452人，其中给予党纪政务处分283人，严肃查处了部分区直部门(单位)党建工作弄虚作假、永宁县泰瑞制药违法擅自恢复生产突出环境问题、灵武市统计造假等典型问题。宁夏查处扶贫领域腐败和作风问题424起，处理740人，给予党纪政务处分467人，通报典型问题157次339起。严肃查处了西吉县挤占挪用扶贫专项资金典型违纪违规问题， 27名党员干部受到责任追究。查处发生在群众身边腐败和作风问题647起，问责处理1118人，给予党纪政务处分798人。查结涉黑涉恶腐败问题4件，给予党纪政务处分7人，移送司法机关2人。2018年，完成了3轮对30个地方、部门(单位)和区属国有企业党组织的巡视，发现党的领导、党的建设等方面问题506个，移交领导干部个人问题线索245件。全区各市县(区)全部成立巡察机构，巡察部门、乡镇和企事业单位党组织371个，发现问题5896个，移交问题线索951件，271名党员干部受到党纪政务处分。此外，宁夏纪委监委稳步推进纪检监察体制改革，如期完成区市县三级监察委员会组建。重新调整设立了39家派驻(出)机构，向全区239个乡镇、街道办事处派出监察办公室，全区监察对象由原来的5.6万人增加到23.3万人。出台《自治区纪委监委执纪监督监察工作办法》《自治区纪委监委机关审查调查措施使用规范》等一系列规章制度。各级纪检监察机关认真履行监督专责，全年共对191名和31名落实主体责任和监督责任不力的负责人进行问责。回复党员领导干部党风廉政意见1342人次。并制定《关于加强自治区纪委监委机关政治建设的意见》，带头落实“两个维护” 。严格落实意识形态工作责任制，旗帜鲜明亮剑发声，营造全面从严治党良好氛围。扎实推进“三强九严”工程。制定出台加强自治区纪委监委领导班子自身建设的意见及工作规则。开展以思想纪律作风建设为主要内容的“三整顿、三提升”活动，教育引导纪检监察干部自觉践行忠诚干净担当。以“零容忍”态度清理门户，全区共处分纪检监察干部29人、组织处理46人，对6名违纪干部调离纪检监察岗位，以铁的纪律打造过硬队伍。(完)
#俄联邦安全局在俄南部抓获“伊斯兰国”集资团伙	新华社莫斯科1月21日电(记者李奥)俄罗斯联邦安全局21日发布消息说，在俄南部抓获极端组织“伊斯兰国”一秘密集资团伙。俄罗斯《消息报》21日援引俄联邦安全局的消息报道，该部门在俄南部克拉斯诺达尔边疆区、达吉斯坦共和国和阿迪格共和国抓获一秘密团伙。该团伙受控于叙利亚境内极端组织“伊斯兰国”，佯装成慈善组织为“伊斯兰国”募集超过1000万卢布(约合15万美元)的资金。消息说，此次行动中有3人被逮捕，这3人已供认其非法活动。执法人员还查获了通信设备、支付工具与相关票据文件。据悉，俄国家反恐委员会本月11日宣布，俄执法人员当天在达吉斯坦共和国击毙3名试图袭警并乘车逃逸的歹徒。警方随后在这些歹徒所乘车内查获两支冲锋枪、一把手枪和若干子弹。经调查，这3人是一个恐怖团伙成员，曾参与“伊斯兰国”的招募活动，并曾策划袭击宗教设施和执法人员。
#生态环境部更新31个省级生态环境部门新闻发言人名单	中新网1月21日电 据生态环境部官方微博消息，1月21日，生态环境部更新发布31个省级生态环境部门新闻发言人名单，这是生态环境部第二次发布省级生态环境部门新闻发言人名单。生态环境部有关负责人表示，推进例行新闻发布工作，保障公众知情权是生态环境部坚定不移、常抓不懈的一项重要工作。2017年，生态环境部印发《关于进一步加强环境信息发布工作的通知》，要求各地加大信息公开力度，明确要求省级环保部门建立例行新闻发布制度，及时向媒体和公众提供环境信息，解读环保政策，回应社会关切。在去年5月份召开的全国生态环境宣传工作会议上，生态环境部部长李干杰明确要求，要加强新闻发言人队伍建设，不断提高现代媒介素养和舆论传播引导专业化能力。对于涉及地方生态环境部门的政务舆情，要按照“属地管理、分级负责、谁主管谁负责”的原则快速反应，主动回应，决不能让谣言跑在真相前面。“今天，我们发布更新后的31个省级生态环境部门新闻发言人名单，欢迎媒体及时和他们联系。”生态环境部相关负责人表示，下一步，生态环境部将进一步督促各级生态环保部门继续完善例行新闻发布制度。2019年要求省级生态环保部门至少每两个月召开一次例行新闻发布会，有条件的地方召开月度例行新闻发布会。同时，要及时回应公众关注的热点问题。
#日美外长电话会谈磋商朝鲜问题对策方针	日美外长电话会谈磋商朝鲜问题对策方针新华社东京1月21日电(记者姜俏梅 王可佳)日本外务大臣河野太郎21日与美国国务卿蓬佩奥举行电话会谈，双方敲定将在第二次美朝首脑会谈前举行日美外长会谈。当天上午，美日两国外长进行了20分钟的电话会谈。会谈中，河野听取了美方关于美朝会谈取得进展方面的说明，并就朝鲜半岛问题的对策方针进行磋商。双方一致同意将加强美日韩3国间紧密合作，并决定在2月中旬、第二次美朝首脑会谈前举行日美外长会谈。日本内阁官房长官菅义伟当天在例行记者会上表示，日美两国政府间会利用一切机会加强紧密合作，第二次美朝首脑会谈前日美两国政府还将继续就相关政策进行深度磋商。美国总统特朗普18日在白宫会见朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲，并宣布第二次美朝首脑会谈将在2月下旬举行。
#四川叙永13岁少女入选跨界跨项跳台滑雪国家集训队	中新网泸州1月21日电 (邹立杨 苏忠国)记者21日从四川泸州市叙永县文体广局获悉，经过前期严格的省级测试，叙永县13岁少女周忆雯入选跨界跨项跳台滑雪国家集训队，将赶赴芬兰卡皮奥训练基地进行为期3个月的集中训练。据介绍，2005年出生的周忆雯是四川叙永人，自小酷爱武术，2011年进入叙永县武术培训中心接受武术培训，后于2012年注册为四川武术运动员。先后获得四川省青少年武术套路锦标赛女子自选太极剑第五名、24式太极拳第八名、女子24式太极拳第五名、42式太极剑第二名、自选太极拳第三名、24式太极拳第三名，泸州市第七届市运动会女子太极拳第一名、太极剑第一名等好成绩。由于成绩突出，2016年，周忆雯入选四川省武术预备队。得益于国家跨界跨项跨季选材的实施，周忆雯于2018年9月被四川香港马会奥林匹克运动学校选入，主攻田径的撑杆跳高，同年12月入选跨界跨项跳台滑雪国家集训队，并在北京结受了为期1个月的集训。日前，国家体育总局传来消息，周忆雯再次入选，将赴芬兰卡皮奥训练基地进行为期3个月的集训。据周忆雯在四川香港马会奥林匹克运动学校的主管教练周杨介绍，年仅13岁的周忆雯已在省级大赛中屡获大奖，极具成长为优秀运动员的潜质，有着极强的运动可塑性，如果能顺利通过为期3个月的外训考验，将极有可能出现在2022年的北京-张家口冬季奥林匹克运动会上。(完)
#春运来临 专家热议顺风车及行业安全标准	中新网广州1月21日电 (记者 索有为)21日是春运首日，随着返乡出行需求倍增，关于顺风车是否应该重返市场的各类声音又多了起来。1月21日，“顺风车价值探讨暨未来发展”研讨会在广州举行，数十位来自学界、业界的专家代表围绕顺风车行业的定位、安全、标准、责任等多个顺风车“高热议题”展开对话。盘古智库高级研究员、中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林说：“顺风车作为共享经济的一种典型形式，‘共享’和‘安全’并不存在本质上的矛盾。”盘和林认为，当前出现的系列安全问题，其根本原因并不在于顺风车这种业务形态本身，而在于顺风车平台还没有做到充分的信息透明。广州公共文化观察室发起人孟浩称，相较于国外，国内顺风车业务起步晚，发展相对缓慢，但环保和便捷的优势明显。信息透明和隐私保护有无矛盾？广州市人大代表、广东国智律师事务所副主任徐嵩表示，安全优先的前提下，部分程度的隐私让渡虽不可避免，但尺度把握准确，二者则并非不可兼顾。“包括接单刷脸、实施共享位置、行驶路线、车内录音，司机、乘客的言行穿着等等。安全永远在第一位。”徐嵩表示。“顺风车这个产品要做好，就让它成为真正的交通工具。不要打造成社交、交友的产品，就是不要给它太多的附加值。”华南城市研究会副会长孙安东称，行业良性运作，产品设计问题首当其冲，要及时剥离一些没必要的功能，如社交、个性化展示。顺风车应该回归交通工具的属性。交通工具是否需要和社交“解绑”？现场不少专家学者表示赞同。“平台可能希望增加粘度，在交通之外增加了顺风车的社交功能。”但徐嵩认为，实际上陌生人之间的社交需求远远低于交通需求，绑在一起可能适得其反。广州市政协委员欧阳智鸿表示，社交平台往往容易暴露用户信息，社交属性的背后掩藏了更大的安全隐患，“比如头像信息等等，暴露这些私密信息是带来安全隐患的重要原因”。“现在要给顺风车准确定位并不容易。”广州市人大代表、广州市社会科学院哲文所所长曾德雄表示，这是一个全新的事物，尚且不能把它称作一种业态，但是其中又涉及金钱交易。“所以它既不是一种纯粹的私人行为，也不是一种经营行为。”曾德雄坦言，共享经济大热的背后其实是共享道德的暂时缺位。“顺风车这一共享行为发生在陌生人之间，但是我们的社会并没有形成与之相应的陌生人社会伦理。这导致的结果是，这种共享经济与我们的社会基础之间存在相当的脱节和错位。”曾德雄表示，缺位导致不良后果，其中部分尚无法预知。中山大学副教授王克明举例，对绝大多数高收入人群来说，安全更重要、费用问题次之；而对部分低收入人群来说，费用很重要，但安全问题还没有意识到。“这也就更加强调监管和资质考核，行业安全标准需要重新思考建立。”广州市社会科学院研究员彭澎认为，对于顺风车这类还需“具体问题具体分析”。“顺风车作为一个新生事物，管理比较滞后，按传统的事物来管理肯定不合适。具体到责任边界，司机、乘客、政府、平台等等各方的责任需要理清楚，行业治理才能更加完善。对于新生事物，根据新特点制定相关的法律法规，我认为是比较现实的。”彭澎建议。(完)
#中国重点流域已实现休禁渔制度全覆盖	中新社北京1月21日电 (记者 陈溯)中国农业农村部副部长于康震21日对外表示，中国已实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。在当天召开的农业农村部新闻发布会上，于康震表示，以水生生物为主体的水生态系统，在维系自然界物质循环、净化水域生态环境等方面发挥着重要作用，是保障国家生态安全的重要基础。根据中央提出的“科学划定江河湖海禁捕、限捕区域”，农业农村部在2018年年初将海河、辽河、松花江和钱塘江流域禁渔期制度的设立列入年度重点工作，并于今年1月对外发布了《关于实行海河、辽河、松花江和钱塘江等4个流域禁渔期制度的通告》(以下简称《通告》)，这实现了中国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。根据《通告》，海河、辽河和松花江三流域的禁渔期是从5月16日开始至7月31日结束。于康震表示，海河流域、辽河流域和松花江流域历史上鱼类资源十分丰富，但近年来三个流域的水生生物保护形势日趋严峻，环境污染、过度捕捞、工程建设等破坏了鱼类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道，导致鱼类资源大幅度快速下降，个体呈小型化、低龄化的趋势。建立各流域相对统一的禁渔制度，有利于加大流域渔业资源及其水域生态环境保护力度，最终实现渔业资源的可持续利用。长江是中国第一长河，分布有4300多种水生生物，被誉为中国淡水渔业的摇篮。为保护珍稀物种资源，中国先后在长江流域建立了332处水生生物保护区。为推进长江禁捕工作，近期农业农村部协调相关部委联合制定了《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，明确提出，2019年完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，今后全面禁止在保护区内实施生产性捕捞；2020年完成长江干流和重要支流的渔民退捕工作，在长江流域重点水域实行合理期限的常年禁捕。于康震表示，禁捕方案明确要求把保障渔民利益作为一条基本原则，将采取资金补助、就业服务、技能培训、创业支持、社会保障等多种措施，积极稳妥引导退捕渔民转岗就业创业，有效保障就业困难渔民的基本生计。(完)
#栗战书主持召开座谈会就全国人大常委会工作报告稿听取意见建议 	新华社北京1月21日电 全国人大常委会委员长栗战书21日主持召开座谈会，就全国人大常委会工作报告稿听取各省(区、市)人大常委会和有关部门负责人，以及部分全国人大代表意见和建议。座谈会上，北京等12个省(区、市)人大常委会和有关部门负责同志，厉莉等7位全国人大代表先后发言。栗战书认真倾听、记下要点，还不时插话，同大家讨论交流。与会人员高度评价十三届全国人大及其常委会的工作，对常委会工作报告稿总体表示赞成，一致认为，全国人大常委会在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，做到一切重要工作、重要事项都在党的领导下进行、围绕党和国家工作大局开展，立法、监督、代表、对外交往、自身建设等各项工作取得了新进展新成效，实现本届人大工作良好开局。栗战书说，为了起草好常委会工作报告，全国人大常委会在书面征求各省(区、市)人大常委会意见的同时，专门邀请各位同志来京座谈，就是想当面听一听大家的意见和建议，集思广益、凝聚共识。大家作了很好的发言，听了很受启发，我们将认真研究、积极采纳，把常委会工作报告稿修改好完善好，同时认真查找常委会工作中的不足，切实加以改进，尽职尽责做好工作。栗战书表示，本届全国人大及其常委会的任期，正处在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。党的十九大确立的奋斗目标，人民对美好生活的向往，全面深化改革开放的新任务，全面依法治国的新要求，都赋予了新时代人大工作新的使命责任，需要全国人大和地方各级人大共同努力。要进一步密切联系、密切协同、加强指导，切实担负起新时代赋予人大工作的使命责任，在党中央领导下，依法履职尽责，积极开拓创新，共同推动人民代表大会制度和人大工作与时俱进、完善发展。栗战书强调，今年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会、实现“第一个百年”奋斗目标的关键之年。在当前国内改革发展稳定任务艰巨繁重、外部环境日趋复杂严峻的大背景下，确保十三届全国人大二次会议胜利召开、圆满成功具有十分重大的意义。希望各代表团、全体代表切实把思想和行动统一到党中央对重大形势的科学判断和对重大任务的决策部署上来，坚持“稳”字当头，集中精力审议好大会各项议案和报告。要贯彻民主集中制原则，深入审议，充分发言，提出真知灼见，凝聚正能量，出色地完成党中央交付的重大政治任务。全国人大常委会副委员长王晨参加座谈会。
#外交部：欢迎外国公民到中国开展正常的友好交往活动	中新网1月21日电 中国外交部发言人华春莹今日表示，中方欢迎外国公民到中国开展正常的友好交往活动，只要遵守中国的法律法规，没有任何可担心的。当天举行的例行记者会上，有记者问：一些西方学者和官员担忧，中方拘押加拿大公民康明凯和迈克尔造成一种震慑作用，这将影响其他国家和中国之间的交流与理解。中方对此有何回应？华春莹表示，我不知道这些西方官员和学者都是一些什么人？他们对这两名加拿大公民的案件了解多少真实的情况？中方已经说的很清楚了，加拿大公民康明凯、迈克尔涉嫌从事危害中国国家安全的活动，中方有关部门依法对其采取强制措施。华春莹指出，我们对中外交往的态度是明确的。中方欢迎外国公民到中国开展正常的友好交往活动，只要遵守中国的法律法规，没有任何可担心的。
#粤澳合作中医药科技产业园第三方检测平台正式运营	中新网珠海1月21日电 (邓媛雯 郑子秋)由英国Intertek天祥集团与澳投(横琴)投资发展有限公司合资共建的珠海天祥粤澳质量技术服务有限公司(以下称“Intertek珠海公司”)，21日在粤澳合作中医药科技产业园开门迎客。产业园董事长吕红表示，Intertek珠海公司的正式运营，将进一步助力产业园公共服务平台建设、助力澳门中医药产业发展。据了解，澳投(横琴)投资发展有限公司是澳门特别行政区在横琴新区设立的投资公司，主要负责对粤澳合作中医药产业科技园的投资与项目开发。“Intertek作为第一家进入中国的国际第三方质量与安全服务机构，很荣幸能参与到珠海更高水平、更宽领域的开放、合作与交融的历史进程中。”英国Intertek天祥集团中国区首席执行官柏学礼表示，Intertek珠海公司以领先的覆盖产品、货物和体系的全面质量保障服务，为粤港澳出口企业、国际知名进口品牌、中国本土品牌保驾护航。据介绍，Intertek珠海公司拥有毒理学、配方学、生物学和分析化学等方面的资深专家和丰富的行业经验，业务范围涵盖中药品、保健品、医疗器械、化妆品、食品、农产品等。可进行食品的营养成份、卫生指标、兽残、农残、重金属残留和添加剂，保健食品的违法添加、有效成份，化妆品的理化指标、微生物限度、禁限用物质和重金属残留等项目的检测。此外，还可开展实验室以外的食品、化妆品、医药相关产品的法规咨询、体系认证和审核服务。“Intertek珠海公司作为产业园引进的全球领先的第三方检测平台，是产业园公共服务平台的重要入驻机构。双方的紧密合作将为产业园建设‘国际级中医药质量控制基地’发挥积极推动作用。”吕红表示，产业园是《粤澳合作框架协议》下的首个落地项目，是澳门发展中医药产业的重要载体和平台。她期望通过双方的合作，发挥各自的优势所长，为中外优质的中药及相关健康产品“走出去、引进来”提供更加有力的质量保障服务体系，助力推动中医药产业现代化、标准化与国际化的进程。　(完)
#《田野考古与艺术史研究论文集》北京首发广受好评	中新网北京1月21日电 (记者 孙自法)中国考古学会夏商考古专业委员会副主任、郑州市文物考古研究院院长顾万发研究员的新著《田野考古与艺术史研究论文集》，已由科学出版社出版发行。新书本月上旬在北京举行首发式暨学术座谈会，广受考古学界专家学者好评。中国社会科学院考古研究所所长陈星灿研究员认为，顾万发是勤于学术、勇于探索的学者，《田野考古与艺术史研究论文集》涉猎题材广泛，且田野考古与文献研究并重，结合考古学、天文学、图像学等多学科进行研究的方法，值得学界学习。北京大学考古文博学院院长孙庆伟教授称，玉器是解开史前文明的一把钥匙，在文字出现以前，纹饰和符号是解读上古文明的密码。在《田野考古与艺术史研究论文集》中，顾万发对玉器和图像的研究已非常深入和超前，切入点非常准确，诸多观点值得探讨与交流。中国社科院考古所史前考古研究室主任、该所科潘考古队负责人李新伟研究员说，顾万发论文集中彩陶玉器纹样的研究，对于在科潘进行的考古发掘颇具启发，科潘遗址发现玛雅文明繁缛、精细、复杂、神秘的图案令人着迷，纹饰的细节中蕴含着历史发展和演变，承载着高级的文明发展和信仰体系，这让中国考古界重视国内史前文明图像学的研究，需要用新的视角去梳理纹饰中丰富的内涵。座谈会上，顾万发回顾其在河南郑州的考古工作经历称，考古学研究最终要“见人”，考古学者不仅要研究“形而下”，还要注重“形而上”，要研究精神层面的内容。他强调考古学是育人的学科，这也将促使自己在公众考古学传播、让文化遗产“活起来”等方面做出更多努力。曾指导顾万发到河南新密新砦遗址参与发掘工作的北京大学考古文博学院教授李伯谦为新书作序，并出席《田野考古与艺术史研究论文集》首发式暨学术座谈会作总结表示，考古学不仅要专注考古田野发掘，还要具有发散思维和创新性。顾万发根据考古发掘出来的大量遗迹或遗物，重点剖析其人文内涵，揭示其精神意义，解读考古学研究中的核心问题，其研究范围广，学术方法丰富，论证内容多具鲜明的创新性和说服力，也对建立新的考古学分支作出有益的探索。《田野考古与艺术史研究论文集》首发式暨学术座谈会由中国社科院考古所公共考古中心常务副主任刘国祥研究员主持，他介绍说，顾万发主要从事史前、夏商及中国早期艺术史研究，先后参与了夏商周断代工程、中华文明探源工程、“一带一路”丝绸起源研究等重大课题，并主持了花地嘴、望京楼、东赵、青台、汪沟、双槐树等遗址考古发掘工作，此前已出版《文明之光——古都郑州探索与研究》《郑州市城市快速轨道交通文化遗产环境影响评估报告》《新密新砦——1999～2000年田野考古发掘报告》(龙山文化部分)等学术著作。(完)
#贵州积极搭建对外开放招商平台 “走出去”成效显著	中新网贵阳1月21日电 题：贵州积极搭建对外开放招商平台“走出去”成效显著作者冷桂玉2018年12月，贵州省遵义市组队赴意大利卡拉布里亚大区、俄罗斯莫斯科进行“生态黔椒·香辣天下”遵义辣椒专项招商推介。此次专项招商推介不仅推动了贵州与意大利、俄罗斯达成多项合作，也促使贵州再受海内外关注。作为中国西南内陆省份，贵州招商“走出去”优势并不明显。为持续推动招商“走出去”，2018年，贵州充分利用省外开放平台开展专题招商，将招商引资与全省各种对外开放活动平台有效结合，赴多个国家开展产业招商、面向20多个国家和地区的2000多家企业开展推介，并先后成立贵州驻欧洲(意大利)、驻美国、驻瑞士投资代表处，实现了“手臂外伸”，招商“走出去”取得了显著成效。贵洽会期间，邀请14个国家和地区的1000多家优强企业参会，成功举办了15场“1+1+产业链”专题研讨会、产业大招商项目开工仪式等系列活动。2018年，贵州驻欧洲(意大利)投资代表处、驻美国投资代表处、驻瑞士投资代表处先后成立，积极拓展了招商半径。同时，为了充实智囊团，贵州先后聘请欧洲新丝绸之路协会等国内外重要商协会会长和知名机构负责人近40人作为智库专家，成立了“贵州省产业招商智库”。在充分利用省外开放平台开展专题招商的基础上，2018年贵州启动了“万次洽接、百链建强、千企落地”产业大招商夏秋攻势，先后组织参加渝洽会、丝博会、泛珠论坛等活动，贵洽会走进“珠三角、长三角、京津冀”系列产业扶贫招商座谈会等，与企业精准对接、面对面洽谈。贵州充分利用和发挥本地在大数据领域的先天优势，第一次将大数据手段引入产业招商领域，开发建设了“贵州省利用大数据精准招商平台”，收集了国内1103万家优强企业投资需求数据信息，并与贵州省产业招商项目进行精准匹配分析(2018年已成功匹配筛选出3739家企业作为精准招商目标企业)。据了解，为了更好地“引进来”，贵州全面实行了外商投资准入前国民待遇加负面清单制度，建立了外商投资企业设立申请“一窗受理”制度和出口退税便利化工作机制，让苹果、高通、戴尔、华为、腾讯、富士康等一批全球500强企业落户贵州，努力推进了瑞士(贵州)产业示范园、德国(贵州)产业园、中英产业园等国别园区的建设。同时，贵州建立了促进“走出去”战略的新体制，加快建设境外经贸合作平台，在肯尼亚、瑞士等七个国家设立了商务代表处，云上贵州大数据协同创新中心在印度班加罗尔正式挂牌运营。茅台、瓮福等一大批优强企业加速在“一带一路”沿线国家和地区布局，截至2018年12月底，贵州全省“走出去”企业达到142家。贵州省投资促进局局长马雷表示，贵州开放的前提是“请进来”与“走出去”，对于贵州“走出去”是短板，所以要加大走出去的力度。而通过一次次的前往全球各地进行招商，开阔了视野、提高了能力、找到了机遇。贵州特殊的地理位置和要素资源在吸引外向型企业中获得难得的机遇。(完)
#《中国网络社会心态报告（2018）》 发布 三大话题引发关注	《中国网络社会心态报告(2018)》 聚焦“新时代”“美好生活”与“二胎”话题中新网上海1月21日电 (记者 陈静)网民如何理解“新时代”？如何定义“美好生活”？如何思考生二胎？复旦发展研究院传播与国家治理研究中心、复旦大学社会治理研究中心21日联合发布的《中国网络社会心态报告(2018)》给出了具有代表性的答案。根据这份报告，“新时代”是创新的、国际化的、更加宜居的，拥有更全面的教育和更平等的性别关系；人们已从2013年的“互联网新时代”走向2018年的“多元发展新时代”。孩子、青春、工作、美食成为“美好生活四大件”。关于生二胎，2013年，“成本”是讨论二胎问题的出发点；而2018年，“健康”和“老公”成为当下生育意愿的主要影响因素。网络社会心态项目团队负责人，复旦发展研究院传播与国家治理研究中心研究员、复旦大学社会学系教授桂勇介绍，《中国网络社会心态报告(2018)》(以下简称报告)随机抽取相关门户网站2013-2018年间2.75亿条微博博文，使用大数据文本分析和博文质性解读的混合方法，对总计155个指标展开了分析，内容涵盖反腐、扶贫等社会议题；安全感、公平感等社会情绪；医生、警察等群体认同；市场经济、依法治国等社会思潮；亦涵盖网民对相关国家、政策的历时性演进态度。根据报告，2018年，“新时代”在微博场域中形成了两大语义社群。一个社群主要涉及“社会多元发展的新时代”；另一个社群则主要涉及新时代的青年明星榜样：年轻的、热血的、爱国而有社会担当。报告指出，新时代是注重人的生活质量的时代。在网络讨论重心中，独立女性登上了新时代的历史舞台成为重要话题之一。在现有的语义网络中，“新时代”、“女性”和“公司”等词紧密关联，新时代女性在商业中开始占据重要的地位。报告称，“青春”、“孩子”、“工作”、“生命”、“美食”等热词都与网民对美好生活的看法相关。在孩子的养育、青春的热血、工作的奋斗和美食的享受中，人们感受到了生活的美好之处。从2013年到2018年，计划生育政策经历了从“双独二胎”到“单独二胎”再到“全面二胎”的多次调整。具体到“生还是不生”，更多是个人和家庭的选择问题。2013年的语料库分析显示，“成本”、“压力”、“教育”等热词是社群内论及最多的、会直接影响生育意愿的因素。尤其是“北京”、“上海”、“城市”、“农村”等热词在语义网中被突出显示，与城乡间生育成本和生育意愿差异的网络讨论有关，直接关系到生育压力问题。2018年的语料库分析则显示，网民讨论二胎生育意愿的关键性热词产生了变化，从硬性的成本、经济条件转向软性的关注能不能生出健康宝宝，老公的支持程度等问题上。根据报告，在一些“不愿生”的呼声里，既有不想被“二胎”“绑架”的决绝，也有对自己可能“做不好”的担忧，这其中，“老公”能否在抚养孩子过程中起作用，直接影响到女性当下的生育意愿。(完)
#江浙沪交通执法部门春运首日严查违法违规 保障道路交通安全	中新网上海1月21日电 (王子涛)1月21日，上海市交通委员会执法总队会同江苏、浙江两省交通运输管理部门及上海市公安警务航空队，在江浙沪毗邻各市境道口以及市区省际客运车辆重要途径点，地空联动开展“春雷一号”联合整治行动，严查省际客运、危险品运输行业违法违规行为。在G15沈海高速朱桥道口，上海市交通委员会执法总队九支队、十三支队，嘉定区交通执法大队，公安朱桥检查站以及江苏省沿江高速支队、太仓大队的40余名执法人员在G15沈海高速朱桥道口严阵以待。按照事前分工，执法人员分别把守G15朱桥主线道口及周边G204葛隆、G15嘉西、S126洋桥三处可能发生违法驾驶员为逃避主线检查而绕行的道口。朱桥道口与江苏省交界，过往省际客车以沪牌、苏牌为主，采取的“异地联动”稽查，可现场对各自省市号牌涉嫌违法违规的车辆进行信息查询和比对，大大提高现场执法效率。记者现场了解到，本次联合整治再次得到上海公安局警务航空队大力支持，出动警用直升机进行巡航检查，配合市交通执法总队对G60沪昆高速、G50沪渝高速、G2京沪高速、G15沈海高速等主要道路进行空中巡逻、监控，一旦在千里之外的空中发现有车辆在高速公路上违停上下客情况，将立即通知地面执法人员进行拦截查处，有力打击和遏制长途客运车辆随意停靠、违规上下客等具有严重安全隐患的违法行为。除G15沈海高速朱桥道口外，长三角地区联合执法队伍还在G60沪昆高速枫泾道口、G50沪渝高速的苏沪道口、G2京沪高速安亭道口、祁连山路S5出入口等地同步开展。据统计，截至1月21日中午12时，春运首日道路运输安全保障行动，上海全市交通执法系统共计出动执法人员400余人次，共查处各类违法违规案件116件，其中省际客运行业违规案件113件。(完)
#安徽合肥举行孟鸣之烈士追悼会：英雄一路走好	中新网合肥1月21日电 (朱小妹)21日，孟鸣之烈士追悼会在合肥市殡仪馆进行。他的亲属和生前的战友、同事以及有感于他事迹自发前来的市民们怀着沉重的心情，来送这位烈火英雄最后一程。1月18日2时27分，合肥市肥东县一粮油贸易有限公司谷物烘干机发生火灾，肥东县消防救援中队出动2辆消防车14名指战员前往处置，战斗员孟鸣之在扑救火灾中英勇负伤，经全力抢救不幸壮烈牺牲。年轻的生命永远定格在22岁。追悼会上，宣读了应急管理部批准孟鸣之同志为烈士的决定，消防救援局追记孟鸣之个人一等功的决定，共青团安徽省委追认孟鸣之为省五四青年奖章的决定以及省消防救援总队追认他为中国共产党党员的决定。孟鸣之，广西桂林人，1996年12月出生，2015年9月从地方高校新生入伍，任肥东消防救援中队四级消防士，先后荣获优秀士兵1次、优秀士官1次、嘉奖2次，多次参加支队比武集训队，荣获支队业务对抗赛大队个人总分第一名。孟鸣之先后参加灭火救援战斗1500余次，参与处置长城家具厂火灾、瑶海区汽配城火灾、肥东抗洪排涝、中盐红四方氨气泄漏、G3高速肥东段硝酸铵泄漏等灾害事故，成功救出被困人员50余名。(完)
#中国极地考察船“雪龙”号在南极碰撞冰山 目前人船安全	中新社北京1月21日电 (记者 阮煜琳)记者21日从自然资源部获悉，正在执行中国第35次南极考察任务的极地考察船“雪龙”号，因受浓雾影响，日前在南极阿蒙森海密集冰区航行中，与冰山碰撞，船艏桅杆及部分舷墙受损，无人员受伤。据通报，“雪龙”号于北京时间1月19日上午10时47分，在南极阿蒙森海密集冰区航行中，因受浓雾影响，在南纬69°59.9'，西经94°04.2'位置与冰山碰撞，碰撞时船速3节，约为时速5.56千米，致使船艏桅杆及部分舷墙受损，无人员受伤，压载水舱、油舱、主机及其他船舶动力设备、通讯导航设备运行正常。自然资源部表示，情况发生后，立即研究部署并开展应对工作，把人员安全放在首位，及时对船舶安全状态进行监测，精心组织对受损部位进行检修，在确保安全前提下，制定后续科考作业方案。目前，“雪龙”船运行正常。2018年11月2日，由351人组成的中国第35次南极考察队乘“雪龙”号从位于上海的中国极地考察国内基地码头出发，前往南极执行科学考察任务。按计划，本次考察将开展恩克斯堡岛新站建设、泰山站二期工程收尾、固定翼飞机考察和国际合作等工作。(完)
#广西深化与东盟的科技创新合作 扩展创新开放版图	中新网南宁1月21日电(陈秋霞)2019年广西科技创新工作会议21日在广西南宁召开，广西科技厅厅长曹坤华在会上表示，广西将深化与东盟的科技创新合作，扩展创新开放版图。曹坤华介绍，2018年广西积极参与组织中国—东盟创新年系列活动，成功举办第6届中国—东盟技术转移与创新合作大会，充分发挥中国—东盟技术转移中心的平台载体作用，发展中国—东盟技术转移协作网络成员数达2400多家，在国内外组织大型技术转移对接活动8场，其中在柬埔寨、老挝、印尼等东盟国家举办4场，促成项目签约23项。在深化与东盟的科技交流合作方面，广西还全面启动“东盟杰出青年科学家来华入桂工作计划”，落实31名东盟杰青工作岗位。广西扎实推进中医药国际创新合作圈建设，支持药用植物大数据中心建设、中国东盟传统药物研究国际合作联合实验室、桂澳中药质量研究联合实验室建设，发挥优势抢占中医药创新制高点。并支持建设中柬光伏发电技术联合创新中心，首次实现广西光伏产品向柬埔寨批量出口。曹坤华表示，2019年广西将持续实施参与“一带一路”科技创新行动计划，继续推进“百名东盟杰出青年科学家来华入桂计划”，鼓励企业开展跨国技术研发，引进技术创新成果，建设海外研发中心，参与全球价值链分工合作。此外，广西还将启动中国—东盟科技城规划研究，推动广西农业科学院与国际水稻研究所共建开放型水稻国际联合实验室，推动广西慧宝源医药科技有限公司联合泰、新、越、马、印尼等国有关创新主体，建设广西—东盟生物药物研究中心，开展新药研发。同时，加快中国—东盟技术转移中心建设，探索中国—东盟技术转移中心高效运行机制，加强与9个双边技术转移中心的沟通联系，深耕合作关系，建立固定联络机制，使中心成为把中国的先进技术输出到东盟国家、把东盟国家的实用技术引进来的双向对接平台。(完)
#北京大兴国际机场将开展校验飞行	中新社北京1月21日电 北京大兴国际机场将于2019年1月22日至3月15日开展校验飞行，这是北京市大兴区政府21日透露的。21日，北京市大兴区政府发布通告称，为保障校验飞行安全，依据《中华人民共和国民用航空法》《民用机场管理条例》《北京市民用机场净空保护区域管理若干规定》，将从2019年1月22日至3月15日每天8时至20时，礼贤镇、榆垡镇境内，东至京台高速、西至106国道、南至永定河左堤、北至大礼路区域实行管控，在上述区域内禁止焚烧产生大量烟雾的农作物秸杆、垃圾等物质；禁止燃放烟花、焰火；禁止升放无人机及其它升空物；禁止放飞影响飞行安全的鸟类。违者有关部门将依据相关法律法规追究责任。此间媒体当日指出，校验飞行也被称为“飞行校验”，是所有新机场投入运行的必须前提。也就是说，只有通过了“飞行校验”，才能为评估北京大兴国际机场是否能够安全运行提供技术支撑。即将进行的这次“飞行校验”，属于“投产校验”，是最全面的一次飞行校验，将获得机场通信、导航、监视等设备的全部技术参数和信息，是在为北京大兴国际机场做一次全面“体检”。其中，将实现全世界第一次在短时间内同时完成四条跑道的投产校验。据悉，目前北京大兴国际机场航站楼外立面工程基本完工，内部精装修和设备安装已完成80%。按照计划，机场将于今年9月30日正式通航。(完)
#迎新春辽宁侨界群贤毕至 展望未来共话发展	中新网沈阳1月21日电 (王景巍)过去的一年是辽宁省侨联围绕中心服务大局彰显作为，邀请来自30多个国家和地区的100多位世界知名侨领侨商到辽宁考察，签约了28个项目，投资额近800亿元。21日，辽宁省侨联主办的主题为“致敬新时代、奋斗追梦人”——2019年辽宁侨界迎春联谊会在沈阳举行，会上辽宁省侨联主席王朝霞如上表述。据了解，2018年在辽宁省侨联的推动下，广大海内外侨胞、归侨侨眷积极参与家乡发展建设、推动中外友好合作中，在为辽宁省内企业“走出去”参与“一路一带”建设打开“通道”、拓宽“渠道”、铺设“管道”等方面主动发挥桥梁作用，协助辽宁省委组织部在英国、德国举办高层人才引智推介会。中科院沈阳分院成立侨联，新聘入专家学者107人。新侨联谊工作创新发展。接待海外华侨华人团组100多个，近2000人。在海外推动建立东北商会17个、辽宁商会21个。与300余家著名侨团建立友好关系，并互为办事处，聘请海外顾问、海外委员251人。与此同时，辽宁省侨联“亲情中华品牌”效应也在不断扩大，“亲情中华夏令营”活动已成为辽宁吸引华裔子女寻根之旅、弘扬中华文化、传播辽宁好声音的特色品牌。“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”王朝霞说，“纵然远隔千山万水，依然隔不断血脉亲情，无论在哪里，无论走多远，不管飞多高，平安、幸福永远是家乡亲人的最大牵挂，欢迎广大侨胞常回家看看。”此外，在会上沈抚新区管委会主任连茂君在现场作了沈抚新区推介，详细介绍了沈抚新区的发展现状和推进“双招双引”工作的优惠政策，欢迎海内外侨胞发挥人力、智力、资源等优势，到沈抚新区安家创业。辽宁省直有关部门、“五侨”部门领导，中国侨商会、辽宁省侨商会代表，各市侨联主席。以及省侨联所属21个协会的代表，特聘专家，和辽宁度假的海外侨胞等共计270余人参加了此次活动。(完)
#中国七大流域将全面实行禁渔期制度	我国七大流域将全面实行禁渔期制度新华社北京1月21日电(记者胡璐、董峻)为进一步加大水生生物资源养护力度，农业农村部近期组织制定了海河、辽河、松花江和钱塘江等流域禁渔期制度，从而实现了我国七大重点流域禁渔期制度全覆盖。这是记者21日在农业农村部举办的新闻发布会上了解到的。这七大流域包括长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河等流域。农业农村部副部长于康震在会上说，海河、辽河、松花江是华北和东北地区的三个主要流域，面积广阔，自然环境丰富多样，孕育了诸多特有水生生物物种。但近年来随着经济社会发展，三个流域的水生生物保护形势日趋严峻。目前，这三个流域的相关省份已开展了不同程度的禁渔工作，取得了一定成效，但总体而言禁渔期制度还不健全，各地禁渔行动缺乏统一部署，特别是一些跨省、跨县的水域容易成为管理盲区。“建立各流域相对统一的禁渔期制度，有利于把散乱的禁渔行为上升为全流域有声势、组织化、严管理的禁渔期制度，加大三流域渔业资源及其水域生态环境保护力度，使华北、东北地区的渔业资源和水域生态环境得到修复。”于康震解释说。同时，农业农村部将从今年开始分阶段在长江流域重点水域推进禁捕工作。2019年完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，今后全面禁止在保护区内实施生产性捕捞；2020年完成长江干流和重要支流的渔民退捕工作，在长江流域重点水域实行合理期限的常年禁捕，并根据资源环境恢复情况另行制定保护管理政策；通江湖泊(主要指鄱阳湖和洞庭湖)由有关省级人民政府实行差别管理、一湖一策，特定资源的利用实行专项管理；其他水域由有关地方政府制定管理措施。禁渔期制度是在鱼类集中产卵繁育的关键时期实施禁止捕捞作业的一种保护措施。从2002年到2018年，我国七大重点流域中，长江、珠江、淮河和黄河流域已先后在国家层面建立了禁渔期制度。
#内蒙古校外培训机构不得聘用在职中小学教师授课	中新网呼和浩特1月21日电 (张林虎)“校外培训机构不得为公办中小学在职教师从事有偿辅导、补课提供场地，不得聘用在职中小学教师授课。”21日，内蒙古自治区教育厅副厅长窦贵君如是说。21日，内蒙古自治区政府召开政策例行吹风会，窦贵君就《内蒙古自治区人民政府办公厅关于规范校外培训机构发展的实施意见》的相关情况进行了通报。据了解，校外培训机构必须有符合安全条件的固定场所，同一培训时段内生均面积不低于3平方米。校外培训机构设立的审批登记实行先证后照，必须先取得办学许可证后，方可登记办理营业执照(或事业单位法人证书、民办非企业单位登记证书)，才能开展培训。已取得办学许可证和营业执照的，如不符合设置标准，应当按标准要求责令限期予以整改，整改不到位的依法吊销办学许可证。与此同时，校外培训机构审批登记实行属地管理。旗县(市、区)教育部门负责审批颁发办学许可证，未经教育部门批准，任何校外培训机构不得以家教、咨询、文化传播等名义面向中小学生开展培训业务。另外，校外培训机构必须严格坚持一点一证，校外培训机构在同一县域内设立分支机构或培训点的，均须经过批准；跨县域设立分支机构或培训点的，需到分支机构或培训点所在地旗县(市、区)教育部门审批。(完)
#中国人均GDP接近1万美元	我国人均GDP接近1万美元新华社北京1月21日电(记者陈炜伟、申铖)国家统计局21日发布的数据显示，2018年我国国内生产总值(GDP)超过90万亿元，按平均汇率折算，经济总量达到13.6万亿美元。根据2018年末中国大陆人口数139538万人计算，人均GDP接近1万美元。北京大学光华管理学院副教授颜色说，这是经济发展的一个里程碑，意味着我国步入中高收入国家行列。按照国际上的标准，高收入国家人均GDP需达到1.2万美元以上，甚至1.5万美元以上。国家统计局局长宁吉喆介绍，我国拥有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体。国家统计局测算，2017年我国中等收入群体已经超过4亿人，2018年还会增加。我国虽然总体已经进入中高收入阶段，是世界第二大经济体，但发展仍不平衡。“十三五”规划纲要提出，努力跨越“中等收入陷阱”。专家分析，这需要通过不断深化改革开放，推动经济高质量发展。“我国人均GDP与发达国家人均4、5万美元的水平相比仍有较大差距。即便越过1万美元关口，还面临着‘中等收入陷阱’的挑战。”颜色说，一些拉美国家人均GDP也在1万美元左右，但仍处在“中等收入陷阱”中。只有经济持续增长，人均GDP持续达到高收入水平，才能认为是真正跨越“中等收入陷阱”。颜色说，我国正处于迈向高收入国家的关键期，经济发展处在新旧动能转换期，要继续深化改革开放，尤其是推动效率提升和创新驱动发展，持续提升人力资本质量，提高社会流动性，通过开放提升产业竞争力，推动经济高质量发展，从而真正跨越“中等收入陷阱”。
#想当乒乓球冠军？先看看会不会这些题！	想成为乒乓球冠军一共分几步？别的先不说，这套题就让人头疼了……中国乒乓球协会近日发布有关2019年全国青少年乒乓球比赛赛前文化测试的试题库与测试大纲，分乒乓球基础常识、语文、数学、英语四个科目话不多说，来试试那你能答对几道？乒乓球基础常识1、中国第一个乒乓球世界冠军是谁？像这种课本上提到过的，想必大家不会选错。2、正式比赛中，乒乓球的胶皮颜色规定为？这道题也简单，你肯定没在比赛里见过橙黄绿蓝紫的拍子吧。3、我国第一个获得女子单打世界乒乓球锦标赛冠军的是谁？其中有个选项似乎不太对劲……让小新来科普下，那是第一个女子单打世界冠军。4、中国队第一块奥运会乒乓球男单金牌得主是谁？这应该就是送分题吧！让小新看看谁做错了……中新社记者 毛建军 摄5、中国男乒第三位大满贯得主是谁？谁把球衣扯烂了，答案就是谁！(疯狂暗示.gif)6、乒乓球经历了_________、日本称雄、中国崛起、欧洲复兴、中国对抗世界、中国一枝独秀几个阶段。了解国球历史的人应该一眼就能看出选项里有凑数的。接下来，我们再看看其他科目。都是你还给老师了的知识啊…其他科目试题1、找出与“闷热”的“闷”相同读音的一组：A 闷在家里 B 闷闷不乐 C 烦闷 D 闷雷2、下列词语中加点字注音全都正确的一项是__看到这里感觉有些对不住语文老师……再来感受下数学题和英语题。看到这些题目，不少网友感慨：打扰了！谁需要通过这个测试？报名参加相关赛事的10-18周岁运动员均须参加赛前文化测试，文化测试从3年级至初3按年龄划分。不满10周岁或超过18周岁者可免测，具体以当年9月1日前年满相应周岁计算。需进行赛前文化测试的相关赛事将在中国乒协印发的2019年度全国青少年比赛竞赛规程中进行说明。简单来说，文化测试主要面向成长中的年轻选手，而这里面很可能就有未来的世界冠军。文化测试的内容有哪些？这是一场时间为90分钟的闭卷过关性测试。试题为四选一的单项选择题，均从中国乒协官方网站中公布的题库中抽取。试题由语文、数学、英语和乒乓球基础常识四个科目组成，共计50题，各科目比例为40%、35%、20%、5%。共计100分，每题2分，60分为及格分数线，成绩不及格将导致无法参加相关赛事。其实这并非中国乒协首次推行赛前文化测试。在原有基础上，2019年乒协对测试题库进行了修改和增补，整体题量有所增加。去年参与文化测试的运动员总计2104人，整体平均分为78.8分，合格率为94.4%。这说明大部分考生能够理解和掌握测试要求的相应文化知识。资料图：中国乒协主席刘国梁 记者 廖攀 摄为何要进行文化测试？乒协表示，文化测试这项工作旨在加快推进乒乓球项目运动员文化教育工作，提高青少年乒乓球运动员的文化水平。乒协也希望大家都能对文化测试给予足够重视，贯彻落实“体教结合”方针，解决好运动员培养过程中的学训矛盾。让学生积极主动的学习，实实在在的训练，重视所学知识和实际的联系，做到举一反三、触类旁通。培养既有知识又有技能的新型运动员，切实提高乒乓球运动员整体文化水平，这就是赛前文化测试的目的所在。最后！小新要公布正确答案了！首先乒乓球常识的6道题答案为：A、B、B、A、C、C之后4道题目答案依次为：A、B、D、C你答对了几个？作者：岳川
#江西增值税发票虚开大案告破 涉案金额超10亿元	江西破获一起超10亿的虚开增值税发票案江西鹰潭警方近日对外公布了破获的一起涉案金额超过10个亿的增值税发票虚开大案。案件线索来自于国家税务总局鹰潭市税务局稽查局，他们在2018年5月发现，当地余江区城集建筑材料有限公司等多家新注册的公司，在日常经营中开具的增值税发票，存在重大异常。国家税务总局鹰潭市税务局稽查人员 郭新强：这些企业发票开具异常，税负非常低，半年来销售收入呈井喷式增长，短期内集中顶额开具发票，初次领取发票就申请增量，但申报缴纳金额却很低，进项发票没有人工费、水电费等经营性的支出，这就说明这些企业经营不正常。不仅如此，随着对这些企业的资金流、货物流以及发票流展开调查，税务人员还发现，这些企业都出现资金回流的可疑现象。鉴于涉案金额巨大，且牵涉企业众多，2018年7月27日，税务部门根据相关法律规定，将案件移交公安部门侦查。而同一时间，鹰潭市公安局，也接到余江晓阳建筑材料有限公司涉嫌虚开大量增值税专用发票的线索。鹰潭市公安局经侦支队税侦大队大队长 张小华：18家企业共接受了488份虚开增值税专用发票，涉及金额4971万元。警方抽丝剥茧 犯罪团伙现出原形仅初步调查，涉案金额就达4900多万元人民币，随后，鹰潭公安、税务等部门联合成立专案组，发现这批案件，是同一个犯罪团伙，以同样的手法，在持续作案。国家税务总局鹰潭市税务局稽查局副局长 陆恩宏：(他们)通过中间人大量购买居民身份证，经代办公司将购买的居民身份证用于办理工商注册和涉税事项，陆续注册了建材有限公司。警方发现，销售发票的资金，流向一名何姓男子的银行账户后，又分多笔流向鹰潭、福建、景德镇等地的多个账户。但经调取、比对当地银行的数据和视频证据，警方发现，这些账户的持卡人都是虚假身份，企业门牌号码等注册信息也是造假，办公室人去楼空。随后，专案组启用技侦手段和相关系统数据，终于掌握了嫌疑人的活动轨迹，一个以何某某为首的团伙，虚开发票、资金回流的“套路”，清晰显现。国家税务总局鹰潭市税务局稽查局副局长 陆恩宏：初步确定，犯罪嫌疑人“何总”等人以非法牟利为目的，陆续在余江区注册了某建材有限公司等65家空壳企业，通过收取“开票费”的形式，经中间人介绍，对外虚开发票。鹰潭市公安局经侦支队税侦大队大队长 张小华：这些企业之间存在着复杂的资金回流链。随后，我们又兵分几路，先后奔赴福建等地实地核查，掌握了福建地区40多个涉案企业支付“开票费”，通过中间人向何某某团伙购买发票的确凿证据。2018年9月7日，警方严密布控，在鹰潭市某小区，将公开身份为“余江区某建材公司总经理”的犯罪嫌疑人何某某抓获；11月2日，又在浙江台州，将他的同伙、犯罪嫌疑人尹某某抓获，并缴获电脑、账本、税控盘、空白购销合同等大量作案工具。团伙作案 共注册空壳公司146家截至发稿时，警方已陆续抓获四名主犯，其余七名涉案人员正在追逃。而经查实，此案的涉案金额超过10个亿。国家税务总局鹰潭市税务局稽查人员 舒慧明：(非法注册)多家新开户的企业，全部集中在乡镇、城郊和行政村，而且它们的法人代表都为外省的、年龄偏大的，基本上在五六十岁以上的农民。犯罪嫌疑人 徐某：何某某通过网上买来的身份证，然后提交给那个会计公司代办，我们开的公司，都是没有实际经营场地和货物交易的，就是为了开票给下家的公司他们拿去可以抵税，抵扣税款。那我们从中就拿来很小一部分差价的回报，也就大概是一个点左右吧。交易过程中，团伙成员使用化名，层层售卖，每隔一段时间就会换掉自己所有的联系方式。鹰潭市公安局经侦支队二大队民警 徐兵华：他(何某某)自己是防备心极强的，我们是通过小区物业然后找到一个理由，再把犯罪嫌疑人抓获。通过梳理大量的资金流水和犯罪证据，警方最终查实：以何某某为首的犯罪团伙，先后在江西、湖南、广西、福建、山西等地，注册146家空壳公司，专门从事对外虚开增值税专用发票的非法交易，并陆续向13个省市的500多家企业，虚开增值税发票超过10亿元。目前案件正在进一步审理中。
#中方再次敦促加方立即纠正错误做法、尊重中国司法主权	中新社北京1月21日电 (记者 蒋涛)谈及加拿大方面近期一些做法，中国外交部发言人华春莹21日在北京说，加方有关做法让人想到一个中国成语——“虚张声势”。她表示，中方再次敦促加方立即纠正错误做法，尊重法治精神，尊重中国司法主权，停止发表不负责任的言论。当天举行的例行记者会上，有记者问：据加拿大媒体报道，因受加魁北克省政府驻上海办事处提醒，魁北克市市长拉博姆已取消原定于3月访华的计划。报道援引消息人士称，拉如访华将难以会见中方对口官员。中方能否证实？另据报道，加拿大总理府发声明称，特鲁多总理同德国总理默克尔通话，感谢德方公开支持加方。特还在同新加坡总理李显龙通话谈及加中争议事件。中方对此有何评论？对此，华春莹表示，中方并不了解加拿大有关方面访华计划，我们一直支持中加两国之间开展正常的地方政府和各界人员往来。“加方有关做法让人想到一个中国成语——‘虚张声势’。”华春莹说，首先，加方搞“麦克风外交”，试图拉拢一些国家给自己帮腔，这无法改变事件的本质，而且也无助于问题的解决。其次，加方称感谢一些所谓“盟国”对它的公开支持，但我们注意到，加方提到的德方并未发布相关消息，所以我不知道加方所说“德方公开支持”是从何而来？华春莹表示，加方还提到了新加坡。我们注意到媒体报道新方表示，所有国家在处理涉及外籍公民的案件时应依循正当法律程序。这话说得很对，因为中方正是秉持法治精神、严格按照法律程序来处理有关案件。我们希望加方也能如此。我想再次敦促加方立即纠正错误做法，尊重法治精神，尊重中国司法主权，停止发表不负责任的言论。在回答相关提问时，华春莹进一步表示，把威胁放在嘴边的是加方官员，不是中国。我们从来没有发出过任何威胁的声音，我们只是跟加方讲道理。另一方面，当前中加关系的现状确实不可避免地对中加双方交往和合作造成很大冲击，这是我们所不愿看到的，责任完全不在中方。(完)
#北京市PM2.5治理已大幅超额完成“十三五”目标	北京市PM2.5治理已大幅超额完成“十三五”目标新华社北京1月21日电(记者高敬)生态环境部大气环境司司长刘炳江21日表示，2018年，北京市PM2.5浓度为51微克/立方米，同比下降12.1%，比2015年下降37%，大幅超额完成“十三五”目标。在生态环境部当天举行的新闻发布会上，刘炳江介绍，根据“十三五”环境空气质量约束性指标要求，到2020年，北京市PM2.5浓度比2015年下降30%，从81微克/立方米下降到56微克/立方米。他表示，从历年改善情况来看，全国每年下降4微克/立方米，北京市实现目标任务非常艰巨。近年来，北京市和各相关部门开展了大量工作，周边其他省市也深入开展区域联防联控；生态环境部联合京津冀晋鲁豫6省(市)人民政府共同出台京津冀及周边地区秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案，持续加大大气污染防治工作力度，污染物排放量持续下降，同期北京市气象条件总体比较有利，颗粒物浓度明显降低。他提出，要认识到北京市空气质量相对高位运行的状态是十分脆弱的。受到风速、湿度等气象条件影响，空气质量会出现波动，特别是在极端天气情况下表现就更为突出。今年1月12日夜间，受静稳天气影响，北京市又经历了一次重污染天气过程，说明北京市环境空气质量极易受到气象条件的影响而产生波动，加之京津冀及周边地区经济发展方式粗放、煤炭消耗量高、机动车排放量大等问题仍比较突出，大气污染物排放强度达到全国平均水平的4倍以上。因此，大气污染治理、空气质量持续改善是一个长期而艰巨的任务，需要持之以恒、不懈努力，既要打好大气污染防治持久战，又要打好攻坚战。“北京的减排量不足以支持PM2.5持续下降，解决传输通道污染成为当务之急。”刘炳江说，北京市空气质量改善目标从长期看与疏解非首都功能进度有关，但短期来看，由于气象条件不利，北京2019年能够把51微克的成果巩固住，就是最大的成就。
#春运首日见闻:让旅客温暖在“起跑线”上	(新春走基层)春运首日见闻：让旅客温暖在“起跑线”上中新网广州1月21日电 题：春运首日见闻：让旅客温暖在“起跑线”上作者 王欣 郭宇轩 焦卫东 郭军1月21日，2019年春运正式开启，广铁各大站开启的新服务举措让步履匆匆的旅客温暖在“起跑线”上。提前3小时预检是今年广州东站新推出的服务举措。“我是凌晨4点多去重庆的火车，零点多到了广州东站后，就提前让我进站候车，不用再外面受冷了。”在广州东站乘坐K4148次去重庆的旅客左春诚说道。除了提前3小时让旅客进入到预检大棚外，广州东站将城际列车、动车组全部移到一楼，既有线、广九直通车移到四楼。进入到候车厅，广州东站候车厅更暖人心。一楼的潮汕动车组的候车室新增了500张塑胶座椅，并在候车室内设置了儿童游玩区和母婴哺乳室。人一多，上厕所就成了“大难题”，但是今年的广州东站不仅在车站广场外设置了移动厕所，还将2楼、3楼的厕所重新改造后供旅客使用。在候车室内，广铁U彩红棉服务岗今年服务内容更丰富，提供咨询、帮扶等服务，及时处理12306网站、12345热线等渠道反馈的旅客投诉与建议，落实重点服务、提供亲情服务等“一站式”服务。服务了40年春运的广州站，今年更是早早就做了准备。元旦一过，广州站就对检票验证口进行了升级改造，旅客在候车棚内就可刷身份证获取购票信息进站候车。在广州站的站前广场上，16个临时候车棚排列整齐。据广州站工作人员介绍，7、8、9号候车棚为直通棚，据开车时间两小时内的旅客可以通过这几个候车棚进站候车。15号为母婴封闭式候车棚，让重点旅客的旅途充满了温度。在广州站的候车室内，获得过全国五一劳动奖章的张红英正带领着038服务队活跃在各个候车室，为旅客们提供便捷服务。“您的这趟车在二楼第三候车室，乘电梯上二楼左转。”他们细心地为旅客指引着候车室位置，细心地为旅客解决各种问题。“我们有个老人家，行走不方便，能不能帮帮忙？”河南籍旅客李才明旅客在问询处焦急的说道。正准备得空喝口水的张红英听到后，立即带领着“038”的服务人员帮着李才明拿着行李，将老人从专用通道送往候车室。全国最繁忙的高铁车站广州南站，因广深港(福田至香港段)、深湛铁路(江湛段)、怀邵衡铁路的首秀春运，让广州南站更是“忙上加忙”。但是高科技云集的广州南站显得很“从容”。新推出的“广南小助手”手机APP不仅可以提供余票查询、点餐，还可以提供卫生间、停车位指引，让旅客不在南站“绕圈”。继去年春运，广州南站将广珠城际候车室移动一层站厅层后，今年春运，还将南2停车场的地面层改造为广珠城际旅客的候车区，新增的候车区可满足5000人的候车。此外，还重新规划了南站周边的市政道路，极大方便了旅客接送。(完)
#总理今年邀请哪些“大咖”和“草根”来中南海为政府工作报告提建议？	“广泛倾听并吸纳来自社会各界和基层群众的意见建议，从而使政府工作报告更加符合民意，这是政府履职尽责的必要程序。欢迎大家畅所欲言、坦诚建言。”李克强总理在1月18日的座谈会上开门见山说。当天下午，李克强主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见建议。7位代表结合各自工作领域现状，对政府工作报告提出意见建议。李克强认真倾听、积极回应。他说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，去年我国经济社会发展取得新成就，这也充分彰显了人民的力量。做好今年政府工作，仍要依靠人民群众的共同奋斗，需要激发市场活力顶住经济下行压力。“要坚持以人民为中心的发展思想，以民之所望为施政所向，你们的意见反映了社会各界和基层群众的所想所盼，政府要着力解决民生重点难点问题，推动经济社会协调发展。”李克强强调。教育关乎每个家庭和国家未来，是经济发展的重要支撑宁波诺丁汉大学校长杨福家提出，要面向国家需要发展多种类型的高等院校。“国家除了大力支持研究性大学外，还应积极扶持一般性大学和高等职业院校，这样才能使教育更加适应社会发展的需求，也会使教育更加公平、更有质量。”杨福家说，“学生之间的差异不主要在分数，而在头脑中的‘火种’，一旦找到自己头脑中的‘火种’，他就腾飞了。”李克强认同杨福家校长的这一观点。同时，总理还就如何发展职业教育，推动发展多种类型的高等院校，与他展开互动讨论。李克强说，教育关乎每个家庭和国家未来，是经济发展的重要支撑，要继续提高人均受教育年限，提升全民素质。我国劳动年龄人口平均受教育年限已达10.5年，有9亿劳动者，1.7亿受过高等教育或有专业技能的人才，这是中国劳动力竞争的最大优势，也是中国发展的底气所在。清华大学副校长薛其坤就高质量科技创新、科教融合提出建议。他说，真正的硬技术是建立在深厚的基础研究基础上的，基础研究和应用研究必须协调推进。李克强说，科技创新是支撑我国经济发展的关键，而基础研究决定了科技创新的广度和深度。要更好激发科研人员创造潜能，加强基础研究，突破制约发展的瓶颈技术，提升综合国力，造福人民群众。在匠艺传承、工匠精神等方面有许多课程亟待要补中国美术学院建筑艺术学院院长王澍作为文化界代表发言。他就保护城乡特色风貌、做好匠艺传承等提出建议：传统营造匠艺接近失传，高水平工匠已是最后一批，最年轻的也在60岁左右，目前主要靠师承，希望国家支持开展传统营造工艺的培训。李克强说：“中国作为建筑大国，无论是建筑设计还是工程施工最近数十年来快速发展，但在匠艺传承、工匠精神等方面有许多课程亟待要补。”他说，要从体制机制上推动职业教育发展，培养一大批各行各业的工匠，同时在制造业、服务业和其他方方面面都要弘扬工匠精神、厚植匠人文化，更好支撑高质量发展，满足人们精神文化需求。中国广播艺术团团长冯巩就完善社会治理、依靠法治建设推动影视行业健康发展提出建议。总理回应道，社会治理既要完善法治，又要发挥文化修养、道德观念的力量。绝不能再发生接种过期失效疫苗的问题北京儿童医院院长倪鑫在发言中提出要加强儿童慢性病防控，支持社会办医，加强疫苗管理，提高药品价格降价获得感等建议。李克强关切询问目前我国儿童慢性病发病情况，并叮嘱有关部门抓紧研究上述问题。“今年要争取在重点慢性病药品价格上有明显降幅，让患者有切实感受。”李克强说，“在疫苗问题上必须向人民群众作出保证：要严格监管，绝不能再发生接种过期失效疫苗的问题。”中国短道速滑队队长武大靖就发展冰雪运动等提了建议。李克强说，要抓住北京冬奥会筹办契机，推动我国冰雪运动上水平。统筹发展竞技体育和群众健身，不断提升全民健康水平。要创造更多更宽致富通道，让广大农民“能挣钱、有钱挣、挣到钱”作为基层群众代表，吉林舒兰农丰水稻专业合作社负责人蔡雪是一名“90”后新型职业农民。她大学毕业后返乡创业，如今合作社有社员50户，水稻种植面积达2800亩，每户社员平均每年增收3000余元。她在发言中建议，希望政府加大对有机绿色农产品市场监管力度，进一步完善乡村振兴人才激励机制。总理说：“国际上有对原产地、品牌标识进行保护的成熟做法，有关部门要积极研究借鉴，通过网络技术定位、提供检测设备等方法加大保护力度，促进我国绿色优质农产品健康发展。”“要创造更多更宽致富通道，让广大农民‘能挣钱、有钱挣、挣到钱’。”李克强说，“鼓励支持更多有志青年成为新型职业农民。如果广大农民真正富起来了，将是国之大幸。”
#章站亮：让留守孩子们吃出家的味道	【中国梦实践者】章站亮：让留守孩子们吃出家的味道央视网消息：下课铃声响起，黄泥小学的孩子们冲出教室，围着章站亮大喊：“校长！我们今天吃什么呀？” 章站亮应了一句，孩子们纷纷跑到操场旁捡拾枯叶，放到一个遍布锈迹的铁桶里，架上铁锅，这就是一个简陋的灶台。开始点火，孩子们鼓足腮帮子吹气；炊烟升起，这是美食的信号，章站亮和孩子们开心地欢呼起来。麻辣鱼头炖豆腐汤、糯米蒸排骨、粉丝炖牛排、小笼包、香菇牛肉面、水饺……章站亮每天变着花样给孩子们加餐，放学回家前的这个“美味时刻”，总是充满了欢声笑语，足以抵挡冬日的严寒。黄泥小学是江西鹰潭市余江区春涛乡的一所乡村小学，全校五个年级只有25个学生，还有5名老师和校长章站亮。这几乎是该乡学生人数最少的小学，学生全都是留守儿童。这些孩子，有的父母离异，有的父母在外打工，大多数家庭条件困难。从事乡村教育工作25年的章站亮， 每天下午都会给孩子们亲自做一顿增加营养的饭菜。2018年9月3日，开学的第3天，章站亮买来崭新的大铁锅和灶台，决定在每天下午放学前为孩子们做一顿美味可口的营养餐。“并不是孩子们家里困难吃不到这些东西，只是想更多地和他们亲近，多一点关爱。”章站亮说，不出所料，营养餐得到孩子们欢迎。没想到的是，孩子都会来帮忙，洗菜、生火、摆放碗筷、丢垃圾，让他很感动。“现在有许多短视频平台，每个人都可以将生活记录下来分享。”10月底，章站亮将营养餐的制作过程拍成视频，上传至一个短视频平台，这个名叫“快乐小学堂”的短视频账户，在1个多月内就收获了14.4万粉丝。截至目前，“快乐小学堂”已发布74个视频，单条视频播放量最高近200万次。“师生一起来做粉丝炖牛排”“猪肝肉丝面”“今天为孩子们做红枣冰糖雪梨”“和孩子们一起蒸奶油馒头”……视频记录了章站亮为孩子们做的每一道菜。“今天营养餐菜单是奶油馒头配紫菜蛋花汤。”2018年12月21日15时，孩子们的活动课马上开始，章站亮在操场上架起锅灶，有条不紊地开始制作美味。生火是孩子们最喜欢的环节，但只有少数人才能和校长一起生火。“今天谁被老师表扬了啊？”章站亮发问后，孩子们你一句我一句开始推选，上课积极发言的吴佳忆、吴子俊俏被“选中”。在打鸡蛋的过程中，四年级的丁志钢没等老师发话，就主动将还够不着桌子的吴芷静抱到凳子上。2018年11月，在外务工的吴卫芳无意间看到“快乐小学堂”的短视频，发现了女儿吴诗涵、吴欣妍的身影，这让她欣慰不已。“我们夫妻两人在西安务工多年，从视频中看到孩子们在老师的教导下快乐成长，在外打拼的我们再苦再累也值得。”吴卫芳说，感谢学校老师对孩子们无微不至的关心。“孩子们要记住这位外表简朴、内心真实善良的老师。”“让校长的正能量上头条。”“学校感谢有你，孩子们很快乐。”“有这样的老师， 孩子们才能懂得感恩。”在视频的评论中，“正能量”“感恩”是出现频率最高的词汇。孩子们也说，老师做的营养餐好吃，有家的味道。
#广铁今年春运预计发送旅客5930万人次	中新网广州1月21日电 (郭军 刘毅 曾小贤)记者21日从广铁集团获悉，2019年春运期间，该集团预计发送旅客5930万人次，同比增加492.6万人，增长9.1%，日均148.3万人次，创历年春运新高。该集团在运力安排、售票方式、客运服务等方面推出多项举措，确保春运期间旅客平安、有序、温馨出行。今年春运，广深港高铁香港段、江湛铁路、怀衡铁路首次投入春运，广铁管内高铁路网更加完善，为优化运力安排创造了良好的条件。春运期间，广铁集团节前将安排开行客车1378对，同比增加162.5对。其中动车组1056.5对，普速客车321.5对。节后安排开行客车1425对，同比增加164.5对；其中动车组1074.5对，普速客车350.5对。据广铁客运部门介绍，今年春运期间，高铁列车开行将采取枢纽客运站周边车站分流的策略，在佛山西、深圳坪山等站开行更多的始发高铁列车，减轻广州南、深圳北、广州站等枢纽大站的运输压力，这种多站同开始发列车的方式，不仅拓展了高铁运能，而且提高了春运组织效率。普速列车主要安排在开往没有平行高铁线路的方向，向高铁不达的车站延伸，与高铁形成优势互补格局。今年春运前夕，铁路部门推出新版12306网站页面，优化12306购票流程，增加用户扫码登录，方便旅客快速购票。同时，首次推出12306排队候补购票服务试点，其中节前广东地区始发和终到四川、重庆地区的所有列车车次均可使用该服务。为旅客在无票时提供正规渠道等候购票的方案，引导旅客尽量避免使用代购网站反复刷票、抢票。智能购票逐渐成为趋势。长株潭城际首推“铁路e卡通”扫码乘车、广深城际首推支付宝扫码乘车，旅客不再需要提前购票即可通过手机扫码进站乘车，实现了旅客乘降“验检合一”，适应城际铁路快捷出行的需要。海南环岛高铁试点全电子客票，以电子数据替代纸质车票，为旅客提供购票、支付、乘车、变更的全程电子化服务。跨境列车售票服务更完善。广铁在管内80个跨境列车停靠站及同城车站设置跨境售票专窗124个，广铁管内京广、沪昆、广深港、厦深高铁车站660台自动售取票机实现港澳回乡证和居住证识读功能全覆盖，最大程度方便港澳台旅客购取车票。春运期间，广铁将全力实施“优计划”，在主要高铁站及地级市以上客运站设置“广铁U彩”服务中心，成立“广铁U彩”志愿者服务队。为旅客提供秩序维护、导乘咨询、扶老携幼等免费服务，打造“广铁U彩”旅途。同时，为了让旅客出行更顺畅，广铁全力推进畅通工程。春运期间在管内各车站增设183条安检通道，提高进站效率。在日均发送1万人以上的30个车站设置35条急客通道。畅通重点旅客通道。(完)
#合力！新组建统战部门建设这样搞！	【开年三论】合力！新组建统战部门建设这样搞！“在一个班子里就像是在同一条船上，开展工作就好比划船。大家同舟共济，目标一致，心往一处想，力往一处使，形成了合力，这船就能往预定的目标快速前进。如果各有各的主张，各往各的方向划船，这船只能在原地打转，不能前进半步。更有甚者，如果互相拆台，还会有翻船的危险。百年修得同船渡。”这段话是习近平总书记在浙江工作期间，发表在《之江新语》上的署名文章《要“和”才能合》中的节选。虽然不长，但哲理深厚、意蕴深远。习近平总书记以具体事物阐释抽象道理，用划船的同舟共济比喻因“和”而合，要懂得同心协力、团结协作。其实，对事业和工作的发展，对领导班子建设，对我们每个人的修身立德而言，何尝不是如此？党的十九大后，2018年3月，中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》，党和国家机构改革力度之大、改革推进之平稳顺利是少有的。这一轮深化党和国家机构改革，是推进国家治理体系和治理能力现代化的一场深刻变革。不光是改头换面，更是脱胎换骨，直指多头分散、条块分割问题，确保中央令行禁止。对统战部门和统战工作来说，此次机构改革也具有重大意义。根据改革方案，中央统战部统一领导国家民族事务委员会，同时将国务院侨务办公室、国家宗教事务局并入中央统战部。按照党中央决定精神，地方统战部门的机构改革由各地因地制宜制定具体方案。新语君了解到，目前各级统战部门机构改革现在已经基本完成，机构设置虽略有差异，但工作要求大体相同。统战部门的这些改革，目的只有一个，就是要加强党对统战工作的集中统一领导，将相关工作放在统战工作大局下统一部署、统筹协调、形成合力。特别是2019年将以新组建的统战部开展工作，新机构能不能顺畅高效运行，直接关系到党对统战工作集中统一领导要求的落实，关系到机构改革的成效。因此，全国统战部长会议明确提出，无论机构如何变化，加强党对统战工作集中统一领导的原则不能变，建立完善大统战工作格局的要求不能变，各级统战部门承担牵头协调统战工作的主体责任不能变。简言之，就是要把重点放到合编、合心、合力上，做到3个落到实处——把坚持党对统战工作的集中统一领导落到实处全面贯彻落实党中央关于统一战线重大决策部署，使党的意志和主张体现在统一战线各领域工作中，同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。把统一战线领域各项工作始终置于党委领导之下，严格执行请示报告制度，确保统战工作始终在党的领导下推进。把建立完善大统战工作格局落到实处各级统战部要善于抓大事、议大事、谋大事，把主要精力放在加强调查研究、制定政策法规、抓好重点工作上，为党委当好参谋，真正履行好领导小组办事机构的职责。同时，要着力推动党中央关于统一战线重大方针政策和决策部署的落实，发挥好督促检查的作用，在党委支持下最大限度形成工作合力。把加强统战干部队伍建设落到实处深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，做政治上的明白人。在复杂局势面前，统战干部要提高政治鉴别力，面对大是大非敢于亮剑，面对歪风邪气敢于坚决斗争。各级统战部门要把严格管理和热情关心统一起来，对干部政治上要激励、工作上要支持、待遇上要保障、心理上要关怀，共同营造“进一家门、成一家人、说一家话、干一家事”的良好氛围。
#审计署开展全国审计机关驻村“第一书记”主题宣传活动综述	审计署开展全国审计机关驻村“第一书记”主题宣传活动综述播撒泥土芬芳 传递奋进力量审计署开展全国审计机关驻村“第一书记”主题宣传活动综述全面建成小康社会，一个不能少；共同富裕路上，一个不能掉队。让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会，是我们党的庄严承诺。2018年8月19日，新华社全文转发《中共中央 国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》，对决战决胜时刻的脱贫攻坚工作作出新的部署，规划了攻坚路线图、发出了攻坚动员令。《意见》指出，必须清醒地把握打赢脱贫攻坚战的困难和挑战，切实增强责任感和紧迫感，一鼓作气、尽锐出战、精准施策，以更有力的行动、更扎实的工作，集中力量攻克贫困的难中之难、坚中之坚，确保坚决打赢脱贫这场对如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标具有决定性意义的攻坚战。吹响冲锋号 发起总动员助力打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，审计机关责无旁贷。党的十八大以来，特别是近年来，全国各级审计机关坚持把精准扶贫精准脱贫作为重大政治任务和第一民生工程，一手抓“扶贫审计”，一手抓“审计扶贫”，脱贫攻坚两个“主阵地”一刻不曾放松。《意见》下发后，审计署党组积极响应，第一时间召开全国审计机关“聚焦脱贫攻坚三年行动，进一步深化扶贫审计”视频会议，围绕深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述、更好发挥审计在打赢脱贫攻坚战中的作用，对下一阶段全国扶贫审计工作作出全面部署。为深入宣传习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，宣传党中央关于精准扶贫精准脱贫的重大决策部署，宣传脱贫攻坚典型经验，宣传脱贫攻坚取得的伟大成就，为打赢脱贫攻坚战注入强大精神动力，审计署党组审时度势，及时组织开展了全国审计机关驻村“第一书记”主题宣传活动。活动旨在通过生动展现审计机关驻村“第一书记”扎根脱贫攻坚一线，立足村情、融入群众、真抓实干的良好风貌，充分激发广大审计干部的政治责任感、历史使命感和职业荣誉感，激励大家以更加昂扬的斗志和更加饱满的热情投入扶贫攻坚决战中。用心：让真抓实干的“第一书记”脱颖而出在脱贫攻坚已经进入攻城拔寨、啃硬骨头的关键阶段，全国审计机关两千多名驻村“第一书记”肩负着审计人的重托，不忘初心，牢记使命，在扶贫攻坚一线挥洒激情与汗水，深情讲述带领群众脱贫致富的动人故事。大力宣传他们的感人事迹，既是审计宣传工作者的职责和使命，也是更好发挥审计在打赢脱贫攻坚战中作用的必然要求。2018年9月下旬，全国审计机关驻村“第一书记”主题宣传活动正式启动，在审计署党组的高度重视下，有条不紊向前推进。署党组书记、审计长胡泽君多次就主题宣传活动做出部署，要求从讲政治的高度，做好驻村扶贫宣传工作，大力弘扬正能量，凝聚精气神；分管署领导对做好宣传活动不仅提出明确要求，而且专门研究审定了宣传方案。主题宣传活动共分为三个阶段：组织推荐阶段，各地方审计机关以省为单位，择优推荐2-5名本地区审计机关驻村“第一书记”(署相关单位根据实际情况推荐)，并同步报送先进事迹宣传报道作品。署办公厅、机关党委(人教司)从中初步选取50位候选人，将其事迹通过署管媒体以“全国审计机关驻村‘第一书记’事迹展播”专栏形式集中展示，并汇集出版《最美审计人——全国审计机关优秀驻村第一书记风采录》。深度挖掘阶段，对于作品反映的突出事例，组织媒体记者深入一线做进一步挖掘采访，形成深度报道并适时制作视频作品，持续在署管媒体及署机关闭路电视上播放。重点展示阶段，办公厅会同机关党委(人教司)和署管媒体从优秀作品中选择部分工作成果特别突出、扶贫事迹特别感人的作品持续开展宣传并适时举办先进事迹宣讲会，进一步扩大宣传影响力。与此同时，在审计署官方微信、中国审计报微信同步开展投票活动。投票活动赢得了全国审计干部及社会各界的广泛参与，累计11万人次踊跃为他们心中的“最美审计人”点赞加油。评选过程既把握向深度贫困地区倾斜的原则，选取自然环境恶劣、扶贫工作难度较大的集中连片贫困地区和国家扶贫开发工作重点县的“第一书记”进行重点宣传；又坚持实绩导向，选取扑下身子、挽起袖子、真抓实干，工作业绩突出，在群众中获得高度认可、赢得广泛赞誉的“第一书记”。最终，来自四川省凉山彝族自治州审计局驻村“第一书记”嘿哈色崇等10名审计干部脱颖而出，成为群众票选出来的审计系统优秀驻村干部代表。他们既有来自彝族、满族等少数民族代表，也有来自审计署及地方审计机关驻扎在“三区三州”等深度贫困地区的驻村干部，充分体现了全国审计系统驻村干部来源的多样性、丰富性和典型性。这些全国审计机关驻村干部优秀代表的鲜活感人事迹，生动展现了审计机关驻村干部的赤胆忠诚和干事激情。他们践行庄严承诺，不忘入党誓词，心系困难群众，迅速转换角色，克服种种困难，发挥自身优势，勇挑重担，在新时代扶贫攻坚中发挥了生力军和突击队的作用，无愧于“最美审计人”的光荣称号。用情：让党组的关心为“第一书记”再次注入强大的精神力量选派审计机关优秀干部驻村担任“第一书记”，既是一项政治任务，更是一项民心工程，也是培养干部的重要途径。审计署党组高度重视此项工作。2018年12月17日，审计署机关大楼。胡泽君审计长、孙宝厚副审计长、王文斌副审计长等署领导专门接见入选全国审计机关驻村“第一书记”中的10位优秀代表和2位特邀代表，并召开座谈会，认真倾听他们的审计扶贫故事，并提出工作要求。胡泽君认真听取与会代表的交流发言后，对与会代表驻村期间的工作给予高度肯定。她指出，驻村干部信念坚定，坚持不忘初心、牢记使命；大局为先，坚持围绕中心、服务大局，听党指挥、为党尽责；尽责担当，坚持苦干实干、攻坚克难；敬业奉献，坚持心无旁骛谋发展，俯首甘为孺子牛，生动诠释了审计人员真挚朴素的群众立场、深沉赤诚的家国情怀、顽强拼搏的意志品质和担当作为的时代精神。胡泽君在座谈会上强调，选派机关优秀干部驻村工作，是党中央从加强农村基层党建、统筹城乡发展、全面建成小康社会的战略高度，作出的一项重大决策，是乡村振兴之策、脱贫攻坚之需、改善民生之举。希望驻村干部不负组织重托，不负百姓期待，传承和发扬审计精神，牢记职责使命，扎根农村广阔天地，与基层党员群众同甘苦共奋斗，更好地担起责任、经受历练、服务群众。对扎实做好下一阶段驻村扶贫攻坚工作，胡泽君指出，要明确工作定位，发挥好参谋助手、桥梁纽带和帮带引领作用；要强化使命担当，做好摸实情、抓党建、干实事、谋发展工作；要作风务实，克服临时思想、讲究方法、严于律己，树立审计干部良好形象；各级审计机关要关心支持驻村干部，做到重视到位、支持到位、关心到位，帮助驻村干部解决后顾之忧。座谈会上，孙宝厚在总结讲话中指出，时代需要驻村审计干部这种精神、党的事业需要这种精神、人民群众需要这种精神，审计工作更离不开这种精神。用力：让“第一书记”的赤诚初心永续相传为进一步弘扬先进、鼓励先进、学习先进，胡泽君明确要求，要组织优秀驻村干部代表在审计署机关和地方审计机关开展宣讲。实际上，全国审计机关评选出来的优秀驻村干部代表身上体现出来的精神品质和优良作风，正是全国审计机关审计干部奋战脱贫攻坚一线的生动缩影和真实写照。星星之火，可以燎原。通过驻村干部讲述自己的故事，能够近距离展现他们立足村情、融入群众、真抓实干、无私奉献的良好精神风貌，大力弘扬驻村干部不忘初心、勇于担当的攻坚精神，扶贫济困、守望相助的大爱精神，自力更生、开拓进取的奋斗精神，敢想敢干、勇于探索的首创精神，激励广大审计干部继续奋发进取、埋头苦干。2019年1月7日，首场全国审计机关优秀驻村干部代表宣讲会在审计署举行。来自四川省凉山彝族自治州审计局的嘿哈色崇等10位优秀代表和1位特邀代表，从不同侧面讲述了自己驻村扶贫的难忘经历和感人故事。胡泽君等7位署领导悉数出席。署在京各单位干部职工，部分特派办在京出差同志约700多人现场倾听了代表的宣讲。会场掌声热烈持久，这是广大审计干部对宣讲代表先进事迹的认可与肯定，更是对他们干好驻村事业的支持与鼓励！第二次倾听这些优秀代表的审计扶贫故事后，孙宝厚副审计长在总结讲话时感慨万分：“他们的宣讲热情洋溢、饱含深情。他们的故事至臻淳朴、感人至深，他们讲到了动情处，讲到了关键点，讲出了全国审计机关两千多名驻村干部以及全体审计人的心理共鸣。”毫无疑问，这是一场坚守主阵地、弘扬主旋律、凝聚正能量的宣讲会，更是一场有温度、接地气，富有吸引力和感染力的党课。会后，审计署机关党委(人教司)主任科员闫严表示，他们用平凡的语言讲述了最动人的故事，他们的兢兢业业、勇于担当、甘于奉献，让人受益匪浅，感触颇深。广大青年干部也必然会以他们为榜样，以更加饱满的热情，更加充足的干劲，自觉投身到打赢脱贫攻坚战中去，为实现党的庄严承诺，贡献最大力量。审计署农业司主任科员张亚伟用六个字谈了自己的体会，就是用心、用脑、用脚。用心，就是心中装着党中央关于脱贫攻坚的决策部署，装着贫困群众的生产生活，装着全面建成小康社会的伟大事业；用脑，就是因地制宜，千方百计谋发展，不仅在物质上帮助贫困群众脱贫，更加注重扶志和扶智相结合，带领贫困群众走上奔小康的道路；用脚，就是用亲身实践践行他们的职责和担当。“我要向他们学习，努力做好脱贫攻坚工作！”2019年1月9日，太原、长沙两地宣讲活动同步开展，近400名审计干部凝神倾听。三晋大地、潇湘河畔，回荡着他们的声音，要让一个个火把，照亮广大贫困百姓奔向小康的希望之路。宣讲会后，山西省审计厅建设交通审计处副处长高华有感动、受感染、被感召。感动，就是被扶贫战线上一幕幕、一个个鲜活的故事所感动；感染，就是被审计干部在投身于扶贫事业中扎根基层、攻坚克难、人间大爱的精神所感染；感召，就是被扶贫战线上战友们的信仰、信念所感召。湖南省审计厅行政事业审计一处主任科员何艺谈到，在这个寒冷冬日，让我们内心感受到一种温暖向上的力量。前路再曲折，也阻挡不了他们带领乡亲们脱贫的脚步；镜头再多，也记录不了他们每一个默默奉献的瞬间。他们的事迹激励着我在平凡的岗位上胸怀爱党爱国爱民之心！1月10日，兰州、成都两地同步进行。无论隆冬的西北边陲，还是如春的天府之都，也都被他们的豪迈与激情所感染。四川省审计厅法规处仲文孙表示，我们在聆听中热泪盈眶，为什么我们眼里饱含泪水，因为我们对伟大事业爱的深沉！甘肃省审计厅经责审计二处处长房靖琪表示，他们心怀大爱、扑下身子、沉下身子，舍小家、为大家、舍城市、为农村，充分体现了担当精神。我要以他们为榜样，扎实做好本职工作，为党尽责、听党指挥，为审计工作增辉，为扶贫事业添彩。……四场宣讲，场场爆满、处处感动。深入人心的宣讲，先进榜样的力量，让满满的正能量填满每一个善良的胸膛。广大审计干部从驻村干部的点滴故事中强烈感受到了审计精神、审计价值和审计力量，更加明晰了肩上的使命担当。宣讲是为了更好的行动。脱贫攻坚已经到了决战决胜的关键时刻。这次宣讲为全国审计机关驻村“第一书记”主题宣传活动画上了圆满的句号，也开启了崭新的时代征程。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。全国审计机关驻村“第一书记”主题宣传活动的成功开展，必将激励全国10万审计人以习近平总书记“三立”要求为标尺，牢固树立政治责任感、历史使命感和职业荣誉感，撸起袖子加油干、万众一心努力干，为打赢脱贫攻坚战做出新的更大的贡献！(李兆勤)
#外交部就朝鲜友好艺术团访华、叙利亚问题答记者问	应法兰西共和国总统外事顾问埃蒂安、意大利共和国外交部长莫阿韦罗邀请，国务委员兼外交部长王毅将于2019年1月23日至26日赴法国举行第十八次中法战略对话牵头人磋商、访问意大利并主持召开中意政府委员会第九次联席会议。问：上周，第二次中德高级别财金对话在北京举行。你能否介绍对话取得了哪些成果？答：1月18日，中央政治局委员、国务院副总理刘鹤与德国副总理兼财长肖尔茨在北京共同主持了第二次中德高级别财金对话。此次对话是中德两国新一届政府成立以来，在财金领域举行的首次高层对话。中德双方围绕“扩大双向开放，深化务实合作，推动中德财金关系迈上新台阶”这一主题，讨论了当前宏观经济形势及政策与全球经济治理、中德战略性合作、金融合作与金融监管等议题，达成了一系列丰硕、务实成果，也取得很多共识。本轮对话中，双方重申加强宏观经济政策协调，共同支持以规则为基础、以世贸组织为核心的多边贸易体制，推动完善国际经济治理，促进开放型世界经济和全球经济增长。双方同意拓展战略性合作，支持“一带一路”倡议与欧亚互联互通战略以及欧洲基础设施规划等对接，拓展第三方市场务实合作。对话期间，双方签署了《中德央行合作谅解备忘录》、《中德银行业监管合作意向信》和《中德证券期货监管合作谅解备忘录》。此次对话发出了中德共同维护多边主义和经济全球化的积极信号，增进了双方之间的理解和互信，扩大了利益共识，推动了财金领域务实合作，相信这次对话将对中德全方位战略伙伴关系发展发挥重要推动作用。问：据加拿大媒体报道，因受加魁北克省政府驻上海办事处提醒，魁北克市市长拉博姆已取消原定于3月访华的计划。报道援引消息人士称，拉如访华将难以会见中方对口官员。中方能否证实？另据报道，加拿大总理府发声明称，特鲁多总理同德国总理默克尔通话，感谢德方公开支持加方。特还在同新加坡总理李显龙通话谈及加中争议事件。中方对此有何评论？答：关于第一个问题，中方并不了解加拿大有关方面访华计划。我们一直支持中加两国之间开展正常的地方政府和各界人员往来。关于第二个问题，我们注意到有关报道。加方有关做法让人想到一个中国成语——“虚张声势”。首先，加方搞“麦克风外交”，试图拉拢一些国家给自己帮腔，这无法改变事件的本质，而且也无助于问题的解决。其次，加方称感谢一些所谓“盟国”对它的公开支持，但我们注意到，加方提到的德方并未发布相关消息，所以我不知道加方所说“德方公开支持”是从何而来？另外，加方还提到了新加坡。我们注意到媒体报道新方表示，所有国家在处理涉及外籍公民的案件时应依循正当法律程序。这话说得很对，因为中方正是秉持法治精神、严格按照法律程序来处理有关案件。我们希望加方也能如此。我想再次敦促加方立即纠正错误做法，尊重法治精神，尊重中国司法主权，停止发表不负责任的言论。问：据报道，美官员日前以网络安全和情报担忧为由，警告以色列取消中国投资项目，特别是海法港项目。对此，一位不愿透露姓名的以色列官员称，关于中国的安全警告就是个笑话。如果中国想要收集情报，他们可以在海法租一套公寓，而不是投资一个港口的所有权。中方对此有何评论？答：我注意到有关报道。一段时间以来，美方滥用“国家安全”名义，对中国企业正常商业行为进行各种污蔑打压。美方在这一问题上一再无视事实、草木皆兵、杯弓蛇影，连他自己的盟友都觉得可笑，你认为还需要中方评论吗？问：中国驻加拿大大使卢沙野上周接受采访时表示，如果加拿大禁止华为参与5G项目，将承担相应后果。你对此有何评论？中方为何对他国政府决策的后果发出警告？答：你仔细看卢沙野大使的采访了吗？我理解他的意思不是说中方干涉加拿大政府决策。大家都知道，华为是5G领域全球领先供应商，不和华为合作肯定是有损失的。问：据报道，今天上午，以色列国防部队新闻部门称，以色列于昨晚对叙利亚境内的伊朗军事基地发动袭击。在叙利亚袭击以色列军机之后，其防空设施随后也遭到以色列轰炸。这是去年五月以来最猛烈的袭击。你对此有何评论？这是否会影响地区局势？答：我们注意到相关报道。中方一贯主张叙利亚的领土和主权完整应得到尊重和维护。当前叙利亚问题政治解决势头上升，有关各方应避免采取任何可能导致局势紧张升级的行动，为推动叙利亚问题政治解决发挥建设性作用，共同维护地区和平稳定。问：据报道，20日，南非总统拉马福萨、肯尼亚总统肯雅塔、坦桑尼亚总统马古富力、布隆迪总统恩库伦齐扎、南部非洲发展共同体等祝贺齐塞克迪当选刚果(金)总统。欧盟发言人称，大选结果仍未得到一致确认，各方都应避免采取任何可能导致暴力的行动。刚总统候选人法尤卢发声明称，不接受宪法法院裁决结果，他是刚唯一合法总统，呼吁全国人民和平示威。中方对此有何评论？答：中方注意到刚果(金)宪法法院已宣布大选最终结果。顺利举行大选是刚果(金)国家政治生活中的一件大事，刚果(金)政府和人民为此付出了巨大努力，展现出智慧和能力，中方对此表示赞赏。中方尊重刚果(金)人民做出的选择，对齐塞克迪先生当选表示祝贺。中方希望刚果(金)有关各方继续致力于促进国家的和平、稳定与发展，也希望外部各方积极为此创造有利条件。问：CNN刚发表了一篇报道，援引了一个名叫米日古丽·图尔荪(Mihrigul Tursun)的维吾尔族妇女的“亲身经历”。此人也在2018年11月28日在美国国会—行政部门中国委员会听证会上作为证人讲述类似的“经历”。此外，美国参议员卢比奥等在国会重新提出“维吾尔人权政策法案”。中方对此有何评论？答：今天有CNN的记者来吗？(没有)我也看到了CNN刚刚发表的报道。上周五1月18日，我们收到CNN通过邮件发来的问题单，称近期采访了一个名为米日古丽·图尔荪的维吾尔族妇女，她声称她的一个儿子2015年在新疆乌鲁木齐儿童医院死亡，并称她被关押在乌鲁木齐监狱期间曾目睹9名维族女子死亡，希望我们就此作出回应。我们收到这个问题单后，高度重视，第一时间向新疆自治区有关部门了解核实情况。但是，CNN显然不愿意等到我们核实的结果，周末就已经刊发了有关报道。既然你提到这个问题，我很愿意利用这个机会来澄清事实。根据新疆有关部门认真核查之后向我们反馈的情况，我愿在此澄清几点：第一，CNN报道中提到的这个名叫米日古丽·图尔荪的维吾尔族妇女原是新疆巴州且末县居民。2010年8月，她与一名伊朗人在中国登记结婚。2012年1月，她在埃及与一名埃及人登记结婚。根据米日古丽本人提供的材料，2015年4月，米日古丽在埃及生育了三个孩子，分别是木俄子、艾林娜、木艾子，其中木俄子和艾林娜2015年10月在中国落户。2018年3月，米日古丽的埃及籍丈夫告知新疆且末县公安局，米日古丽已加入埃及国籍。在询问米日古丽本人意愿并在她递交注销中国国籍申请后，且末县公安局于4月2日注销了米日古丽与她的两个孩子木俄子、艾林娜户籍。4月22日，米日古丽和丈夫携两个孩子木俄子、艾林娜持埃及护照离境。第二，2017年4月21日，米日古丽因涉嫌煽动民族仇恨和民族歧视被新疆且末县公安局刑事拘留。其间发现她患有传染病，出于人道主义考虑，县公安局于2017年5月10日撤销对其的强制措施。除了这20天刑事拘留外，米日古丽在中国期间是完全自由的。根据有关记录，米日古丽于2010年至2017年间，曾先后11次往返于中国和埃及、阿联酋、泰国、土耳其等国家。简而言之，米日古丽从来没有被乌鲁木齐警方关押，从来没有收监情况，从来没有在任何职业技能教育培训中心收教。不知她在CNN和美国国会听证会上声称的“在关押期间目睹9名女子死亡”、“警方将其关在一间有50多名女子的牢房”从何而来？！第三，经核实，米日古丽的一个儿子木俄子曾因患肺炎、脑积水、右侧腹股沟斜疝等疾病，分别于2016年1月14—19日、5月6—12日、11月4—8日，由米日古丽本人及其家人送至新疆乌鲁木齐市儿童医院住院治疗。2018年4月米日古丽和丈夫携木俄子持埃及护照离开中国。至于她另一个儿子木艾子，米日古丽没有为他在中国落户。2016年1月，木艾子由米日古丽携带离开中国赴土耳其，寄养在其丈夫堂姐萨玛尔处，后来的情况我们不了解。但她本人是最清楚的。因此，CNN报道中关于米日古丽声称其一子在乌鲁木齐儿童医院死亡和她“未被告知其子入院治疗原因”是完全不符合事实的，完全是别有用心的谎言。这就是我从新疆自治区有关部门了解核实到的情况，这就是关于米日古丽的事实。此外，我还想强调两点：第一，真实性是新闻报道的生命线。大家还记得，去年年底媒体爆出德国《明镜周刊》知名记者雷洛蒂乌斯的丑闻，他关于叙利亚等多篇获奖报道援引的消息源被证明都是虚构的。近期，一些西方媒体涉疆报道援引了不少貌似“有名有姓”的消息源，后来被证明查无此人或者情况并不属实，CNN最近的这篇报道不过是最新的一个例证。我们希望有关媒体严格恪守新闻职业道德，珍惜自己媒体的信誉，不要再援引虚假或编造的消息。第二，米日古丽去年11月28日以证人身份在美国国会—行政部门中国委员会听证会讲述了她的所谓经历，成为美国参议员卢比奥等人提出和推动“维吾尔人权政策法案”的重要依据。美国国会议员基于一个撒谎者编造的虚假故事对中国政府和中国民族政策进行无端指责和攻击诽谤，我们对此完全不能接受。我们要求美方有关议员尊重最起码的事实，摒弃意识形态偏见和冷战思维，停止恶意污蔑抹黑中国的宗教政策和治疆政策。类似这样的荒唐闹剧一次足矣，否则只会让自己和美国更加信誉扫地。问：关于朝鲜劳动党中央政治局委员、国际部部长李洙墉率朝鲜友好艺术团访华的情况，你能否透露相关细节？比如时间、场所和艺术团名称等？答：中共中央对外联络部已经发布了消息。应中共中央对外联络部邀请，朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉率朝鲜友好艺术团于1月23日起对中国进行访问演出。你关心访问细节，我目前还没有可以向你提供的信息。问：一些西方学者和官员担忧，中方拘押加拿大公民康明凯和迈克尔造成一种震慑作用，这将影响其他国家和中国之间的交流与理解。中方对此有何回应？答：我不知道你提到的这些西方官员和学者都是一些什么人？他们对这两名加拿大公民的案件了解多少真实的情况？中方已经说的很清楚了，加拿大公民康明凯、迈克尔涉嫌从事危害中国国家安全的活动，中方有关部门依法对其采取强制措施。我们对中外交往的态度是明确的。中方欢迎外国公民到中国开展正常的友好交往活动，只要遵守中国的法律法规，没有任何可担心的。问：据报道，当地时间18日晚，墨西哥中部伊达尔戈州一输油管道发生爆炸，已造成79人死亡、75人受伤。中方对此有何评论？答：中方注意到墨西哥中部发生石油管道爆炸事故并造成严重人员伤亡的消息，对此深感哀痛。习近平主席已第一时间向洛佩斯总统致慰问电，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。王毅国务委员兼外长向埃布拉德外长发去慰问电。中方愿同墨方保持联系并愿根据需要提供必要的帮助。问：请您澄清一下刚才有关中国驻加拿大大使卢沙野的问题。我理解，你刚才说如果加拿大不使用华为5G技术，将承担商业后果。中国政府并没有对加方发出威胁，如果加方做出这样的决定，将面临政治、外交或其他方面的后果？答：你一直那么关注这件事情，你听到过中国政府有任何威胁的言论吗？把威胁放在嘴边的是加方官员，不是中国。我们从来没有发出过任何威胁的声音，我们只是跟加方讲道理。另一方面，当前中加关系的现状确实不可避免地对中加双方交往和合作造成很大冲击，这是我们所不愿看到的，责任完全不在中方。
#海南高院二审宣判一起特大制毒案  制造1000多公斤冰毒	中新网海口1月21日电 (黄叶华 周强)海南省高级人民法院日前对郑湘雄等人制造1000多公斤冰毒的特大制造毒品犯罪一案进行二审宣判，裁定维持原审判决，其中核准郑广金的死缓判决，对郑湘雄、黄锦安、郑廷州、黄锦文的死刑裁定报请最高人民法院核准。据了解，郑湘雄等人制造含甲基苯丙胺(“俗称冰毒”)成分的固液混合物和液体共1050.82千克，是海南法院迄今审判的最大的一起制造毒品案。经法院审理查明，2016年8月16日，上诉人郑湘雄租赁了广东省汕头市潮阳区金浦街道梅东村一废弃厂房作为制毒厂房。郑湘雄让黄锦安联系购买制毒原材料麻黄素及寻找制毒工人，让郑廷州在制毒厂房配备空调、塑料桶等物品以及负责制毒工人的饮食花费，并交给黄锦安、郑廷州各一部手机用于单线联系。郑湘雄还雇请上诉人郑广金给制毒工人做饭，为制毒厂房看场、望风。2016年12月左右，黄锦安、余某某(在逃，另案处理)等人驾车将反应釜、氧气瓶等一批制毒工具运送到制毒厂房，郑湘雄、郑廷州、郑广金等将制毒工具搬运至制毒厂房内。2017年1月初，黄锦安等人联系购买了20包麻黄素，并安排制毒工人在制毒厂房安装设备。2017年1月6日下午，黄锦文、余木流、“胖子”、“高子”等四名制毒工人开始在制毒厂房内制造毒品，郑广金负责做饭、望风。1月8日上午，黄锦文等人成功制造出甲基苯丙胺(冰毒)半成品，装在27个红色大盆和6个白色塑料桶内。1月8日19时许，公安机关在制毒工厂抓获黄锦文、郑广金，缴获含甲基苯丙胺成分的固液混合物和液体共1050.82公斤以及大量的制毒工具、化学用品等。后公安机关将郑湘雄、黄锦安、郑廷州等人抓获。2018年6月，原审法院经过审理后认为，郑湘雄、黄锦安、郑廷州、黄锦文、郑广金违反法律规定，明知是毒品仍故意共同制造甲基苯丙胺345.84公斤、含甲基苯丙胺成分的液体704.98公斤，毒品数量大，其行为已构成制造毒品罪。依照《中华人民共和国刑法》等相关法律规定，以制造毒品罪判决郑湘雄、黄锦安、郑廷州、黄锦文四人死刑；判决郑广金犯死缓。一审宣判后，五被告人提出上诉。海南省高院受理并于近期开庭审理此案，认为五名上诉人共同制造含甲基苯丙胺成分的固液混合物和液体共1050.82千克，制造毒品数量大，所犯罪行极其严重。原判定罪准确、量刑适当，审判程序合法。遂作出前述判决。(完)
#喉咙肿痛症状似流感 常州一男子延误治疗险送命	中新网常州1月21日电 (蒋骥  冯凯)喉咙疼也能要人命。1月21日，记者从江苏常州第一人民医院获悉，不久前，一男子因喉咙疼前往该院诊治途中，险些窒息而亡。所幸医生抢救及时，该男子目前转危为安。该院耳鼻喉科主任医师巢长江表示，导致此次事件的真凶是急性会厌炎，这是耳鼻喉科的急重症之一，很多人觉得喉咙疼是小病，殊不知“小病”也有大隐患。“医生，医生，我喘不上气啦！快救救我！”近日，常州市第一人民医院候诊区域传来张先生的呼救声。随即，张先生便一头栽倒在地。急诊医护人员见状快速将张先生转运至抢救室。心电监护、吸氧……众人立即展开一场“与死神的赛跑”。“立即实施环甲膜切开，迅速开放梗阻的气道！”考虑患者下咽部粘膜肿胀已非常明显，耳鼻喉科值班医生王晓晔当机立断，快速实施环甲膜切开手术。不多久，张先生的嘴唇慢慢恢复了血色。据介绍，环甲膜是环状软骨弓上缘与甲状软骨下缘之间的纤维韧带组织，它的下面就是气管。一般情况下，环甲膜切开手术是针对气道梗阻特别严重、有窒息风险且来不及行气管切开手术而开展的一项紧急手术。“当时患者出现窒息，意识丧失，已属于最严重的四度喉梗阻，需要立即开通气道，否则后果不堪设想。”王晓晔表示，“气道开通后，张先生被迅速转送至手术室。”手术顺利，张先生终于转危为安，回到病房接受后续治疗。据张先生家人介绍，造成这一切的罪魁祸首是“喉咙肿痛”。当天下午，张先生感到喉咙疼痛，喘气困难，就去家附近的社区服务中心挂水。但到了傍晚，病情非但没得到缓解，反而越来越严重。当晚，他随即赶到常州市第一人民医院就诊，刚到急诊大厅，不适感突然加重，张先生就倒了下来。巢长江表示，导致此次事件的真凶是急性会厌炎，会厌软骨是指舌根后一块叶片状的组织，它处在气管与食管的“十字路口”，就像喉腔的盖板，指挥二者各行其道。吞咽时，会厌盖住喉的入口，防止食物进入喉腔；吸气时，会厌像盖子一样打开，让空气进入气管。巢长江告诉记者：“急性会厌炎是一种特殊的、主要累及喉部声门上区的会厌及其周围组织的急性炎症病变，以会厌高度水肿为主要特征。这是耳鼻喉科的急重症之一，儿童及成人皆可出现。主要表现为畏寒发热，体温多在38~39°C，多数患者有咽喉疼痛，尤其在吞咽时加重，严重时连唾液都难以下咽，讲话声音含糊不清。会厌高度肿胀时，可引起吸气性呼吸困难，甚至窒息。”据悉，急性会厌炎的常见诱因有感染、过敏及临近器官的急性炎症累及会厌等。它起病急，发展快，多数患者经及时治疗，很快痊愈；少数病情凶险，会厌明显水肿阻塞气道，一旦来不及抢救，容易造成窒息，导致死亡。巢长江在此提醒：市民如出现喉咙肿痛伴呼吸困难等症状，建议尽早就医。如明确诊断为急性会厌炎，发病24小时内的患者均需留院观察，并配合药物治疗，市民切勿抱有侥幸心理，随意离院或不遵医嘱用药。
#孙国峰：货币政策回顾与展望	孙国峰：货币政策回顾与展望2018年，中国经济坚持稳中求进的工作总基调，按照高质量发展要求，深入推进供给侧结构性改革，三大攻坚战开局良好，同时有效应对外部环境变化和中美经贸摩擦，保持了经济持续健康发展。2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年。未来一年中国经济走势如何，货币政策、金融各业以及金融市场将呈现怎样的发展态势？本刊特约请相关专家学者进行了分析。作者|孙国峰‘中国人民银行货币政策司司长’对2018年货币政策的回顾2018年全球经济总体延续复苏态势，国内经济运行在合理区间，金融运行总体平稳，但内外部不确定因素有所增多。从外部环境看，主要发达经济体在复苏中出现分化，外部风险和挑战有所加大。从国内经济金融形势看，国内经济运行保持韧性，但在新旧动能转换阶段，受“几碰头”等因素影响，长期积累的风险隐患有所暴露，小微企业、民营企业融资难问题较为突出，经济面临下行压力。面对错综复杂的国内外经济金融形势，在党中央、国务院领导下，人民银行以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持稳中求进工作总基调，认真履行国务院金融稳定发展委员会办公室职责，实施稳健中性的货币政策，主动作为、创新操作、精准发力，坚持金融服务实体经济的根本要求，前瞻性地采取了一系列逆周期调节措施，激励引导金融机构加大对实体经济，尤其是对民营企业、小微企业的支持力度。这些措施并没有简单地“大水漫灌”，而是在稳增长的同时注重了平衡好调结构、促改革、防风险等方面的关系，发挥先行引导支持作用，为供给侧结构性改革和高质量发展营造了良好的货币金融环境。稳健中性的货币政策主动作为，加强逆周期调节，保持流动性合理充裕和货币信贷合理增长货币政策保持稳健中性，并不意味着货币信贷维持不变，而是根据形势发展变化，主动动态优化，适度熨平经济的周期波动，在上行期防止经济过热和通货膨胀，在下行期对抗经济衰退和通货紧缩。面对复杂严峻的国内外形势，2018年人民银行通过四次降准和增量开展中期借贷便利(MLF)操作等措施提供中长期流动性6万亿元，基本传导到了实体经济。利率中枢总体稳中有降，银行间7天期质押式回购利率(DR007)从2017年末的2.9%左右下降到目前的2.6%左右，10年期国债收益率和非金融企业债务融资工具加权平均发行利率分别较2017年末下降约0.65个和1个百分点，金融机构贷款利率较年内高点也有所回落。充分发挥宏观审慎评估(MPA)的逆周期调节作用，多次召集金融机构和人民银行分支行座谈，鼓励金融机构加大对实体经济的支持力度。2018年，新增人民币贷款16.17万亿元，同比多增2.64万亿元，多增额是2017年的3倍，在一定程度上弥补了表外业务、影子银行收缩的影响，金融对实体经济的支持力度保持稳固。运用和创新结构性货币政策工具精准发力，加大对小微企业、民营企业的支持为民营企业解困，是激发更大市场活力、更多就业的重要措施。人民银行坚持“两个毫不动摇”，在保持总量适度的同时，运用和创新结构性货币政策工具，出台信贷、债权、股权“三支箭”，着力疏通货币政策传导机制，激励和引导金融机构加大对民营企业、小微企业的支持力度。2018年，人民银行出台了较多的结构性支持措施，包括：四次定向降准，完善普惠金融定向降准优惠政策的考核口径，扩大MLF等工具担保品范围，在宏观审慎评估(MPA)中增设小微企业、民营企业融资专项指标，三次增加再贷款和再贴现额度共4000亿元，下调支小再贷款利率0.5个百分点，扩大支小再贷款对象、支持企业范围等。最近，又创设了定向中期借贷便利(TMLF)工具，根据金融机构对小微企业、民营企业支持情况，以优惠利率向其提供长期稳定资金来源。继续深入推进利率市场化改革，推动货币政策调控框架转型当前，我国货币政策框架正处于从数量型调控为主向价格型调控为主的转型过程中，随着利率市场化改革的推进和金融市场的发展，数量型中介目标的可控性以及与经济的相关性明显下降，对宏观调控的意义已逐步弱化。近年来，人民银行积极推进利率调控机制构建，完善利率走廊机制，加快市场基准利率体系建设，在货币政策调控中更加注重价格型信号及其传导，引导金融机构稳步提高利率定价能力，进行了诸多探索与尝试。2018年，人民银行进一步健全市场利率定价自律机制，完善债券市场制度建设，推动同业存单和大额存单有序发展，引导金融机构自主合理定价，完善市场化的利率形成、调控和传导机制。有序推进人民币汇率形成机制改革人民币汇率主要受基本面因素影响，当前我国经济基本面良好，为人民币汇率提供了根本支撑。2018年下半年，受内外部不确定性因素增多的影响，人民币汇率面临一定贬值压力。人民银行坚持市场化的汇率形成机制，发挥好汇率调节宏观经济和国际收支“自动稳定器”作用，在保持汇率弹性的同时，采取了一系列有针对性的、创新性的措施，有效稳定了市场预期，保持了人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。2018年人民币对美元汇率中间价贬值4.8%，无论与发达经济体货币相比，还是与其他新兴经济体货币相比，人民币都属于强势货币。同时也要看到，保持人民币汇率弹性有助于提升应对外部冲击的韧性。总的来看，在党中央、国务院的正确领导下，针对内外部形势的深刻变化，稳健中性的货币政策前瞻性预调微调，较好地把握了支持实体经济和兼顾内外部均衡之间的平衡，取得了积极成效。2018年总体保持了适宜的货币金融环境，无论是各项贷款还是普惠口径小微贷款都同比大幅多增，M2和社会融资规模存量同比增速与名义GDP增速基本匹配，有力促进了我国经济持续健康发展。2019年货币政策调控面临的挑战与政策思路展望2019年，内外部形势稳中有变、变中有忧，但经济保持平稳发展的有利因素仍然较多，我们有能力和信心保持经济运行在合理区间，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。从国际上看，世界经济政治形势更加错综复杂，地缘政治风险依然较大，主要发达经济体货币政策正常化但也存在不确定性。从国内看，我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，经济长期向好的前景没有改变，但长期和短期、内部和外部等因素变化带来的风险挑战明显增多，货币政策传导不够通畅。从实体经济需求端看，受经济下行压力加大等因素影响，有效的融资需求有所下降。从金融机构资金供给端看，银行的风险偏好下降，自身还受到资本、流动性、利率等多重约束。应当看到，改善货币政策传导机制，关键是形成激励相容的机制，鼓励银行主动加大对实体经济的支持力度，而不是用下指标、派任务的行政办法。针对银行信贷供给仍存在的三大约束，人民银行正在积极采取措施加以缓解。一是资本不足构成实质性约束。若不及时补充银行资本，将制约其下一阶段合理的信贷投放。对此，人民银行正会同有关部门以永续债为突破口，加快推进银行发行永续债补充资本。二是部分银行信贷投放面临流动性约束。外汇形势的变化使我国银行体系总体面临较大的中长期流动性缺口，再加上银行内部“以存定贷”的管理模式等，对信贷投放形成约束。人民银行通过多种方式建立对银行的正向激励机制，对于金融机构发放普惠口径1000万元以下的小微企业贷款，人民银行通过定向降准、定向中期借贷便利、再贷款等方式向金融机构提供优惠利率的长期资金，精准提供流动性。2019年1月4日宣布的降准政策分两次实施，和春节前现金投放的节奏相适应，精准把握流动性的总量。三是利率传导不畅也对银行信贷需求形成约束。目前存贷款利率上下限已放开，但人民银行仍公布存贷款基准利率，存在基准利率与市场利率并存的利率“两轨”，这实际上对市场化的利率调控和传导形成一定阻碍。人民银行将进一步推进利率市场化改革，推动利率逐步“两轨合一轨”。2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年。要继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中以及中央经济工作会议精神，坚持党对金融工作的集中统一领导，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推进高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，实施稳健的货币政策，强化逆周期调节，精准把握好政策的度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题，继续打好防范化解重大风险攻坚战，深化金融机构改革，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，在继续实施稳健货币政策、增强微观主体活力和发挥好资本市场功能三者之间，形成三角形支撑框架，促进经济金融良性循环。一是稳健的货币政策保持松紧适度，进一步强化逆周期调节。“稳健”是货币政策的工作原则和指导思想，强调了货币政策要以稳为主，坚持稳中求进总基调。要保持货币金融条件与经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，既要防止货币条件过紧引发风险，也要防止“大水漫灌”加剧扭曲和继续累积风险。继续灵活运用货币政策工具组合，加强政策沟通协调，平衡好总量和结构之间的关系，发挥“几家抬”的政策合力，从供需两端共同夯实疏通货币政策传导的微观基础，保持流动性合理充裕和市场利率水平合理稳定，鼓励金融机构加大对实体经济的支持力度，促进货币信贷和社会融资规模合理增长，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。二是进一步发挥货币政策的结构优化作用，创新货币政策工具，以供给侧结构性改革为主线，落实好金融服务实体经济各项政策措施。我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，深入推进供给侧结构性改革和高质量发展是实现“两个一百年”奋斗目标的根本之策。要坚持以供给侧结构性改革为主线，结构调节不好，容易导致有限的金融资源都沉淀在无效率的领域，总量上也调控不好。要将逆周期调节措施与补短板、加强长期制度建设结合起来，加大货币政策工具创新力度，发挥结构性货币政策精准滴灌的作用，着力提高对民营企业、小微企业等实体经济的支持力度。继续运用定向降准、定向中期借贷便利、再贷款、再贴现、抵押补充贷款、宏观审慎评估等政策工具，进一步提高金融服务民营企业、小微企业等重点领域和薄弱环节的能力。按照市场化法治化原则，发挥好信贷、债券、股权“三支箭”的作用，积极推广民营企业债券融资支持工具，推动实施民营企业股权融资支持工具。三是切实防范化解重点领域金融风险，平衡好促发展与防风险之间的关系。坚持结构性去杠杆，是打好防范化解金融风险攻坚战的重要一环。当前，我国经济金融运行整体稳健，但面临的不确定因素仍然较多。对此，既要坚持结构性去杠杆的基本思路，又要把握好节奏力度，统筹考虑宏观经济形势变化，平衡好促发展与防风险之间的关系，坚决打好防范化解重大风险攻坚战。要继续推动实施防范化解重大风险攻坚战方案，稳定宏观杠杆率，加快补齐监管制度短板，有序化解影子银行风险，稳妥处理地方政府债务风险，继续推动产能出清、债务出清、“僵尸企业”出清，继续开展互联网金融风险专项整治。充分发挥存款保险作用，做实金融风险监测、评估和处置机制。四是协调好本外币关系，处理好内部均衡和外部均衡的平衡。我国是一个开放的大型经济体，面对美联储加息缩表形成的较大外部约束，应协调好本外币关系，要坚持以服务国内经济为主兼顾外部均衡，把握好保持人民币汇率弹性、完善跨境资本流动管理和加强国际宏观政策协调这三方的平衡。利率和汇率作为资金要素的内外部价格，在调节内部和外部均衡中发挥着重要作用。要进一步推动利率市场化改革，不断健全市场化的利率形成机制，强化央行政策利率体系的引导功能，进一步疏通央行政策利率向金融市场及实体经济的传导，推动利率体系逐步“两轨合一轨”。有序推进深化汇率市场化改革，坚持以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，继续保持人民币汇率弹性，发挥价格杠杆调节进出口和宏观经济自我平衡的功能。以服务实体经济、促进贸易投资便利化为导向，进一步完善人民币跨境使用政策。密切关注国际形势变化对资本流动的影响，完善对跨境资本流动“宏观审慎政策+微观监管”管理框架，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。五是提高金融结构的适应性，在服务经济结构转型升级的同时增强金融体系的韧性。抓住机遇，以金融体系结构调整优化为重点深化金融体制改革，补齐金融领域制度短板。加快推进资本市场改革，不断完善融资结构，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。完善金融基础设施，加强统筹监管和互联互通。进一步提升大型银行的公司治理水平和风险内控能力。从降低道德风险和强化约束机制两方面着手深化开发性金融机构、政策性银行改革，更好服务国家战略。发展民营银行和社区银行，建立民营银行的常态化设立机制。统筹研究深化农村金融机构改革，保持县域法人地位长期稳定，引导其回归本源、服务本地，增强对小微企业、民营企业和“三农”的服务能力。
#越南北部发生交通事故至少9人死亡	新华社河内1月21日电(记者王迪　陶军)越南北部海阳省21日下午发生一起严重交通事故，造成至少9人死亡、4人受伤。据越通社报道，当天下午1时55分许，一辆卡车在行至5号国道海阳省金城县路段时突然冲入经过此地的扫墓队伍，导致7人当场死亡，2人送医后身亡，另有4人受伤。目前伤者正在医院接受治疗，事故原因正在进一步调查中。据越南国家交通安全委员会统计，2018年越南全国共发生超过1.82万起交通事故，造成逾8000人死亡。路况、车况不佳以及司机安全意识差、漠视交通法规，被认为是引发事故的主要原因。
#习近平会见柬埔寨首相洪森	新华社北京1月21日电(记者孙奕)国家主席习近平21日在钓鱼台国宾馆会见柬埔寨首相洪森。习近平欢迎洪森来华进行正式访问。习近平指出，去年是中柬建交60周年，两国关系保持高水平发展。共建“一带一路”不断走深走实。双方在地区和国际事务中保持着密切沟通协调。当前，中柬关系面临新的发展机遇。中方愿同柬方一道努力，以建设中柬具有战略意义的命运共同体为目标，进一步明确合作重点，规划发展蓝图，推动中柬关系迈上新台阶。习近平强调，中方支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，相信在首相先生领导下，柬埔寨一定会在国家建设事业方面取得新的更大成就。中柬要在现有基础上，重点加强政治、经济、安全、人文四大领域合作。要保持高层往来，加强治国理政经验交流，扩大两国政府、立法机构、政党、地方交往，深化在联合国、中国－东盟、澜湄合作等机制内的沟通协作。要加快“一带一路”倡议同柬埔寨发展战略对接，推进交通、产能、能源、贸易、民生等五大版块合作。要加强文化、旅游、文化遗产保护和修复、青年等交流合作，深化执法安全合作。洪森表示，今天上午，我参观了中国改革开放40周年大型成就展，给我留下深刻印象。祝贺中国人民在中国共产党领导下取得的巨大成就。柬中传统友好和全面战略合作不断巩固和发展令人高兴。感谢中国长期以来对柬埔寨的坚定支持和宝贵帮助，感谢中国对柬埔寨特别是柬王室的友好情谊。柬方赞同中方关于加强柬中关系的重要意见，愿同中方共建“一带一路”，加强在民生、农业、贸易、投资、旅游、基础设施等领域合作，增进人文交流，加强执法安全合作，密切在国际和地区事务中的沟通协调，继续在涉及彼此重大关切问题上相互理解和支持。杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。
#山东发布春运交通安全风险提示	中新网济南1月21日电 (孙宏瑗)山东省公安厅交通管理局21日召开春运道路交通管理工作新闻通气会通报称，2019年春运期间，该省二级以上道路客运站预计发送旅客2600万人次，客流高峰出现在农历腊月二十三至二十九、正月初三至初九两个时段，预计车流量达8808.8万车次左右。当日，山东省公安厅交通管理局在通气会上部署该省春运道路交通管理工作，发布春运道路交通安全形势分析报告，对该省68家交通违法和交通事故多发的重点运输企业负责人进行集中约谈。“隐患不除，就是事故。”山东省公安厅交管局副局长、车管所所长邢玉建表示，被约谈企业存在安全生产意识不牢固，对从业人员的教育培训走过场，事故隐患排查治理不彻底，动态监管管理流于形式，应急演练制度不完善等问题。“山东省各级公安交警部门将排查梳理流量过大、路网瓶颈、恶劣天气、交通事故、道路施工、高速收费等易造成通行不畅的‘堵点’。”山东省公安厅交通管理局局长田玉国表示，该省将加强交通指挥和秩序维护，防止因秩序混乱导致事故频发、拥堵加剧。田玉国称，春运期间，山东将开展公路行车秩序严管行动、严打酒驾醉驾专项行动、农村面包车专项治理行动、打击假牌套牌假证专项行动、治理货车超限超载专项行动等，净化道路通行秩序。记者在会上了解到，预计今年春运期间，山东省雨雪、雾霾等恶劣天气多发，道路交通安全风险更为突出；春运第2天到第13天、第31天到第40天交通事故风险较高；机动车驾驶人未按规定让行、超速行驶、违反交通信号、违法占道行驶等肇事风险上升，私家车交通肇事风险较为突出。据了解，春运期间，该省还将在交警执法站、高速公路服务区、客运场站等设立宣传服务点，为旅客提供指路、饮水、急救药品等便民服务，向驾驶人、乘客、自驾人员讲解恶劣天气驾驶注意事项、交通事故快处快赔程序、应急救援知识等。据悉，自2018年12月21日起，山东省公安厅在该省部署开展严打酒驾醉驾专项行动。行动开展一个月以来，共查处酒驾醉驾18946起，其中酒驾15588起，醉驾3358起。2018年，该省较大道路交通事故起数创历史最低，居中国第24位，未发生一次死亡10人以上重大道路交通事故。(完)
#上海首批川渝自驾返乡车队启程	中新网上海1月21日电 (王子涛 康玉湛 张亨伟)1月21日春运首日，在位于G42沪蓉高速起点的江桥收费站，上海首批川渝自驾返乡车队启程，前往距离上海1600余公里的重庆。重庆市交通行政执法总队的执法人员将一路陪同。近年来，随着全国路网的不断丰富、完善，在外务工的川渝老乡回乡时对路况不熟悉，会出现在高速公路上停车、连续变道等情况，极易导致事故发生。“针对这种情况，重庆市交通行政执法总队在2017年正式启动了沿海五省市川渝老乡返乡自驾的源头宣传。通过这两年的宣传，春运期间川渝老乡返乡时的事故发生率有了明显的降低。”重庆市交通行政执法总队高速公路第二支队副支队长司厚军表示。来自重庆的驾驶员廖清明，是此次川渝自驾返乡车队中的一员。“以前回乡都是坐船坐火车，现在有高速公路很方便，只要十几个小时就能到家。重庆的执法人员还给我们做安全驾驶宣传，给我们驾驶员很大启发。”廖清明说。现场，重庆市交通行政执法总队和重庆高速集团联合举办了“高速公路最美平安驾驶人”评选活动，并举行了文明驾驶倡议仪式。上海市交通委员会执法总队法制科科长王旭峰表示，活动前期执法部门在上海的工地等川渝务工人员较为集中的地方进行了宣传，主要是提醒自驾返乡的人员注意安全，遵守交通规则。(完)
#第三届澳门国际美食论坛开幕  	中新社澳门1月21日电 (记者 龙土有)第三届澳门国际美食论坛21日在澳门万豪酒店举行，来自世界各地21个“创意城市美食之都”的代表，围绕“美食与创意的可能性”这个主题展开深入讨论。澳门特区政府社会文化司司长谭俊荣致辞时表示，今届论坛规模与参与人数增加，来自世界各地美食之都的代表人数是历届最高，政府与本地业界也展现更紧密的合作关系，他希望将论坛打造成创意城市网络的重点新活动与平台。谭俊荣称，发展文化创意产业是特区政府规划的政策目标之一，加入创意城市网络，能驱动澳门建设成多元发展的创意城市。特区政府正筹备一个全新的项目——“艺文荟澳”，首届活动将于今年夏季展开。中国联合国教科文组织全国委员会秘书长秦昌威称，澳门特区政府积极开展美食之都建设，3年来连续举办澳门国际美食论坛，不仅向创意城市网络的伙伴展示澳门“美食之都”建设乃至澳门发展的成就，贡献澳门经验，也为创意城市的交流互动搭建重要平台。论坛紧接开幕式展开，来自世界各地21个“创意城市美食之都”的代表，围绕“美食与创意的可能性”的主题，分享经验及互相交流，探讨如何把握“创意城市美食之都”这个身份带来的良机，开创新的发展模式，拓阔国际合作。澳门旅游局局长文绮华也就推动“创意城市美食之都”发展，分享了澳门过去一年的经验及未来的计划。“澳门国际美食论坛”由澳门特区政府旅游局主办，为澳门与其他城市提供宝贵的交流平台，推动澳门美食之都发展。(完)
#春运开启，请收下铁路15个大礼包！	春运开启，请收下铁路15个大礼包！一年一度的春运工作今日正式开启，铁路部门坚持以人民为中心的发展思想，推出15项便民利民措施，努力实现“平安春运、有序春运、温馨春运，让旅客体验更美好”的工作目标，进一步提升广大旅客的安全感、获得感、幸福感。铁路部门衷心感谢社会各界对铁路的大力支持，真诚接受广大旅客和社会公众的监督，欢迎对铁路工作批评指导、帮助铁路部门不断改进提高。铁路广大干部职工将全力以赴做好各项工作，持续提升服务水平，努力实现“平安春运、有序春运、温馨春运，让旅客体验更美好”工作目标。来源：中国铁路微信公号
#坚持强化党的全面领导这一根本原则	坚持强化党的全面领导这一根本原则｜解读公报编者按：十九届中央纪委三次全会公报提出，要努力实现新时代纪检监察工作高质量发展，确保党的十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。即日起，中央纪委国家监委网站和中国纪检监察报推出公报系列解读文章，敬请关注。1月11日至13日，十九届中央纪委三次全会在北京举行。习近平总书记出席全会并发表重要讲话。全会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，回顾2018年纪检监察工作，总结改革开放40年来纪检监察工作经验，部署2019年任务，审议通过了全会工作报告。1月13日，全会公报发布。梳理全会公报，“坚持和加强党的全面领导”作为一条政治红线贯穿全篇。这充分体现了纪检监察机关在坚持党的领导这个决定党和国家前途命运的重大原则问题上保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，以实际行动确保党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实的鲜明立场和坚定态度。反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得新的重大成果，根本得益于以习近平同志为核心的党中央坚强领导在十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记总结改革开放40年来坚持党的领导、从严管党治党的宝贵经验，第一条就是“必须坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保全党步调一致、行动统一”。全会公报在讲到改革开放40年来纪检监察工作形成的认识和体会时，同样把“始终坚持强化党的全面领导的根本原则，坚决维护党中央权威和集中统一领导，保证党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实”作为第一条。党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央全面贯彻落实新时代党的建设总要求，坚持把党的政治建设摆在首位，一以贯之、坚定不移推进全面从严治党，党内政治生态展现新气象，反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得新的重大成果。深入推进全面从严治党首先从作风建设切入，党的十九大闭幕后不久，新一届中共中央政治局首次会议，审议《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定的实施细则》。一年多来，以习近平同志为核心的党中央以上率下、率先垂范，持之以恒落实中央八项规定精神，坚定不移纠“四风”、树“新风”，持续擦亮作风建设“金色名片”。“打虎”“拍蝇”“猎狐”多管齐下。党的十九大以来，截至2018年11月，全国共查处群众身边腐败和作风问题23.87万个、处理31.6万人；“天网行动”开展以来，截至2018年11月30日，先后从120多个国家和地区追回外逃人员4997人……一组组数据背后，彰显的是党中央“将反腐败斗争进行到底”的坚定决心。强化不敢腐震慑的同时，通过改革和制度创新扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉——一体推进党的纪律检查体制改革、国家监察体制改革和纪检监察机构改革，全面完成各级监委组建和人员转隶；深刻把握纪律建设新要求，修订《中国共产党纪律处分条例》，提高纪律建设的政治性、时代性、针对性；党中央颁布《中央巡视工作规划(2018-2022年)》，确定十九届中央巡视工作路线图和任务书……“反腐败斗争夺取压倒性胜利，全面从严治党取得新的重大成果，这是新时代党的建设的一个重大成果，根本得益于以习近平同志为核心的党中央坚强领导。”中央纪委委员，山东省纪委书记、监委主任陈辐宽认为，“在坚持党的领导这个重大原则问题上，我们必须保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，把践行‘两个维护’作为最根本的政治准则和政治责任。”旗帜鲜明讲政治，把践行“两个维护”、坚持和加强党的领导作为纪检监察机关的重大政治任务1月9日晚，十九届中央纪委三次全会召开前两天，央视播出新闻专题片《一抓到底正风纪——秦岭违建整治始末》，全景式披露了备受社会关注的秦岭违建别墅事件的来龙去脉，对其背后违反政治纪律、政治规矩等问题深入剖析，引发舆论广泛关注。从政治纪律查起，彻底查处秦岭北麓西安境内违建别墅整而未治、阳奉阴违的问题，释放了中央纪委国家监委坚定不移践行“两个维护”、严明政治纪律和政治规矩的强烈信号。纪检监察机关是党的政治机关，一定要旗帜鲜明讲政治。细读公报不难看出，坚持党中央集中统一领导，维护党中央权威，巩固党的团结一致，保证党的政治纲领和政治目标实现，是纪检监察机关最重要的、最根本的使命和责任。中央纪委常委会首先把自己摆进去，坚持把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神作为首要政治任务，联系实际学、持续跟进学、融会贯通学，以实际行动带头维护党中央权威和集中统一领导，带头贯彻执行党的路线方针政策，带头执行党中央作出的重大决策部署。去年3月，国家监委依法组建、正式挂牌，建立党领导下的集中统一、权威高效的监察体系；把坚持和加强党的全面领导贯穿派驻机构改革全过程，完善派驻监督体制机制……在纪检监察体制改革中，将党对反腐败工作的统一领导具体化、程序化、制度化，正是维护党中央权威和集中统一领导的生动实践。各级纪检监察机关坚守职能职责，把党的政治建设摆在首位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，把检查党的路线方针政策和党中央重大决策部署落实情况作为重中之重，确保党中央政令畅通。从紧紧围绕贯彻新发展理念、实现高质量发展、打好三大攻坚战等方面加强监督检查，到对“七个有之”问题保持高度警觉，坚决清除两面派、两面人，再到对维护党的政治纪律和政治规矩不力，在推进重大改革、重点工作中推诿应付等不担当不作为问题坚决追责问责，“讲政治”已成为纪检监察工作最鲜明的底色。以党的政治建设为统领，确保党的十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是具体的不是抽象的。公报提出的三个“一以贯之”，就充分体现了纪检监察机关把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，从政治和大局向党中央看齐的实际行动。思想建设是党的基础性建设。此次全会上，习近平总书记部署继续推进全面从严治党的六项任务，第一项就是深入贯彻落实党的十九大精神，不断强化思想武装。贯彻习近平总书记重要讲话精神，公报将持之以恒学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育作为2019年的第一项任务进行部署。形式主义、官僚主义是目前党内存在的突出矛盾和问题，是阻碍党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实的大敌。此次全会上，习近平总书记明确指出，要把力戒形式主义、官僚主义作为主要任务。对此，公报从坚持政治原则、严明政治纪律的高度，要求“深化集中整治形式主义、官僚主义成果，严肃查处空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力等问题”。旗帜鲜明坚持党的全面领导，就要坚持党中央重大决策部署到哪里，监督检查就跟进到哪里，确保党中央令行禁止。这一要求体现在全会部署的今年各项具体工作中——加强对新形势下党内政治生活若干准则等法规制度执行情况的监督检查，进一步增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。持续深化政治巡视，着力发现落实党的路线方针政策和党中央重大决策部署方面存在的问题。坚持群众身边问题靠身边党组织解决，强化各级党委(党组)特别是书记的主体责任。……打铁必须自身硬。公报对纪检监察队伍建设提出要求，首要的就是“带头加强党的政治建设，带头自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，带头建设让党中央放心、人民群众满意的模范机关”。“纪检监察机关作为党和国家监督专责机关，肩负责任更重。”中央纪委委员，湖北省纪委书记、监委主任王立山表示，“纪检监察领导干部必须带头增强‘四个意识’，带头增强斗争精神，带头做到‘两个维护’，真正成为忠诚干净担当的表率。”(记者 王卓)
#宁波海关连续查获走私白糖1700余吨	中新网宁波1月21日电(记者 李佳赟 通讯员 黄燕波 施家辉)1月21日，记者从宁波海关获悉，该关近日成功破获2起海上绕关走私白糖大案，现场查获走私白糖1700余吨，查扣走私船舶2艘，抓获犯罪嫌疑人37名。今年1月，宁波海关获得线索，有船舶在宁波某非设关地码头走私偷卸白糖。经过进一步情报经营和外围排查，宁波海关缉私警察联合地方公安同步出动，成功在某码头查获了正企图偷运白糖走私入境的伯利兹籍船舶“CHANG QING”号，现场查扣1200吨走私白糖，并对8名印尼籍船上人员及国内组织人员共计17名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。宁波海关缉私警察介绍，走私分子为了逃避打击，在境外就给走私白糖换了“新装”，新的包装袋上印满国内糖企的名称、商标、地址、白糖等级等信息，乍看和国产白糖并无二致。走私分子试图通过“偷梁换柱”的手法，冒充国产白糖牟取非法利益。无独有偶，2018年11月，宁波海关联合海警部门，在宁波某非设关地码头也查获到了一艘正企图偷运走私白糖的船舶，船上装载有550吨泰国产白糖。经进一步侦查发现，走私分子租赁了国内船舶从舟山海域出发，偷偷行驶至公海后从外籍大型船舶上过驳白糖，然后将走私白糖偷运到非设关地码头靠泊企图走私入境。中国是世界上最大的白糖消费市场之一，而长三角又是中国食糖消费的主要地区，一些不法分子为了牟取非法利益，做起了走私白糖的违法买卖。这些走私白糖未经海关检验检疫，被走私分子自行分装后偷运到沿海码头并在国内销售牟利，不仅直接威胁民众的健康安全，同时也严重扰乱中国食糖产业市场秩序。自1999年海关缉私警察队伍组建以来，宁波海关缉私警察作为宁波关区打击走私犯罪的专业执法队伍，已累计办理各类走私违法案件7万余起，案值达300亿元人民币。(完)
#春运首日：铁路宁波站预计发送旅客超7万人次	中新网宁波1月21日电(记者 林波 通讯员 钱惜红)1月21日，春运首日，铁路宁波站预计发送旅客7万余人次；开行列车379趟，其中高铁动车208趟；普速列车34趟；临客16趟；余姚城际列车16趟。据统计，2019年铁路宁波站春运40天预计发送旅客238.6万人次，日均6万人次，同比增长8.4%；其中节前发送118.5万人次，日均7.8万人次，同比增长7.3%；节后发送120万人次，日均4.8万人次，同比增长8.3%。预计发送高峰在1月25日(农历腊月二十五)前后，达8.9万人次。进入春运后，节前单日基本在8万人次左右。节后发送第一高峰日出现在元宵节后，为2月20日(农历正月十六)，学生返校流加大，人数约为6.2万人次左右。第二高峰日在春运结束前两天，为2月26日(正月廿二)前后，人数为约5.4万人次左右。截至1月18日，铁路宁波站节前预售已达到69.3万人次，日均4.6万人次，重点方向主要集中在重庆、贵阳、阜阳、河南等地。(完)
#2018年河南1190名先心病、白血病患儿获红会资助 	中新网郑州1月21日电(记者 韩章云)春节的脚步越来越近。1月18日至20日，河南省十字会志愿者带上礼物和新春问候，奔赴河南禹州、宝丰、汝州、伊川、宜阳、巩义、荥阳等县市，慰问获得“小天使基金”和“天使阳光基金”资助的贫困家庭白血病和先天性心脏病患儿。据悉，2018年河南获得两项基金资助的患儿已有1190名，资助金额总计3152万元。1月20日，在河南省巩义市北山口镇某村，13岁的刘书鹏戴着口罩在家里复习功课，再过两天他就要进行期末考试了。而河南省红十字会的工作人员、志愿者们带着学习用品、益智玩具以及儿童白血病康复书籍的到来，让这个很少与陌生人接触的少年欣喜不已。2017年1月，刘书鹏被确诊罹患白血病，前后花费40余万元的高昂治疗费让其原本就贫寒的家庭背负了沉重的债务。2017年5月，刘书鹏的家人向河南省红十字会提出申请“小天使基金”，该基金用于救助14周岁以下的贫困家庭白血病患儿。目前，刘书鹏已经收到该基金项目的3万元救助款，几个阶段的化疗过后，刘书鹏的病情趋于稳定，已经回归校园。医生说，再经过大半年的治疗，他就可以康复了。在志愿者带来的卡片上，乐观的刘书鹏写下了自己的愿望：当一个发明家，祝天下所有的人健康快乐。像这样的探访，1月18日至20日三天内，河南省红十字会工作人员、郑州大学附属洛阳市中心医院血液科、心外科专家以及爱心志愿者总共走访了10余户患儿家庭，给孩子们送上礼物，也给家长们送去心灵慰藉。据河南省红十字会赈济救护部主任梁海荣介绍，“小天使基金”和“天使阳光基金”是中国红十字基金会发起设立的救助0-14周岁贫困白血病和先天性心脏病患儿的公益专项基金。“截至2018年11月30日，去年河南共有535名白血病患儿和655名先天性心脏病患儿获得两项基金的资助，资助金额分别为1631万元和1521万元，总计资助金额3152万元。”梁海荣告诉记者，四年来，两项基金在河南省已资助患儿4890名，资助总金额约为1.39亿元，人数和资助金额分别居全国各省区第一。在探访途中，志愿者们还搜集了孩子们的新年愿望、人生理想。“2019年想去玩一次，去风穴寺爬山”“中招考试考个好成绩”“早日战胜疾病，早日上学”“祝天下的人健康快乐”“我的愿望是当一个发明家”……尽管还在与疾病抗争，尽管不能与同龄人一样肆意玩耍，尽管家庭经济困难，但是孩子们仍乐观地面对生活，对未来无限憧憬。记者了解到，两项基金的申请条件并不苛刻，患儿家属可根据自身实际情况在网上或向当地红十字会提出申请。其中，先天性心脏病患儿可获得0.5至3万元救助，白血病患儿可获得3万或5万元救助。“2018年以来，河南省红十字会整合各种人道资源，构建了《河南省红十字会医疗公益救助平台》，平台共整合了红十字会系统和省内12家医疗机构各类基金项目28个，包括白血病和先天性心脏病在内的21只病种救助基金和项目。同时，对全省范围内建档立卡的贫困家庭，在平台救助基金的基础上，给予1000元的人道救助。”梁海荣表示，为贫困家庭提供人道救助、让困难群众感受到社会温暖，河南省红十字会一直在行动。(完)
#黄轩主演预防象牙走私公益广告《纪念品有可能成为罪证》发布	中新网北京1月21日电 (记者 高凯)野生救援(Wild Aid)和世界自然基金会(WWF)于21日发布预防象牙走私的公益广告《纪念品有可能成为罪证》。该公益广告于中国“全面禁止国内象牙商业性贸易”实施一周年之际，在海关总署、国家林业和草原局(国家林草局)支持下发布，广告由中国海关象牙缉私宣传公益大使黄轩担任主演。在公益广告中，黄轩提示旅客不要携带象牙及其制品出入境，以免触犯法律。据悉，中国政府于2018年1月1日起全面禁止国内象牙商业性加工和销售活动，成为全球打击象牙非法贸易措施最严格的国家。根据世界自然基金会和国际野生物贸易研究组织(TRAFFIC)2018年9月发布的《禁贸下的需求——禁令后的中国象牙消费研究(2018)》和《禁令后的中国象牙市场(2018)》报告，中国象牙禁贸令实施8个月已产生显著成效。研究发现：9成的受访者表示支持象牙禁贸；过去12个月内对象牙制品消费大幅减少。为进一步向公众普及象牙禁令，加强出入境旅客法律意识，预防走私犯罪，海关总署、国家林草局联合野生救援和世界自然基金会制作了《纪念品有可能成为罪证》公益广告和海报。中国海关象牙缉私宣传公益大使黄轩提示在境外旅游或务工的中国公民：“如果有人向你兜售象牙作为旅游纪念品，千万别上当，它们有可能成为罪证。人与自然是生命共同体，请拒绝一切非法野生动物制品。”据了解，《纪念品有可能成为罪证》公益广告和海报将在广东、广西、云南等地的出入境口岸，北京、上海、广州、深圳等10多个城市的机场、火车站，以及通往中国香港、缅甸、越南和老挝的口岸城市交通枢纽和商业中心投放。野生救援和世界自然基金会还联合多家社交媒体共同推广公益广告。野生救援北京首席代表史蒂夫表示，“野生救援近二十年来与媒体合作伙伴共同推出了大量宣传保护濒危野生动物的公益广告，也见证了公益广告的影响力。为向公众普及‘象牙禁令’，2018年初野生救援与国家林草局合作推出了姚明的《以法律之名，让象牙不再是商品》公益广告。此次再次与海关总署和国家林草局合作推出新公益广告，旨在进一步使公众了解法律，配合执法部门预防犯罪，从而终结象牙非法贸易。”世界自然基金会中国总干事卢思骋称，“我们高兴的看到象牙禁贸全面实施以来非法象牙市场已逐渐呈现萎缩。然而根据禁贸后象牙消费和市场调查研究发现，目前消费者还存在对象牙制品的需求，公众对象牙禁贸法规仍缺乏足够的认知，非法象牙制品交易仍存在于个别热点地区，这促使我们联合海关以及野生救援等伙伴共同应对，进一步加强普法，消费引导和公众教育以确保象牙禁贸取得长足有效的影响。”(完)
#春运来了！假如你在车站遇到兵哥哥……	春运来了！假如你在车站遇到兵哥哥……上周一部《啥是佩奇》刷屏了影片中爷爷对孙子执着的爱对家人团聚的渴望温暖着每个人也提醒着每个人——该回家了今日起一年一度的春运拉开大幕此后40天中国进入“春运时间”今年春运预计全国将有29.9亿人次踏上旅途庞大数字的背后是千万亿个游子急切的归心一年来的欢乐与泪水、得到与失去都装在行囊里，刻在脸庞上此刻没有什么语言比“回家”更能牵动人心从汽车站到火车站从机场到码头到处都是川流不息的人群到处都是匆匆的脚步在车站的人群之中也有不少兵哥哥的身影假如你在车站遇到兵哥哥也许他们在执勤、巡逻笔直地站立在人潮中为游子守护回家的路这可能是他们第N个不能回家的春节也是他们第N次值守在春运的车站2017年春节前夕一张照片占据了各大媒体的头条——人往的北京西客站广场上年轻的武警战士武孟杰站在哨位上红了眼眶两米之外武孟杰的父母抱着4岁的弟弟伫立在寒风中望着他。弟弟朝正在站岗执勤的哥哥敬了一个不太标准的军礼，母亲看着一动不动的大儿子流下了眼泪……“妈妈，原谅我不能为您擦去眼角的泪水。”武孟杰心中将这句话说了百遍最后向爸妈庄严地敬了一个军礼那一刻一家人以这样的方式在北京西客站广场上短暂团聚当你遇到执勤的兵哥哥他们会帮你搬行李、抱孩子、指路……你给他们一个微笑他们也是家人牵挂的儿子、父亲假如你在车站遇到兵哥哥也许他们刚刚与家人告别返回军营春运在川流不息的返乡大军中总有一个个逆行的身影他们向着军营的方向前进却离家越来越远有的，即将走向某试验场的战位有的，即将飞往祖国的西部边疆有的，即将赶往节日战备一线……旅人的地图上标记着家的方位军人的地图上坐落着共和国座座营盘图片拍摄于去年春节前夕第78集团军某合成旅把侦察分队拉进雪野林海训练队伍中有的官兵刚刚探亲归队放下休假行囊带着家里的温暖就直奔寒冷的训练场对于他们来说即将到来的春节年味注定将伴随着战味有一种“回家”的方向叫军营有一种“团圆”的味道叫守望假如你在车站遇到兵哥哥他们可能在出站口迎接前来探亲的爱人团圆的春节对多数军人家庭来说是思念，是等待而每至年味渐浓总会有军嫂带上懵懂的军娃拎着家乡的味道奔向千里之外的军营聚少离多的一家人在军营聚首军人回归了缺位许久的家庭角色军嫂靠上了日思夜想的宽阔肩膀军娃也终于摸到了“手机爸爸”的胡茬儿……图片拍摄于2017年1月19日全军最高哨卡——海拔5418米的新疆和田军分区某边防团河尾滩边防连迎来首位探亲的军嫂谭杨河尾滩边防连驻守在喀喇昆仑高原之巅氧气含量不足平原地区的40%长年冰封雪裹，环境恶劣家属即使随军了也不能随队常年与丈夫两地分居为了这深情一拥谭杨已经等待了200多个日日夜夜。谁能想到为了攀上这银装素裹的“生命禁区”此前谭杨每天坚持长跑先后跑烂3双运动鞋累计跑了1300余公里体重由产后的80多公斤减到55公斤……团圆就是你在我身边你到了，家就到了假如你在火车站遇到兵哥哥也许他们同你一样也在回家的路上请记得“军人依法优先”军人肩负着特殊使命，国家对军人乘坐公共交通工具给予了许多优待自2018年12月1日起全国汽车客运站、道路客运班线经营者在购票、安检、候车、乘车等环节对军人提供依法优先服务上下滑动查看军人乘火车出行有哪些优待政策↓↓↓★ 铁路系统实施“军人依法优先”的对象和范围有哪些？目前，铁路系统已全面施行“军人依法优先”政策。优先对象为中国人民解放军和武警部队现役军人、文职人员、军队离退休干部、革命伤残军人，凭军官证、文职干部证、警官证、士官证、义务兵证、文职人员证、学员证、军队离退休干部证、革命伤残军人证证明身份可享受优先政策，没有军人证件的凭单位证明也可享受优待措施。军人及其随行家属在购票、安检、实名验证、候车、进出站等环节依法享受优先优待，随行家属数量原则上不多于2名，不需要出具与军人本人关系证明。★ 军人出行如何购买火车票？军人既可以提前通过12306网站、12306手机APP、电话、自动售票机、代售点等途径购票，也可以到火车站优先售票窗口购买，军人证件暂时不能在网上购票。目前，在地级以上城市的主要铁路客运站都设有“军人专用购票窗口”或“军人优先购票窗口”，为军人购票提供优待。★ 军校学员如何享受火车票的学生优惠价格？铁路部门规定，军校学员可凭有效的学员证和“学生火车票优惠卡”，购买符合乘车区间的学生票，可享受普通硬座半价、动车二等座75折的优惠，购买高铁或卧铺等坐席的车票，享受铁路部门规定的其他优惠。每名学员每年只能购买4次学生票，当年未使用的次数不能留至次年使用，新学员凭录取通知书也可购买一次学生票。★ 在车站候车时，军人如何享受优先政策？军人购票成功后，在安检、实名验证、候车、进站等过程中，均依法享受优先。目前，各直辖市、省会城市等地主要铁路客运站设有军人候车室(区)，军人进站后，可向车站工作人员出示证件，直接到军人候车区候车，避免车站人多而“无立足之地”的拥挤。军人还享受优先检票和进站，确保军人及其随行家属出行顺畅。★ 军人执行任务时，万一买不到票怎么办？军人执行任务、临时外出等，时限要求严格，买不到票的现象时有发生，如果遇有紧急情况买不到车票，可以找铁路军代表寻求帮助，在核实情况后，军代表会协调车站，为过往军人提供无票进站、上车补票等服务保障，解决燃眉之急，确保军人能够按需出行、准时到达。假如你在车站遇到兵哥哥如果你有困难无论他们在干什么都会尽力帮助你祝愿每一位在路上的朋友一路平安本文图片均来源于网络内容综合：中国军网微信、解放军报、当代海军、中国军网 等
#春运首日火车站观察：他们的回家路不再漫长	中新网客户端北京1月21日电(记者 张尼)21日，2019年春运正式拉开帷幕，前后40天，近30亿人次的大迁徙，中国春运再度成为舆论焦点。春运开启第一天，将镜头聚焦火车站，候车室、站台上、车厢里……一处处细微的变化，让家的距离越来越近。“00后”检票员和高科技检票2000年出生的福建小伙儿赖锦龙今年只有19岁，这个“00后”3个月前才走上北京南站检票员的工作岗位，这也是他职业生涯中的第一个春运。这两天，候车大厅里人流量明显增加，赖锦龙和同事们的工作也变得繁忙起来，每天都要帮助大量旅客检票登车。不过，刚刚入职的赖锦龙很幸运，由于北京南站在去年9月起启动了全国首批实名制验证快速闸机通道，旅客不需要取票，只刷身份证就可以进站，平均每人用时2到3秒，大大提高了检票速度。“有了新技术，我们的工作效率要比以前的检票员高很多，闸机口需要的人手少了，乘客都可以自助刷闸机进站，检票员只用核对为非二代身份证检票旅客的信息。”赖锦龙说。除了高科技加入检票工作，北京南站还设置了爱心通道，每逢遇到老人、孩子或者需要帮助的旅客，赖锦龙和同事们就会帮助他们通过爱心通道检票进站，旅客登车也变得更加方便快捷。“95后”大学生轻装返乡1月21日下午，在G4215次列车上，记者见到了正在读大四的小孙，这是他大学生涯中的最后一个春运。“今年春运很幸运，北京南站增开了复兴号列车，我是昨天专程改成这个车次的。”小孙说。小孙是山东人，因为家附近的胶州北站停靠的列车不多，过去寒假回家，他都无法乘坐高铁直达。今年，他很幸运地抢到了G4215次列车的车票，这也是铁路部门首次使用“复兴号”担当的增开列车。坐这趟高铁回家，小孙可以直达胶州北，路程还不到4个小时，比以前节约40分钟左右。这次回家，小孙只背了一个轻便的书包，带了简单的衣物。“本来想给父母买点特产，但是发现现在家里什么都能买到，网购也很方便，我平时买东西直接快递回家乡就可以，所以过年回家没必要大包小包了。”小孙说。高铁上的团圆梦沈阳人孙先生已经在北京定居了十几年，因为工作性质特殊，他有时候四五年才能回一次老家过年。这些年，为了方便父母照顾自己的女儿，两位老人也都是在北京过的春节。“今年我们终于能回老家过一个年，而且是特地安排提前回去，赶上春运第一天就返乡了，两个老人也很开心。”孙先生说。十几年前，孙先生刚到北京时，铁路网还没有这么发达，春运回家的路途很漫长。如今，高铁的开通让他与家乡的距离不再遥远，从北京乘坐高铁回沈阳最快只要四个小时左右，实现了中午登车、晚上到家吃晚饭的愿望。来自铁路部门的数据显示，2019年春运期间，“复兴号”开行数量将由291.5对增加到400对，京哈、京广、沪昆、渝贵等高铁线路增开夜间高铁列车，另有180组时速350公里新购动车组投入运营，杭黄、怀衡等多条新线开通。越来越多的旅客春节返乡时间大幅缩短。今年春节，孙先生计划带着全家人在老家多待一阵子，好好陪陪家人，为了能让女儿开心过年，他还给孩子带了满满一行李箱的玩具、零食和衣服。“孩子回家的机会很少，希望今年在东北好好感受下冰雪文化。”孙先生说。(完)
#1361万人！我国城镇新增就业连续6年超过1300万人	1361万人！我国城镇新增就业连续6年超过1300万人新华社北京1月21日电(王锦萱、陈炜伟)国家统计局局长宁吉喆21日介绍，2018年，我国城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，完成全年目标的123.7%，连续6年保持在1300万人以上。宁吉喆在当日举行的国新办发布会上介绍，12月份，全国城镇调查失业率为4.9%，比上年同月下降0.1个百分点。2018年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%至5.1%之间，实现了低于5.5%的预期目标。当天发布的数据显示，12月份，31个大城市城镇调查失业率为4.7%，比上年同月下降0.2个百分点。其中，全国主要就业人员群体25至59岁人口调查失业率为4.4%，与上月持平。年末全国就业人员77586万人，其中城镇就业人员43419万人。全年农民工总量28836万人，比上年增加184万人，增长0.6%。宁吉喆说，国家统计局公布的城镇调查失业率数据，在制度方法上与国际劳工组织标准一致，我国城镇调查失业率水平比欧洲国家平均水平要低。我国劳动力资源近9亿人，就业人员7亿多，受过高等教育和职业教育的高素质人才有1.7亿，每年大学毕业生有800多万，仍然具有巨大的人口数量和劳动力大军，人口红利仍然存在。此外，人才红利正在形成，这都为推动高质量发展提供了智力支撑。
#福建将乐窑文物首次系统对外展示 133件完整器亮相京城	中新网北京1月21日电 (记者 杜燕)“乐土瓷韵”福建将乐窑文物展在北京大学赛克勒考古与艺术博物馆举办，将持续至到3月31日结束。本次展览展出了由宋至清的133件(套)完整器精品，200多件将乐窑标本，比较完整地展示了将乐窑的发展历史以及制瓷工艺，这是将乐窑文物第一次系统全面地对外公开展示。本次展览以窑火千年、闽瓷钩珍、将乐窑想为主题，包括南口上下瑶窑群、万全碗碟墩窑、横窠栋窑发掘及标本展览等，共计由宋至清的133件(套)完整器精品，200多件将乐窑标本。北京大学考古文博学院院长、赛克勒考古与艺术博物馆馆长孙庆伟表示，此次文物展是塞克勒博物馆2019年开年的第一展，也是博物馆第一次与福建文物考古界同行联合举办的展览。将乐是福建重要的陶瓷之乡，窑址遍布全境，历代精品叠出，将乐窑是中国古代陶瓷艺术的重要代表。此次比较完整地展示了将乐窑的发展历史以及制瓷工艺，这是将乐窑文物第一次系统全面地对外公开展示，对学术界研究将乐窑文化内涵和广大观众认识将乐窑，了解将乐窑都具有重要意义。将乐县委书记刘润宇指出，以小见大、见微知著是考古学研究的基本路径，将乐窑宋瓷在知名度与技术难度上不如当时的五大名窑，但能够以小见大，从中看出宋代中产阶级的极简审美情趣。他称，将乐窑受景德镇窑、越窑、龙泉窑影响较大，将乐的窑炉与景德镇、浙江相同，基本采用长条形龙窑，产品的烧制工艺也基本上是从这些窑引进，因此，这些瓷窑体系之间都相互联系，技术上也相互传承。产品多采用匣钵装烧法、支圈覆烧法，种类较为丰富，有碗、盘、碟、壶、瓶、尊、盖罐、执壶、盏托等日常生活用品，还有温壶、谷仓、魂瓶、多嘴罐、凤首壶、像生瓷等。装饰手法以刻划、模印、堆贴、捏塑等为主，纹饰以莲瓣纹、菊瓣纹、弦纹、篦划纹、婴戏纹、缠枝纹等为主，还有龙、凤、鸡、狗、狮等动物形象。釉色以青白釉为主、兼烧青釉、酱釉，也有少量黑釉，并出现有点褐彩等工艺。将乐窑产量庞大，大量瓷器顺闽江东下出海外销，是海上丝路的热门产品，具有世界影响。希望专家、学者以及文物爱好者尽情欣赏将乐窑考古发掘文物，感悟古人情怀，思考文明变迁。此外，他表示，2017年，将乐县与北京大学考古文博学院签订了“县院共建”战略合作协议。一年来，考古文博学院师生两次偕国内外专家学者到访将乐。此次将乐窑考古发掘文物来到赛克勒考古与艺术博物馆进行展出，使得双方的合作形式愈加丰富。据悉，该文物展览将持续至3月31日，北京大学赛克勒考古与艺术博物馆全天对外开放。中国文物界泰斗、被誉为“中国古陶瓷鉴定第一人”的耿宝昌，中国古陶瓷学会原会长、故宫博物院研究员王莉英等专家、学者参观展览，并围绕将乐窑的保护、传承、开发、创新等问题展开交流座谈，为将乐窑的传承与利用提出建设性意见。(完)
#天津滨海高新区设立专项资金解决科技型中小企业融资难	中新网天津1月21日电 (记者 张道正)天津滨海高新区21日发布新政，将设立“科技型中小企业融资发展专项资金”，解决科技型中小企业融资难问题。天津中关村担保、天津中小企业担保、天津科融担保等10余家担保机构，中国银行、北京银行、浦发银行等10余家银行，滨海创投、天地酬勤创投等5家投资机构负责人，以及成科机电、华翼蓝天等80余家驻区企业家代表参加了发布会。会上，天津滨海高新区科技局负责人介绍，自2019年起，连续两年，每年安排不低于2000万元，以政策兑现的方式，对符合条件的科技型企业进行补贴。补贴方式包括股权融资、定向增发奖励等直接融资支持，贷款贴息、担保补贴、融资租赁、保理补贴等间接融资支持，以及融资服务支持。天津滨海高新区工委书记、管委会主任单泽峰指出，本次发布的政策措施，是高新区继推出投贷联动试点、中小企业贷款风险补偿资金池等科技金融政策以来，又一项高含金量的政策措施，将进一步完善高新区投融资政策体系，助力科技型中小企业健康快速成长。单泽峰介绍，近年来，天津滨海高新区主动融入京津冀协同发展大格局，积极对接首都产业和创新资源，引入了紫光云产业基地、360总部基地等一批高端项目，持续提升区域开放热度与创新浓度，打造京津冀地区产业创新高地。北京中关村科技融资担保有限公司总经理助理王君在致辞中指出，为贯彻落实京津冀协同发展重大国家战略，2018年8月，天津中关村担保公司在高新区正式落户。下一步，中关村担保将继续聚焦科技型中小企业，加强与合作银行机构的协作，充分用好高新区有关政策措施，有效对接科技型中小企业融资需求。北京银行天津分行行长司磊说，北京银行将服务小微企业作为立行之本、发展之源。滨海高新区聚集着大量优质的科技型中小企业，成长潜力巨大，下一步，北京银行天津分行将进一步在金融支持小微企业、助推创新驱动发展方面持续发力，支持高新区科技型中小企业发展。发布会上，相关担保机构、银行和融资服务机构与高新区企业进行了集体签约。(完)
#北京冬天上演最暖心师生情：外教与中国学生不远万里终见面	中新网1月21日电 “Payal T！I missyou so much!”近日，在“北美外教中国行北京站”活动现场，一位中国小朋友终于见到了自己的外教老师，立刻飞奔扑进了她的怀里。据悉，这对师生已经一起学习了一年多，但以往她们通过电脑屏幕交流，这是师生第一次真正意义上的见面。抚摸着Joy的脸颊，Payal T流下了开心的泪水。见到此情此景，站在一旁的Joy妈妈的眼睛里也泛起了泪花。提起Joy的英语学习之路，Joy妈妈感慨万千。从曾经的“学渣”到现在的“学霸”，Joy只用了一年时间。Joy刚上一年级时，英语很糟糕，单词背过就忘，由于害羞也不敢开口对话。“我当时特别着急，自己也闹不明白为什么这么简单的单词她就记不住。因为英文学习，家里常常会听到我的怒吼声。时间长了，孩子开始抵触英语，我也开始反思，到底哪里出了问题。”对Joy当时的学习状态，妈妈记忆犹新。“不学英语母慈子孝，一学英语鸡飞狗跳”成为那时Joy家的生活写照。但一年后的今天，Joy的小学英语老师则这样评价她：英语发音非常标准，英语成绩也在同年级名列前茅。这一切改变，离不开来自加拿大的外教老师Payal T。PayalT是VIPKID北美优质外教中一员，Joy是她在VIPKID的数十名学生之一。与Payal T相识时，Joy只有6岁半。由于对英语不感兴趣，上第一节课时，她都不和Payal T打招呼。但十分钟过后，Joy开始试着和Payal T沟通。“那时她大都用手势，慢慢地也会积极地重复外教的话。课后也会主动让我教她一些单词。看到她对英语有了兴趣，我提着的一颗心也渐渐地放下了”，Joy妈妈说。现在，Joy在VIPKID跟着加拿大外教老师Payal T学习了一年，生动活泼的教学方式、耐心细致的课程讲解让Joy对英语产生了浓厚的兴趣。在得知外教老师Payal T来参加本次活动的消息时，Joy和妈妈决定从河北保定赶到北京，面对面的向VIPKID和Payal T表达谢意。拥抱着Joy，Payal T十分激动。她对Joy妈妈说：“我爱VIPKID，我爱我的工作。教育可以为孩子赋能，让孩子走得更远，看得更多。”Payal T来自加拿大，是女王大学英语专业的博士研究生。她有超过6年的教学经验，并于2017年获得了国际认可的ESL教学证书。本科在温哥华英属哥伦比亚大学求学期间，她曾教过很多华人孩子英语，其中不少学生都考上了加拿大最好的私立学校。“我在VIPKID每年会给孩子们上5000多节课程，但我能保证我每一节课都会100%的投入精力和热情。我非常喜欢和孩子们在一起，我爱他们，希望他们能够熟练掌握英语，可以看更广阔的世界、和更多的人交流。”Payal T说。Joy和Payal T只是这次师生见面会上圆梦的代表。在本次活动中，VIPKID从6万名北美外教中挑选出8名幸运者，邀请他们来到北京与中国的小学员代表们见面。接下来，外教们还将与中国专家一起分享教育理念和心得，共同探索提升青少儿英语教学效能的方式方法。
#乌兹别克斯坦历史学家：“一带一路”蕴含睦邻友好理念	乌兹别克斯坦历史学家认为：“一带一路”蕴含睦邻友好理念随着“一带一路”建设不断推进，“一带一路”倡议正成为全球热议的话题。乌兹别克斯坦历史学家奥莉加·科布泽娃日前表示，“一带一路”倡议蕴含睦邻友好、平等合作理念。科布泽娃表示，中国经济影响力越来越大。在过去几年中，乌中签署了大量合同，这为乌创造了大量就业岗位。乌兹别克斯坦有3200多万人口，大约60%是年轻人，为此需要在国内创造更多的就业机会。乌兹别克斯坦总统制定了包括5个方面的行动战略规划，其中就有与“一带一路”倡议相关的内容。对乌而言，发展旅游业、石油和天然气项目以及对外贸易非常重要。“现在去俄罗斯旅游的外国游客中最多的是中国游客，俄罗斯甚至还专门为中国游客设置标识，提醒注意事项。”科布泽娃认为，乌需要通过投放广告、参加国际展会等方式让更多中国游客对赴乌旅游产生兴趣。与此同时，科布泽娃认为，“一带一路”倡议对乌而言，不仅是经济合作，还涵盖青年交流和教育合作项目。当前，乌国内学习中文的热情十分高涨，塔什干有孔子学院，科学院设有东方学研究部门，许多大学都开设了汉语系，现在还有非常好的赴中国攻读硕士、博士学位的留学机会，未来乌中文化交流前景非常广阔。(经济日报-中国经济网驻塔什干记者 李遥远)
#西安交通大学成立AI学院 探索AI领域人才培养新模式	西安交通大学成立人工智能学院 探索人工智能领域人才培养新模式中新网西安1月21日电 (记者 阿琳娜)西安交通大学人工智能学院成立揭牌仪式21日举行，学院将为培养人工智能领域一流的工程师、科学家、企业家提供优质平台和师资。据介绍，早在1986年，西安交通大学就成立了人工智能专职研究机构——“人工智能与机器人研究所”，依托研究所开展教学、科研和人才培养等工作。2018年，西安交通大学设立以郑南宁院士为首席教授的“人工智能拔尖人才培养试验班”，第一批55名本科生已入学，为人工智能拔尖人才的培养奠定了良好基础。本次成立的西安交通大学人工智能学院隶属于西安交通大学电子与信息科学部，将为培养人工智能领域一流的工程师、科学家、企业家提供优质平台和师资，成为西安交通大学人工智能领域高速发展的新引擎。西安交通大学校长王树国表示，随着人工智能技术的高速发展及其对人类社会带来的深刻影响，人工智能技术已经成为国际竞争的新焦点和经济发展的新引擎。把“科研触手”伸向产业革命的最前端而成立人工智能学院，顺应国家的科技发展战略，切合产业的快速发展需要，能够充分发挥西安交通大学在人工智能领域的学科发展和人才培养优势，形成高端人才积聚效应，探索智能产业产学研合作的新模式，为中国在新一轮国际竞争中增添“强势砝码”。西安交通大学人工智能学院首任院长孙剑说，作为一名交大人，不仅要记得“饮水思源”，也要懂得“挖井开源”，他将以母校“精勤求学、敦笃励志、果毅力行、忠恕任事”的校训时刻勉励自己，充分发挥科研优势和资源优势，努力培养更多能够在国家人工智能领域“挑大梁”的交大人才。中国工程院院士郑南宁说，西安交通大学人工智能学院的成立是一个瓜熟蒂落、水到渠成的结果，它建立在已经发展近33年之久的西安交通大学人工智能与机器人研究所的主体之上，更因为当前国家对人工智能的高度重视从而迎来了前所未有的发展机遇。人工智能学院的全体老师将传承好交大的优良传统，以西迁精神为指引，秉持开放包容合作的态度，将科学研究和人才培养的“接力棒”接续下去，为社会培养更多人工智能领域的杰出人才。(完)
#“作之不止”，方有不凡	“作之不止”，方有不凡(人民论坛)人生如同一场马拉松，要想避免中途出局，必须拥有持久的耐心和坚韧的毅力。行为心理学研究表明，21天以上的重复会形成习惯；90天的重复，则会形成稳定的习惯。这启示人们，在时间的累积与行为的重复之中，蕴藏着惯性的力量。不禁联想到《资治通鉴》记载的一则故事。战国时，魏国国君安釐王与孔子第六世孙孔子顺谈及某人，认为此人有作秀之嫌。对此，子顺回答：“人皆作之。作之不止，乃成君子；作之不变，习与体成；习与体成，则自然也。”也就是说，无论动机如何，一个人只要持之以恒地做好事，久而久之就能形成习惯，最终让习惯与本性自然融合。可见，推动良好的行为在实践中形成习惯，关键在于“作之不止”。人贵有恒。事实证明，但凡成就一番事业的人，无不是有恒心、有毅力的强者。他们聚焦主要目标，一以贯之、久久为功，在坚持中集聚力量、成就作为。“时代楷模”王继才在条件艰苦卓绝的开山岛上为国守岛32年，直至生命最后一刻。“当代愚公”李保国三十五年如一日扎根太行山区，用科技为荒山带来苍翠，用产业为乡亲拔除“穷根”。古人说得好：“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”葆有坚持不懈的精神，蓄积水滴石穿的韧劲，一个人终将在平凡中书写不凡。“作之不止”，关键是要向上向善，将好的品行、好的习惯贯穿始终。否则，一旦思想迷航、行为迷失，只会误入歧途，并在错误的道路上越走越远。前不久，多名落马高官的忏悔书或处分决定公开展示，引发不少人的思考。其实，很多贪腐分子初入官场时，也曾严格要求自己，不敢越雷池一步；然而，随着日益掌握权力，他们逐步放松了对自己的要求，最终积小错为大错，积小恶成大恶。习惯中也藏着魔鬼，令人不得不思之、慎之。“作之不止”，本质上也是自我净化、自我革新的过程，警示我们以坚定的决心和意志不断纯洁党性、修身律己。宋人吕本中在《官箴》中总结：“当官之法，惟有三事，曰清、曰慎、曰勤。”这是对封建官吏的要求。对于今天的领导来说，为官从政更当立政德、明大德、守公德、严私德，时刻强化自我约束，及时清除非分之想、不善之念，不给思想开“天窗”，不给行为留“暗门”，真正做到心有所惧、言有所戒、行有所止。慎终如始，则无败事。砥砺“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的坚韧，以“功成不必在我”的境界和“功成必定有我”的担当，夙夜在公、殚精竭虑、勇于作为，党员领导干部才能以苦干实干赢得群众的衷心认可。人生如同一场马拉松，要想避免中途出局，必须拥有持久的耐心和坚韧的毅力。严格以求、“作之不止”，不是为难自己、屈就自己，而是改造自我、成就自我。崇德向善、“作之不止”、勇毅前行，一个人终能让好习惯转化为行为自觉，抵达“从心所欲不逾矩”的境界，遇见更美好的人生风景。杨卫国
#贵州：绘制招商作战地图 按图索骥精准招商	中新网贵阳1月21日电 题：贵州：绘制招商作战地图按图索骥精准招商作者曾实为进一步推进产业大招商，服务乡村振兴和产业结构调整，结合贵州省优势资源，科学合理的进行产业布局，2018年6月份发布了《贵州省重点产业招商分析及“三优+产业链”作战地图》试行版(以下简称“作战地图”)，依据作战地图，贵州省进行精准招商。在过去的一年里，贵州省投资促进局认真落实，尽锐出战，使贵州省在2018年引进省外项目7000余个，实际省外到位资金首次突破万亿大关。在取得积极成果的同时，进行精准发力，结合贵州省情、地方优势，科学合理的进行产业布局。在贵州省重庆商会会长余治清的办公桌上，赫然放着一本《贵州省重点产业招商分析及“三优+产业链”作战地图》(简称“作战地图”，下同)，据余治清介绍，这是前不久贵州省投资促进局在开展“服务商会月”活动时给商会带来的一件“大礼”。“里面对贵州省的重点产业招商分析做了详细梳理，通过内附的贵州省各产业招商分布图，可以很直观地看到相关的数据和地理分布，为商会在黔寻找合作点提供了便利和数据支撑。”贵州省重庆商会会长余治清说。从大数据融合实体经济产业，到大健康医养产业、再到500亩大坝及农特产品深加工，这本经多次实地调研，海量数据采集，反复论证修改，历时数月编写，近400页的“作战地图”，也是贵州省历史上首次以产业招商为导向所做的顶层设计。据了解，在贵州省的重庆籍人有100多万人，大小企业超过1万家，主要从事金融投资业、建筑房地产业、装备制造、农牧业、旅游产业等。截至目前，重庆在贵州的投资总额已超过7000亿元，约占贵州省省外资金总额的11%。余治清表示，这是由过去招商引资从“盲人摸象”“普遍撒网”到“沿链招商”“先进生产力”引进的华丽转身，“作战地图”名副其实。贵州省投资促进局已与北京青核桃、上海私享桥等7家专业机构签订《投资促进合作框架协议》，委托汇金资本、浙江美麟、江苏洲际、深圳中商智库、深圳市产业转移促进中心等5个专业机构，开展10条细分产业链龙头及配套项目的策划编制。截至目前，已对外发布产业招商项目8批共1020个项目，引资金额10719.7亿元(人民币)，集中力量、有的放矢开展产业链精准招商对接10000次以上。贵州省产业大招商工作领导小组办公室主任、贵州省投资促进局局长马雷说：“下一步将围绕产业发展高端化、绿色化、集约化要求，紧盯先进生产力、产业链、高科技、对口帮扶城市等重点领域，深度开展全省产业链招商研究分析，建立项目库、政策库、目标企业库、客商信息库、专家智库，绘制全省‘三优+产业链’(优势资源、优惠政策、优选招商对象+产业链)‘作战地图’，推动产业招商实现‘按图索骥’。”(完)
#春运首日合肥铁警开展安全宣传 提高旅客安全防范意识	中新网合肥1月21日电 (任宏亮 赵强)1月21日全国春运首日，合肥铁警组织宣传小分队当日在合肥南站开展以“合肥铁警安全伴你行”的主题宣传活动。在合肥南站进站大厅，记者看到，合肥铁路公安特警表现的“98K”不时引来广大旅客的阵阵掌声。此外，合肥铁路公安还安排合肥南站派出所民警现场给广大旅客讲解防扒防盗等安全常识和旅客互动，现场演示安全进站乘车注意事项，及自我防范措施等。据了解，合肥铁路警方在春运期间组织辖区31个所队在车站、列车上开展了多种形式安全宣传活动，为旅客讲解防骗防盗、进站乘车安全知识，还通过应急演练，进一步巩固和提高民警处置突发事件的能力。合肥铁路公安负责人告诉记者，合肥铁路公安已于春运前10天全面进入春运安保“决战阶段”，管内31个所对纵深推进“高铁和旅客安全保卫战役”、打击倒票“猎鹰-2019战役”、“冬季治安整治战役”、“公共安全隐患清剿战役”，严格落实高铁治安问题“零容忍”机制和路地公安联勤联动、联防联控机制等，坚决维护铁路良好购票环境，维护广大旅客切身利益，全力确保广大旅客平安出行、有序出行、温馨出行。据介绍，2019年春运工作从1月21日起至3月1日止，为期40天，较2018年提前11天，合肥铁路警方根据辖区各大火车站的客流情况和铁路沿线大中小学校放寒假及部分施工单位提前放假的特点，联合路内单位，提前部署开展了铁路沿线爱路护路宣传教育活动，全力营造良好的站车治安环境，让旅客春运出行体验更加美好。(完)
#民航开足马力保运输	民航开足马力保运输今年春运，民航旅客运输量预计将达到7300万人次，同比增长12%左右。民航春运热点仍是重点旅游城市和外出务工人员输出城市，主要集中在北上广深等城市和西南、东北等地区，以及泰国、越南、马来西亚等周边国家。中国民用航空局副局长王志清介绍，为避免出现热点地区拥堵和票价过高情况，春节期间民航局预计将安排增加航班3.5万班左右，并将在上海、广州、深圳、杭州、重庆、三亚等热点城市的机场开展国内航班延长运行时间试点工作。截至目前，民航局已收到各航空公司春运期间增加航班申请共计34065班(往返计为2班)，其中国内(不含港澳台)航线增加航班29575班，港澳台航线增加航班1470班，国际航线增加航班3020班。同时，为提高对特殊旅客群体的服务能力，民航局将全面实现残疾军人(警察)网络优惠购票，完善无障碍设施设备配备，优化军人依法优先通道、“母婴室”等服务项目。据了解，各大航空公司也在开足马力，保障运输。东方航空发布计划，2019年春运将执行航班11.5万班次，同比增加11.9%。新增航班包机超过8000班，其中国内航线7100班。针对春运期间旅客出行集中的现实情况，东方航空电子商务公司发布了国内首个机票“候补购票”功能——在航班售罄时，在东方航空APP或东航官网预约“候补购票”，一旦航班有余票放出，系统将为旅客快速购票。南方航空计划春运期间增加航班5300班左右，还计划把北京飞往海南、广州等国内主干航线的执飞机型由窄体机调整为宽体机。此外，南航还在广州至武汉、北京、重庆，以及深圳至武汉航线推出行李追踪全流程关键节点展示服务，助力旅客安全出行。
#呼和浩特开启“空铁联运”模式	中新网呼和浩特1月21日电 (记者 李爱平)呼和浩特机场与呼和浩特铁路东站21日联合举行空铁联运服务启动仪式，标志着呼和浩特地区正式开启“空铁联运”模式。当日，呼和浩特铁路东站在出站口设立空铁联运候车专区，内设呼和浩特机场航班显示屏及自助值机设备；呼和浩特机场在航站楼国内到达大厅设立空铁联运候车专区，内设呼和浩特铁路东站列车运行显示屏及自助购(取)票机，并为空铁联运旅客开辟专用值机柜台和安检通道。同时，呼和浩特东站与呼和浩特机场间开通空铁联运直通巴士，每15分钟1班，运行时间为8:00至21:00，巴士票价为15元/人。官方称，“铁路+民航”打造地空无缝衔接，符合国家综合交通运输发展趋势。空铁联运模式的开启，将进一步助力内蒙古自治区航空通达性增强，有效服务地方经济社会发展。呼和浩特机场与呼和浩特铁路东站将以此为契机，进一步深化合作模式。据悉，双方将在完善空铁联运基础设施、创新空铁联运产品、提升空铁联运服务水平、扩大空铁联运信息共享等方面深化合作，充分发挥铁路运输与民航运输的各自优势，更好地满足旅客对更高品质交通出行需求。(完)
#福州自贸片区首张电商营业执照发出	中新网福州1月21日电 (许琳晶  缪米米)福州市马尾区佐佐佑佑化妆品商行经营者汪建英，21日来到福建自贸试验区福州片区综合服务大厅里的马尾区市场监管局窗口，领取了电商营业执照。这是今年1月1日《中华人民共和国电子商务法》正式施行后，福建自贸试验区福州片区发出的首张电商营业执照。“我从去年开始做微商，微店主要销售化妆品，从去年得知电商法要施行，我就一直关注这方面的动态，得知可以申领营业执照了，就第一时间到窗口申请。”汪建英告诉记者，“对我们经营者而言，有法律保障了，消费者也会更信赖我们在网上销售的产品质量。”福州马尾区市场监督管理局工作人员介绍说，根据《中华人民共和国电子商务法》的规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记。无论是淘宝、拼多多等电商平台上的店主，还是微商、个人代购等，均属于电子商务经营者，都必须持有营业执照，在显著位置公示营业执照信息。“电商法正式实施后，电商行业有了法律的‘护身符’，可以极大地规范电子商务交易市场，也更好地保障商户和消费者双方的权益。一方面，电商经营者必须依法办理市场主体登记；另一方面，刷单、擅自改差评、卖假货等乱象将受到管理、约束和制裁，广大消费者买到假货的几率也就变小了。”该负责人说。办理电商营业执照都需要提交哪些材料？电商申领营业执照与个体工商户最大的不同就是经营场所证明。《电商法》明确提出，电子商务平台经营者为电子商务经营者提供网络经营场所。因此，申请电子商务营业执照除了提供《个体工商户开业登记申请书》、申请人身份证明，只需多交一份网络经营场所使用证明(由淘宝、拼多多、微店等电商平台提供的加盖公章的证明)，到当地市场监督管理部门申请登记即可，一般1个工作日就能领到营业执照。但需注意的是，使用网络地址登记注册，目前仅限于办理个体户电子商务营业执照；企业和农民专业合作社仍按既有规定办理登记。目前，在福州马尾区内共有在册登记的电商商户2600家，网络交易平台3家。由于部分平台不提供数据，加之微商领域、直播领域商户难以统计、识别，实际电商商户应远高于这一数字。长期以来，电商交易纠纷事件时常发生，但投诉之后往往因为找不到经营者，导致存在监管盲区。如今，管理对象由过去的实体市场经营者延伸到线上线下相融的新经济经营者，这就需要转变过去的管理模式。(完)
#出行需谨慎 遇堵听指挥	出行需谨慎 遇堵听指挥春运是一年中客运流量最集中的时段，也是道路拥堵和交通事故高发期。公安部提示，春运自驾出行，请提前掌握车况、路况和天气情况，合理规划出行路线，避免夜间行车；不要超员载客、超速行驶、疲劳驾驶，驾车时保持精神集中，不要接打手机、玩微信、发短信，不开斗气车，不要追逐竞驶、强超强会，连续驾驶达到4个小时，必须停车休息且不少于20分钟；遇交通拥堵要听从交通警察指挥，不要频繁变道、占用应急车道。遇到恶劣天气，尽可能减少驾车出行，确需出行的，要降低车速、注意观察、开启雾灯、保持车距、谨慎驾驶；通过急弯陡坡、长大下坡等危险路段，以及积雪湿滑、桥梁涵洞等易结冰路段，要严格控制车速，不要急打方向、急踩刹车，防止侧滑。乘客车出行，要到正规客运场站乘坐有合法营运资质的车辆，切勿在客运场站外、高速公路旁拦截车辆上车；搭乘车辆出行时，不要乘坐三轮车、拖拉机等农用车辆；拒绝乘坐超员、非法营运车辆，发现客车超员、超速、疲劳驾驶等违法行为可通过电话、短信、微博等途径举报，乘坐客车时要系好安全带，避免发生意外时受到伤害。 (易 文)
#让旅客顺利回家过年	[值班站长日记]让旅客顺利回家过年北京西站值班站长韩晶帮助旅客查询列车信息。 本报记者 马春阳摄2019年1月20日 晴 北京西站值班站长 韩 晶春运来了，为了让旅客顺利回家过年，北京西站从人员、设备、物资、后勤保障和应急处置等方面都制定了具体的计划与措施。取票更方便。为了方便旅客就近取票，北京西站把南售票厅自助设备全部外移。目前，北京西站自助售票（取票）设备达到132台。同时，还在南北厅开辟了4个快速取票窗口，专门办理距开车30分钟内的互联网取票业务。进站更便捷。北京西站将现有的自助验证验票设备全部更新，自助验证验票设备总数从原有27台增加至55台，所有高铁列车都可以刷身份证直接上车。每年春运，旅客们都会遇到很多问题，如有些旅客因为看不懂车票信息找不到检票口，从而错过上车时间。最近，我们就遇到过一位老人，她要坐普快去襄阳，但错过了上车时间，但该车是当天最后一辆经过襄阳的列车，我们建议她坐高铁先到石家庄，再从石家庄站乘坐该普快到襄阳。因为流程有些繁琐，老人听得不是很明白，我们先后联系了列车长、石家庄车站，最后让老人顺利坐上了开往襄阳的普快。我对旅客还有两点小提示，一是春运客流量大，排队、安检的时间可能都比日常久，加上北京西站所有列车都是开车前5分钟停止检票，所以请大家一定提前安排好时间，避免误车。二是春节期间乘客们的随行物品较多，假如不小心遗失在西站，请及时拨打爱心服务热线，与我们联系。（经济日报记者 马春阳整理)
#香港将举行农历新年烟花汇演 23888枚烟花迎猪年	中新社香港1月21日电(记者 梁今)香港官方21日公布，己亥年农历新春烟花汇演定于2月6日农历年初二晚上8时正举行，届时将发放23888枚烟花，历时约23分钟。今年新春烟花汇演共分为8幕，每幕烟花各具特色，分别为《欢乐年年》、《猪年大吉》、《成功在望》、《When I fall in love》、《眉飞色舞》、《勇攀高峰》、《团团圆圆》及《普天同庆》。为迎接农历新年，烟花图案将采用一系列具备新春元素的设计，如象征财源广进的“金元宝”及好兆头的“8”字。配合猪年的来临，第二幕《猪年大吉》特别加入可爱的“猪鼻”图案烟花，并配以本地动画《麦兜》的主题音乐。烟花制作公司负责人毛伟诚在接受记者采访时解释，选用“猪鼻”图案是因为这个部位最能代表猪，而且其轮廓较简单，烟花爆开后可以清晰看见图案。再配以《麦兜》主题音乐，使整个烟花汇演更为生动、活泼。农历新年后不久，就是西方情人节。今次烟花汇演的第四幕也特别加入浪漫元素，透过各种“闪烁瀑布”、“变幻球”等图案，营造出浪漫氛围。毛伟诚笑指，此幕有4分钟之长，“有足够时间可以轰炸热恋中的情侣。”今年新春烟花汇演由香港特区政府民政事务局统筹，获世茂集团赞助及香港友好协进会支持。在21日举行的记者会上，世茂集团董事局主席许荣茂在回答记者提问时说，今次烟花汇演预算费为1000万港元。他又指，新春烟花汇演是香港市民和访港旅客殷切期待的盛事，期望与各界在这个喜庆的日子，一起欢度新春。(完)
#欧美同学会留英分会2019年新春联谊会在北京举行	中新网北京1月21日电    欧美同学会留英分会2019年新春联谊会近日在北京人民大会堂举行。会上，欧美同学会副会长、留英分会会长、中央人民政府驻港联络办副主任、中科院院士谭铁牛致辞表示，2018年是改革开放40周年，改革开放改变了一代人的命运，留学人员正是改革开放的受益者、参与者和推动者。他希望分会抓好自身建设，优化组织结构，促进各项工作不断前进，在总会的带领下积极围绕中心、服务大局。欧美同学会党组书记、秘书长王丕君在致辞中总结了欧美同学会围绕“留学报国人才库、建言献策智囊团、民间外交生力军”所做的重点工作。一是组织留学人员开展脱贫攻坚，成果显著。二是在国内搭建长期帮助海归发挥专才的“海归小镇”，积极整合资源，助力项目发展。三是充分发挥海归的优势，积极组织建言献策。爱尔兰大使馆大使李修文出席了本次联谊会。今年是中爱建交40周年，他为留英学长们送上了新年祝福。中国疾病控制中心主任、国家自然基金委副主任、欧美同学会留英分会副会长、中科院院士高福演讲的关键词是“改革”“开放”与“发展”。他强调，现在国家发展需要人才，鼓励海归要遵循“需求导向，目标导向”，向老一辈科学家学习，继续贡献力量帮助国家发展。会上，留英分会还向具有突出贡献的培诺教育、元知资本颁发了“最佳公益奖”，以表彰其对留英分会工作的支持。各方留学归国人员和关心支持欧美同学会的各界友人观看演出，喜迎新年。中共中央党史和文献研究院院务委员会委员、中国人民大学原副校长冯俊，北京交通大学校长、留英分会副会长、中国工程院院士宁滨，北京大学党委常委、副校长、中科院院士龚旗煌，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所所长、研究员高世楫，中科院遗传发育所党委书记、副所长胥伟华，中国互联网投资基金CEO李筱强，曼彻斯特大学校友会会长、原中信银行监事会主席、前副行长欧阳谦，曼彻斯特大学校友会副会长、教育部长江学者特聘教授、清华大学航空中心主任、美国航空航天学会会士符松等共计500余嘉宾出席联谊会。(完)
#东京新宿区一家卡拉OK店发生枪击事件 致1人受伤	中新网1月21日电 综合报道，当地时间21日晚，日本东京新宿区歌舞伎町一家卡拉OK店发生枪击事件，导致1人受伤，警方正在调查事件细节。据东京警方消息称，警方于当地时间18时30分左右，收到有关新宿区一家卡拉OK店发生枪击事件的消息。警视厅指出，枪击案是发生在歌舞伎町1丁目闹区的卡拉OK店附近，当时卡拉OK店员报警指出，“听到枪声一样的声音，店里有男性倒地流血不止。”警方出动后，嫌犯已经逃离，警方已展开详细调查。日媒报道称，目击者看到一名可疑人士驾驶摩托车离开卡拉OK店。目前伤者已经被送到医院。警方正在调查事件的细节。
#张氏帅府集“福”组成新春礼包 百年来首次走入百姓家	中新网沈阳1月21日电 (韩宏)张氏帅府博物馆集合府中的吉祥元素组成新春大礼包，希望可以推动帅府“福”“寿”文化走入寻常百姓家，给大家带去新春祝福。张氏帅府博物馆副馆长赵菊梅21日在介绍此次推出的新春大礼包时表示。据介绍，这是百年以来，张氏帅府的春联门神首次“飞”入寻常百姓家，也是这座东北第一名人故居，第一次与民众共享春节文化祝福。“一元初始万象新，总把新桃换旧符。”适值2019年春节前夕，张氏帅府专门设计推出的这款新春大礼包，包含对联、福字、门神等，设计均来自府内精美的建筑元素。目前，已开始售卖。新春大礼包的外包装在大红色背景的映衬下，印有无数旋飞的蝙蝠和流转的祥云。该纹样来自帅府二进院垂花仪门。赵菊梅说，二进院是张作霖早期办公的场所，是当年张作霖接待重要客人和举行仪式的地方，“万福流云”垂花仪门，堪称福运临门，代表了张作霖“有福大家享”“家天下”的祝福。“蝠”象征“福”。据介绍，帅府里蝙蝠吉祥图案多到了无以复加的程度，照壁“鸿禧”周边的蝙蝠装饰、门神大门上的蝙蝠装饰、一进院东厢房的墀头上一串铜钱上面旋飞着一只蝙蝠，都寓意“福在眼前”。春联“四时吉庆福稔稔”“五世同堂寿绵绵”是帅府石雕的题款，刻在四合院二进院正房槛墙下，是帅府一大特色。据赵菊梅介绍，张作霖家世贫寒，对“朱门”“望族”有极强的渴望。他期盼自他而始，张家家族兴旺，五世同堂，夫妻和睦，家宅安康。这也是传统中国人的家族理想。此次大礼包中的“福”字寓意五福常驻，主家安康。《尚书·洪范》记载：世间有“五福：一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰攸好德，五曰考终命。”据悉，祥兆吉语“福”字在帅府随处可见。“太平壹门福，吉利贰字金”四合院正门背面用门钉钉出的这句吉祥话，充分说明“福”在帅府的地位。据悉，四合院是帅府最早的建筑，初建四合院时，张作霖刚刚由清军的一个小头目转身成为民国的中将师长，踌躇满志的他既希望天下太平、举家平安，又期盼日后诸事吉利、事业有成，所以把福气看得非常重，在家宅的很多细节上都有体现。新春礼包中还有门神，寓意镇卫家宅守护平安。原版来自于帅府三进四合院正门黑漆大门上绘制有大唐开国元勋秦琼和尉迟恭。高大威猛，威风凛凛，护佑着帅府的一方平安。赵菊梅说，推出新春大礼包文创产品，一方面可以宣传博物馆文化，推动博物馆内在的文化走向千家万户；另一方面有一定的社会和经济效应。(完)
#春运首日  贵铁警方爱心送“福”情暖归途	中新网贵阳1月21日电 (通讯员 夏志翔 许璇 张雄 记者 张伟)1月21日，2019年春运拉开帷幕。21日9时，贵阳北站候车大厅，一场以“暖冬行动——贵州铁警在你身边”为主题的志愿服务活动正式开始。一曲《飞扬的生命》在广播中响起，20名青年民警与贵州大学明德学院志愿者从四面八方走到候车室中央，共同合唱，高亢激昂，吸引了广大旅客驻足。随后，80名“青年突击队”和“青年先锋队”民警代表在授旗仪式中对旅客庄严承诺：“春运安保期间将全力维护站车秩序，确保广大旅客平安、有序、温馨的踏上返乡路。”据了解，自2010年起，贵阳铁路公安处便组织35岁以下的青年骨干民警成立了“突击队”和“先锋队”，期间不断充实更新队伍血液，目前已有600余人，分布在省内各客运火车站开展春运安保志愿服务活动。春运期间，他们24小时待命，除应对各类突发事件外，主要在车站、线路和列车上开展执勤执法和爱心服务活动。活动现场，两名男民警在宣传台前向过往旅客现场展示近期在安检中查获的管制刀具、鞭炮、汽油、香蕉水等禁止携带物品实物，并对化妆品所含的易燃易爆成分进行了细致解说，普及了安全乘车相关规定等知识。准备乘坐G1522次列车前往武汉探亲的王阿姨表示：“原来常用的化妆品也是一种安全隐患，下次出门我得注意了！”一边，普法宣传进行的如火如荼，另一边，青年民警和志愿者现场书写的“福”字和春联吸引了不少过往旅客驻足，赢得掌声不断。抱着小孙子回家过年的李大妈收到一副民警书写的“飞驰万里片刻到横跨九州世界小”对联后，激动不已：“小伙子写的对联很应景！高铁普及了，回家方便了，心里高兴啊！”与此同时，在贵定站，家住沿山镇的张大爷专门找到民警，希望为其书写一副“扶贫政策好衷心感党恩”的春联，表达对党的恩情；在贵阳站，车站派出所“爱心援助基金”募捐活动正在进行，民警自发主动献出爱心，帮助旅途中受困旅客返乡。据了解，该所自2009年成立“爱心援助基金”以来，已累计募集爱心捐款4万余元，目前已有3000余人受益。记者在现场还看到，为更好服务旅客，贵铁警方还在站内人员密集区域设置了便民服务点，为旅客提供便民服务的同时普及安全乘车、识别假票、“防盗骗”等知识，并向社会公布“六项”便民利民服务承诺、“成铁公安微警务”和贵阳公安处“双微”平台二维码，以及举报求助电话，展示了热情服务旅客、真诚接受监督、实现平安春运的信心和决心。此外，分布在贵州省内38个客运火车站和多趟值乘列车上的铁路民警也在同一时间吹响了春运安保集结号。各车站派出所青年民警搭建宣传服务台，组织志愿服务队，来到售票厅、车站广场、候车室，为旅客介绍假票识别技巧、网络购票骗术等知识。乘警结合近期出现的旅客“霸坐”“拦车门”“醉酒乘车扰乱秩序”等事件，在车厢内开展了文明宣传活动，倡导旅客文明乘车，共同营造温馨平安的乘车环境。据悉，春运中，贵铁警方将围绕“平安春运、有序春运、温馨春运、让旅客体验更美好”的总体目标，以贵广、沪昆高铁及渝贵铁路安保为重点，加大站区治安防范、列车安全维护和线路治安管控，确保铁路运输畅通，旅客出行安全。(完)
#迎己亥春节 故宫博物院首次复原“天灯”“万寿灯”	中新网客户端北京1月21日电(记者 上官云 应妮)21日，故宫博物院在乾清宫前丹陛上下树立起“天灯”和“万寿灯”各一对，作为“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览的实景体验部分正式向观众开放。为了迎接即将到来的己亥年春节，故宫博物院于2019年1月8日起举办“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览。该展览分为文物展览和实景体验两部分，文物展览位于午门正殿和东西雁翅楼展厅。而实景体验部分则包括整个故宫开放区域，在宫殿门口悬挂着寓意吉祥的春联、门神，在廊庑下装饰着华美的宫灯等，其中天灯、万寿灯的复原成为室外展场颇受瞩目的景观。记者了解到，2018年3月，故宫博物院决定，在2019年春节前后举办新年贺岁的展览。在设计展览的总体方案时，正式提出设想：竖起天灯、万寿灯，以烘托整个故宫博物院里的新年氛围，同时也融入宫廷的过年特色。但是在具体实施过程中，复原天灯与万寿灯却遭遇了极大的困难。天灯、万寿灯已经消失在历史长河中，相关文物也早已分散各处，复原工作几度陷入僵局。最终，通过研究人员的不懈努力，不但在文献中查出来天灯、万寿灯的使用方式、历史沿革，乃至各部分的详细尺寸；更在各个库房中找到了灯身模型、灯联小样，以及灯杆原件；并成功复原，重新树立在乾清宫的台基上下。民间过年有挂灯笼的习俗，皇家也不例外。清代宫廷沿明代旧制，元旦(即今日春节)前后要在乾清宫丹陛上下各立一对天灯和万寿灯，乾隆五十四年开始在皇极殿各增立一对。按《国朝宫史》记载，每年十二月二十四日安设天灯万寿灯。天灯至次年二月初三撤出，万寿灯至正月十八日撤出。立天灯、万寿灯是清代早中期过年最盛大的活动之一，从立到撤，前前后后要使用八千多人力。随着清朝国力逐渐衰弱，道光二十年(1840)皇帝下谕，此后天灯和万寿灯停止竖立。直至今天，乾清宫、皇极殿丹陛上下只有灯座遗存。据故宫博物院介绍，追溯宫廷中竖立天灯、万寿灯的详细情况，应该说竖立天灯的情况与民间差别不大，只作为高位照明灯。但天灯与万寿灯同时出现，目前所见到的最早文献是明代《工部厂库须知》有《御用监成造天灯万寿灯》：“前件查万历十四年三月内，该题造天灯十九对、万寿灯三对……”由此可知天灯设立的处所多，而万寿灯少。从清代内务府文献中可知，除乾清宫、皇极殿外，毓庆宫、建福宫等处均竖有天灯。万寿灯主要承担的是装饰功能，重点体现的是美好寓意。从细节上来看，灯楼即顶部的亭子，不同年份式样不同。乾隆朝以前是彩漆六角重檐亭，至迟在嘉庆十三年以后是金罩漆圆形攒尖重檐亭。而在乾清宫丹陛上与皇极殿丹陛上的万寿灯座是六面体，正是为与六角形灯楼相呼应；灯楼的内部安装六扇仙人风扇，即围绕一个木柱嵌有六扇绘有仙人的扇面，这六扇仙人可以转动，像走马灯。灯楼下部有云托，即刻有云纹的半圆托；上有八叉蹲龙，龙口内有环，可挑起灯联；为稳固八叉蹲龙，其下还有弧形的支撑杆，形同戗木，因上面亦有云纹而称云戗；蹲龙上对应有八仙人；灯联正反两面均有文字，共十六幅。为防止灯联随风飘动，法海设有坠风甜瓜式铜鼓，每联一鼓；为稳固整个灯杆，下面还有四根戗木、四个古铜回回铜坠。万寿灯不仅仅要挂灯联，还要挂成串的花灯。记者了解到，现场所立万寿灯尽量还原了历史原状，但细节上略有不同。自从道光二十年皇帝下谕，天灯和万寿灯停止竖立，至今已有179年，这几个灯座静静地置于宫殿前，历经沧桑。现在，它们得以“复活”，为民众送去新年的美好祝福。(完)
#西藏发布今年首个暴雪黄色预警信号	中新网拉萨1月21日电 (江飞波 查日)西藏自治区气象局21日15时发布暴雪黄色预警信号：受南支槽影响，1月21日20时至23日20时，西藏阿里地区札达县、普兰县有大到暴雪(10mm至30mm)，日喀则市仲巴县、吉隆县、聂拉木县、萨嘎县和定结县有中到大雪(3mm至15mm)，阿里地区北部有小到中雪。据悉，这是西藏2019年首个暴雪黄色预警信号。西藏气象部门建议，此次降雪过程对上述地区道路交通有不利影响，相关部门需做好公路、城市道路的融雪、清扫工作。广大驾驶员要密切关注上述地区路况及实时天气信息，注意出行安全。高海拔牧区要做好牲畜防寒保暖工作，备好应急粮草。据悉，预警信号分为强降雨、暴雪、强降温、大风、沙尘暴、冰雹、霜冻、雷电和道路结冰九类。其中，暴雪预警信号分三级，分别以黄色、橙色、红色表示。暴雪黄色预警信号指未来24小时内，当地可能有5毫米及以上降雪，且对交通或农牧业有影响。(完)
#中国春运拉开帷幕 福州机场预计旅客吞吐量将近190万人次	中新网福州1月21日电 (李拯)2019年中国春运21日拉开帷幕，福州长乐国际机场也即将迎来旅客出行高峰。为此，福州空港采取了多项措施保障旅客出行安全、便捷、高效。其中，专门开设返乡旅客专柜、爱心专柜、紧急旅客专柜等，给异乡旅客留下“人文机场，常乐旅途”的良好出行印象。据福州空港预测，2019年春运40天(1月21日-3月1日)，福州长乐国际机场预计完成运输架次1.35万个，旅客吞吐量将接近190万人次。福州空港地勤公司值机服务部经理张道亮介绍，根据往年经验，机场春运旅客高峰将从除夕前一周左右开始，延续至元宵节之后一周，预计日均旅客吞吐量5万人次左右。“届时，机场的安全服务保障将面临挑战。”张道亮介绍说，为保证春运期间旅客平安出行、顺畅出行，机场已成立春运专项工作组，制定专门的春运保障方案，各保障单位均加大了人员投用力度，“机场员工们将加班加点服务旅客，确保每一名旅客都能顺利踏上回家的旅途。”“针对春运，福州空港新增了27台自助值机设备、8台自助行李托运设备。”张道亮说，工作人员将引导旅客使用自助值机设备、自助行李托运设备等，省去人工柜台排队时间。针对不同需求的旅客，福州机场开设多个值机专柜。如“返乡旅客专柜”，为外来返乡旅客提供服务；“爱心专柜”则专门服务老人、婴儿、残疾人等需要特殊照顾的旅客。若旅客到达机场时间较晚，在距离航班起飞时间仅剩不到40分钟的情况下，可迅速前往“紧急旅客专柜”，或寻求机场工作人员的帮助，通过“绿色通道”快速登机。福州空港提醒旅客，因出行人数激增，尽量提前2个小时到达机场。“随着乘机人数一起成倍上升的，还有行李件数。”张道亮告诉记者，春运期间，旅客行李会比往常多出数倍。为了确保广大民航旅客平安顺畅出行，福州空港特别发布提醒事项，请旅客在出行前对照手提行李标准，整理好随身携带行李，莫让“超标”行李误行程。(完)
#民族资产解冻类诈骗花样翻新 公安部部署专项打击行动	中新网1月21日电 据公安部新闻中心官方微博消息，公安部今日召开电视电话会议，部署全国公安机关从1月18日起，展开为期半年的打击整治民族资产解冻类诈骗犯罪专项行动。公安部副部长杜航伟说，上世纪80年代初，一批不法分子打着国家、民族旗号，伪造公文、证件、印章，以所谓的“民族资产”需要解冻，交纳一定启动费用便可获得巨额报酬为名，实施各类民族资产解冻类诈骗活动。经公安机关严厉打击，此类犯罪活动得到有效遏制。但近年来，随着互联网信息技术的飞速发展，犯罪分子借助便捷高效的现代通信、金融工具，利用群众对党和政府的信任，假冒国家领导人名义，伪造国家机关公文，制作虚假证件，继续实施民族资产解冻类诈骗。犯罪花样不断翻新、手段升级，以“精准扶贫”“慈善帮扶”“军民融合”等名义，借助微信群发展下线，引诱大量不明真相的群众加入各类所谓慈善、扶贫、投资、养老等“基金会”和“项目”，诱惑能力强、蔓延速度快，严重侵害群众财产权益，严重损害党和政府形象，严重危害社会稳定。杜航伟强调，各级公安机关要深刻认识当前民族资产解冻类诈骗犯罪活动的严峻形势和严重危害，以打开路、多措并举，迅速掀起打击整治高潮。要强化线索摸排和立案侦查工作，尽快打掉一批犯罪团伙，摧毁一批犯罪网络。既要严打幕后组织者、操纵者，也要依法打击处理各个层级的代理人，以及为诈骗活动提供便利和帮助的违法犯罪人员。要全面加强源头地区打击整治工作，按照“标本兼治、综合治理、齐抓共管、落实责任”的方针，在当地党委政府领导下，全社会动员、各部门参与，坚决铲除滋生此类犯罪的土壤。要大张旗鼓开展宣传防范工作，揭露犯罪分子的诈骗伎俩，增强广大群众的防骗意识和识骗能力，做到不信、不传、不参与。要建立举报奖励制度，广泛发动群众检举揭发，确保专项行动打出力度、打出声势、打出成效。杜航伟要求，各级公安机关要以对党和人民高度负责的态度，迅速行动起来，“一把手”直接抓，加强组织领导，加强协作配合，加强检查督导，推动专项行动深入开展。要坚持宽严相济的刑事法律政策，准确把握打击策略，在对幕后组织者、操纵者和骨干代理人依法从严惩处的同时，全力追缴赃款赃物，最大限度挽回群众经济损失。
#“宫里过大年”数字沉浸体验展开幕 门神居然会动？	中新网客户端北京1月21日电(记者 上官云 应妮)21日，记者从故宫博物院获悉，作为“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”大展的重要组成部分，“宫里过大年”数字沉浸体验展将于2019年1月23日在乾清宫东庑正式拉开帷幕。据故宫介绍，这场沉浸体验展融汇了故宫历史及院藏文物中蕴藏的过年元素，运用数字投影、虚拟影像、互动捕捉等方式形成春节文化与人的互动，传统文化元素与当代艺术设计交织，组成创新的文化体验空间。观众可以感受新鲜有趣的浓浓年味。“宫里过大年”数字沉浸体验展分为乾清宫日精门南屋与日精门北屋两部分。按照展览内容，分为门神佑福、冰嬉乐园、花开岁朝、戏幕画阁、赏灯观焰、纳福迎祥六个部分。其中，每一场体验都源于故宫博物院藏品。一进展厅，故宫博物院典藏的文物门神正在红色垂帘上恭迎来者。憨态可掬的门神时而眨眼，时而微笑，既有护佑的威武又生动有趣，此即为“门神佑福”。穿过“门神”，便来到“冰嬉乐园”。清代皇家有腊月初八观看冰嬉的习俗。这里设计了蜿蜒曲折的空间，屏幕中，大雪漫天飞舞，来自《冰嬉图》中的古人正在冰上游戏。脚下，条条“冰痕”跟随观众挪移的脚步，相随相伴。特别设置的“堆瑞兽”交互体验，源于故宫博物院典藏书画《乾隆帝岁朝行乐图》中婴童堆雪狮子的场景。观众挥舞手臂，雪会从天空会飘落，而婴童也会逐渐堆好雪狮子、雪象和可爱的雪猫。之后映入眼帘的是“花开岁朝”。本部分汇集故宫博物院典藏的多幅《岁朝图》所绘祥瑞之物，观众挥动手臂，蝴蝶飞舞，花枝摇曳，水仙与梅花纷纷绽放、各式吉果滚动，如穿梭在古人的岁朝图中，迎接新年来到。皇家的过年娱乐少不了观赏大戏，故宫博物院至今仍留存着各式戏画谱本。在“戏幕画阁”中，一面是故宫博物院典藏的戏谱画人物正顾盼生辉、矫健灵活，对面的弧形屏幕则是经过当代艺术抽象演绎的京剧人物，显得沉稳大气。“赏灯观焰”部分源于故宫博物院藏画中描述的皇家点亮宫灯、观赏烟火等习俗。通过地屏及镜面投影装置，营造出一个沉浸式的新媒体空间。根据院藏《雍正十二月行乐图》，墙上的皇家园林与宫殿上悬挂的宫灯依次点亮，脚下与天际线上空，数字代码生成的璀璨烟花相映绽放，变换各式图案。看罢宫灯与烟花，还有一对武门神在出口恭送观众。这里设置了感应装置，观众微笑或点头，门神也会随之“摇头晃脑”。“纳福迎祥” 部分源自皇家过年的两件事：开笔书福、写吉语——帝王以福赐予天下苍生，祈求天下安康吉祥。这里同样是交互空间，墙面投影汇集了紫禁城帝王所写的各式“福”与吉语、带有“福”字的印章，以及各色吉果与花朵。观众张开手臂，可以收纳从天而降的吉庆百福。“宫里过大年”数字沉浸体验展也特别设立了故宫文创专卖区，为过大年系列展览研发的近百种文化创意产品在此展示，如福禄系列、门神系列等，涉及礼盒、纸品、配饰、茶器水具、香氛香蜡等品类。据了解，本展览不单独售票，采取分时段预约方式开放，观众可通过故宫博物院门票预售系统预约参观。(完)
#微信可查“我的2018”年终报告？实测：数据是假的！	中新经纬客户端1月21日电(常涛)近日，中新经纬客户端注意到，有不少用户在朋友圈分享一张名为“我的2018”的截图，用户扫描图片下方的二维码即可获得本人在过去一年的朋友圈被访问次数、被加好友和被好友删除的人数、获得点赞数、共计步数、消费钱数等关键的微信信息。用户在朋友圈分享“我的2018”微信查询报告一位用户向中新经纬客户端发来了他扫描二维码后获得的个人年终报告截图，图中信息显示，该用户在过去一年(2018年)，朋友圈被访问了52082次，有183人加他好友，有43人删除他，获得了743个赞，有75人默默关心他，一共走了5526162步，共消费了676137元。对于以上数据的准确性，该用户表示“自己也说不清，见朋友圈好多人在分享，自己也试一下。”中新经纬客户端注意到，此前，微信官方并未发布可供用户查询个人年终报告的程序，只是在1月9日微信公开课PRO上发布了一份《2018微信年度数据报告》，其中只有“与微信共行XX天”一条内容与用户相关。上述通过二维码查询的个人微信信息真的准确吗？中新经纬客户端注册了一个微信新号进行查询，发现报告中仍显示此微信号朋友圈被访问了47021次，有187人加好友、共消费758307元等信息。中新经纬客户端用微信新号测试，得到的报告截图21日下午，腾讯官方回应中新经纬客户端称，这些数据是假的，微信官方没有发布上图这些数据信息，用户举报官方核实后会对相关违规页面进行处理。截至发稿前，中新经纬客户端注意到，上述查询页面因“包含诱导分享、关注等诱导行为内容”已被微信停止访问。不过，目前仍有其他网页可查询上述所谓的“我的2018”年终报告。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#买房还是赚了？2018年全国住宅销售均价涨了930元	中新经纬客户端1月21日电(薛宇飞) 2018年的全国房地产市场，从时间来看可谓“冰火两重天”，上半年熙熙攘攘，下半年门庭冷落。但即便如此，已在高位运行的中国楼市，仍在创造新的高峰。资料图。 中新经纬摄国家统计局21日公布的数据显示，2018年全国商品房销售面积与销售额分别达到了17万亿平方米与14.9万亿元，均创历史记录，商品房销售均价约为8736元/平方米，其中，住宅均价约为8544元/平方米，比2017年上涨了930元/平方米。与此同时，商品房待售面积继续减少，库存规模降至57个月新低。房子没降价？▲住宅一体化建筑模型 资料图 中新经纬 摄国家统计局公布的2018年1-12月全国房地产开发投资和销售情况显示，2018年，商品房销售面积171654万平方米，比上年增长1.3%，增速比上年回落6.4个百分点。销售面积虽大幅放缓，但销售额依旧保持了两位数增长，2018年商品房销售额为149973亿元，增长12.2%，增速比上年回落1.5个百分点。“在如此严厉的购房政策和相对悲观的市场预期下，2018年的房地产销售数据继续保持正增长，最大的原因就是城镇化节奏仍在加快，购房需求依然强劲。” 易居研究院智库中心研究总监严跃进说。对于数据可以发现，2018年房地产销售金额的增长幅度明显高于销售面积的增长幅度。58安居客房产研究院首席分析师张波认为，这既与房价上涨有关，也受到部分强二线城市供求量高位运行推动成交金额上扬的影响。以销售额除以销售面积，2018年中国的商品房销售均价约为8736元/平方米，同比增长10.7%，严跃进称，这是2010年以来最大的同比增幅。商品房包括住宅、办公楼、商业营业用房三种物业类型，住宅占比最大，2018年住宅销售面积、销售额分别约占商品房销售面积、销售额的86%与84%。分开计算的话，2018年全国住宅、办公楼、商业营业用房的销售均价分别为8544元/平方米、14387元/平方米、11151元/平方米，分别比2017年的均价上涨了930元/平方米、844元/平方米、828元/平方米。▲东部与东北地区商品房销售面积出现负增长，中部与西部地区销售额大幅增长。图片来源：国家统计局网站分区域来看，中国东部与东北地区的销售面积出现负增长，分别同比下降5%、4.4%，中部与西部地区则上涨6.8%、6.9%；在销售金额上，东部与东北地区同比上涨6.5%、7.0%，中部、西部地区均呈现两位数的增长，分别达到了18.1%、23.4%。中原地产首席分析师张大伟对中新经纬表示，从全国来看，房价上涨依然是主流，虽然分化趋势持续，特别是中西部销售面积涨幅远超全国市场平均涨幅，三线城市成为本轮房价上涨、销售面积上涨的集中区域。上行趋势难持续▲楼市资料图 中新经纬 摄2018年全国房地产开发投资超12万亿元，比上年增长9.5%，增速比上年同期提高2.5个百分点。严跃进认为，上述数据明显好于预期，虽有各类降温态势，但说明企业心态依然不错。同时，房屋新开工面积达到20.9亿平方米，增长17.2%，增速可谓亢奋，这与企业在面临资金压力的情况下加快开发有关。但一些数据已经显现颓势。2018年，房地产开发企业土地购置面积29142万平方米，比上年增长14.2%，增速比1-11月回落0.1个百分点，比上年回落1.6个百分点。中原地产研究中心数据显示，2018年50大城市平均楼面价为2277元/平方米，比2017年的2627元/平方米下调了13.3%，这是多年来首次出现土地价格明显下调的现象。在资金面上，房地产开发企业到位资金16.9万亿元，比上年增长6.4%，增速比上年回落1.8个百分点。其中，国内贷款、个人按揭贷款、利用外资均出现负增长；自筹资金为55831亿元，增长9.7%；定金及预收款为55418亿元，增长13.8%。“自筹资金、定金及预收款增长较快，说明更多房企开始采用‘高周转’策略提高资金的利用效率，同时强化预售资金的回流，以减少财务成本支出。”张波说。虽然2018年商品房的销售面积与销售额均创下历史记录，但放眼2019年，部分专家认为，这种上行趋势难持续。张波认为，2019年的房地产市场可以用“两个回落、两个趋稳”来形容，即“销售回落、增速回落，土地趋稳、信心趋稳”，在“房住不炒”的调控预期下，今年的商品房销售面积或将下行。“从市场走势看，成交面积已经连续多月出现涨幅明显放缓的趋势，房企年底虽有冲刺销售的行为，但成交面积仍出现明显下调。如果2019年楼市调控政策不变的话，市场将明显调整，拐点已经出现。”张大伟说。经过近两年的去库存，全国商品房待售面积已经降至5.2亿平方米，同比下降11.0%，库存规模降至57个月新低。严跃进称，去库存已经接近尾声，这会对房价产生一定的支撑作用，随着2019年供应量的增加，库存或见底反弹。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#2019最富女性揭榜：财富总额缩水逾千亿 杨惠妍仍第一	中新经纬客户端1月21日电 福布斯中国21日发布发布2019最富有女性榜单，碧桂园副主席杨惠妍再度蝉联榜首，身家达1269亿元。龙湖集团董事长吴亚军以607.5亿元财富位列第二。富华国际集团主席陈丽华排第三，身家达391.5亿元。据了解，今年上榜的25位女富豪财富总额为5201.3亿元，与2018年的6703.4亿元相比下跌22%。福布斯中国指出，2018年伴随着全球股市的低迷，上证指数跌幅达25%，恒生指数也难逃魔掌，下跌15%。因此，加速了中国女富豪们的财富缩水。此外，今年入围门槛为74.3亿元，低于去年的93.7亿元，从上榜女富豪的地域来看，北京、上海、深圳、佛山四座城市占据了半壁江山，女富豪们的平均年龄为53岁。值得一提的是，虽然遭遇房地产行业调控力度加大、股价大幅跳水等不利因素，来自碧桂园的杨惠妍今年再度蝉联中国最富有女性榜榜首。前五名女富豪中，仍然有四位来自房地产行业，另外三位分别是吴亚军、陈丽华以及SOHO中国CEO张欣。今年的女性榜中，有六位女富豪跌出榜单。其中，东方园林董事长何巧女、圆通速递董事张小娟、申通快递创始人陈小英和裕同科技副董事长吴兰兰皆因股价下跌而无缘榜单。首次进入榜单的的六位新晋女富豪中，最引人注目的就是随着海底捞香港上市、身家获大涨的两位联合创始人：舒萍、李海燕，她们分别是主席张勇、董事施永宏的夫人。另一位新面孔来自翰森制药的主席钟慧娟，向来低调的她因翰森申请赴港上市而备受关注。：福布斯中国(中新经纬APP)
#故宫发布原创儿童绘本 这套书说了啥？	中新网客户端北京1月21日电(记者 上官云)“《哇！故宫的二十四节气》这套书，也是故宫第一次发布上来就‘哇’一声的书，应该说很吸引人。”21日下午，给孩子的故宫系列《哇！故宫的二十四节气》新书发布会在故宫博物院报告厅召开，故宫博物院院长单霁翔的一番话逗笑了台下的听众们。记者了解到，全书共24册，以世界非物质文化遗产“二十四节气”为时间线索，将830幅手绘故宫原景大图、52座故宫建筑、48个传统习俗、115件故宫珍宝、64种动物、76种花木、24次成长体验等，融入充满童趣的故事里，将故宫近600年的历史与文化知识向孩子们娓娓道来。为了给孩子们更好的阅读体验，绘本还采用了先进的AR技术并研发了同名APP，让孩子们在科技中感受节气变化、建筑搭建及互动的乐趣，以开放的视角展现传统文化的魅力，彰显文化的当代力量。当天，故宫博物院宣传教育部的创作团队也讲述了图书策划、编辑及出版背后的故事，分享了为将节气知识与故宫文化相结合、保证图片与文字准确性、提升绘本儿童性所做出的努力。记者梳理发现，这套图书有三大特色，即真实性、专业性和儿童型。首先，图书内容与真实环境、藏品相结合。《哇！故宫的二十四节气》用手绘全彩精美绘画描写了在故宫发生的节气故事，故事中所有的文物皆有出处。其中，24座核心建筑作为故事的主背景一一展现，让孩子从不同角度了解真实的故宫建筑。跟随节气时令，用一整年时间，让古老的宫殿、文物、藏品，在孩子们心中活起来。其次是专业性，几乎处处彰显建筑、藏品的专业细节。绘本中的一砖一瓦、一窗一棂，都力求还原故宫原貌。慈宁宫的重檐歇山顶、文渊阁的六间房，以及三交六椀菱花窗，每一处细节都经过数次校对审核，让孩子了解最真实的历史。再次，这套绘本还颇具“儿童性”，以儿童的语言讲述文化的故事。它紧密贴近儿童日常生活，从衣食住行到琴棋书画，用趣味性的语言、儿童视角编织了二十四个成长情境。让孩子们和主人公一起经历传统节日，感受文化仪式感。重要的是，它还把诗词典故自然融入故事，让孩子不知不觉中了解传统文化的智慧。在这套绘本里，小读者们可以与神兽朋友一起，探索故宫博物院悠久的历史文化，感受四季之美。单霁翔院长表示，这套图书是故宫博物院传承和发扬中国传统文化的一次新的尝试。它结合儿童的年龄特征和阅读习惯，从孩子的角度出发，在识珍宝、品古诗、学知识、赏艺术的同时，揭开故宫博物院的历史奥秘，引领孩子走进传统文化的世界。犹如孩子的纸上博物馆，可以让孩子们把故宫博物院带回家。“我翻了翻，故宫的文物藏品、植物，那些可爱的动物以及风俗习俗，这些在书里有非常好的呈现。”单霁翔赞誉道。此外，故宫博物院向部分北京市所属的百所幼儿园捐赠了200套《哇！故宫的二十四节气》。(完)
#高科技再现“宫里过大年” 门神、冰嬉、堆雪乐趣多	中新社北京1月21日电 (记者 应妮)憨态可掬的门神冲你眨眼、大雪漫天中稚儿堆雪、冰嬉时脚下步步冰痕、挥舞手臂招来蝴蝶翩跹……这是即将于23日正式对观众开放的“宫里过大年”数字沉浸体验展。21日，记者提前体验了这场传统文化与高科技相融合的盛宴。按照展览内容，分为门神佑福、冰嬉乐园、花开岁朝、戏幕画阁、赏灯观焰、纳福迎祥六个部分。每一场体验都源于故宫博物院藏品。一进展厅，故宫博物院典藏的文物门神正在红色垂帘上恭迎来者。憨态可掬的门神时而眨眼、时而微笑，既有护佑的威武又生动有趣，此即为“门神佑福”。穿过“门神”，便来到“冰嬉乐园”。清代皇家有腊月初八观看冰嬉的习俗。这里设计了蜿蜒曲折的空间，屏幕中，大雪漫天飞舞，来自《冰嬉图》中的古人正在冰上游戏。脚下，条条“冰痕”跟随观众挪移的脚步，相随相伴。特别设置的“堆瑞兽”交互体验，源于故宫博物院典藏书画《乾隆帝岁朝行乐图》中婴童堆雪狮子的场景。挥舞手臂，雪会从天空飘落，而婴童也会逐渐堆好雪狮子、雪象和可爱的雪猫。之后映入眼帘的是“花开岁朝”。本部分汇集故宫博物院典藏的多幅《岁朝图》所绘祥瑞之物，挥手之处，蝴蝶翩跹，花枝摇曳，水仙与梅花纷纷绽放、各式吉果滚动，如穿梭在古人的岁朝图中。在“戏幕画阁”中，一面是故宫博物院典藏的戏谱画人物正顾盼生辉、矫健灵活，对面的弧形屏幕则是经过当代艺术抽象演绎的京剧人物，显得沉稳大气。“赏灯观焰”部分则源于院藏《雍正十二月行乐图》，墙上的皇家园林与宫殿上悬挂的宫灯依次点亮，数字代码生成的璀璨烟花相映绽放，通过地屏及镜面投影装置，营造出一个沉浸式的新媒体空间。看罢宫灯与烟花，还有一对武门神在出口恭送观众。这里设置了感应装置，观众微笑或点头，门神也会随之“摇头晃脑”。故宫出版社总编辑刘辉介绍，这场沉浸体验展融汇了故宫历史及院藏文物中蕴藏的过年元素，运用数字投影、虚拟影像、互动捕捉等方式形成春节文化与人的互动，传统文化元素与当代艺术设计交织，组成创新的文化体验空间。同时该展也特设了故宫文创专卖区，为过大年系列展览研发的近百种文化创意产品在此展示，如福禄系列、门神系列等，涉及礼盒、纸品、配饰、茶器水具、香氛香蜡等品类。据悉，“宫里过大年”数字沉浸体验展作为“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览的组成部分，将持续至4月17日，观众须预约参观。(完)
#高铁车厢女童突然抽搐  护士为防其咬舌将手指放口中	中新网合肥1月21日电 (叶纲夏莹)“1号车厢有位女童突发疾病，请车上医务人员立即前往救助。”近日，在蚌埠开往合肥的高铁上，车厢里突然播放了救援广播，合肥市第二人民医院的四名护士听到后，立刻前往救援，为避免孩子咬舌，护士将自己手指放入孩子嘴中，手指上留下了深深的牙印。据了解，事发当日，护士孟媛媛、石晓庆、孙桂敏和李武从蚌埠办完事回合肥，在高铁上听到广播后，迅速奔跑至一号车厢，发现一名两岁女童浑身抽搐，嘴唇乌紫，牙关也紧闭着，四名护士从孩子母亲口中得知，事发前一天，孩子已抽搐一次，但并未送医治疗，当天刚上火车就开始抽搐，已有十余分钟。听到孩子母亲的叙述后，四名护士根据经验，分工合作，在疏散围观乘客、拨打急救电话的同时，护士让孩子就地平卧，敞开衣服，清除呼吸道分泌物，并将头偏向一侧。据介绍，当时孩子意识不清，已将舌头咬伤，为避免孩子咬舌，情急之下，护士石晓庆、李武把自己的手指放入孩子口中，同时严密观察孩子生命体征变化。经过十几分钟的救援，孩子抽搐终于停止，而此时高铁也停靠车站，在120急救人员的帮助下，孩子被送至淮南的一家医院进行治疗。直到这时，石晓庆和李武两位护士才感觉到手指已被孩子咬麻木了，还留下了牙印。事后，当被问及“不怕手指被咬破感染吗？”李武护士说；“当时情况紧急，没想那么多，我自己也是位母亲，孩子能救过来比什么都重要。”(完)
#宁夏空铁路多措并举保障春运安全有序开展	中新网银川1月21日电 (于翔 杨迪 额丽其格 李佩珊)1月21日，2019年春运迎来首日，本次春运从1月21日开始至3月1日结束，共计40天。宁夏公路客运旅客发送量预计达到320万人次；银川站旅客发送量预计达到45.3万人次；银川河东国际机场预计完成运输起降8712架次，运输旅客100.1万人次，同比分别增长17.6%和17.5%。为保障春运安全有序开展，宁夏公路、航空、铁路方面多措并举。公路方面，宁夏各地组织开展源头安全隐患排查整改，坚决杜绝不合格的车、不合格的驾驶人上路，对排查出的隐患路段和事故多发路段，采取切实可行的措施进行紧急治理；加强巡逻管控，严查酒驾毒驾、超员超速、无证驾驶、假牌套牌假证等交通违法行为，维护通行秩序，消除事故隐患，严防发生重特大事故；加强重点地区、重点道路、重点时段以及重大活动的交通组织指挥，保障群众出行顺畅，防止发生严重拥堵；加强区域协调、部门联动、高低联动，做好应急准备，遇冰雪雨雾等恶劣天气时，强化疏导管控和应急处置，防止大规模长时间交通拥堵和多车相撞事故、次生事故的发生。航空方面，春运期间冰雪、大雾等恶劣天气高发，容易因恶劣天气等原因引发大面积航班延误情况，宁夏机场公司提前细化完善恶劣天气、设备故障、客流激增、延误晚点等各类应急预案，强化预案评估，开展培训演练，全力做好各类突发情况的预防和处置；为满足春运期间热点地区、热点航线的客运需求，宁夏机场公司积极对接航空公司，增开加密航线，更换中大机型执行航班，确保满足春运期间旅客出行需求，据悉，机场公司全力争取春运重点城市航班加班，分别新开加密银川至香港、曼谷、连云港、信阳、烟台、北京等14个重点城市的航线航班，进一步提升通达能力，完善航线网络。此外，1月21日10:28，顺丰航空O33002航班顺利降落在银川河东国际机场货机坪，为期10天的全货运包机计划随着春运一同拉开帷幕。宽体机机型每班载货约28吨，将有效缓解春运期间腹舱爆满、舱位紧张问题。预计春运期间，顺丰包机保障出港货量有望突破250吨。铁路方面，银川客运段各次列车对列车关键部位及安全渡板、安全警示带等安全备品进行检查，及时消除安全隐患；针对天气寒冷的情况，各次列车还特别为出行的旅客准备了驱寒姜汤，并在列车车门口、风挡连接处、车梯等容易滑倒的地方加装了防滑垫；针对客流高峰期旅客集中出现的情况，加强旅客上下车的引导和组织，加大车厢疏导，防止旅客拥堵；针对春运期间运输客流骤增、用餐需求加大的情况，各次列车加强餐车饮食供应和“消杀灭”工作，并根据各次列车线路特点及乘车旅客饮食习惯，特别推出羊肉小炒、红枣枸杞炖羊肉等宁夏地方特色菜及西湖醋鱼、菊花鱼等回家路上的家乡菜，最大限度满足旅客需求。(完)
#20名台商代表将受邀列席广东省政协十二届二次会议	中新网广州1月21日电 (记者 程景伟)广东省政协十二届二次会议将于1月26日至29日在广州召开。记者21日从大会筹备处举办的新闻发布会上获悉，共有24个国家和地区的28名海外华侨华人代表、10名港澳青年代表、20名在粤台商代表、15名外来务工人员代表将受邀列席会议。大会筹备处副主任、广东省政协副秘书长肖航夫表示，今年大会将对标全国“两会”日程安排等方面的做法，创新委员发言方式，首次设立“委员通道”和举办记者会，目的和目标是更好地展现委员履职风采，展现广东省政协工作亮点，展现广东政协全会开放、透明、自信的良好形象，营造更好的会议氛围。据介绍，“委员通道”开设两场，分别于1月26日、27日在广州珠岛会堂举行，每场分两组，每组3位委员发言；记者会举办一场，于1月28日下午在广东省政协三楼常委会议厅举行，2位主发言人将围绕“粤港澳大湾区”和“乡村振兴战略”作重点发言，6位委员回答记者提问。今年，共有24个国家和地区的28名海外华侨华人代表、10名港澳青年代表、20名在粤台商代表、15名外来务工人员代表将受邀列席会议。会议还邀请住粤全国政协委员、广东省政府参事室参事、文史馆馆员列席，邀请外国驻穗领事馆官员旁听开幕和闭幕大会。本次大会还将首次在政协全会期间成立临时党委和临时党支部。(完)
#探访高铁“脑科专家”：夜行万步检修动车组ATP保平安	中新网太原1月21日电 题：探访高铁“脑科专家”王晓霞：夜行万步检修动车组ATP保平安作者 杨杰英1月21日，2019年春运的第一天。早上8:00，一夜未眠的太原动车车载设备车间党支部书记王晓霞简单洗漱后，吃了口早饭，又匆匆赶到动车组检修库。每天夜里，来回穿梭在检修库，为一列列动车检修ATP设备，保证动车组安全运行，是她的日常工作。ATP设备是动车组列控车载设备的英文缩写，俗称列车超速防护系统。ATP控制着动车组运行方向、间隔和速度，相当于高铁的“大脑”。作为与动车共同成长起来的中国第一代动车检修人，1980年出生的王晓霞，已经有着丰富的动车检修经验。她的强项是分析动车ATP数据，被形象地称为高铁“脑科专家”。“ATP就是一台计算机，列车运行、制动等指令都是从它发出，就像是动车组的‘中枢神经’，我们的检修工作容不得半点马虎。”2009年太原铁路局石太客运专线开通，王晓霞来到太原铁路局太原电务段，开始研究ATP系统。从开始的“零基础”到掌握4种语言的诊断专家，王晓霞背后付出的辛苦不言而喻。现在的她熟练掌握英语、法语、日语、意大利语4种语言版本、20种ATP维护软件，1000多个数据分析项点。王晓霞所在的动车车载设备车间，肩负着太原局集团公司所属56组动车组ATP的日常维护和数据分析任务。进入检修库，王晓霞穿着运动鞋，拿上检修设备带着工作人员开始检查作业。在能容纳12列动车、面积12000平方米的检修库里，王晓霞要爬梯进入动车内检查ATP速度传感器是否正常，还要钻到车底查看底部设备情况。“我们的检修工作比较忙，41个人要对56组动车进行日常维护和检修。尤其是晚上的十点到凌晨两点更是高峰期，动车不断进来出去，这也是大家最紧张的时候。”2019年春运的来临，让王晓霞和同事们的工作更加忙碌。作为高铁“脑科专家”，王晓霞的个人手机号码成为动车司机的“110服务热线”，不仅是司机，随车机械师、库内检测人员遇到ATP的问题都会第一时间想到她，一天接上百个工作电话并不稀奇。近10年时间，王晓霞远程指导处理动车运行中的突发问题300多件，创下处置零失误的奇迹。事实上，ATP设备日常维护要求很高，需要掌握20多种数据分析、监测、视频软件，如何让新人快速上手是王晓霞一直在琢磨的问题。“后来我们发明了一套仿真ATP系统，这样备用设备不用上实车，就能检验出好坏。同时也能让新人有实际操作的机会，更好更快地‘出师’。”为此，王晓霞经常晚上上班检修，白天研究仿真系统。半年时间，上千次的系统调试，上万组的数据分析，“王晓霞创新工作室”的成果——动车组ATP设备室内仿真试验系统，成为国内该领域的首创。王晓霞带领团队先后完成9项技术创新，每年可节省成本达1000万元(人民币)以上。“这个系统是全国铁路方面的第一台模拟仿真系统，效果还不错。”王晓霞表示，不同的车型是不同的ATP系统，目前研究了三套系统，第四套系统正在研发中。“许多业内人士都来参观考察过我们的系统，我们也希望在全国进行推广，让更多人掌握这项技术，为中国铁路的发展贡献力量。”王晓霞如是说。(完)
#云南优化口岸营商环境 将加快鲜活商品通关	中新社昆明1月21日电 (记者 胡远航)云南省人民政府于近日发布《云南省优化口岸营商环境促进跨境贸易便利化工作实施方案》(下称《方案》)，提出加快口岸基础设施建设，创新边境口岸通关管理模式，加快鲜活商品通关速度，确保到2020年度全省口岸通关效率持续提升。据悉，云南通关速度在中国处于领先水平。2018年12月，云南省进口和出口整体通关时间分别为28.41小时、1.17小时，较2017年同期分别压缩66.31%、48.21%，较全国同期分别快14.09小时和3.6小时。《方案》明确，云南省将在2018年进出口环节验核的监管证件数量比2017年减少1/3以上，除安全保密需要等特殊情况外全部实现联网核查，口岸整体通关时间压缩一半，进出口环节合规成本减少一半的基础上，到2020年底，全省口岸通关效率持续提升，口岸整体通关时间和进出口环节合规成本持续降低。《方案》提出，在2020年底前，取消一批进出口环节监管证件，能退出口岸验核的全部退出；除安全保密需要等特殊情况外，2020年底前，监管证件全部实现网上申报、网上办理。在优化口岸通关流程和作业方式方面，《方案》提出，在2019年1月底前，推进海关、边检、海事一次性联合检查；在2019年底前，实行当日申报报关单“日清机制”，推广第三方采信制度；在2020年底前，提高进口货物“提前申报”比例，规范和简化国际道路客货运输通关流程。在提升通关效率方面，《方案》明确，加大口岸基础设施投入力度；加快建设多式联运公共信息平台；在有条件的口岸推广“客、货车一站式通关”模式；加快鲜活商品通关速度，研究探索对花卉、蔬菜、水果等鲜活农产品进出口实施“先验放后检测”“绿色通道”集中通关等通关模式；开通中越边境河口—老街口岸农产品快速通关“绿色通道”，2020年底前在对缅、对老口岸复制推广。此外，《方案》还就提升口岸管理信息化智能化水平、完善管理制度等方面提出要求，明确到2019年6月底前，实现内外贸集装箱堆场的电子化海关监管；2021年底前，全部实现大型集装箱检查设备联网集中审像；实行口岸收费目录清单制度等。(完)
#宁夏同心县20名贫困大学生获得慈善基金会资助	中新网银川1月21日电 (于翔 杨迪)1月21日，记者采访获悉，宁夏吴忠市同心县20名品学兼优的贫困大学生收到北京雷学金慈善基金会第一学期资助金每人5000元共计10万元(人民币，下同)。收到资助金后同学们和家长非常激动，纷纷表示感谢慈善基金会，一定要更加努力学习，以优异成绩回报社会。据了解，2016年在宁夏侨办的争取下，北京雷学金慈善基金会同意在同心县进行扶贫助学活动。2016年至2025年十年间，基金会计划每年在同心县资助贫困大学生20名，累计资助金额为560万元。截至目前，北京雷学金慈善基金会在同心县已经资助贫困大学生两届40人。2018年又申报20名受助大学生，由同心县教育局安排人员进村入户，逐个排查，确保北京雷学金基金会资助“真扶贫、扶真贫”真正落到实处，使北京雷学金慈善基金会的精准扶贫精神发扬光大。(完)
#中国将全面启动长江入河排污口排查整治工作	中新社北京1月21日电 (记者 阮煜琳)中国生态环境部日前打响了渤海地区入海排污口排查整治的“发令枪”。生态环境部新闻发言人刘友宾21日在北京对记者表示，近期，生态环境部将全面启动长江入河排污口排查整治工作。生态环境部11日宣布启动渤海地区入海排污口排查整治专项行动，刘友宾表示，初步排查情况“令人触目惊心”。刘友宾说，按照中共中央、国务院关于打好污染防治攻坚战的决策部署，2019年，生态环境部将会同相关地方政府全力推进渤海入海排污口和长江入河排污口排查整治专项行动，主要整治范围是渤海入海排污口和长江入河排污口，把所有向渤海和长江排污的“口子”查清楚，进行有效的管控和整治。“要让那些长期以来和我们‘捉迷藏’‘躲猫猫’的排污口无处遁形，让他们露出本来面目，接受行政监管，接受公共监督。”刘友宾说。据介绍，专项行动的工作任务，可以概括为“查、测、溯、治”四项重点任务。一是“查”，摸清入海、入河排污口底数。全面掌握排污口的数量及其分布，建立排污口名录。二是“测”，开展入海、入河排污口监测。了解排污口污染排放状况，掌握污染物排放量。三是“溯”，进行入海、入河排污口污水溯源。在监测基础上，开展溯源分析，查清污水来源，厘清责任。四是“治”，整治入海、入河排污口问题。根据安排，2019年底前，完成入海、入河排污口排查和监测。刘友宾说，在排查和监测的基础上，按照“一口一策”的要求，推进排污口规范整治，完成整治方案制定并推进实施，有效管控入海、入河排污口。(完)
#广深港高铁首个春运第一天：为粤港澳大湾区架设“高速桥梁”	广深港高铁的首个春运第一天：为粤港澳大湾区架设“高速桥梁”新华社广州1月21日电(记者吴涛 徐弘毅)21日13时30分，作为每日30趟发往香港西九龙站的高铁列车之一，G6509次列车缓缓驶出广州南站，逐渐加速后风驰电掣而去。车上的魏名一家三个大人和一个2岁的孩子满怀期待。1小时后，列车抵达香港西九龙站，香港迪斯尼乐园是他们这次旅行的主要目的地。“广深港高铁开通后，从广州直抵香港最快连一个小时的车程都不到，去香港几乎就是抬脚就走。”魏名说。车到西九龙站，下了车的魏名一家兴奋地在车站各处拍照，用镜头记录下此次香港之行的美好记忆。广州南站新闻发言人刘慧说，目前从广州南站到香港每日固定发车30趟，日均发送旅客7000人到1万人。广州南站专门为广深港高铁设有5个售票窗口，取票也很方便，香港居民用回乡证也可取票。34岁的香港妈妈陈楚燕和丈夫的老家都在汕头，逢年过节回乡探亲必不可少。今年春节，陈楚燕计划跟丈夫带着4岁的女儿坐高铁回老家。往年春节，她一家人回汕头要先到深圳，再开车回汕头。“仅是从深圳开车回到汕头就要花5个多小时，如果遇到堵车，费时更久，现在乘坐高铁，全程只需2个小时。”陈楚燕说。陈楚燕已不是第一次乘坐广深港高铁了。她告诉记者，几个月前，她就乘坐过广深港高铁从香港回老家。从高铁站再到陈楚燕家里，开车只需要15分钟。陈楚燕有一儿一女。一周前，9岁的儿子参加了学校组织的一日旅行团，体验了广深港高铁。“儿子回来后说，坐高铁就像坐地铁一样。今年春节我准备让女儿也体验一下回乡高铁。”陈楚燕说，高铁的车厢干净舒适，不仅速度快，而且孩子不会晕车。中国铁路广州局集团公司客运部主任陈晓梅说，从广九铁路恢复通车，到广深城际铁路开通，再到广深港高铁全线运营，三条铁路作为不同时期的代表，以越来越快的速度、越来越先进的设备、越来越舒适的环境，提速人流、物流和信息流，为粤港澳大湾区经济社会发展架设“高速桥梁”，也为香港和内地旅客的春运出行提供了更多选择和便利。
#纸短情长！这位班主任为全班学生写下20多万字“家书”	纸短情长！这位班主任为全班学生写下20多万字“家书”近日河南郑州市金水区硕爵学校的代志豪老师因坚持每周给学生和家长写一封信而走红4个多月，每周一封17封信，20多万字其中有2封信长达2万多字这些信里有故事、有感动、有情怀更有爱4个月写下17封信 20多万字信里每一个孩子都是主角敖鑫瀚：超爱看书的孩子，小小的身板，却有大大的足球梦。曾宝怡：认真，爱读书，严谨又不失幽默的孩子，生活和学习安排得井井有条。侯怡帆：我很欣赏“用心”二字，每次你都会给我、给大家带来惊喜，这两个字形容你再合适不过了。这是代志豪给学生们写下的第五封信里的节选。信里，班级的39名学生个个都是主角。从2018年8月24日写下新学期第一封信开始，代志豪每周给全班学生写一封信，除去放假的时间，至今已有17封。17封信，20多万字，从每周班级里发生的小故事，比如班级合唱训练、学校开运动会等，到每位学生的进步和努力，代志豪在信里全都写过。字里行间全是对学生、对班级满满的爱。他成为学生心中的“代爹”其实，第一封信代志豪是写给全班家长的，他想通过写信的方式让家长了解班级管理的理念。没想到，慢慢地，写一封信已经成为一种习惯，“就像饿了要吃饭，渴了要喝水，累了要休息一样”。信越写越长，“收信人”也变成了全班学生和家长。写完第十封信，代志豪自费装订成册，在第一次家长会的时候作为礼物给每位家长送了一本，让家长们很是感动。他没想到的是，学生们也给他准备了一份惊喜：为他颁发“最佳班长奖”，还送他一个亲切的称呼“代爹”。预计将写下超过100万字书信代志豪有一个小目标，到这届学生毕业，他预计给学生们写下80封信，超过100万字。在代志豪眼里，学生的成绩固然重要，但他更看重的是学生的为人和做事，他认为对学生的教育不应该局限于知识，希望自己培养出的学生是一个健全的“完人”。学生们也说，代老师的信不仅让他们在写作文时多了更多的真情实感，就连一些小烦恼都能从中找到解决的方法，“我们四班已经不仅仅是一个班，而是一个家了”。书信节选信里有责任——1、两周时间，我已经记住了每一位孩子的名字，并尝试努力发现每一个孩子身上的闪光点，重新去认识、了解每一个孩子。在他们成长的路上，我不仅仅是一位老师，更是一位守护者，守护每一个孩子的成长！2、曾经的我，也把教学当成了一份所谓的、体面的工作，但是现在，教学于我，是一项伟大的事业，需要我用一辈子去求知、摸索、实践。信里有情怀——亲情、爱情、友情，都是人世间很重要的情感。所以在这里，我也想给孩子们说，同窗情也是一种非常奇妙的感觉。因为在学生时代，孩子们之间的感情还是很纯粹的，不夹杂很多其它的杂质，所以不妨用心地、真心地对待身边的每一个同学、每一个朋友。信里有鼓励——1、给孩子一个舞台，孩子就能展示出不一样的自己！2、在她们身上，看到了作为学生该有的担当和责任，也看到了作为学生该有的活力和青春！3、在我心中，你们每一个都是优秀的，每一个身上都散发着迷人的光芒，每一个都是可塑之才，每一个都是那么可爱，四班没有一个差生，没有一个坏孩子！信里有担当——我一直在想，到底应该教给孩子们什么呢？韩愈《师说》里有一句大家都很熟悉的话“师者，传道授业解惑。”孩子的生活应当充满色彩，五彩斑斓。正如班级公约所言：有理想、有情怀、有态度、有纪律、有修养、有担当。希望将来我的孩子毕业了，长大了，他不仅仅是一个孩子，也该有一份担当与责任，成为一个顶天立地的男子汉，成为一个优秀的社会人。信里有告诫——阅读，从来都是一件非常美好的事情。文字中的美，我们需用心体会。所以，这也是我开学第一天就给孩子们讲要多看书的原因。这里，我也给大家分享一段话(来自杨卫平老师的微博内容)——读书的终极目的并不是考试，而是给自己人生幸福。读书是为了明白一些道理：困难时不气馁，得意时不忘形，看到强者不畏惧，见到弱者有爱心，懂得感恩，懂得珍惜。阅读，应该成为一生的习惯。每周一封信 一定如约而至“从信里能看出代老师很爱我们这个班级。”“我们每个人都特别期待被老师写进信里的时刻，感觉特别光荣。”“大家每周都盼着读代老师的信，因为信里记录了我们在一起的美好时光。”“每周一信”成为了代志豪与学生们最有效的沟通方式学生们的言语间充满了对这封信的期待也正是这些期待给了代志豪老师一直坚持下去的力量代志豪老师：孩子们期待着每星期的一封信，我也看到了家长对我的工作表示体谅和关心。因此，更坚定了我的信念，一星期一封信，我要把每一封信写下去。未来的两年时间，每星期一封信，一定如约而至。
#恐龙主题服务区亮相沪宁高速 打造“高速+游憩”融合新模式	中新网常州1月21日电 (记者 唐娟 通讯员 史瑛)侏罗纪丛林，随时出没的恐龙，还能与恐龙来个亲密接触……这是高速服务区的真实场景。1月21日，修葺一新的芳茂山恐龙主题服务区正式揭开神秘面纱，这是G42沪宁高速上首个恐龙主题服务区，开创了“高速交通”与“主题游憩型商业”融合的模式。今后上高速进服务区也能享受“逛主题乐园”的乐趣。当日，随着常州市委副书记、市长丁纯，江苏交通控股有限公司党委书记、董事长蔡任杰等相关领导触摸大屏上的恐龙爪印，宣布芳茂山恐龙主题服务区正式对外开放，闻讯赶来体验的民众纷纷在服务区拍照“打卡”。芳茂山服务区位于沪宁高速公路中心区域，与上海和南京等距相望。2018年的4月19日，常州龙控集团与宁沪公司联合，完成了芳茂山服务区经营项目的签约与启动，从6月28日开始拆除老建筑到12月30日试营业，仅用6个月时间就完成了“恐龙主题服务区”主楼的施工建设。芳茂山恐龙主题服务区在打造之初就引来了各方关注，与传统的“泡面+开水”的服务区相比，改建后的芳茂山服务区建筑面积约1.4万平米，通过全新创意，将恐龙文化、地域特色、环境艺术等叠加在服务区内，除了众多知名餐饮品牌扎堆入驻，全新亮相的服务区还更具“科技感”，随时与人互动的仿真恐龙，与民众互动的VR光影科技，更具人性化的开水温度显示器、卫生间剩余蹲位提示等智能化配套，完全颠覆了人们对老式服务区的认知。常州市迪诺芳茂山商业管理有限公司副总经理施娇莉表示，全新升级的芳茂山服务区无论是停车位还是厕所蹲位都扩容了2倍以上，“恐龙主题服务区在2019年春运开始时与民众见面，也是希望带给春运回家的人们一种全新的体验。”(完)
#网友近百万点赞！这个中国军人做了什么？	网友近百万点赞！这个中国军人做了什么？最近一段短短15秒的视频在网上热传感动了无数网友引发了近百万点赞里一位军人穿着军装回家探亲来不及放行李就跑向自己最亲的人跪倒在她面前动人的场面、真挚的情感让人看着既感动又心疼↓ ↓ ↓还有一段视频来自网友的一次抓拍国旗护卫队队员集体便装外出挺直的腰板、整齐的步伐隔着屏幕就能感受到他们飒爽的英姿和满满的帅气↓ ↓ ↓这两段视频里的军人一个让人心酸一个帅气十足但他们都有同一个名字“中国军人”候很帅帅的不只是外表不只是队列帅的是一身正气帅的是挺身而出候很心酸心酸的不只是艰苦卓绝的训练和坚守不只是身体的伤痛更多的是离别之伤和重逢之苦是子欲孝而亲不待是相隔天涯，思念成灰半个月就是春节愿你有来自远方的温暖有重逢的那一刻国军人点赞！
#银川春运首日：民警书写对联送祝福	中新网银川1月21日电 (于翔 额丽其格)1月21日是春运首日。在银川火车站，银川铁路公安处的民警以一种特殊的方式，向过往旅客送上一份祝福。三位来自银川铁路公安处各单位的警营书法家早早来到候车大厅，为候车旅客书写对联，送上祝福和平安。他们现场书写的对联得到候车旅客的盛赞。即将踏上K1615次列车返回四川成都的旅客孙先生，拿到书法家书写的对联和福字，高兴得合不拢嘴，他说：“民警书法家送的对联，那可不一样，这是真正的福气和平安。”在二楼候车厅，几名银川铁路公安处特警支队的特警，正在为旅客展示特警装备。特警是一支反恐处突的机动力量，担负着春运中处置突发事件的重大任务。所展示装备，都是特警在执行反恐处突任务中使用的最新警用装备。通过展示，让旅客切实感受春运旅途的安全保障。在安检口，安检民警正在为旅客讲解春运乘坐火车不能携带的危险物品。有些物品，诸如指甲油，发胶等，部分旅客并不知道它们也属于限制携带物品。民警现场为他们演示了燃烧的发胶，通过演示，旅客对这些物品的危险性有了更深刻的认识。上午10时30分，来自银川市各小学的25名小学生记者，身穿带有“小警察”标志的小马夹，头戴小警帽，走进候车室。这是银川铁路公安处开展的“小警察进警营”活动。在民警的带领下，小警察们全程感受了进站、安检、上车等春运环节。听取民警讲解和演示哪些危险物品不能带上火车，围着特警观摩特警装备，听铁路特警讲解特警的工作发生。近距离地感受民警的工作，这对孩子们来说，是最难忘的经历。银川铁路公安处宣传教育室主任任建国告诉记者：“此次活动目的是提高孩子们对春运的认识，了解和认识春运乘坐火车应该注意的安全常识，当起小小安全宣传员，增强周围同学、家长的安全防范意识。”(完)
#长江下游江苏过江通道密集开工 在建项目达7个	中新网南京1月21日电 (朱晓颖 孟宇)江苏省交通运输厅厅长陆永泉21日在全省交通运输工作会议上介绍，2018年，长江下游江苏过江通道建设全面提速，去年以来，新开工过江通道3个，在建项目达到7个，形成规模化开工、快速化推进态势。长江黄金水道下游从江苏穿境而过。变长江两岸隔江相望为跨江融合发展，是江苏今后以及未来的目标。2018年，江苏全面启动列入国家相关规划的18座过江通道的前期工作，开工南京仙新路、建宁西路过江通道建设，过江交通瓶颈得到进一步缓解。据陆永泉介绍，2019年，江苏计划在长江下游开工建设常泰、龙潭过江通道，继续推进沪通长江大桥、五峰山长江大桥、南京长江第五大桥、和燕路、仙新路、建宁西路等过江通道建设。目前，长江江苏段已建成跨江通道14座。按照项目推进时序，预计2025年江苏全省已建、在建过江通道将超过30座。到2035年，长江下游江苏将形成功能完善、安全可靠的过江通道系统，已建和在建过江通道数量将达36座，长江两岸联系更加便捷顺畅。(完)
#武汉民间“巧手”丝绫堆绣技法复兴老手艺	中新网武汉1月21日(兰艳)一双巧手，将块块粗简的布匹变成精美的艺术品。记者21日走进武汉民间艺术家刘浩芳家中，探访丝绫堆绣技法的制作。丝绫堆绣技艺历史悠久，一千多年前，在我国的荆楚一带就有了这种工艺的雏形。它是在织物的基础上，采用浮雕、编织、刺绣、缝缀、堆贴、抽丝等多种工艺制作的装饰画。近现代时期，这种工艺曾一度失传。今年73岁的刘浩芳是在退休之后才开始研习丝绫堆绣工艺。近15年以来，她平均每天坚持3个多小时提升技法、精细工艺，将丝绫堆绣技艺练到炉火纯青的地步。“丝绫堆绣工艺较复杂，制作完成一幅画要半个多月。”刘浩芳表示，需要经过审图纸、选布料、剪裁纸轮廓、填充棉花和海绵、包布和粘贴等工序，才能完成作品。在采访现场，刘浩芳拿出半成品零部件，展示作品的构图和技艺。刘浩芳告诉记者，剪工是制作的关键，要想出精品必须要剪工娴熟。记者在刘浩芳家中看到，沙发上、壁柜上等摆满了构图繁缛、配色华丽的丝绫堆绣作品，包括人物、动物、景物等各种题材。“相比于其他平面贴画，丝绫堆绣色彩华丽、立体感强，细腻逼真又层次分明。”刘浩芳说道。其中，刘浩芳《福寿延年》、《乐逍遥》、《龙游天下》、《雅韵》等作品，选取青松、祥云、白鹿、龙凤、竹笛等元素，构图精巧、配色相宜，展示中国传统文化。2015年，她的作品《楚风布画》在武汉老年艺术作品展中获奖。目前，她正在准备武汉军运会主题丝绫堆绣作品。“现在已经很少人关注这门工艺了。”刘浩芳表示，乐意教大家学习丝绫堆绣技艺，希望这门曾一度失传的老手艺能被拾起和传承。(完)
#上海着力建立健全认知症老人照护服务体系	中新网上海1月21日电（郑莹莹）上海是全国最早进入老龄化，且老龄化程度最深的城市。截至2017年底，上海60岁以上户籍人口达483.60万人，占户籍总人口的33.2%；80岁及以上高龄人口80.58万人，占5.5%。当下，上海正着力建立健全认知症老人照护服务体系。2012年，上海的银康老年公寓收住了第一位认知症长者杨奶奶。受杨奶奶女儿所托，团队尽力照护长者，当时并没有意识到认知症照护的复杂程度。2015年，银康在住长者达319位，通过相关筛查，发现近40%的老人有不同程度的认知障碍。这让该老年公寓意识到，对认知症老人进行专业照护的重要性。2018年，上海将“改建1000张认知症照护床位”列入市政府实事项目，针对认知症（失智）老人身心特点和照护需求，在养老服务机构内改建认知症照护单元，通过居家式、人性化的空间布局重构，提供专业照护服务，让认知症老人得到更加个性化、有尊严的专业服务。银康申请到了“4个认知症照护单元，76个照护床位”的任务，随即进行床位硬装、软装优化，为长者打造一个更加温馨和有利于身心健康、延缓认知症发展进程的环境。随着入住养老机构的失能半失能老人（其中相当部分是认知症老人）比例持续上升。目前，上海还没有认知症老人总数的精确统计，但根据国际经验估算，上海认知症老人约有20万人。为缓解认知症老年人照护压力，提升养老服务机构认知症照护能力，2018年起，上海明确在养老服务机构（养老机构或长者照护之家）设置认知症照护床位，为认知症老年人营造家庭式住养环境，提供针对认知症老人的日常生活照护、生活自理能力训练、精神支持、社会交往等专业性、全方位服务。至2018年底，上海全市共改建1194张失智老人照护床位，超额完成任务。2019年，上海将“改建1000张认知症照护床位”继续列入市政府实事项目，进一步扩大认知症照护床位的服务供给。总体看，上海市在认知症照护实践方面已起步，但相对于日益增长的社会需求仍任重道远。为此，除了积极推进床位改建，并将其列入市政府实事项目外，上海民政部门正在着力的具体举措有：进一步推进认知症照护专业人员的培训、完善认知症照护单元入住测评标准、形成认知症照护服务项目标准、开展社区认知症筛查、培育社区认知症非正式照护力量、为社区内有需要的家庭提供照护支持等。另外，为进一步提升上海市老年助餐服务水平，更好地满足老年人高品质助餐服务需要，经过历时近一年深入基层的调研，上海市民政局、市财政局、市市场监管局已在抓紧拟制《关于提升本市老年助餐服务水平的实施意见》。有望于近期出台的该“实施意见”明确，未来四年，上海市将“进一步完善覆盖城乡、布局均衡、方便可及的老年助餐服务网络”。该“实施意见”同时明确，将进一步健全“多元主体参与，且送餐到居（村）、到户的助餐配送体系”，使之成为15分钟养老服务圈的基本配置内容。（完）
#取钱后，丢了毕生积蓄！她心生绝望时，一张小纸条出现了	取钱后，丢了毕生积蓄！她心生绝望时，一张小纸条出现了取个钱，却把毕生积蓄都丢了就在她心生绝望时一张小纸条让她心中大定1月16日晚上，江苏宿迁环卫工人宋阿姨，在银行的自助柜员机前取款时，不小心把钱包落下了。钱包里装着宋阿姨的很多存折，里面是她一生的积蓄和全部家当，共计三十多万元。发现钱包不见后，心急如焚的宋阿姨赶紧四处寻找。最终一路骑电动车沿着自己的行驶轨迹，找回了当时取钱的ATM机。打开门的一刹那，宋阿姨立刻向自己取钱时的操作台望去，但并没有看到丢失的包，很是失望。心的宋阿姨，又快步上前，走到ATM机前，准备再看一眼。可还是没有。但就在她准备离开时，ATM操作台上，一张小纸条引起了她的注意。拿起来一看，宋阿姨顿时长舒了一口气。上面写着：你的钱包丢了，请联系我。还附上了捡包人的联系电话。心急如焚的宋阿姨赶忙掏出手机给对方打了电话，“是一个美女接的，接了之后说，已经在本地等了半个小时了。”自己丢失的钱包正被好心人妥善保管着，宋阿姨悬着的心终于放下来了。两人随后在电话里跟宋阿姨约好了，在银行对面的商场见面。最终，这装着宋阿姨全部家当的钱包，物归原主。据悉，留下字条的是宿迁市泗阳县实验小学的两位90后老师，分别叫侍妍和胡珊，当天她们去存钱恰巧看到了宋阿姨丢失的钱包。等待了近半个小时，一直没有人来认领，便留了字条，同时报了警。随后接到了失主宋阿姨打来的电话，两人一番核实后，便将东西物归原主。一张小纸条彰显了中国人传承千年的拾金不昧美好品德堪称“无价之宝”！为两位90后老师点赞！
#福岛第一核电站将撤除屋顶钢筋 为取出燃料做准备	中新网1月21日电 据日媒报道，东京电力公司将于近期启动作业，撤出日本福岛第一核电站1号机组反应堆厂房塌落的屋顶框架部分的钢骨。报道称，这是为搬出留在最顶层燃料池中的392根乏燃料等燃料棒而做的准备，还将推进防止瓦砾落入池中的对策。在厂房最顶层，天花板的起重机等大型机械掉落，遮住位于南侧区域的燃料池，屋顶的钢骨和混凝土瓦砾塌落到其上方，因此成为搬出燃料棒的障碍。由于厂房内辐射量很高，撤除作业将由设置在厂房旁的大型起重机吊运装置，进行远程操纵。首先将在瓦砾相对较少的北侧区域于2018年完成对钢骨上混凝土片等的撤除作业。东电计划切断覆盖整个最顶层的钢骨，使其分为北侧和南侧。由于切割时产生震动，瓦砾落入燃料池会妨碍燃料棒的取出作业，所以将用具备抓握功能的装置，在保持稳定的状态下施工。之后把北侧的钢筋进一步切分并撤除。由于南侧区域瓦砾较多，还有大型机械残骸，撤除作业的工序有待今后讨论。去年12月撤除留在最顶层四周的部分外墙耐震加固钢材，接近燃料池的通道已在得到确保。全部瓦砾的撤除计划在2021年度完成。2023年度力争启动燃料棒取出作业，但预计遭遇困难局面。
#山西太原警方打掉一制假售假团伙 查获假证假章近6000件	中新网太原1月21日电 (李庭耀)记者21日从山西省太原市公安局桥东派出所获悉，当地警方打掉一制假售假犯罪团伙，捣毁3处制假售假窝点，抓获4名犯罪嫌疑人，查获各类假证件、假印章近6000件，以及各种原材料和半成品。2018年11月，桥东派出所民警在巡逻中发现有人在太原朝阳街等地张贴小广告，包揽办证生意。警方成立了专案组针对这起案件进行侦破。经过长达3个多月的排查，民警锁定犯罪嫌疑人的日常活动范围，找到3处藏匿很深的制假售假老巢，并且将其一举捣毁。调查过程中，警方发现犯罪嫌疑人李某等人在太原有一处制假售假窝点，他们在这里存放了大量空白证件以及假印章。此外，警方发现犯罪嫌疑人在另外两处窝点分别配备了制假电脑、打印机、扫描仪、钢印等设备。犯罪嫌疑人交代，一些人由于工作需要，需要获得一些学历证书或是需要盖一些相关部门的印章，于是犯罪嫌疑人就想到了为他人提供伪造证件和假的公章从中获利。犯罪嫌疑人通过电话同买方谈好价格，随后通过快递将买方所需要的证件或印章邮寄到买方手中，每次获利几十元到几百元不等。目前，4名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。由于案件情节比较严重，此案正在进一步审理当中。(完)
#北疆少数民族地区聚焦“医改”：地广人稀也要人人病有所医	中国北疆少数民族地区聚焦“医改”：地广人稀也要实现人人病有所医中新社呼和浩特1月21日电 (记者 张玮)“推进医疗、医保、医药‘三医’联动改革，全力推进覆盖全体城乡居民的基本医疗卫生制度建设，着力解决群众‘看病难、看病贵’的问题。”2019年内蒙古自治区卫生健康工作会议21日在呼和浩特市召开，内蒙古卫生健康委主任许宏智直指2019“医改”工作重点。内蒙古位于中国北部边疆，横跨东北、华北、西北三大地区，面积118.3万平方公里，占中国国土总面积的12.3%。截至2017年底，内蒙古常住人口为2504.8万人，作为中国北部边疆少数民族地区，地广人稀成为当地医疗发展和改革的局限因素。许宏智说，当前，内蒙古基本医疗服务可及性大大增强，“看病难”主要体现在群众到区内外大城市大医院看大专家难，根本原因是内蒙古优质资源匮乏、分布不均、结构不合理。记者了解到，2019年，内蒙古将整合医疗卫生资源，破解“看病难”的问题，包括推进紧密型医联体建设、加强旗县医院能力建设、提高医疗服务质量、加快推进全民健康信息化建设、做实做细家庭医生签约服务、强化卫生健康人才队伍建设等。“‘看病贵’贵在药价虚高、医疗费用不合理增长、医疗保障水平相对较低等方面。解决‘看病贵’，‘三医’必须同向发力、联动改革。”许宏智表示：“建立完善的药品供应保障制度，降低药品流通领域虚高价格；加强公立医院管理，控制医药费用不合理增长；配合医保支付方式改革，确保医保资金用在刀刃上。”(完)
#这个版本的《沙漠骆驼》，你肯定没听过	这个版本的《沙漠骆驼》，你肯定没听过今天2019年春运大幕正式开启！在盼着归乡的同时有这样一群人正守望我们的归途他们，是铁路工务系统工作者主要从事钢轨及钢轨以下铁路的保养工作很多人从未见过他们但他们在你的旅途中从未缺席他们用自己的汗水和辛劳撑起了万千游子平安回家的路这首《沙漠骆驼》铁路版MV唱出了铁路工作人员鲜为人知的苦与乐↓ ↓ ↓守望归途沙漠骆驼(铁路版)我抬头仰望苍穹漫天璀璨星空远处汽笛声轰轰隆隆这片风儿吹过那颗星星闪烁突然之间感到孤独寂寞我踏上千里铁路心中在默默守护兄弟们一起餐风露宿万里铁道起伏数不清多少寒暑只有那道砟在无声倾述为了交通强国为了安全平稳无错只有再坚持再顽强的拼搏漫天风沙掠过吹遍每个角落行走在悠长的线路两侧白天黑夜交错不辞辛劳工作保障了出行也方便了你我虽然假期不多平日也很寂寞守望孤独其实也很快活感谢他们的辛勤付出祝每一位返程回家的旅客一路平安！早日团圆！来源：央视新闻(ID：cctvnewscenter)，视频来源：央视新闻移动网、中铁武汉局集团有限公司
#4182次普客：为一个人停车的冷极慢火车	4182次普客：为一个人停车的冷极慢火车高铁怎么称重量？动车状态谁监控？车轮“老茧”是谁修？巡检隧道要“膜拜”？火车换轮咋操作？最“苦”线路谁守护？春运大幕拉开，准备或已经踏上归途的你是否想过，一趟趟呼啸奔跑的列车背后，有一些或身怀绝技或默默坚守的人保证了你的温暖回家路平安顺利。中国之声春运特别报道《你不知道的……》，揭秘列车守护人和他们的故事。今天推出《你不知道的冷极慢火车》我们总喜欢用“快”来形容铁路日新月异的发展，但在中国的一些地方，还有一些很慢的火车，比如从内蒙古自治区根河市满归镇开往海拉尔方向的4182次普通旅客列车就是一趟公益旅客列车，常年往返于中国最北部的牙林线。这趟车全程票价才37元，折合每公里就7分钱，每到大雪封山的季节，4182次列车就成为沿途百姓出行的首选交通方式，很多林区百姓会乘这趟誉为“生命线”的列车看病就医。跟随记者一起来体验一下这趟“冷极慢火车”吧。凌晨4点45分，内蒙古大兴安岭深处的满归小镇，零下37度，寒冷的月光里，有满天的繁星。列车长张所有拿着手电走向停靠在站台上4182次列车。14年，这是他第1277次当班。满归站没有机车库，整夜停在站台，每节车厢都得烧锅炉，保证车不冻、车厢暖。发车的4182次列车张所有：“选烧锅炉技术好的烧，乘务员倒班，保证车厢的温度，基本上都在20度左右，车厢要是冷的话，你服务还从哪谈起。”一趟车跑下来，整列车要烧掉4.5吨煤，乘务员每个小时得填一次煤掏一遍灰。-42°，车内却温暖如春6点20分，4182次列车准时从满归站出发。运行17分钟停在第一站阿乌尼，这里出入的只有一户人家，天还没亮，女主人李秀英顺着张所有的手电光线踩着膝盖那么厚的雪，在乘务员的搀扶下爬上火车。李秀英：“十天八天就得出来一趟，就是给我们俩停的呗，要是火车不停，我俩就困到这儿了，就得成野人了。”人的小站——阿尼乌4182次列车运行在大兴安岭西北坡，全程523公里，一共31站，运行时间12个半小时。有一些站在时刻表上是没有的，也买不到票，得上车补票，三分之一是乘降点，没有站台，没有工作人员。小站列车时刻表上都没有有的时候车站就上一个人，有的时候好久一个人都没有，但火车每天都按时停上1分钟，因为站多，票价最低1元，大多只有2元，沿途百姓亲切地叫它“公交招手停”。河到阿龙山，票价只需要8.5元列车长张所有一边检票，一边跟乘客聊，几乎每一位都是“老熟人”了。张所有：“诶呦你上哪去啊这是？”乘客：“我上根河去。”张所有：“有挺长时间没坐车了吧。”乘客：“嗯，20多天了，我那天走的回来了，看不着你了。寻思给你拿点干蘑菇。有时候拿了碰不着你，不拿了碰上了。”张所有：“你采点儿不容易啊，心意领了。”长正在验票列车沿途人烟稀少，居民分散，深山里的孩子都是坐火车上学。变校车车上常会有乘客突发疾病，这时候，乘务员就成了“急救大夫”。最细心的准备：从各种应急药品到待产包乘务员说，医药箱虽小，东西挺全： “这是我们车上的医药箱，上面一层口服药，速效救心丸感冒药等 ，下面有听诊器，止血带以及外用药。”午饭时间，张所有抽空给摔跤骨折的妻子打了个电话：张所有：“你这伤口怎么样了，腿。”妻子：“腿谁知道呢，我看这两天开始发红了伤口那块，起红点子了。”张所有：“疼不疼啊可以着地吗？ 你自己多注意点啊。”妻子：“那可是呗，不注意咋整啊你也不在家，完了休班还得替班去也指不上，我不自己注意咋整啊，你也指望不上啊现在。”车路过牙克石，张所有默默望着车窗外，家就在那儿，虽然回不去，但离得近心里也好受点。明天就能回家照顾妻子了。张所有说，他上学就坐这趟火车，这条线载过他梦想，只要4182次列车还开行，他就一直跑下去。
#沪港通、深港通双向累计交易额超14万亿元人民币	中新社北京1月21日电  中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)官网21日刊发中国央行副行长、外汇局局长潘功胜署名文章称，沪港通、深港通自开通以来，双向累计交易额已超14万亿元人民币。潘功胜表示，人民币可兑换程度不断提升，外汇管理助推中国经济对外开放和构建开放型经济新体制，贸易投资自由化便利化水平不断提高。一方面是经常项目实现完全可兑换，另一方面是资本项目可兑换达到新高度。潘功胜指出，实现经常项目可兑换后，党中央、国务院多次对资本项目可兑换改革提出明确要求。外汇管理部门考量促开放和防风险双重目标，按照“先流入后流出、先长期后短期、先直接后间接、先机构后个人”思路，稳妥有序推进资本项目开放，资本项目可兑换程度持续提升。目前，直接投资项目已实现基本可兑换，外债管理从事前审批转向宏观审慎管理。潘功胜透露，跨境证券投资渠道不断拓展，沪港通、深港通分别于2014年和2016年开通以来，双向累计交易额超14万亿元(人民币，下同)，2018年累计净流入2254亿元；债券通2017年开通以来，累计交易额近1万亿元，累计净流入1715亿元。(完)
#中国A股稳步上涨 沪指周一突破2600点	中新社北京1月21日电 (记者 陈康亮)21日，中国A股延续涨势，四大股指悉数上涨。其中，上证综指涨逾0.5%，突破2600点关口，在过去12个交易日共录得近6%的涨幅。截至收盘，上证综指报2610点，涨幅0.56%，成交1399亿元(人民币，下同)；深证成指报7626点，涨幅0.59%，成交1732亿元；中小板指报4960点，涨0.7%；创业板指报1274点，涨幅0.42%。东北证券分析师沈正阳在接受中新社记者采访时表示，近期A股稳步上涨主要得益于市场对于中美贸易摩擦缓解的预期有所升温，外围市场整体好转，加之中国官方近期稳步推出一系列减税降费措施，改善企业营商环境，对投资者信心有所提振。中国财政部日前公布了今年1月1日至2021年12月31日实施的小微企业普惠性税收减免政策。其中，包括对月销售额10万元以下的增值税小规模纳税人，免征增值税。具体板块方面，当天A股多数板块上涨。其中，酒店餐饮、半导体等板块涨幅居前，分别上涨2.26%和2.15%。针对未来的走势，前海开源基金执行总经理杨德龙认为，考虑到近期中国国家外汇管理局宣布将合格境外机构投资者(QFII)总额度由1500亿美元增加至3000亿美元，此举有望为股市引入更多增量资金，对于A股市场来说是重大的利好。此外，当前A股估值处于历史的低位，基本面开始有所好转。整体来看，当前A股市场进入到筑底反弹阶段，市场已经具备中长期的投资价值。(完)
#东北人都用锹吃冰淇淋了？真相是……	在东北不管天儿咋冻“银”但有一种“耐”是绝对不能缺的那就是吃冰淇淋那都是怎么吃的？是舔？还是擓(kuai)？用锹！前方高能各位“吃货”请看这里这么大的“冰淇淋”用锹才过瘾这个看似“奶油菠萝”味的冰淇淋，其实是0号柴油，它的凝固点非常高，当温度达到零下6度左右，这家伙就开始凝固成腊状了。冬季的黑龙江室外气温平均近零下20度，经过几天的铁路运输、转储，到达它的目的地，也就从一车液态燃料冻成一车“冰淇淋”了。据悉铁路哈尔滨局管内所使用的机车75%以上是内燃型机车需使用0号柴油作为燃料用量巨大一到冬季受极寒天气影响这一车车火车头的“主食”就变成了“冰淇淋”18日的佳木斯最低气温达到零下27℃一列满载0号柴油的油槽车缓缓驶入佳木斯机务段油库因为白天要卸车凌晨4点40分，天还未亮油库质检员肖长河就已经换好了厚重的工作服新入库的油槽车在卸车前需要他逐一检查怎么样？！有没有“食欲”~倾卸被冻成“冰淇淋”的柴油大概需要持续一个小时左右在注入热油的同时还要人工不停搅拌，加速融化由于油槽车内的两侧壁上挂着近30厘米厚的油蜡车内底部将近1米深的油已经成冰坨因此为了节约每一滴可用燃油他们要用一个15公斤重、5米半长的自制耙子将凝固在罐底和侧壁上的柴油清扫干净经过7个小时的室外作业两整车的“冰淇淋”才能被他们一点点融化今天是春运第一天，尽管气温持续走低，但对家的期许，让人热血沸腾。为了让大家平安顺利的回家，铁路各部门都已经提前做好准备，蓄势待发。同时再次提醒大家，出行注意安全，春运乘车，“奇葩年货”可别带！他们就这样用独有的执念驻守着春运战场一线为旅客出行、货物畅通默默地奉献着辛苦了▌本文来源：武汉铁路、佳木斯机务段公众号
#王毅将赴法国和意大利	中新社北京1月21日电 (记者 蒋涛)中国外交部发言人华春莹21日在北京宣布，应法兰西共和国总统外事顾问埃蒂安、意大利共和国外交部长莫阿韦罗邀请，中国国务委员兼外交部长王毅将于2019年1月23日至26日赴法国举行第十八次中法战略对话牵头人磋商、访问意大利并主持召开中意政府委员会第九次联席会议。(完)
#西藏春运送服务 让旅客带着温暖出发	中新网拉萨1月21日电 (赵朗 黄飞)1月21日，拉萨铁路公安处、中国铁路青藏集团有限公司拉萨车站联合拉萨市青少年活动中心组织开展系列活动迎接春运启幕。在火车站候车室，20名小朋友为旅客们上演了“快闪”表演，动感十足的街舞、优美的民族舞蹈引得旅客们拍手叫好。民警也通过开展网络防诈宣传快板表演、春运回家安全注意事项RAP歌曲等，提升出行旅客的安全意识。另外，民警和火车站工作人员为旅客们送上了喜庆的春联。当天，活动还开展了志愿爱心服务，志愿者们通过为旅客发放高原旅行健康手册，宣传高原乘车注意事项。同时，帮助“老、弱、病、残、孕”旅客进站乘车。方传福是务工返乡流的一员，正在候车的他说：“在拉萨工作了近一年，一直做房屋装修工作，收入比安徽老家高，现在赚了钱，准备把自家的房子也装修好。”与方传福不同，来自日喀则市白朗县的罗布与妻儿要去内地看望读书的女儿。他指了指身边的几包行李，告诉记者：“这些都是给女儿带的家乡特产，她在上海读内地西藏班，刚上初一，寒假没法回家，我们过去陪她过年。”记者从中国铁路青藏集团有限公司拉萨车站了解到，为期40天的春运，拉萨车站预计发送旅客21.6万人次，日均发送量5400人次，同比增长3%。今年春运节前，旅客以务工返乡流、探亲流为主，拉萨至成都、广州、北京、上海等方向以及管内拉萨至西宁、格尔木方向客流较集中。由于拉萨学校开学时间晚于其他地方，拉萨车站春运预计在3月15日左右结束。(完)
#上海市曝光12件互联网违法广告典型案例	中新网上海1月21日电（许婧 郑莹莹）上海市市场监督管理局21日发布新机构成立以来的首个虚假违法广告公告，公布上海市市场监管部门查处的12件典型虚假违法广告案例。此次被曝光的典型案例包括：“万艾可”、“上海远大心胸医院”、“高培鳕鱼肝油软胶囊”等医药保健类广告；“美和”、“复苑教育”、“立爱教育”等教育培训类广告；“再昌资产管理”、“虎妞特权福利攻略”等投资理财类广告；“家有好面”、“爷茶”等餐饮服务类广告；以及“滨特尔净水”、“a2奶粉”、“丽妍雅集”化妆品等商品广告。，这些广告的违法性质，包括损害国家尊严和违背社会良好风尚的典型案例，如上海远大心胸医院微信朋友圈发布的恶搞历史的广告内容，严重损害了国家和民族的尊严；“家有好面”、“爷茶”微信公众号发布的恶俗、低俗、媚俗的广告内容，严重违背社会良好风尚和社会主义精神文明建设的要求；“滨特尔净水”广告使用错版中国地图，漏绘南海重要岛屿，侵犯了国家主权和领土完整，损害了国家的尊严和利益；还包括违法宣传投资回报预期、违法对教育培训效果作出保证行承诺、违法利用受益者名义对教育培训内容作推荐证明、违法使用医药混淆用语和违法宣声称替代母乳等典型广告违法情形。其中，海王星辰药房“万艾可”网络直播广告，是上海查处的首例网络直播广告活动的案件，该广告不仅严重违反处方药广告发布规定，而且在直播活动中含有违背社会良好风尚的其他内容。2018年，上海市场监管部门共查处各类广告违法案件5060件，罚没款总计1.16亿元；其中互联网广告案件数量和罚没款额分别为4383件和8271万元，占广告案件总量的比重分别为87%和71%。此次集中曝光的互联网违法广告案例，包括网络直播、微信朋友圈、微信公众号和互联网站等多种互联网广告形式。上海市市场监管局指出，随着互联网技术的快速发展，互联网广告成为重要的广告活动形式，呈现出数量庞大、业态丰富、形式灵活的特点，同时也是市场监管部门开展广告监管执法的重要内容。2019年，上海市各级市场监管部门将继续开展互联网领域广告整治，规范互联网广告市场秩序，努力保障风清气正的网络生态环境。上海市市场监管部门表示，广告监管是市场监管的前沿、前哨和高地，可以发现市场各领域的先导性、先发性和系统性、群体性风险趋势。上海市市场监管部门将继续严格执法，以保障政治导向安全、人民群众生命健康安全和重大财产安全为首要任务，严肃查处各类虚假违法广告，并充分发挥市场综合监管优势，对相关市场违法行为实施标本兼治。（完）
#青藏铁路上的父子“摆渡人”	青藏铁路上的父子“摆渡人”新华社西宁1月21日电 青藏铁路上的父子“摆渡人”王浡、魏玉坤下午3点40分，随着一声嘹亮的汽笛声响起，从拉萨开往重庆北的Z224趟旅客列车缓缓驶出西宁火车站。客运三班职工李海云整了整衣领，走向在站台另一头的儿子李城。“我们两个需要在换乘时站在站台两头，保证所有乘客都能顺利换乘。”李海云说。今年54岁的李海云，在西宁火车站工作了大半辈子。自2006年7月1日青藏铁路通车以来，他就一直从事着客运换乘工作。换乘也称“摆渡”，是青藏铁路独有的工种。西宁站作为青藏铁路的起点，是进藏旅客列车途经的唯一枢纽站，也是全国铁路中唯一需要下车换乘的车站，所有开往拉萨的25G型普通列车，均要在西宁站下车改乘25T型带有制氧设备的列车。“我的工作嘛，就是让每一位乘客又快又安全地换乘。”李海云说，帮助旅客找回遗失物品、为重点旅客推轮椅抬担架、救助身体不适的旅客……13年来，李海云在站台上迎来送往了数不清的乘客。在他眼里，保质保量地做好这些琐碎工作，让旅客安全顺利换乘，就是他的“摆渡之道”。2019年的春运对于李海云来说意义非凡，因为这个春运不仅是他退休前的最后一个春运，也是儿子李城来到自己班组的第一个春运。“他还不太熟悉情况，需要好好学习。”李海云边帮儿子整理衣服，边笑着说，“不同的站有不同的注意事项，他刚来，很多事情都不熟悉，但挺认真，不会重复犯错。”去年11月，李城从海拔3596米的拉萨车务段曲水县站调往西宁站工作。在报到当天的车间点名会上，车间主任分配新调来的8名职工，随机将李城分配到客运三班跟班作业。刚分配完，班组里的许多职工就笑了，原来客运三班正是李海云所在的班组。“当时我不知道我爸也在那个班组，当晚回家跟他说分班情况，才知道他也在客运三班。”李城笑着说。从此，李城便意外地与父亲李海云成了一个班组、一个站台的好搭档。“李师傅，Z224东侧乘降完毕”。在标准化作业过程中，李城也像班组里的其他人一样称李海云为李师傅。李海云以前带过8个徒弟，每次听到儿子这么称呼他，就会感到十分欣慰。为让李城更好地学习业务，李海云经常在晚上11点全天的接发列车工作结束后，带着他去练习业务技能。“有次练习紧急情况下的刹停扶梯，我爸就带我练到了凌晨两点。”李城说，在工作中父亲会收起在家时的温和，认真对待每一个细节，容不得出一点差错。工作间隙，李海云时不时地从自己的大檐帽里取出列车时刻表，耐心地指着笔记上的标注，给李城传授换乘的工作经。说起这张表，李海云笑了：“我们客运车间的职工都喜欢把列车时刻表放在帽子里，方便及时查看。我在这张表上做了很多笔记，每一个标注都有用处，想在退休前教给儿子，免得他以后出错。”“我教儿子业务，他教我藏语。”西宁站作为铁路入藏、出藏的要道和门户，藏族旅客较多，换乘工作中难免会用到藏语。李城在西藏工作期间学了藏语，趁着空闲就教父亲。以往，李海云对藏语一窍不通，现在他也学会了“车票”“身份证”等一些简单的客运用语，在服务藏族旅客时更加得心应手。李海云是一个不善言辞的人，从儿子在新疆当兵到来西藏工作的6年间，父子间一直书信往来，几十封书信见证着父子的情感。如今，父子俩从千里的守候变为了车头车尾的守望。今年春节，父子二人将在车站迎接新年。五个小时后，汽笛声再次响起，又一趟列车驶入站台，李海云为李城扶了扶帽子，拍了拍儿子的肩膀，转身向站台的另一头走去，似是传承，又像托付……
#地震少年李长安的首次春运	地震少年李长安的首次春运新华社福州1月21日电 题：地震少年李长安的首次春运新华社记者张逸之、邰晓安、吴剑锋21日中午12时21分，K4186次列车缓缓驶出福州火车站，前往2000公里外的四川广安。拥挤的车厢内，列车员李长安费力地向前挪动，仔细整理着行李架上的物品。不一会儿，他年轻的脸庞上汗珠密布。这是他的第一个春运。24岁的李长安来自当年汶川地震的重灾区安县。他的名字是爷爷取的，寓意“长治久安”，可惜老天偏不遂爷爷的愿。2008年5月12日，四川汶川发生特大地震，李长安的家乡受灾严重。万幸的是，他就读的安县桑枣中学没有教学楼倒塌，2000多名师生无一伤亡。地震后，李长安全身心投入到学习中。2014年，他考上了西南交通大学学习铁道车辆机械。2018年大学毕业后，他成为中国铁路南昌局集团公司福州动车段的一名见习机械师。在位于福州城北的动车检修车间，李长安每天跟着师傅学习，检查车门、旋转架、车钩等部位并排除故障。但要成为一名合格的机械师，他还有很长的路。“现在我只能做一些简单的整修工作，比如清洁保养配电柜、涂打防松标记等。”李长安说，“见习一年之后才能独立上岗，但我的目标是要成为一名优秀的技术员。”今年春运，李长安被抽调到加开的K4186上，当起了临时列车员。虽然是客串临时列车员，他也认真学习，热心服务。“那么多人一下子涌上车，确实有点手足无措。”李长安说，“但按照老列车员教的办法，把旅客放在心上，耐心解释，一切还算顺利。”前辈们教他，跑春运要穿软底鞋，因为车上人多，容易踩到乘客。细心的他还带了感冒冲剂，刚好隔壁车厢一名旅客感冒，车上没有医务人员，他带的药就派上了用场。列车上大多是四川方向的旅客，他就用家乡话和旅客交流。“大家都很配合我的工作，车厢保持得干净整洁。”“汶川地震后，是大家的帮助给了我们新的家。”李长安说，他一直想做一个能够帮助别人的人。“铁路就是服务人民，现在我终于能回馈社会。在平凡的岗位上做好每一件事情，是最好的感恩。”
#新研究发现人脑与猴脑之间的“软件”差异	新研究发现人脑与猴脑之间的“软件”差异新华社北京1月21日电 人类作为“万物之灵”，大脑运作方式与其他动物相比，特别是与“近亲”猴子相比有什么不同？一项新研究说，对人脑与猴脑“软件”的对比显示，人脑牺牲了稳定性而获得了效率。以色列魏茨曼科学研究所等机构研究人员在新一期美国《细胞》杂志上报告了这项成果。他们利用一些癫痫病人因治疗需要在大脑中植入电极的机会，分析了人脑中神经元的活动特征，并与猕猴大脑的分析结果进行了对比。结果发现，人脑中神经元处理信息的效率更高，但猴脑中神经元的同步性和稳定性更好。研究人员罗尼·帕斯认为这符合情理，比如在遭遇一头老虎的情况下，猴子需要大脑总是能稳定地做出逃跑反应，而对于更高级的人来说，大脑可以综合分析环境等方面的更多信息，从而做出经过更多思考后的反应。不过，这种牺牲稳定性而获得效率的方法也给人类带来了一些问题，比如一些精神疾病就可能与人脑神经元在某些时候不能稳定地同步工作有关。研究人员还指出，由于收集人脑神经元相关数据的机会很稀少，而关于猴脑的数据要多很多，过去一些研究往往假定人脑运作的某些模式与猴脑一样，现在认识到两者的区别，对于今后的脑科学研究有重要意义。
#俄舰队对进入波罗的海的美国军舰进行监视	俄舰队对进入波罗的海的美国军舰进行监视新华社莫斯科1月21日电(记者李奥)据俄罗斯红星电视台网站21日消息，美国两艘导弹驱逐舰目前已经进入波罗的海南部水域，俄波罗的海舰队正在对其进行监视。消息说，美国“格雷夫利”号和“波特”号导弹驱逐舰已经进入波罗的海南部水域，俄海军“勇敢”号和“灵敏”号两艘护卫舰正在对其进行跟踪监视。另据报道，美海军“唐纳德·库克”号导弹驱逐舰已于莫斯科时间19日20时50分(北京时间20日1时50分)进入黑海海域活动，俄黑海舰队“求知”号护卫舰正在对其进行监视。“唐纳德·库克”号在俄黑海舰队负责的区域活动期间，俄方将通过技术手段对其进行全程监视。美国军方19日发布消息说，“唐纳德·库克”号将在黑海与北约和地区伙伴进行海上安全行动，以“加强地区海上稳定”。
# “2018沪台交流十大新闻”发布  	中新网上海1月21日电 (记者 缪璐)从上海发布55条沪台经济文化交流细则，到台商参与首届中国国际进口博览会；从两岸大咖沪上纵论远见文化，到海峡两岸网络新媒体大陆行……刚刚过去的2018年，上海与台湾在城际和民间交流方面获取丰硕成果。21日揭晓的“2018沪台交流十大新闻”，生动地展示了沪台之间的多元交流和良性互动。“2018沪台交流十大新闻”精选了在两岸民众中具有广泛影响力和新闻传播力的事件，经过专家、媒体评审，以及“上海市台胞服务中心”微信公众号线上投票，最终评选出了最能体现沪台交流成果的十大新闻。上榜新闻包括上海市发布《关于促进沪台经济文化交流合作的实施办法》；2018台北上海城市论坛在台北举行；台商参与首届中国国际进口博览会，签订22.5亿美元协议；上海首张台湾居民居住证发出；大陆首批台湾乘务员晋升乘务长；“第一届远见文化高峰会”在上海举办；上海市台协赴台征才，受台青青睐；“2018海峡两岸网络新媒体大陆行”；首批台籍调解员获聘就职；2018年We爱·第二届两岸青年短片大赛等。除了丰富多元的民间交流活动，上海与台湾在经贸等领域的交流合作也保持着良好的势头。截至2018年底，上海累计批准台商投资项目12915家，吸引合同台资401.97亿美元。上海市人民政府台湾事务办公室相关负责人表示，“2018沪台交流十大新闻”的评选活动，集中反映了沪台两地在经贸合作、文化交流等各领域的丰硕成果，生动呈现了台商、台胞、台生融入上海生活的精彩画面，体现了两岸割不断的亲情。(完)
#二次“金特会”紧张筹备 能否突破“见完又僵”	二次“金特会”紧张筹备 能否突破“见完又僵”新华社北京1月21日电(全球热点)二次“金特会”紧张筹备 能否突破“见完又僵”新华社记者据瑞典外交部20日消息，为筹备定于2月下旬举行的第二次首脑会晤，朝鲜与美国代表日前在瑞典举行工作会谈。韩国代表也参与了协商。分析人士认为，在国际社会较高期待和舆论较大压力下，朝美谈判若迟迟不见实质性进展，将挫伤双方积极性，不利于今后关系发展，因此筹备工作恐怕要迎难而上，为第二次“金特会”寻找突破口。【新闻事实】据韩联社报道，朝美代表集中讨论了第二次“金特会”的议题和后勤安排等。美国总统特朗普20日在社交媒体上再次表示，期待与金正恩在2月再次会晤。美国副总统彭斯当天在接受福克斯电视台采访时说，美朝领导人之间的沟通“非常好”，美方期待朝方采取实际举措实现无核化，特朗普总统对此感到“非常乐观”并相信可以取得“真正进展”。据韩日媒体报道，韩国外长康京和、日本外相河野太郎21日分别与美国国务卿蓬佩奥就第二次“金特会”事宜通电话。特朗普此前对媒体说，朝美第二次会晤地点已选定、待公布。对此，美英媒体猜测的热门地点包括越南岘港。路透社还报道说，朝鲜最高领导人金正恩将访问越南。截至目前，越南、朝鲜政府尚未证实此事。【深度分析】复旦大学朝鲜韩国研究中心主任郑继永认为，朝美目前都有需求推动双方关系进入一个新阶段，因此工作组级别会谈有可能为第二次“金特会”取得一定突破奠定基础。一种可能的方案是：朝方允许美国对宁边核设施或其他一些地方进行实质性核查，而美方同时放松部分对朝经济制裁，或默许朝鲜与一些其他国家的经贸交流，以此作为对朝方的“补偿”。郑继永还说，尽管朝美还未宣布会晤地点，但与去年选址新加坡一样，应当会考虑双方接受度、距离、安全保障等因素。对于这次协商采取朝美韩三边形式，吉林大学行政学院国际政治系教授王生说，不能脱离朝美关系谈朝韩关系发展。中国现代国际关系研究院美国问题专家孙成昊说，目前美朝谈判主要还停留在路线图和宏观原则上，美国总统尚有较大决策权。若再深入到取消制裁等具体操作层面，总统将面临国会制衡。根据美国国会2017年通过的对俄罗斯、伊朗、朝鲜制裁法案，总统取消制裁须经国会批准。【即时评论】在国际社会高度关注中，第二次“金特会”在即，并有可能取得一定突破。然而，朝美之间的关键分歧无法靠一次首脑会晤就彻底解决。如何避免“见后又僵”的局面？说到底，彼此既要顾面子，也要顾里子。过去一年来半岛局势的转圜充分证明，通过对话协商解决各自合理关切、解决半岛问题是唯一正确选择。希望有关各方谈下去并谈出成果，在又一个春天到来之际向世界传出好消息。【背景链接】朝美领导人去年6月在新加坡举行首次会晤。此后，朝方中止核试验和洲际弹道导弹试射、释放多名美国人、送还朝鲜战争美军遗骸，美方叫停部分美韩联合军演。但双方无核化谈判陷入停滞。朝韩领导人在过去一年三次会晤，签署了《板门店宣言》和《9月平壤共同宣言》。双方还采取了设立共同联络事务所、撤除非军事区哨所等一系列举措。(记者：柳丝、刘晨；编辑：孙浩)
#2018年全国商品住宅成交现“西强东弱”格局	2018年全国商品住宅成交现“西强东弱”格局 土地成交价款跌三成新华社上海1月21日电 题：2018年全国商品住宅成交现“西强东弱”格局 土地成交价款跌三成新华社记者郑钧天国家统计局21日发布的“2018年1至12月全国房地产开发投资和销售情况”显示，2018年全国楼市成交呈现分化格局，中西部地区成销售主力；土地交易量价增速双双连续4个月回落，其中土地成交价款总额全年跌三成以上。数据显示，2018年，全国商品住宅销售面积147929万平方米，同比增长2.2%，增速回落3.1个百分点；销售额126393亿元，同比增长14.7%，增速提升1个百分点。全国楼市虽整体仍现量价双增，但各地成交呈现分化。数据显示，2018年，东部和东北地区商品房销售面积比上年下降4%以上，销售额增幅均不超过7%；中西部地区商品房销售面积均增长近7%，销售额增幅均超过18%。中原地产首席分析师张大伟认为，中西部地区楼市销量涨幅远超全国市场平均涨幅，说明2018年不少三四线城市仍在去库存，在棚改等政策的支持下成为楼市成交主力。易居企业集团CEO丁祖昱表示：“2018年三四线城市住宅销售面积占全国总成交量的67%，但从三季度开始，随着去库存任务的陆续完成，三四线城市楼市开始逐步降温。”一二线城市则在严厉的市场调控下逐步回归理性。2018年，不少地方楼市调控持续“加码”，据机构统计各地调控政策出台次数累计超过450次。丁祖昱在“丁祖昱评楼市年度发布会”上表示，经过2016年至2017年的房价上涨，一二线城市房价已达高点，前期积累的刚性购房需求基本释放，已然出现阶段性的购买力“瓶颈”，目前在一线城市和部分二线城市，位于远郊的刚需房成交出现大幅下滑，开发商销售难度持续增加。记者走访上海新房市场发现，由于市场逐步回归理性，近年来高价拿地的开发项目普遍面临去化难。如2016年溢价率高达110%、楼板价超过3.8万元的融创泗泾项目，近期开盘均价近5万元/平方米，受到市场冷遇。国家统计局数据显示，全国土地交易市场的热度已逐渐退去。2018年，房地产开发企业土地购置面积29142万平方米，比上年增长14.2%，增速比上年回落1.6个百分点；土地成交价款16102亿元，增长18.0%，增速比上年大幅回落31.4个百分点。克而瑞研究中心分析师杨科伟认为，不少以往高价项目的“水分”被挤出，让房企对热点城市的地块不再盲目竞买，这是土地市场回归理性的重要信号。
#“三管齐下”稳增长  中国经济保持合理区间可期	中新社北京1月21日电(记者 李晓喻)2018年中国经济数据21日公布。中国全年经济增速维持在6.6%的中高水平，完成年初官方设定的6.5%左右目标。不过，四季度中国经济同比增速降至6.4%还是引发了市场担忧。不少舆论认为，考虑到世界经济增长前景趋于晦暗，外部环境不稳定、不确定因素增多，2019年中国经济或将面临不小下行压力。值得注意的是，经济数据公布前，官方已经在投资、消费、外贸领域密集释放稳增长信号。投资方面，中国国家发展和改革委员会副主任连维良称，将加快推进一批在建项目，加快开工一批新项目，加快储备一批重大项目；争取在今年一季度预下达大部分中央预算内投资计划，推进在建项目加快实施，加快开工已纳入规划的重大项目。消费方面，中国国家发改委、商务部和国家市场监管总局日前联合开会部署促进居民消费，提出要因地制宜促进汽车、家电消费，有条件的地方要“加大政策支持力度”；推动农村消费提质扩容，支持优质工业品下乡。此前，为让民众有更多钱“买买买”，中国已经提高个人所得税起征点，并允许实行多项抵扣。外贸方面，商务部提出了一揽子促进措施，包括拓展30个左右重点市场；支持装备制造等高质量、高技术、高附加值产品出口；培育一批有实力、有影响力的大企业和跨国公司；推进35个跨境电商综合试验区、14家市场采购贸易方式试点等。官方迅疾出手，缘于预期对宏观经济健康运行至关重要。当前，一些方面信心不足影响市场预期，急需政策加码提振信心，顶住下行压力。但强力稳经济并不意味着回头走老路。不少学者已经指出，中国此番稳增长的关键在于把短期目标与中长期改革相结合，官方对此亦有清醒认知。中央经济工作会议已明确提出，中国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段。在一连串救经济计划中，改革元素清晰可见。例如，从投资计划来看，重点建设项目将集中于人工智能、工业互联网、5G等新型基础设施，城乡基础设施，能源、交通、水利等重大基础设施，以及教育、医疗、健康、养老等民生和公共服务项目等。这些都是当前中国经济高质量发展急需、结构升级急缺、民众美好生活急盼。此外，官方还明确提出，要在改善投资环境上下功夫，在全国范围内全面实施市场准入负面清单制度。这无疑契合了中国新一轮高水平改革开放的大方向。这些措施已使市场感受到春意。在中新社21日举办的国是论坛“2018年经济形势分析会”上，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军认为，尽管外部风险仍存，但中国宏观政策系统性、协调性会更强，应对不确定性的能力也会提高，不会出现“措手不及”情况。中国黄金集团首席经济学家万喆也表示，今年中国宏观调控不会失措，经济运行也不会失速，增长前景向好可期。(完)
#王毅将赴法国举行第十八次中法战略对话牵头人磋商、访问意大利并主持召开中意政府委员会第九次联席会议	王毅将赴法国举行第十八次中法战略对话牵头人磋商、访问意大利并主持召开中意政府委员会第九次联席会议新华社北京1月21日电 外交部发言人华春莹21日宣布：应法兰西共和国总统外事顾问埃蒂安、意大利共和国外交部长莫阿韦罗邀请，国务委员兼外交部长王毅将于1月23日至26日赴法国举行第十八次中法战略对话牵头人磋商、访问意大利并主持召开中意政府委员会第九次联席会议。
#一团伙在列车上利用“斗地主”诈骗  作案313起涉案42万	中新网包头1月21日电 (张林虎 袁磊)如果火车上有陌生人邀请你斗地主，那得多个心眼了，有可能遇到了“诈赌”团伙。21日，记者从包头铁路公安处获悉，警方破获一起在列车上利用“斗地主”的方式骗取钱财的系列诈骗案，抓获犯罪嫌疑人23名，涉案金额42万余元。2018年6月29日，包头铁路公安处接警称，一名旅客在K600次列车上遭受诈骗，两个陌生人邀请他玩“斗地主”，并合伙骗取他700余元，当时旅客自己也没在意，后经几番思索仍感觉十分蹊跷，于是才在事发一个多月后报警。由于列车上没有监控，时间也过了近一个月，证据、嫌疑人很难找到，这都增加了警方破案难度。不久后，Z338次列车上再次发生一起类似案件，两人用同样的方式诈骗旅客370元，被乘警当场抓获。由于涉案金额较少，乘警将两人移交至长沙车站派出所进行处理，二人分别被处5日行政拘留。连续几起类似案事件的发生，警方感到事情并不简单，经与其他地方多铁路公安部门沟通了解，发现也发生过类似案件，且作案手法大同小异，包头铁路公安处随即成立“6.29”系列诈骗专案组。通过一个多月侦查，警方掌握了该犯罪团伙人员构成、活动规律、藏匿地点等基本情况，并获取了大量犯罪证据。该团伙在Z338、K598、K691等车次均有通过“斗地主”方式骗取钱财的违法犯罪活动。更让警方震惊的是，这些人基本都是同乡，且互相认识，甚至还存在“师带徒”的现象，属于疏散型团伙。据了解，该团伙化整为零，一般以两或三人为小组，购买短途车票，先由一人在车厢寻找看似“人傻钱多”的金主，以坐车无聊、消遣时间为由，诱惑旅客一同“斗地主”，再邀请伪装成陌生人的第二人，先让受害人赢两把“尝甜头”，随后再应用作弊、暗语等方式实施诈骗赢钱，得手后迅速下车。由于涉案人数较多、涉及车次较广、案情较为复杂，且嫌疑人踪迹分布在全国各地，互相都有联系，容易打草惊蛇，如何集中收网就成了最大的难题。专案组经过对案情和已掌握嫌疑人情况的仔细分析讨论，决定采用抓捕与劝降结合的方式，尽快将嫌疑人缉拿归案。专案组一方面精准掌握了10余名嫌疑人的活动范围，派出精干警力提前蹲守，随时准备同时出击。一方面前往嫌疑人团伙的老家，尽可能与当地派出所、村党支部及嫌疑人亲属进行沟通，对部分涉案金额较少的嫌疑人开展政策攻心，将其“劝降”。最终，在广东、湖北、湖南、江西、河北等地蹲守已久的民警雷霆出击，数小时内成功抓获嫌疑人10名。与此同时，经过长时间的思想动员工作，“谈判组”成功劝降了6名嫌疑人，随后又有7人投案自首。至此，专案组成功打掉犯罪团伙1个，抓获犯罪嫌疑人23名。据了解，该团伙陆续作案313起，涉案金额42万余元。(完)
#2018年青海投入37.69亿元 建设幼儿园和中小学349所	中新网西宁1月21日电 (李隽)21日，记者从青海省教育厅了解到，2018年青海省累计落实教育项目建设资金37.69亿元(中央资金23.88亿元)，完成全年固定资产投资目标的153.84%，争取中央资金目标的298.5%。其中，落实民生实事工程资金26.73亿元，建设幼儿园和中小学349所，超额完成2018年度民生实事目标任务。据了解，截至2018年12月，青海省有各级各类学校2972所，在校生121.89万人，专任教师7.26万名。少数民族在校生71.85万人，占学生总数的58.95%，超过了少数民族人口占全省总人口比例。为推进学前教育普及普惠，青海省印发《青海省第三期学前教育行动计划实施意见(2017-2020年)》，深入推进2018年政府购买学前教育服务工作，省级财政投入近亿元，在青海省1325个幼儿园购买12822个保教岗位，实现了区县全覆盖，进一步缓解幼师不足的矛盾。为推进高中阶段教育普及攻坚，青海省出台《青海省高中阶段教育普及攻坚计划实施方案(2017—2020年)》。争取中央补助资金8960万元，改善18所普通高中学校办学条件，不断扩充教育资源。近年来，青海省中职招生连年下滑，2018年实现了五年来首次突破3万人大关，扭转了被动局面。青海省委省政府在全国率先印发了《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的实施意见》，通过“强、提、调、全、入、纳、培、引、扩、援”10项创新机制和举措，2018年引进省外优秀教师来青支教300余人，送到省外异地就读学生1801人，引进项目资金2.01亿元。据悉，青海省将改扩建幼儿园50所，新增学位4000个，推进购买服务“提标扩面”，力争学前三年毛入园率达到88%以上；高中阶段加快实施普及攻坚计划，扩大普通高中资源，加大中职招生力度，力争高中阶段毛入学率达到88%；特殊教育支持州县建设47个特殊教育资源中心、27所普通学校建设特殊教育资源教室，为重度残疾儿童开展送教上门服务，实现“一州一特校”、30万人以上的县(市、区)实现特校全覆盖。(完)
#800家东莞企业10万岗位吸引外来工节后回流	中新社东莞1月21日电 (李映民 李纯)广东东莞21日启动了“平安回家·相约东莞”异地务工人员春运就业服务活动，现场东莞800多家企业春节后用工需求岗位信息近10万个，吸引外来工节后回流。东莞是世界知名的制造业城市，外来工众多。近年来，随着东莞产业转型发展，每年春节后“用工荒”就成为东莞企业需要面对的难题。为了帮助东莞企业春节后更好招工，引导外来工节后回流东莞就业，东莞21日启动了“平安回家·相约东莞”异地务工人员春运就业服务活动。据东莞市人力资源和社会保障局工作人员介绍，东莞提前收集了800多家企业节后用工需求岗位信息近10万个，编印成了《2019年东莞市企业春节后用工需求信息》，在1月21日春运首日开始，就在东莞各交通站场及各镇(街)返乡客流集聚地方设立就业服务咨询点，提供政策咨询，向返乡员工免费派发《2019年东莞市企业节后用工需求信息》《求职指南》《2016-2020年东莞市就业创业政策宣传小册子》等，引导返乡员工春节后有序到东莞就业。根据该局对所回收的17万份有效调查问卷统计显示，在东莞市，选择春节返乡过节的异地务工人员占78.51%；选择留东莞过节的占21.49%。返乡外来工中打算节后返回东莞工作的占93.41%，与去年同比有所上升。据东莞市人力资源和社会保障局工作人员透露，今年春节后2月13日(年初九)至3月中旬，东莞将在各镇街举办39场大型的“春风行动”现场公益专场招聘会，为外来工和企业搭建交流平台，免费提供职业介绍、求职登记、政策咨询、培训登记等公共就业服务，促进供求对接。(完)
#投资10.2亿元 重庆电子信息产业发展再添生力军	中新网重庆1月21日电 (刘心羽)21日，重庆联创电子新一代触控显示一体化产品项目(以下简称“重庆联创电子三期项目”)在重庆两江新区开工，重庆电子信息产业发展再添生力军。中共重庆市委常委、两江新区党工委书记、管委会主任段成刚等相关负责人出席开工活动。重庆联创电子三期项目投资为10.2亿元，位于重庆水土高新生态城，占地面积约181亩，建筑面积约16万平方米，将根据市场需要逐步购置COF邦定机、激光切割机、自动检测机、自动焊接机等关键设备仪器，形成年产3000万片新一代触控显示一体化产品的生产能力。该项目建设期为3年，达产后预计年销售收入将新增40亿元，产品主要应用于高端智能手机、平板电脑、笔记本电脑、数码相机、车载(GPS、影像系统等)、智能穿戴、智能家居等便携式消费类电子产品。记者了解到，重庆联创电子是联创电子科技股份有限公司(证券代码：002036)的全资子公司，占地107亩，建筑面积10万平方米，实施年产8000万片新型触控显示一体化产品，已于2018年12月建成投产。2018年11月，两江产业集团旗下两江基金公司与联创电子共同增资，重庆联创电子的注册资本由3亿元增至10亿元。目前，重庆联创电子一期、二期、三期项目总投资已由9.8亿元增至20亿元。重庆两江新区管委会副主任李顺现场致辞表示，联创电子是触控行业配套的领军企业，是京东方的重要合作伙伴之一。两江新区要稳住龙头、培养支柱产业，培养支柱的方向是“芯、屏、器、核”，即芯片、显示屏、传感器、核心零部件。重庆联创电子三期项目是两江新区高端制造业的战略节点之一，两江新区将以最大的努力来支持项目建设。希望联创电子把三期项目建成之后，尽快在重庆布局四期、五期项目建设，在重庆的万亿级电子产业中占据龙头地位。联创电子科技股份有限公司常务副总裁、重庆联创电子董事长陆繁荣在接受中新网记者采访时介绍，重庆联创电子三期项目将充分利用京东方集团显示面板产业的核心资源，延伸产业链，提升产品技术水平和档次，丰富产品种类，扩大产业规模。项目的投产为两江新区电子信息产业注入新的活力，也将成为重庆电子信息产业发展的生力军。2018年上半年，两江新区全域电子产业规模以上企业实现产值692亿元。目前，两江新区形成以集成电路、显示面板、智能终端三大产业集群为主的电子信息产业。重庆联创电子三期项目的投产，可就近为西南地区手机、平板电脑、笔记本电脑、汽车电子制造基地提供关键光电子零部件，助力推动地方战略性新兴产业的发展和扩大就业，完善重庆市移动通信产业链和提升产业集聚度，促进移动通信产业技术进步和产业升级。两江产业集团自成立以来，通过产业投资大力促进战略性新兴产业发展。截止到2018年11月，两江基金公司管理资金规模近80亿元，累计投资项目17个，累计签约投资金额62.91亿元，撬动社会资本960.6亿元，尚有储备项目57个。(完)
#粤商精神发布 首批海外粤商会被授牌	中新网广州1月21日电 (许青青 周丹)“开拓创新、务实诚信、包容守法、感恩共赢”，粤商精神在21日举行的2019广东省贸促工作会议暨广东国际商会理事会会议上发布。海外粤商会徽标也同时发布，首批20家海外粤商会被授牌。据介绍，为进一步整合海外粤商资源、打造粤商品牌，广东省贸促会在境外广东商会基础上积极推进海外粤商会工作，截至目前，海外商会总数已达20个，拥有粤籍海外会员1000余家。在当日会议上，广东省政府副秘书长林积和广东省贸促会(广东国际商会)党组书记、会长林涛共同发布了海外粤商会徽标和“开拓创新、务实诚信、包容守法、感恩共赢”的粤商精神，并为首批成立的包括南非粤商会、美国粤商会、英国粤商会等在内的20家海外粤商授牌。林涛表示，2019年要加快推进海外粤商会建设，争取2019年底前总数达到40家左右；并着力整合粤商资源，打造粤商品牌，建立粤商长效统筹机制。同时稳步推进广东省驻境外经贸代表处建设，争取2019年底前代表处总数达到25个。(完)
#山东2018开环境违法“罚单”超11亿元 严打企业排污行为	中新网济南1月21日电(赵晓)山东省生态环境厅在21日举行的2019年全省生态环境保护暨全面从严治党工作会议上对外通报称，山东生态环境部门2018年实施处罚环境违法案件18591件，罚款11.39亿元(人民币)，2019年将持续严打企业排污行为，让环境违法者处处受限。据山东省生态环境厅厅长王安德介绍，该省2018年进一步强化企业治污主体责任，对1176家环保信用红标企业实施联合惩戒，累计完成19个行业4000余张排污许可证核发工作，972台现役燃煤机组实现超低排放，7846台(座)工业炉窑开展分类整治，41051台小锅炉已淘汰，85951家“散乱污”企业完成整治，2205家重点行业企业进行了VOCs治理。王安德表示，在过去的一年中，山东开展民众反映和监控发现的环境污染问题整改落实情况随机抽查，对涉嫌履职不到位、虚报瞒报、包庇纵容环境违法的行为，移送相关部门严肃追责，增强对环境保护不作为、乱作为、失职渎职行为的问责力度，倒逼生态环境质量持续改善。“2018年秋冬季，山东共发布重污染天气预警62次，各级生态环境部门检查企业、工地26万余个(次)。”“2019年山东将严厉打击各类无证排污和不按证排污行为，真正核发一个行业、清理一个行业、规范一个行业、达标排放一个行业”，王安德指出，山东生态环境部门将强化排污许可制执行情况，充分发挥环境信用评价机制的作用，主动与财政、金融等部门对接，开展联合惩戒，让环境违法者处处受限。同时，充分利用现代技术手段，探索提升“智慧监管”水平，建立环境质量监测与污染源监控联动机制，实现经济社会发展和生态环境保护协同共进。当天，山东生态环境厅还在现场表彰了2018年度全省生态环境系统先进集体。(完)
#利比亚海岸警卫队一日内救起近400名遇险移民	中新网1月21日电 据外媒报道，意大利内政部发布消息指出，20日，利比亚海岸警卫队在地中海救起393名遇险移民。消息显示，获救移民“均安然无恙”，其中143人被送到的黎波里，144人被送到米苏拉塔，106人被送到利比亚霍姆斯市。意大利副总理兼内政部长萨尔维尼就此发表声明称，罗马对搭载移民的船只关闭港口的政策不会改变。据当地媒体报道，意大利总理孔特20日不得不向的黎波里施压，敦促利比亚当局营救在该国海岸附近遇险的移民。
#长春站平稳进入“春运时间” 将迎南方返乡客流高峰	中新网长春1月21日电 (孙博妍)为期40天的2019年春运大幕21日正式开启。记者当天从地处东北几何中心位置的长春站获悉，春节前客流主要以海南、福建、广东方向和短途客流为主，在1月28日以后进入探亲客流高峰。可以预见的是，经过不断涌入的南方客流，东北将迎来一个热闹的春节。长春站发布的消息显示，2019年春运预计发送旅客340万人，同比增20.3万人，增幅6%，日均8.5万人，同比增0.5万人。长春站预计，该站高峰日为2月3日(腊月二十九)，预计旅客达12万人。长春站售票车间副主任李精饶向记者介绍，春运期间长春站加开临客38列，主要方向是北京、哈尔滨、佳木斯、牡丹江、大连、通辽、榆树、白城、延吉等方向，其中到北京的始发临客4列，同时北京、上海虹桥、白城、珲春等方向的29列高铁动车组重联运行，保证春运期间运能充足。李精饶介绍，随着哈尔滨至牡丹江、哈尔滨至佳木斯客运专线的开通，长春站新增牡丹江和佳木斯方向始发动车票额新增了1千余张，齐齐哈尔方向也增加了经停动车。“始发和复用票额将会极大缓解市民去往北部地区运能紧张状况。”春运首日，记者在长春站看到，旅客进站平稳有序。李精饶介绍，春运期间长春站、长春西站、龙嘉站103台自动售取票机全部运行使用，高峰期人工窗口全部开放；长春市内54家客票代售点营业时间延长1小时至18时；2台移动售票车扩大售票区域，最大限度方便旅客快捷购票。此外，长春站还在南北实名制验票处安装了20台人脸识别设备，在长春西站和龙嘉站也安装了6台自助验票机，提高旅客自助验票进站比例，保证旅客候车进站通道顺畅。另据记者了解，长春站还将联合公安部门，加强对铁路失信人的管理，对个别旅客失信行为及时取证和录入，并将责任人纳入铁路征信系统；对违反规定的行为坚决依法处置，维护正常乘车秩序。据长春站预计，春节后该站将主要以北京、上海、广州和三亚等进关长途客流为主，从2月8日进入返程高峰，持续15天左右，高峰日为2月11日(正月初七)，预计11.5万人。(完)
#特蕾莎·梅欲争取欧盟更大让步 打破议会僵局	中新网1月21日电 据“中央社”报道，英国首相特雷莎•梅和欧盟达成的脱欧协议，此前遭国会否决，当地时间21日，她将向议会提出脱欧下一步计划，新计划料聚焦在取得欧盟更多让步，以打破脱欧协议在议会卡关的僵局。英国议会上周以432票对202票，否决政府和欧盟达成的脱欧协议后，特雷莎•梅邀请各政党领袖会商，盼找出能在议会过关的脱欧协议。特雷莎•梅在难以和主要反对党工党达成共识下，料把焦点转向寻求欧盟扩大让步，以争取党内倒戈的118名议会议员，和北爱尔兰盟友“民主联盟党”(DUP)的支持。据《泰晤士报》报导，特雷莎•梅告诉阁员，她将集中火力在争取欧盟让步，以说服党内倒戈议员，以及北爱的民主联盟党。21日，特雷莎•梅将在议会发表演说，并送交议会脱欧下一步计划，但部分议员则想从政府手中抢夺脱欧掌控权。特雷莎•梅政府的新脱欧计划成为议案后，议会议员可提出修订案，成为特雷莎•梅政府脱欧计划的替代方案。议会对于英国脱欧的意见严重分歧，诸如无协议脱欧，举办二次脱欧公投，或留在欧盟关税同盟，都有不同派的议会议员支持。
#余其俊任合肥工业大学党委书记	中新网1月21日电 据教育部网站消息，1月21日，教育部人事司在合肥工业大学宣布了教育部党组的任免决定，余其俊任合肥工业大学党委书记，袁自煌不再担任合肥工业大学党委书记。教育部人事司、安徽省委教育工委负责同志出席会议。余其俊，男，1962年11月生，1986年7月入党，1986年7月参加工作，武汉工业大学无机非金属材料专业博士研究生毕业，教授。2013年6月任华南理工大学党委副书记。
#“黄鳝门”案涉事女主播获刑1年9个月 罚款5万	中新网客户端1月21日电(记者 宋宇晟) 2017年3月，网上突发流传女主播“黄鳝门”淫秽视频造成恶劣社会影响。21日，全国“扫黄打非”工作小组办公室通过官方微信公众号公布该案结果——浙江省诸暨市人民法院以传播淫秽物品牟利罪，判处“黄鳝门”事件23名被告人十年以下不等有期徒刑，其中，“黄鳝门”事件的女主播琪琪被判处有期徒刑一年九个月，并处罚金五万。
#银保监会加强车险监管：严禁擅自修改条款、费率水平	中新网1月21日电 据银保监会网站消息，中国银保监会办公厅近日印发《关于进一步加强车险监管有关事项的通知》(下称《通知》)。《通知》明确，各财产保险公司使用车险时，未经批准，擅自修改或变相修改条款、费率水平。通知要求，各财产保险公司使用车险条款、费率应严格按照法律、行政法规或者国务院保险监督管理机构的有关规定执行，严禁以下行为：未经批准，擅自修改或变相修改条款、费率水平；通过给予或者承诺给予投保人、被保险人保险合同约定以外的利益变相突破报批费率水平；通过虚列其他费用套取手续费变相突破报批手续费率水平；新车业务未按照规定使用经批准费率。通知明确，各财产保险公司应加强业务财务数据真实性管理，确保各项经营成本费用真实并及时入账，严禁以下行为：以直接业务虚挂中介业务等方式套取手续费；以虚列业务及管理费等方式套取费用；通过违规计提责任准备金调整经营结果；通过人为延迟费用入账调整经营结果。通知提到，各派出机构按照职责，依法对辖区内财产保险公司车险经营违法违规行为进行查处。各派出机构可在银保监会内网“部室导航-财险部-商业车险条款费率”专栏查询各财产保险公司的商业车险条款、费率相关材料。各派出机构查实财产保险公司未按照规定使用车险条款、费率的行为后，按照授权对相关财产保险公司采取责令停止使用车险条款和费率、限期修改等监管措施，依法对相关财产保险公司及责任人员进行处罚。通知要求，中国保险行业协会应建立对会员单位投诉举报的受理、核查制度，对于涉及未按照规定使用经批准的条款、费率的违法违规线索，应及时报送银保监会财产保险监管部。通知还要求，各财产保险公司应及时、准确上传相关数据至车险信息平台。中国保险信息技术管理有限责任公司应建立车险费率执行相关数据的监测机制，对于财产保险公司出现监测数据异常的情况，应及时报送银保监会财产保险监管部。
#二次“金特会”紧张筹备 能否突破“见完又僵”	新华社北京1月21日电(全球热点)二次“金特会”紧张筹备 能否突破“见完又僵”新华社记者据瑞典外交部20日消息，为筹备定于2月下旬举行的第二次首脑会晤，朝鲜与美国代表日前在瑞典举行工作会谈。韩国代表也参与了协商。分析人士认为，在国际社会较高期待和舆论较大压力下，朝美谈判若迟迟不见实质性进展，将挫伤双方积极性，不利于今后关系发展，因此筹备工作恐怕要迎难而上，为第二次“金特会”寻找突破口。【新闻事实】据韩联社报道，朝美代表集中讨论了第二次“金特会”的议题和后勤安排等。美国总统特朗普20日在社交媒体上再次表示，期待与金正恩在2月再次会晤。美国副总统彭斯当天在接受福克斯电视台采访时说，美朝领导人之间的沟通“非常好”，美方期待朝方采取实际举措实现无核化，特朗普总统对此感到“非常乐观”并相信可以取得“真正进展”。据韩日媒体报道，韩国外长康京和、日本外相河野太郎21日分别与美国国务卿蓬佩奥就第二次“金特会”事宜通电话。特朗普此前对媒体说，朝美第二次会晤地点已选定、待公布。对此，美英媒体猜测的热门地点包括越南岘港。路透社还报道说，朝鲜最高领导人金正恩将访问越南。截至目前，越南、朝鲜政府尚未证实此事。【深度分析】复旦大学朝鲜韩国研究中心主任郑继永认为，朝美目前都有需求推动双方关系进入一个新阶段，因此工作组级别会谈有可能为第二次“金特会”取得一定突破奠定基础。一种可能的方案是：朝方允许美国对宁边核设施或其他一些地方进行实质性核查，而美方同时放松部分对朝经济制裁，或默许朝鲜与一些其他国家的经贸交流，以此作为对朝方的“补偿”。郑继永还说，尽管朝美还未宣布会晤地点，但与去年选址新加坡一样，应当会考虑双方接受度、距离、安全保障等因素。对于这次协商采取朝美韩三边形式，吉林大学行政学院国际政治系教授王生说，不能脱离朝美关系谈朝韩关系发展。中国现代国际关系研究院美国问题专家孙成昊说，目前美朝谈判主要还停留在路线图和宏观原则上，美国总统尚有较大决策权。若再深入到取消制裁等具体操作层面，总统将面临国会制衡。根据美国国会2017年通过的对俄罗斯、伊朗、朝鲜制裁法案，总统取消制裁须经国会批准。【即时评论】在国际社会高度关注中，第二次“金特会”在即，并有可能取得一定突破。然而，朝美之间的关键分歧无法靠一次首脑会晤就彻底解决。如何避免“见后又僵”的局面？说到底，彼此既要顾面子，也要顾里子。过去一年来半岛局势的转圜充分证明，通过对话协商解决各自合理关切、解决半岛问题是唯一正确选择。希望有关各方谈下去并谈出成果，在又一个春天到来之际向世界传出好消息。【背景链接】朝美领导人去年6月在新加坡举行首次会晤。此后，朝方中止核试验和洲际弹道导弹试射、释放多名美国人、送还朝鲜战争美军遗骸，美方叫停部分美韩联合军演。但双方无核化谈判陷入停滞。朝韩领导人在过去一年三次会晤，签署了《板门店宣言》和《9月平壤共同宣言》。双方还采取了设立共同联络事务所、撤除非军事区哨所等一系列举措。(记者：柳丝、刘晨；编辑：孙浩)
#春节前黄金制品成出入境旅客“新宠”  海关提醒“有限制”	中新网上海1月21日电(姜煜  陈君言)上海海关21日对外通报，上海浦东国际机场海关自去年底已连续查获多起旅客超量携带消费品未报入境案，除去传统奢侈品、高档化妆品、电子产品等是超量消费品案件的“主角”外，临近农历新年，黄金制品成为了多起案件的“新面孔”。2019年元旦前夕，浦东国际机场海关在旅检渠道查获1起超量携带纪念币未报入境案，查获大量澳大利亚、英国等海外国家发售的金银类纪念币，总数高达316枚。不久之后海关旅检关员又在出境渠道查获1名中国籍旅客，携带金条1千克、黄金首饰2件拟前往境外旅游。上述两起为近期典型的携带超量黄金制品出入境案件。海关人士表示，春节将近，部分国内及海外金店瞄准农历新年这一重要节日，开展力度较大的折扣活动，吸引大批顾客购买。不少旅客为节日提前购置黄金制品，作为自用和馈赠亲友的礼品“新宠”，却忽视了国家对旅客携带黄金制品出入境限制的有关规定，为自己的出行带来了不必要的麻烦。海关提示，个人携带进出境的行李物品、邮寄进出境的物品，应当按照国家有关规定，“以自用、合理数量为限”，并接受海关监管。(完)
#2018年中国国有企业利润同比增长12.9%	中新社北京1月21日电 (记者 赵建华)中国财政部21日公布，2018年1到12月，全国国有及国有控股企业经济运行继续保持较好态势。盈利能力和偿债能力比上年同期均有所提升，利润增幅高于收入2.9个百分点，石油石化、钢铁等行业利润增幅较大。不包括国有一级金融企业在内，2018年1到12月，国有企业营业总收入587500.7亿元(人民币，下同)，同比增长10%；国有企业营业总成本570431.9亿元，同比增长9.8%，其中销售费用、管理费用和财务费用同比分别增长6.6%、9.5%和13.4%。同期，国有企业实现利润总额33877.7亿元，同比增长12.9%。2018年12月末，国有企业资产总额1787482.9亿元，同比增长8.4%；负债总额1156474.8亿元，同比增长8.1%；所有者权益合计631008.1亿元，同比增长9%。2018年1到12月，国有企业净资产收益率3.9%，增长0.1个百分点。到12月末，国有企业资产负债率64.7%，降低0.2个百分点。财政部还介绍，2018年1到12月，石油石化、钢铁等行业利润同比大幅增长，均高于收入增长幅度。(完)
#陕西数字博物馆上线虚拟现实馆已达142座	中新网西安1月21日电 (记者 田进)陕西省文物局21日透露，最新统计显示，陕西数字博物馆PC和移动端上网点击数量突破200万人次，上线虚拟现实馆达到142座博物馆，共有3421座世界各地博物馆在该馆登录或介绍，后台统计网友遍及全球122个国家和地区，实体体验馆网友体验超过500万人次；同时推出的陕西数字博物馆“实体体验馆”“陕西文物之声网络电台”“移动馆”“口袋书”等已成为集该省文物信息为一身的全国首座省级数字博物馆群。陕西数字博物馆是陕西省政府推出的“文化惠民工程”，自上线运行以来开设虚拟现实馆、数字专题展等5大主体特色栏目，设立“文物故事”“交流与论坛”等多个辅助栏目，在全国众多数字博物馆中的网页制作和数据库完善均首屈一指。推出的口袋版成为集多种先进技术于一身、将传统纸质媒介与现代网络媒介创新结合的综合平台，实现了“把历史装进口袋，把博物馆带回家，让文物活起来”的愿望。目前口袋版图书出版已涵盖25座重点博物馆，共出版口袋版25册。进入虚拟现实馆的陕西历史博物馆、西安碑林博物馆等呈现在眼前，点击陕西行政地图所辖区内博物馆便可以通过虚拟三维技术观看。陕西数字博物馆借助现代科技，使网友在互联网上便能对博物馆进行全面浏览，展出文物不仅有二维图片还能360度观赏。还将唐十八陵及陪葬墓出土的精品壁画等文物，利用高清扫描和其它科技手段搭建唐墓壁画特展展示软件平台，网友还可选择感兴趣的数字专题展进行观赏，数字专题展以年月时间为排序展示方式、以二维图片为主，选题很接近生活，如羊展、二十四节气展等。陕西数字博物馆“临展与交流展”展现方式是以博物馆为主体，展示其在世界各地所进行的临展与交流展，点击世界地图中所标明的临展地点信息便可呈现。“临展与交流展”“唐幕壁画高清数字精品展”已成为一大特色并得到网友一致好评。截至目前，陕西数字博物馆上线虚拟现实馆共142座，其中2018年新上线3座，分别是梁代村芮国遗址博物馆、大明宫国家遗址博物馆、西安音乐学院博物馆；数字专题展共100个、其中2018年制作上线20个，临展与交流展共96个、其中2018年制作上线13个，精品文物鉴赏栏目上线二维文物232件、三维文物46件；讲坛与讲解上传文博讲坛、历博讲坛、文博类培训等88个讲座视频和31个省份博物馆的讲解音频。(完)
#去年12月台湾外销订单同比减10.5%	中新社台北1月21日电 台湾当局经济事务主管部门21日公布的数据显示，2018年12月台湾外销订单金额为433.8亿元(美元，下同)，较去年同期减少10.5%。台外销订单金额已连续两个月呈现负增长。据中央社报道，由于上半年外销订单数据亮眼，台湾2018年年度外销订单总额达5118.2亿元，首度突破5000亿元，年增长率为3.9%。去年全年，大陆订单数额总计1302.3亿元，创历年新高，比2017年上涨了6.2%。同一时期，外销美国的订单总额为1463.4亿元，同比增幅也为6.2%。12月的数据，从地区来看，大陆(含香港)订单额为98.4亿元，同比下降10.3%。就货物类型而言，除橡胶制品外，资讯通信、电子产品、光学器材、基本金属品等类型货物外销额度在12月均有不同程度缩减。但放眼全年数据，上述类型货物外销额以增长为主。台湾官方预估，受高端智能手机市场趋于饱和、国际原材料价格波动大且需求减弱、区域贸易摩擦等因素影响，今年第一季度台湾外销订单恐走弱。(完)
#福州加快推进地铁建设 2号线空载试运行	中新网福州1月21日电 (叶秋云)“加快推进地铁建设，尽快连线成网”是市民对福州地铁的热切期待。1月20日，福州地铁2号线进入为期三个多月的空载试运行。福州市政府新闻办21日举行新闻发布会介绍2号线项目的进展情况。福州地铁2号线2014年底启动征迁，2016年全线车站动工，总长约30公里。福州市副市长杨新坚表示，面对城市主客流走廊施工的高难度，面对两次穿江等复杂多变的地质条件，地铁建设者克服重重困难，科学运用冻结工法打通紫阳站至五里亭站区间的逃生通道，创下66米全国最长地铁联络通道记录；优化穿江方案，使盾构机安全顺利穿越乌龙江、闽江。福州地铁2号线是轨道交通东西向主轴骨干线，设站22座，均为地下敷设，与开通运营的1号线形成十字交叉，在南门兜站与1号线换乘，横跨闽侯县、高新区、鼓台核心区、晋安区，串联了福州市主要文教科研区、主要工业区、历史文化中心、大型居住区等。相关负责人指出，福州地铁2号线对于缓解福州中心城区东西的交通压力，引导和巩固上街大学城、文教科技区、金山工业区、金山居住区开发，助力建设幸福之城具有重要作用。福州地铁2号线由福州中电科轨道交通有限公司(简称“中电科”)负责运营。据福州地铁集团有限公司总经理叶晨立介绍，当前，中电科员工已有1182人，基本满足线路开通运营的需求，正开展人员培训、取证上岗等基础工作，为后续的试运营评审及演练做好充分准备。目前，地铁车辆已到位25列。为了加快工作人员之间以及人员与设备系统间的磨合，中电科运营人员去年底启动站台临时接管工作，现已有20个车站完成了从土建施工到运营临管的交接。对于市民关心的地铁2号线车站设计问题，福州地铁集团有限公司副总经理陈学农介绍道，地铁2号线的车站设计和列车一样，以“绿色榕城清新福州”为主题，是从福州市树榕树、市花茉莉花获取的灵感，与1号线的“幸福红”共同构成福州地铁主题形象。接下来，福州地铁将加快完成全线出入口等扫尾工程，逐步拆除围挡并采用“卷地毯”工作法，积极配合市直各有关部门，力争在3月基本完成路面恢复和绿化回植，提升沿线市民的生活品质。(完)
#两部门推进技能脱贫千校行动 实施“造血式”扶贫	中新网1月21日电 据人社部网站消息，近日，人社部和国务院扶贫办联合下发《关于深入推进技能脱贫千校行动的实施意见》，以技工院校和职业培训机构为主要工作载体，面向建档立卡贫困家庭应、往届“两后生”和具备劳动能力人员，大力开展技工教育和职业技能培训，将扶贫与扶智相结合，实施“造血式”扶贫。《意见》明确，到2020年底，帮助每个有就读技工院校意愿的建档立卡贫困家庭应、往届“两后生”都能免费接受技工教育，每个有参加职业培训意愿的建档立卡贫困家庭劳动者都能够接受至少1次免费职业培训，全国技工院校累计新招收建档立卡贫困家庭学生7万人以上。通过深入推进技能脱贫千校行动，帮助接受技工教育或职业培训的建档立卡贫困家庭学生(学员)实现就业创业，增加劳动收入，达到“教育培训一人，就业创业一人，脱贫致富一户”的目标。《意见》指出，各级人力资源社会保障部门要制定本地区技工院校服务脱贫攻坚工作方案，确定重点院校和重点专业，优先招收建档立卡贫困家庭学生。要做好与扶贫部门相关信息管理系统数据比对工作，注重因材施教，加强精准扶贫。建立对贫困地区特别是“三区三州”等深度贫困地区技工院校对口支援工作机制，2020年底前，实现“三区三州”每所技工院校至少建设一个特色优势主体专业、建立一个实训室，每名教师至少参加1次培训。推动校企合作开展技能扶贫，广泛发动社会力量积极参与技工院校技能扶贫工作。大力推行终身职业技能培训制度，完善培训政策和组织实施体系并适当向贫困地区倾斜。针对不同困难群体开展差异化培训，优化培训方式方法，努力扩大技能扶贫培训规模。《意见》要求，进一步加大支持力度，推动技能脱贫千校行动向纵深发展。要按规定落实各项补贴政策，改进服务方式，确保各项资金及时到位。积极协调财政部门进一步优化业务流程，简化职业培训补贴申领程序，可以直接审核拨付补贴资金的，不再要求单位及个人报送纸质材料。加强教学资源支持，指导贫困地区技工院校规范开展教学活动，积极推广国家基本职业培训包。强化激励引导，对取得高级工、预备技师(技师)职业资格证书或职业技能等级证书的技工院校毕业生，比照大专、本科学历，在事业单位和国有企业招聘、使用及评价等多方面落实相应政策。举办贫困地区创业师资培训班、技工院校教师教学能力提升班和一体化师资培训班，设立技工院校贫困家庭学生助学金，增加“技能雏鹰”奖(助)学金资助名额，并向建档立卡贫困家庭学生倾斜。《意见》最后提出，各级人力资源社会保障、扶贫部门要切实提高政治站位，层层压实责任，确保政令畅通、资金到位、执行得力。要加强工作调度，改进工作作风，推动各项任务落实，及时、准确做好数据统计。要加大宣传力度，将各项政策宣传到每一户建档立卡贫困家庭，选树一批技能脱贫千校行动先进单位，树立技能脱贫千校行动典型，确保技能脱贫千校行动取得更大成效。据了解，2016年7月以来，人力资源社会保障部会同国务院扶贫办共同组织实施技能脱贫千校行动，全国一千余所技工院校积极参与该项行动，已累计招收建档立卡贫困家庭学生17万人以上，面向建档立卡贫困家庭劳动者开展就业创业培训超过38万人次，在推动脱贫攻坚工作中发挥了重要作用。
#中国经济2018年增长6.6% 专家指今后关键在于扩内需	中新社北京1月21日电 (记者 赵建华)中国国家统计局21日公布2018年经济数据，经济增长总体上由内需主导，消费和投资加在一起对经济增长的贡献率超过100%。华夏新供给经济学研究院首席经济学家贾康分析，中国经济具有足够的潜力、韧性和回旋余地，关键在于如何扩大内需。根据国家统计局公布的统计数据，初步核算，2018年中国国内生产总值90万亿元人民币，按可比价格计算，比上年增长6.6%。2018年，全国固定资产投资(不含农户)比上年增长5.9%。其中，占比62%的民间投资增长8.7%，比上年加快2.7个百分点。当天中新社在北京举办“国是论坛——2018经济形势分析会”上，贾康表示，中央支持民营企业发展的强烈信号释放后，民间投资反弹。现阶段，中国的投资需求潜力仍然巨大。民间投资加快增长的同时，政府、国有企业也应挖掘投资潜力。比如PPP(政府和社会资本合作)的发展势在必行，应该规范PPP、但不应叫停。据国家统计局公布的数据，2018年末，中国大陆总人口139538万人。其中，城镇常住人口83137万人，比上年末增加1790万人；乡村常住人口56401万人，减少1260万人。城镇人口占总人口比重(城镇化率)为59.58%，比上年末提高1.06个百分点。流动人口2.41亿人，比上年末减少378万人。贾康认为，内需增长的空间大，通过投资扩大内需非常有必要。跟发达经济体相比，中国工业化和城镇化仍有发展优势。期间，城镇化率的提高，可为工业化从中期向中后期发展提供成长空间。贾康表示，只要实现了“稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期”，增长的空间就仍然可观。中国应充分挖掘潜力、动力，支撑发展的后劲，到2035年基本实现社会主义现代化。要更好地把改革和发展结合起来。比如供给侧结构性改革，要在不同的地方、不同的行业、不同的领域，提供高水平的供给。贾康分析，“内需乏力”之类担忧，毫无道理。中国无论城市建设还是“乡村振兴”，都可以寻找具有潜力的有效投资项目。他举例说，北京地铁建设就可以借鉴交通四通八达的纽约、东京等城市经验。(完)
#广西一县GDP数据与西安一样？官方：代理商运营失误	中青在线南宁1月21日电(实习生 王钰淇 中国青年报·中青在线记者 谢洋) 今天，广西本土论坛“红豆社区”上，有网友发帖称，南宁市上林县政府门户网站上公布的南宁市2011年到2016年的GDP数据，与西安市的GDP数据竟然一模一样，连“一个小数点都不差，真是奇迹”，是他“见过最匪夷所思的统计数据”。中国青年报·中青在线记者对比后发现，上林县政府门户网站上公布的2010～2016年南宁市生产总值(GDP)相关数据确实与西安市统计局公布的西安市GDP数据几乎完全相同，但与南宁市统计局公布的南宁市历年国民经济发展统计公报中数据指标不符。1月21日，中国青年报·中青在线记者就网友反映的问题致电上林县政务中心，上林县政务中心称，数据是由县发改局负责提供的。上林县发改局相关负责人对此解释说，该政府网站由代理商代为运营，失实数据系代理商试运营网页期间引用错误资料所致。目前，不实数据已被撤销，网站运维人员正在更新正确的统计数据。
#甘肃漳县黄土塬造“冰雪世界” 民众花式“嬉冰”觅冬趣	中新网兰州1月21日电 (张婧)数九寒冬，甘肃定西市漳县一改往年“土黄色”漫山的旧样貌，黄土塬造“冰雪世界”招揽当地民众和外地游客前来“嬉寒冬”，玩出新花样。往年冬天，民众“闭门不出”，今年纷纷选择在冰雪中畅游，赏冰瀑、冰雕，体验冰上篮球、冰上拔河、冰上陀螺、滑冰车，甚至还有徒步穿越冰雪峡谷等活动。“预备，开始。”定西漳县人赵博和儿子盘腿坐在两辆并列冰车上，体验滑冰乐趣。父子二人从半山腰顺坡而下，你追我赶，玩得不亦乐乎，还有许多体验其他冰上游戏的人们，竞技现场热火朝天。定西市陇西县人张桂琴与同伴一行自驾60公里，专程到达漳县八龙峡游玩。她说：“走进峡谷就像到了东海龙王的水晶宫一般，透过晶莹剔透的冰，可以看见或淡蓝、或浅绿的光色，绚丽多姿。”张桂琴说这是他们第一次到达八龙峡深处，以前只到过峡谷口往里2公里左右的地方。他们越往里走，就越发现里面的景色别有洞天，尤其冰瀑，美轮美奂。“峡内冰瀑虽然好看，但由于冰雪覆盖，道路也十分难走。”张桂琴回忆说，遇上巨石拦路，他们就搭人梯，踩石头过河时有人不慎滑落水中，鞋子湿透，还有时候大家手脚并用攀爬而过，也有同伴不慎在冰面滑倒溜出去的笑料。漳县旅游管理委员会办公室主任刘运鑫说，该县结合农村“三变”改革，将旅游产业发展与精准扶贫融合，发展新联村、小林村旅游等一系列旅游示范村，改造韩家沟丹霞旅游景点，新建观景亭、花廊、护坡和景观水池等，建成农家乐44户，创建乡村旅游示范村1个。定西市旅游发展委员会副主任罗宝科介绍说，近年来，该市实施全域旅游发展，推出一系列冬春游优惠政策，开展独具地方特色的系列节庆节会活动。仅今年元旦假日期间，全市接待游客量达17.23万人次，实现旅游收入7504.85万元，同比分别增长38%和42%。罗宝科表示，今冬以来，全市整合并盘活冬春季旅游资源，推出定西温泉康养之旅、陇中民俗文化探秘之旅、乡村旅游美食之旅、冬日冰雪休闲观光之旅、梯田摄影采风之旅、重温红军长征之旅等6条主题精品旅游线路，吸引各地游客到定西休闲旅游。据悉，2018年11月初至2019年3月底，定西市渭源县渭河源、漳县贵清山和遮阳山等全市20个A级旅游景区全部实行免门票优惠，渭源天井峡、太白山、石门雪山3个景区门票实行半价优惠。(完)
#春运首日东莞启动直升机巡逻救援护航旅客	中新网东莞1月21日电 (李映民 李纯)为保障春运期间群众出行和道路交通安全，东莞市公安局交警支队联合中国人保财险东莞市分公司21日共同启动“温馨春运回家路”活动，在春运高峰期间派出人保救援直升机对东莞周边高速路段及快速路段发生的紧急事件进行免费空中救援，并在春运期间使用直升机进行空中巡逻护航春运。记者在现场看到，随着一声令下，由东莞市公安局交警支队的巡逻警车和东莞铁骑组成地面巡逻队伍缓缓驶出。随后，中国人保财险的救援直升机启动升空，开始执行空中巡逻任务。由东莞铁骑、交警巡查车以及人保救援直升机组成地面、空中立体式巡逻阵容蔚为壮观。据东莞市公安局交警支队指挥中心主任叶柏伦介绍，在春运期间，如果东莞周边高速路段和快速路段发生重大交通事故，又因为春运拥堵需要启动直升机救援服务的，将由交警部门负责地面调度协调，把伤员送到离现场最近的直升机救援降落点，并在第一时间通知人保的救援直升机升空进行空中紧急救援。在春运期间，他们还将通过直升机空中巡逻的直播画面，实时掌握各大道路的现场交通情况，让交警指挥中心进行更好的指挥调度。中国人保财险东莞市分公司总经理杨松柏表示，本次派出的直升机是AW119医疗构型直升机，又名“小橘侠”，是目前唯一具备紧急医疗服务(EMS)功能的轻型单发直升机，机上还配备了专业的呼吸机、注射泵、除颤监护仪等专业医疗器械以及专业的医护人员，可实现比地面救援速度快3-5倍的效果。他们希望通过本次与东莞交警的合作，把人保特色的直升机空中救援服务进一步扩大，更好保障春运回家民众安全。今后他们也希望能探索出一套良好的“空地一体”联合救援的机制，把“空地一体”救援从高速路、快速路扩展到东莞全区域，共同建立东莞“空地一体”交通救援的长期机制，保障市民出行安全。叶柏伦表示，此次活动是东莞首次在春运使用直升机巡逻和空中救援的方式护航春运，也是一种创新举措，旨在为市民春运出行提供更好的交通安全保障。(完)
#广州警方出台服务民营经济发展“三十条”	中新网广州1月21日电 (记者 程景伟)广州警方21日出台《广州市公安机关服务民营经济发展三十条》，将为该市民营企业发展营造优质高效、公平公正、安全有序的营商环境。这30条措施共分为“简化和加快行政审批流程”“提高服务质量水平”“营造更加安全有序的治安环境”“规范执法工作”“畅通‘警企’沟通渠道”等五大类，具有针对性强、内容丰富、实用惠企等三方面特点。在规范执法工作方面，广州警方提出，依法慎重采取查封、扣押、冻结措施。严格区分违法所得、其他涉案财产与合法财产，严格区分企业法人财产与股东个人财产，严格区分犯罪嫌疑人个人财产与家庭成员财产；不得超权限、超范围、超数额、超时限查封、扣押、冻结，注意保护利害关系人的合法权益；对企业经营性涉案财物，在不影响侦查活动的前提下，允许企业继续合理使用，并采取必要的保值保管措施；对已经查封、扣押、冻结的企业财产，尽快进行审查，与案件无关的，及时解除措施。同时，依法慎重采取强制措施。在坚持严格依法办案的同时，要根据案件情况把握方式方法，注重保障民营企业的合法生产经营活动顺利进行。对涉案的民营企业人员，应当综合考虑其行为性质、危害程度以及配合侦查的态度等情况，依法准确适用强制措施；对已经采取强制措施的，遇有企业重要经营事项或重大决策时，在不妨碍侦查活动的情况下，可在公安机关监督下，进行一定的经营管理行为。广州警方表示，严禁刑事执法介入经济纠纷。对符合法定撤案条件的，要依法及时撤案，防止案件久拖不决。广州警方还提出，社区民警建立由辖区企业负责人参加的服务企业微信群；建立涉企信访受理登记、交办督办、告知反馈制度，对民营企业投诉反映执法办案和管理服务方面的突出问题，按时回复办理情况并限期整改。(完)
#海南首颗商业卫星“文昌超算一号”成功发射升空	中新社海口1月21日电 (莫少云)1月21日13时42分，“文昌超算一号”商业遥感卫星在酒泉卫星发射中心通过长征十一号运载火箭成功发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务取得成功。据悉，该卫星将专门为海南及南海区域提供遥感信息服务，是海南省首颗上天运营的商业卫星。据介绍，“文昌超算一号”卫星是新型多光谱卫星，发射入轨后，将与此前发射的10颗长光卫星组网，可以实现超大海域的快速覆盖，及时获取海域精细基础信息，围绕海洋生态监测、海洋资源勘探等工作提供全方位的遥感信息支持，为林业、草原、航运、海洋、资源、环境等行业用户提供遥感数据和产品服务，进一步推动海洋遥感信息化水平建设。海南文昌市政府相关负责人表示，作为海南文昌国际航天城的核心基础设施，文昌市将依托“文昌超算一号”及长光卫星星座，在海南率先试点使用资源环境监测监管大数据服务平台，运用卫星遥感、大数据采集分析技术，为河长制管理信息、非法采砂采矿监管、生态环境保护服务等城市治理系统提供服务。(完)
#韩国国会议员涉嫌投机炒房 检方称已立案调查	中新网1月21日电 据韩联社报道，21日，韩国首尔南部地方检察厅表示，由公民团体举报的执政党议员孙惠园投机炒房疑惑，分配给刑事1部立案调查。据悉，孙惠园涉嫌通过熟人在木浦文物街购入多套房地产，且还有人提出新的质疑，致涉案房地产数量不断增加。目前，孙惠园本人强烈否认相关举报内容，称若情况属实愿辞去议员职务。她还表示将控告SBS电视台损害其名誉。SBS此前报道，孙惠园从2017年3月至去年9月以个人亲朋好友及相关基金会名义购入木浦文化街9幢楼。检方表示，除南部地方检察厅接到上述举报外，其他检察厅也接到类似举报，因此检方将视情况进行合并调查。另外，同一公民团体还举报执政党议员徐瑛教滥用职权和越权妨碍执行公务，检方已立案调查。徐瑛教涉嫌于2015年在其议员室会见某法官，并请托其妥善处理友人之子的相关刑案。
#药监局：强化疫苗批签发管理 加大生产企业检查力度	中新网1月21日电 据国家药监局网站消息，1月17日至18日，全国药品注册管理和上市后监管工作会议在京召开。会议明确了2019年药品上市后监管的重点任务，包括强化疫苗监管，强化疫苗批签发管理，加大对疫苗生产企业检查力度，挂牌督办疫苗违法案件；强化药品抽检和不良反应监测，强化网络售药监管，强化对高风险品种监管等。会议总结了2018年药品注册管理和上市后监管工作，部署了2019年工作任务。国家药品监督管理局党组书记李利听取了会议情况汇报并提出要求，强调要深入研究当前药品监管工作面临的形势和任务，部署落实好2019年重点工作。国家药品监督管理局局长焦红充分肯定2018年药品监管工作取得的成绩。2018年药品审评审批制度改革不断深化，特瑞普利单抗注射液等48个新药获批上市，仿制药质量和疗效一致性评价稳步推进，上市许可持有人制度试点取得成效；现场检查力度不断加大，有效发挥药品监督抽检和风险监测作用，药品安全风险防控关口进一步前移；妥善处理长春长生疫苗案件，对45家疫苗生产企业全面排查风险，推进完善疫苗监管长效机制；国家药监局成功当选国际人用药品注册技术协调会(ICH)管理委员会成员，药品监管国际话语权不断提升。焦红强调，下一步，药品监管部门要认真落实“四个最严”要求，着力解决药品领域不平衡不充分发展的问题。持续推进“放管服”改革，通过政策引导，有效监管和优化服务，促进医药产业持续健康发展。要加快临床急需和罕见病治疗药品的审评审批，制定鼓励药物研发创新的政策。推动法律法规制修订，不断完善标准体系建设。强化高风险重点产品监管，用好检查、抽检、监测等多种监管手段，严防严管严控安全风险。始终坚持科学监管理念，完善监管体制机制，努力提高药品监管的科学化、法治化、国际化、现代化水平，持续提高人民群众满意度、获得感。国家药品监督管理局副局长陈时飞在大会总结时指出，本次机构改革单独组建国家药品监督管理局，突出了药品监管的重要性、特殊性和专业性。药品监管工作要进一步增强使命意识、责任意识，围绕全国药品监督管理工作会议提出的“坚持一个导向，坚定两个目标，夯实三个支撑”的中心任务，树立“大安全”与“大监管”的治理理念，一方面要增强科学决策能力、风险防控能力和专业支撑能力，强化基层执法监督能力，形成监管合力；另一方面，要在地方党委、政府的统一领导下，消除部门系统界限，充分调动各方积极性，实现药品安全社会共治。会议就2019年药品注册管理重点工作进行了部署：完善药品注册法规标准体系，加快推进《药品注册管理办法》等一系列规章制度的制修订，继续推进《中国药典》(2020年版)编制工作；深化药品审评审批制度改革，完善药品临床试验默示许可，进一步提高药物临床试验管理能力和药物临床研究水平；全力推进仿制药一致性评价，坚持标准不降低，进一步完善相关评价要求和指导原则，在保障药品可及性的基础上，分类推进；加强药物研制环节监管，完善药品注册现场检查管理，强化审评与检查检验工作的有机衔接，严厉打击数据造假，确保药物研究的真实性。会议同时明确了2019年药品上市后监管的重点任务：结合《药品管理法》修正案的颁布实施，推进药品生产、流通、抽查检验、不良反应监测等一系列监督管理办法的制修订；明确监管事权、细化监管流程、突出监管协作，探索建立药品全生命周期监管工作机制；强化疫苗监管，推动职业化药品检查员队伍建设，强化疫苗批签发管理，加大对疫苗生产企业检查力度，挂牌督办疫苗违法案件；强化药品抽检和不良反应监测，强化网络售药监管，强化对高风险品种监管；推进信息化追溯体系建设，提升监管效率；融合检查和稽查工作，建立协调联动机制，用好行刑衔接，严惩重处违法行为。会议还特别强调，药品注册管理和上市后监管工作中，必须对党风廉政和工作作风常抓不懈，要构建一支业务过硬、作风扎实、清正廉洁的药品监管队伍。
#小学校长化身“马路卫士” 30余年护学生出入平安	中新网嘉兴1月21日电(记者 胡小丽)从1984年起，来自浙江海盐的小学校长张志祥化身“马路卫士”，30多年如“灯塔”般一直坚持在校门口指挥交通，守护学生出入安全，也因此，他被家长和学生亲切地称为“马路校长”。张志祥出生于1944年，曾任海盐县秦山小学校长。20世纪80年代初，老沪杭公路上发生了一幕悲剧：两个孩子在穿马路时，被一辆急速冲来的大货车当场压死。当时，任秦山镇中心小学校长的张志祥得知这一消息后非常震惊。随后，他在学校建立起了交通安全领导小组，并在心里暗自许下宏愿：“生命安全重于泰山，我的学校千万不能出交通事故。”然而，彼时支持他这样做的人寥寥无几，想要顺利开展交通安全方面的工作，各方面的条件都不允许，心系学生安全的张志祥便只能亲力亲为，在学生出入的路口当起了安全守护员。每天清晨、中午和下午，张志祥都会到学生经过的路口维持交通秩序。“每天我都是第一个上班，最后一个下班。”张志祥回忆说。只是没想到这个安全守护员，他一当就当了三十几年。2004年，张志祥从岗位上退休，据其记录，他退休前的最后一学年里，共有218天工作日，他除了4次公出，4次私事，总共有8次没有在中午站岗，其余全部到岗，并6次送学生回家。“每天在路口执勤，确确实实很辛苦，冬冷夏热，但作为校长要对家长和学生负责。”张志祥坦言，自己之所能够坚持下来，除了一副好身体，还因为这样一个信念。从1984年到2004年，30年时间里，自“马路校长”张志祥上岗后，秦山小学没有出过一起学生交通安全事故，谈到这里，张志祥的语气中充满自豪。张志祥退休后，这个工作并没有因此中断，而是像接力棒一样被一棒又一棒地传递了下去。“我把这个路口管理任务交给了工作认真负责的黄建明老师，2013年，他退休时，又有一批年轻教师接过了这个接力棒。”张志祥说。值得一提的是，如今海盐县当地的各大学校，也在纷纷效仿张志祥的做法，在校门口设立安全守护员。而74岁的张志祥虽已不如曾经那样频繁地出现在老地方，但他依旧在延续着自己的马路情缘，如化身“平安晚学归”的志愿者，在新的路口指挥交通、文明劝导。(完)
#600多名在粤务工人员春运首日免费乘坐大巴归家	中新网佛山1月21日电(蔡敏婕 岳韵萱)21日为2019年春运首日，600多名在粤务工人员免费乘坐大巴，分别返回广西贵港、梧州等地回家过年。当天，在广东佛山粤运汽车客运站及中山市城东汽车客运站，来自广东省内不同地方的600多名广西籍务工人员，登上了15辆粤运快车“爱心大巴”，免费回家过年团圆。粤运汽车相关负责人介绍，与去年相比，此次返乡外来工家庭地址更为分散。在方便外来工回家过年，粤运交通公司在免费送往广西贵港、梧州、柳州、桂林、南宁、昭平等城市的基础上，特别在中途新增了平南、桂平、玉林、黄姚、贺州、苍梧、平乐等7个停车点。最远的距离长达800公里，近10个小时的车程。为了给这些外来务工人员更好的返乡体验，粤运交通从不同地区公司抽调了15台崭新的“粤运快车”，每台车配备2名经验丰富、熟悉线路的专业司机，组成爱心大巴车队提供服务。今年线路和规模都有所扩大，惠及了更多的在粤务工人员。去年参加过活动的谢师傅说：“这样增加停车点，路程上要多走比较长一段，时间上也花得多了，不过可以方便他们早点回家，我们也是乐意的。”广东粤运交通股份有限公司董事长禤宗民表示，从1月22日至28日，粤运交通还将有17台爱心大巴，免费运送800多名外来工，返回广东湛江、梅州，广西贺州、 南宁以及江西赣州等地。据粤运交通工作人员介绍，此次活动为乘客免费购买了短途意外险，还为乘客派发了爱心大礼包。春运期间，沿途粤运所属高速公路服务区提供10项免费基础服务，包括免费WIFI、热水、姜茶、应急药品、手机充电、简易维修工具、食品加热设备、休息椅、道路指引、提供部分地区旅游图。 (完)
#湖南集中整治形式主义官僚主义 向16类问题“开刀”	中新网长沙1月21日电(向一鹏)中部省份湖南全面整治形式主义、官僚主义，向“拍脑袋”决策、“走秀式”调研等16类重点问题“开刀”。中共湖南省委最新出台的《关于大力提倡求真务实真抓实干集中整治形式主义官僚主义的意见》(下称《意见》)21日通过媒体对外公布。据悉，全国已有5个省区市党委印发过此类文件，但湖南是第一个以提交省委全会审议的方式来作出决定。《意见》认为，形式主义、官僚主义具有复杂性、顽固性、多样性。因此，结合湖南实际，《意见》明确了重点整治的五个方面16类突出问题。在贯彻落实党中央和省委重大决策部署方面，湖南将重点整治“见事迟、反应慢”“喊口号、装样子”“打折扣、做选择、搞变通”问题。在联系群众服务群众方面，湖南将重点整治消极应付、推诿扯皮，“门好进、脸好看、事难办”“新官不理旧账”问题。在服务经济社会发展方面，湖南将重点整治乱决策、乱拍板，不担当、不作为，弄虚作假、谎报情况问题。在学风会风文风、检查考核及调研方面，湖南将重点整治学风漂浮、文山会海、检查考核过多过滥、调查研究作风不实问题。在重点领域和专项工作方面，湖南将重点整治落实“三大攻坚战”不力、落实省委创新引领开放崛起战略不力、落实产业项目建设不力问题。该《意见》明确指出，要强化治理措施，通过坚持以上率下、层层压实责任、崇尚真抓实干、健全容错纠错机制、切实加强监督，将整治工作落实到位。(完)
#中方：中德对话发出维护多边主义和经济全球化积极信号	中新社北京1月21日电 (记者 蒋涛)中国外交部发言人华春莹21日在北京表示，第二次中德高级别财金对话发出了中德共同维护多边主义和经济全球化的积极信号。当天举行的例行记者会上，有记者问：上周，第二次中德高级别财金对话在北京举行。您能否介绍对话取得了哪些成果？对此，华春莹表示，1月18日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤与德国副总理兼财长肖尔茨在北京共同主持了第二次中德高级别财金对话。此次对话是中德两国新一届政府成立以来，在财金领域举行的首次高层对话。中德双方围绕“扩大双向开放、深化务实合作，推动中德财金关系迈上新台阶”这一主题，讨论了当前宏观经济形势及政策与全球经济治理、中德战略性合作、金融合作与金融监管等议题，达成了一系列丰硕、务实成果，也取得很多共识。华春莹说，本轮对话中，双方重申加强宏观经济政策协调，共同支持以规则为基础、以世贸组织为核心的多边贸易体制，推动完善国际经济治理，促进开放型世界经济和全球经济增长。双方同意拓展战略性合作，支持“一带一路”倡议与欧亚互联互通战略以及欧洲基础设施规划等对接，拓展第三方市场务实合作。对话期间，双方签署了《中德央行合作谅解备忘录》、《中德银行业监管合作意向信》和《中德证券期货监管合作谅解备忘录》。华春莹指出，此次对话发出了中德共同维护多边主义和经济全球化的积极信号，增进了双方之间的理解和互信，扩大了利益共识，推动了财金领域务实合作，相信对于中德全方位战略伙伴关系发展将发挥重要推动作用。(完)
#越南赴台旅行团脱逃案幕后策划人落网 仍有61人失联	中新社台北1月21日电  台湾当局移民事务部门21日称，去年12月发生的越南旅行团集体脱逃案件于当日侦破，具越南身份背景的阮姓男子等3名幕后策划人遭拘捕，并依法移送高雄地方检察署。据中央社报道，2018年12月21日及23日，4个大型越南旅行团共153人依“观宏专案”从高雄入境台湾。随后，152人脱逃失踪，其中3人自行离境，其余148人失联，成为台湾历来规模最大的越南团脱逃案。台当局相关部门旋即成立专案组。经查发现，在台生活、具越南身份背景的阮姓男子、梅姓女子及郑姓男子，与越南“人蛇集团”合谋，以越南旅行社为掩护，在网络上谎称可代办观光签证，招募越南人士以观光名义赴台寻亲、工作。据了解，目前阮姓男子等3名犯罪嫌疑人及4名“车手”(在被害人交付财物后负责提领款项的犯罪嫌疑人)已落网。而越南方面将配合对当地4名合谋者进行调查。事件发生后，有脱逃人士陆续到案。台当局移民事务部门表示，截至20日，已有87人到案，其中遭查获者39人、自行到案者48人，仍有61名脱逃者未到案。据悉，台当局于2015年11月推出所谓“观宏专案”，即为印度、印度尼西亚、越南、缅甸、柬埔寨以及老挝等6国人员赴台观光提供便捷措施。但台媒分析指出，该专案在适用对象、申请流程、通报机制、保证与管制机制等方面存在明显漏洞。台湾《工商时报》援引官方数据称，截至去年11月底，已有414名旅客利用“观宏专案”漏洞逃脱，且每年逃脱人数呈上升趋势。(完)
#特雷莎·梅“脱欧”新方案能否过关？	国际观察：特雷莎·梅“脱欧”新方案能否过关新华社北京1月21日电(国际观察)特雷莎·梅“脱欧”新方案能否过关新华社记者张伟英国首相特雷莎·梅定于21日向英国议会下院提交新的“脱欧”方案，而议员们也可以提出替代方案，以期最终形成共识，打破当前僵局。分析人士认为，各方将由此展开新一轮博弈，但鉴于英国国内各派之间、英国与欧盟之间的分歧难以调和，“脱欧”前景仍不明朗。首相立场强硬虽然英国议会下院15日否决了政府与欧盟之间达成的“脱欧”方案，但遭遇惨败的特雷莎·梅依然立场强硬。特雷莎·梅在与反对派议员会谈时明确表示，不会对已有方案进行“很大修改”，不愿延长英国“脱欧”最后期限或者举行“二次公投”，反对工党提出的新关税联盟方案，同时拒绝排除“无协议脱欧”的可能性。此外，媒体还报道，特雷莎·梅在与欧盟领导人通话时，说的仍是“老一套”，所提要求没有任何改变，这让欧盟感觉“难以置信”。分析人士认为，事实上，英国议会下院此前否决“脱欧”方案并不让人意外，特雷莎·梅也应该早就做好了进行多轮博弈的准备。她的策略一直是迫使议员们在她的“脱欧”方案和“无协议脱欧”之间做出选择。她或许认为，随着3月29日“脱欧”最后期限临近，她的胜算正在增加。但英国媒体认为，特雷莎·梅这一策略的最大问题在于，随着最后期限临近，“留欧派”认为僵局可能导致“脱欧”推迟或者举行“二次公投”，而强硬“脱欧派”则愿意看到僵局延续，直到“无协议脱欧”这一默认选项自然生效。欧盟多手准备在此前达成的“脱欧”方案遭英国议会否决后，欧盟方面也陷入两难选择：一方面，欧盟不愿看到“无协议脱欧”，因为这将给欧洲带来很大混乱，会波及政治、经济、社会等多个领域；另一方面，欧盟又不愿对英国做出大的让步，因为这可能会树立一个不好的先例，助长其他成员国的离心倾向。当前，欧盟方面在高度关注英国国内局势发展的同时，也在做多手准备。一是为“无协议脱欧”做准备。例如，法国、德国等国已经或正在制定相关法令和应急计划。二是为推迟“脱欧”做准备。欧盟方面表示，可以把英国“脱欧”最后期限推迟到今年7月或更晚的时间，但同时要求英国明确下一步行动方案，否则延期没有任何意义。此外，一些欧盟国家也在重新思考协助英国终止“脱欧”的可能性。日前，德国执政联盟成员基督教民主联盟主席克兰普-卡伦鲍尔等20多名德国各界知名人士联合在英国媒体上发文，呼吁英国人重新思考“脱欧”决定，称“英国人应该知道：我们打心眼里想让你们留下来”。不确定性加大目前来看，“有协议脱欧”依然是英国和欧盟最优先考虑的方案，但能否最终达成一份为各方所接受的协议，仍存在很多不确定性。对于“无协议脱欧”，除英国国内的强硬“脱欧派”外，英国其他派别和欧盟都不愿看到，会尽力避免这一情况发生。与此同时，举行“二次公投”的可能性正在上升，这引发外界关于英国“脱欧”可能发生大逆转的猜测。事实上，自2016年6月英国“脱欧”公投之后，关于“二次公投”的声音一直不断。然而，对于特雷莎·梅政府来说，其最重要任务就是按照公投结果带领英国实现“脱欧”，所以不到万不得已，不会考虑“二次公投”。此外，即便举行“二次公投”也不等于“不脱欧”。虽然有民调显示，英国民众中支持“留欧”的比例增加，但这些民调是否准确可信？这些数据又能否表明民意已经发生逆转？这些问题现在都没有确定的答案。
#“上海市荣誉市民”谢国民：对上海未来的发展充满信心	中新社上海1月21日电 题：“上海市荣誉市民”谢国民：对上海未来的发展充满信心中新社记者 许婧从1979年来华投资建立中国第一家外商独资企业开始，泰国正大集团资深董事长谢国民见证了改革开放以来中国，特别是上海的巨大变化。对上海情有独钟的谢国民说，来中国投资，如不来上海等于没来中国。早在1985年，正大集团就在上海建立中外合资企业上海易初摩托车有限公司，是当时上海最大的合资企业之一。合资双方在商洽合资时遇到一个问题：为提高合资企业效率，原上海摩托车厂可能有近一半的员工不能进入合资企业。谢国民建议用扩大生产规模来消化员工的方式，让原摩托车厂的全体员工都进入。谢国民对浦东开发开放作出的贡献有目共睹。浦东开发开放伊始，他便参与其中，出资成立中外合资企业上海富都世界开发有限公司，合资双方共同开发陆家嘴地区40公顷土地，并出资1.6亿元人民币建造了黄浦江边第一条“滨江大道”。2002年，正大集团投资5亿美元、从物色土地到建成开业历时近8年的正大广场开业，这是上海第一座引进Mall概念的新型购物中心，如今仍是“上海硅谷”陆家嘴的地标之一。中国(上海)自由贸易试验区成立后，谢国民率先进驻并成立“自贸区0002号企业”(备案证为0002号)卜蜂进出口贸易(上海)有限公司。2015年，谢国民代表正大集团会同中国移动与时任上海市长杨雄签署与上海合作共建亚太示范电子口岸网络的战略合作框架协议，希望为上海新一轮发展投资出力。2018年，首届中国国际进口博览会在上海召开，正大集团第一批报名参展。谢国民认为，进博会在上海举办，有很多现实意义，“完全符合中国经济从大出口到既可大出口又可大进口的转型”。他说正大集团准备每届都参与，以实际行动支持中国进一步改革开放。除了积极在中国投资建厂、创造工作机会，正大集团还积极帮助中国企业在泰国拓展海外市场，他们与上汽集团合作在泰国建设了一家整车工厂，使上汽的自主品牌汽车第一次在中国以外生产制造。2002年起，谢国民受邀成为上海市市长国际企业家咨询会议正式成员，为上海的建设与发展出谋划策；正大集团被上海推选为高端人才培训基地，并受托为上海培养高端企业管理人才。至今，正大集团在华投资总额达170亿美元，在上海的投资也逾15亿美元。他在上海的投资所得，大部分仍用于扩大在上海的投资。谈及未来，谢国民说，正大集团自浦东开发开放之初就进入上海，参与和见证了上海的发展变化，对中国、对上海未来的发展充满信心。正大集团愿在食品业、零售业创新升级，探索建设智慧城市等方面发挥积极作用。(完)
#上海海关通报一起旅客超量携带210件消费品未申报入境案	上海海关通报一起旅客超量携带210件消费品未申报入境案新华社上海1月21日电(吴宇、陈君言)上海海关21日通报一起旅客超量携带消费品未申报入境案。春节临近，海关提醒个人携带进出境的行李物品以及邮寄进出境的物品，应当以自用、合理数量为限，并接受海关监管。据介绍，这起旅客超量携带消费品未申报入境案查获高档手表、名牌化妆品等共计210件，涉及品牌包括浪琴、圣罗兰等，查获地点为上海浦东国际机场海关旅检渠道。目前，此案已移交缉私部门处理。上海海关指出，这名涉案旅客携带境外获取的物品入境，总价值明显超过规定金额，已涉嫌违反海关相关规定。据统计，2018年12月以来，上海浦东国际机场海关连续查获多起旅客超量携带消费品未报入境案。除了传统奢侈品、高档化妆品、电子产品外，黄金制品成为多起案件的“新面孔”。2019年元旦前后，浦东国际机场海关在旅检渠道查获一起超量携带纪念币未报入境案，查获澳大利亚、英国等国家发售的金银类纪念币316枚；在出境渠道查获一名中国籍旅客携带金条1千克、黄金首饰2件拟前往境外旅游。相关涉案旅客均被海关缉私部门立案调查。海关规定，入境居民旅客在境外获取总值超过5000元人民币(含5000元)的个人自用物品，应主动向海关申报，允许其在口岸进境免税店增加一定数量的免税购物额，连同境外免税购物额总计不超过8000元人民币。旅客回国时，若所购物品超过了免税额度，应填写海关申报单，选择红色申报通道，如实向海关申报所携带物品。如旅客无法判断其所购物品是否超过免税额度，建议走申报通道，向海关咨询。
#临汾空气质量排名垫底是因不努力？生态环境部回应	中新网1月21日电 对于山西临汾市空气质量在全国重点城市排名垫底的原因，生态环境部大气环境司司长刘炳江21日解释称，由于临汾当地大气污染防治工作起步较晚，基础薄弱，加之重污染企业多、排放强度大，污染物排放量仍然处在高位，导致2018年排名倒数第一。在生态环境部21日举行的例行新闻发布会上，有记者问：在全国重点城市排名中，我们看到临汾市位列倒数第一，排名垫底是因为不努力还是因为之前的数据有问题？刘炳江表示，临汾市2018年开展了大量工作，二氧化硫浓度最高从1000多微克/立方米降到400微克/立方米，高值明显降低，但是由于当地大气污染防治工作起步较晚，基础薄弱，加之重污染企业多、排放强度大，污染物排放量仍然处在高位，导致2018年排名倒数第一。刘炳江指出，临汾监测数据造假，触及生态环境保护底线，带来了恶劣的社会影响，有关部门已对此严肃处理，涉案人员也受到法律制裁。
#特朗普任期过半  交出怎样“政绩单”？	国际观察：特朗普任期过半 交出怎样“政绩单”新华社华盛顿1月20日电(国际观察)特朗普任期过半 交出怎样“政绩单”新华社记者刘阳 刘晨就在美国联邦政府不断刷新最长关门纪录的同时，特朗普就任美国总统已满两年。两年来，特朗普政府在内政外交方面推出一系列举措，引发各种议论，也给世界带来影响和冲击。回顾特朗普执政这两年，分析人士认为，美国国内两党对立加剧，社会撕裂加深。对外，美国奉行单边主义和保护主义政策，为维护国际多边体系和推动世界经济持续复苏增添了阻力。内外政策影响各异内政方面，特朗普政府两年来在税改、移民、贸易、能源等领域推出一系列新政策。在经济领域，特朗普政府实施了美国30多年来首次重大税改，为美国经济带来短期刺激效应。特朗普政府还放松了对煤炭、石油领域的管制，废除了奥巴马政府制定的《清洁电力计划》，为美国能源开发松绑。此举遭到民主党人及环保组织的谴责。在安全领域，特朗普政府增加国防预算，加大对太空、网络等方面的投入，并计划大规模扩建海军。在民生领域，限制非法移民成为特朗普的重要目标。特朗普政府修建美墨边境墙的计划和强硬对待非法移民的做法引发美国舆论批评，并成为两次政府关门的导火索。外交方面，特朗普政府奉行“美国优先”，采取一系列单边主义和保护主义行动，从跨太平洋伙伴关系协定、应对气候变化的《巴黎协定》、联合国教科文组织、联合国人权理事会、伊朗核问题协议等多个国际协议和多边机制中退出，并对许多国家的进口商品加征关税。美国塔夫斯大学国际政治学教授丹尼尔·德雷兹纳认为，特朗普政府的单边主义倾向令美国的“诚信”受损，很可能影响其他国家对美国的信任。美国芝加哥大学教授约翰·米尔斯海默认为，特朗普政府将传统盟友与竞争对手一视同仁，试图通过关税等手段逼迫盟友在贸易等问题上就范，导致许多盟友感到沮丧、甚至愤怒。与此同时，特朗普与朝鲜最高领导人金正恩去年举行了首次会晤，这一举措成功吸引了世界目光。美国社会分裂加剧过去两年中，政见分歧已经渗透到美国社会各个层面，无论是在校园生活、体育赛事、家庭聚会中，政治话题都可能引发争论和摩擦。美国普林斯顿大学教授卡梅·阿皮亚认为，一些美国人甚至认为那些观点对立者根本不是“自己人”。美国乔治·梅森大学政治学者乔治·施奈德认为，现在是美国自内战以来政治分裂最严重的时刻。政治风险咨询机构欧亚集团总裁伊恩·布雷默援引最新研究数据指出，过去20年间，美国国内持坚定的保守主义或自由主义立场的人数翻番，而温和的中间派力量严重受损。在去年11月举行的国会中期选举中，民主党人重夺众议院控制权，而共和党人扩大了在参议院的优势。分析人士指出，过去两年，由于同时控制白宫和国会，共和党人在立法上占据不可撼动的优势，引发民主党人不满。未来可预见的是，重夺众议院控制权的民主党人将尽力阻碍特朗普政府的立法议程，两党合作将更难实现。
#特朗普任期过半 交出怎样“政绩单”	新华社华盛顿1月20日电(国际观察)特朗普任期过半 交出怎样“政绩单”新华社记者刘阳 刘晨就在美国联邦政府不断刷新最长关门纪录的同时，特朗普就任美国总统已满两年。两年来，特朗普政府在内政外交方面推出一系列举措，引发各种议论，也给世界带来影响和冲击。回顾特朗普执政这两年，分析人士认为，美国国内两党对立加剧，社会撕裂加深。对外，美国奉行单边主义和保护主义政策，为维护国际多边体系和推动世界经济持续复苏增添了阻力。内外政策影响各异内政方面，特朗普政府两年来在税改、移民、贸易、能源等领域推出一系列新政策。在经济领域，特朗普政府实施了美国30多年来首次重大税改，为美国经济带来短期刺激效应。特朗普政府还放松了对煤炭、石油领域的管制，废除了奥巴马政府制定的《清洁电力计划》，为美国能源开发松绑。此举遭到民主党人及环保组织的谴责。在安全领域，特朗普政府增加国防预算，加大对太空、网络等方面的投入，并计划大规模扩建海军。在民生领域，限制非法移民成为特朗普的重要目标。特朗普政府修建美墨边境墙的计划和强硬对待非法移民的做法引发美国舆论批评，并成为两次政府关门的导火索。外交方面，特朗普政府奉行“美国优先”，采取一系列单边主义和保护主义行动，从跨太平洋伙伴关系协定、应对气候变化的《巴黎协定》、联合国教科文组织、联合国人权理事会、伊朗核问题协议等多个国际协议和多边机制中退出，并对许多国家的进口商品加征关税。美国塔夫斯大学国际政治学教授丹尼尔·德雷兹纳认为，特朗普政府的单边主义倾向令美国的“诚信”受损，很可能影响其他国家对美国的信任。美国芝加哥大学教授约翰·米尔斯海默认为，特朗普政府将传统盟友与竞争对手一视同仁，试图通过关税等手段逼迫盟友在贸易等问题上就范，导致许多盟友感到沮丧、甚至愤怒。与此同时，特朗普与朝鲜最高领导人金正恩去年举行了首次会晤，这一举措成功吸引了世界目光。美国社会分裂加剧过去两年中，政见分歧已经渗透到美国社会各个层面，无论是在校园生活、体育赛事、家庭聚会中，政治话题都可能引发争论和摩擦。美国普林斯顿大学教授卡梅·阿皮亚认为，一些美国人甚至认为那些观点对立者根本不是“自己人”。美国乔治·梅森大学政治学者乔治·施奈德认为，现在是美国自内战以来政治分裂最严重的时刻。政治风险咨询机构欧亚集团总裁伊恩·布雷默援引最新研究数据指出，过去20年间，美国国内持坚定的保守主义或自由主义立场的人数翻番，而温和的中间派力量严重受损。在去年11月举行的国会中期选举中，民主党人重夺众议院控制权，而共和党人扩大了在参议院的优势。分析人士指出，过去两年，由于同时控制白宫和国会，共和党人在立法上占据不可撼动的优势，引发民主党人不满。未来可预见的是，重夺众议院控制权的民主党人将尽力阻碍特朗普政府的立法议程，两党合作将更难实现。
#春运来了！有钱没钱，回家过年！	春运来了！有钱没钱，回家过年！热闹的春节临近回家的脚步近了今天，2019年春运大幕正式开启中国人又将开始一次壮观的迁徙从今天起直到3月1日持续40天的时间里预计全国旅客发送量将达29.9亿人次比上年春运增长0.6%火车站里早已人潮涌动高速路上风雨无阻大家满怀焦急和期待只为回到那温馨的港湾享受一年中难得的团圆你也已经归心似箭了吗1980年1月11日现代意义上的“春运”一词第一次出现在人民日报上1981年3月10日“春运”首登人民日报标题从此，“春运”成为中国社会生活中使用频繁的一个关键词那些年拥挤嘈杂的人群慢吞吞的绿皮车彻夜排队买票累得睡着的小伙子心急地从车窗钻进车厢的小姑娘是我们对春运的原始记忆如今，中国高铁里程达2.9万公里越来越多的旅客选择动车组出行去年以来，一批新线路的开通超长版复兴号等新车型投入使用让今年春运的回家路更加快捷了坐飞机早已成为中国人出行的日常今年春运期间民航旅客预计将达7300万人次上海浦东等10个大型机场将延长国内航班的运行时间道路客运将运送24.6亿人次自驾车出行比例明显提升除夕至正月初六七座及以下小型客车高速公路免费通行预计大年初六公路出行达到最高峰还有数十万“铁骑大军”选择骑行几百上千公里返回广西、江西、湖南、贵州等地过年交通部门专门为他们规划返程路线志愿者在爱心驿站提供热水和药品无论通过何种方式“回家”会成为接下来这些天人们的口头禅一年的辛苦、疲惫、欢愉、伤感都迫不及待地想要跟家人诉说在京务工的张先生带着大包小包回家过年他说今年赚得比较多给在家辛苦操劳的妻子买了一枚蓝宝石戒指还给外甥买了一台无人机一位8岁的留守女孩每天都站在山上眺望过年，成了她最盼望的节日因为只有这天爸爸妈妈才会回家她说不要礼物，只要父母平安归来出门在外的游子想念家人家乡的爷爷奶奶姥姥姥爷爸爸妈妈或者儿子女儿他们也在家盼了你一整年家人最盼的不是你的“衣锦还乡”而是你的健康、你的快乐是你能陪伴在他们身边再多一分钟春运第一天，受冷空气影响中东部地区将出现4～6℃降温江南、华南、西南局地有小雨回家路上请一定注意安全，防寒保暖许多宝宝也随着父母在寒冷中一同踏上了归乡路如果遇到年幼的孩子哭闹请多一份耐心和理解幼小的生命可能是第一次踏上迁徙之旅难免感到陌生或有些不适我们一起给他们爱的安抚帮宝适暖心公益视频快过年了准备回家吧家里有人在等你有钱没钱——今年春节，回家过年！来源：人民日报微信(ID：rmrbwx)综合
#科考船“雪龙”号在南极碰撞冰山 目前人船安全	“雪龙”船在南极碰撞冰山 目前人船安全记者从自然资源部获悉，“雪龙”船在执行中国第35次南极考察任务期间，于北京时间1月19日上午10时47分，在阿蒙森海密集冰区航行中，因受浓雾影响，在南纬69°59.9'，西经94°04.2'位置与冰山碰撞，碰撞时船速3节(约5.56千米/小时)，船艏桅杆及部分舷墙受损，无人员受伤，压载水舱、油舱、主机及其他船舶动力设备、通讯导航设备运行正常。情况发生后，自然资源部高度重视，立即研究部署并开展应对工作，把人员安全放在首位，及时对船舶安全状态进行监测，精心组织对受损部位进行检修，在确保安全前提下，制定后续科考作业方案。目前，“雪龙”船运行正常。(央视记者 赵曙光 王善涛)
#青海出新规要求校外培训不留作业不排名	中新网西宁1月21日电 (李隽)21日，记者从青海省教育厅了解到，青海省日前印发《青海省规范校外培训机构发展的实施意见》(以下简称《实施意见》)，减轻中小学生过重课外负担，要求校外培训机构培训时间不得和当地中小学校教学时间相冲突，培训结束时间不得晚于20:30，不得留作业。严禁组织举办中小学生科类等级考试、竞赛及进行排名。《实施意见》提出，2019年1月底前，全面完成校外培训机构规范办学集中整改工作，使“存在安全隐患、证照不全、强化应试、培训结果与招生入学挂钩、非零起点教学、教师课上不讲课后到培训机构讲”等问题得到有效遏制。2019年6月底前，全面完成校外培训机构规范办学治理，基本建立权责清晰、治理到位、办学规范、部门联动的青海省校外培训机构监管机制。2020年，全面建成校外培训机构规范有序发展的长效机制，形成校内校外协同育人的良好局面。《实施意见》要求，校外培训机构必须有符合安全条件的固定场所，同一培训时段内生均面积不低于3平方米，确保不拥挤、易疏散；必须符合国家关于消防、环保、卫生、食品经营等方面的管理规定要求。通过为参训对象购买人身安全保险等必要方式，防范和化解安全事故风险。师资条件方面，校外培训机构必须有相对稳定的师资队伍，不得聘用中小学在职教师。所聘从事培训工作的人员必须遵守宪法和法律，热爱教育事业，具有良好的思想品德和相应的培训能力；从事语文、数学、英语及物理、化学、生物等学科知识培训的教师应具有相应的教师资格。培训机构应当与所聘用人员依法签订聘用合同、劳动合同或劳务协议。聘用外籍人员必须符合国家有关规定。管理条件方面，校外培训机构必须有规范的章程和相应的管理制度，明确培训宗旨、业务范围、议事决策机制、资金管理、保障条件和服务承诺等。《实施意见》对培训内容进行规范。校外培训机构开展语文、数学、英语及物理、化学、生物等学科知识培训的内容、班次、招生对象、进度、上课时间等要在开班前一周向所在地教育部门备案并向社会公布；培训内容不得超出相应的国家课程标准，培训班次必须与招生对象所处年级相匹配，培训进度不得超过所在县域中小学同期进度。校外培训机构培训时间不得和当地中小学校教学时间相冲突，培训结束时间不得晚于20:30，不得留作业；严禁组织举办中小学生科类等级考试、竞赛及进行排名。(完)
#智能音箱变身窃听器？ 周鸿祎详解人工智能技术漏洞	中新网1月21日电 “现在智能音箱开始融入很多家庭的日常，为我们的生活带来了一定便利，但大家有没有想过智能音箱可能会变成窃听器？” 1月20日，中国人工智能学会“人工智能与安全专委会” 在京成立，360集团董事长兼CEO周鸿祎当选首任专委会主任，他在成立大会上表示，智能音箱变身窃听器并不是科幻电影里的场景。周鸿祎介绍，360与浙大合作发现了一种“海豚音攻击”，该攻击人耳无法听见，但通过超声波信号可以劫持智能设备的语音控制系统，再利用麦克风的硬件漏洞，就可以悄悄开启语音助手，把智能音箱变成窃听器，窃取用户隐私。此外，“海豚音攻击”还可用于攻击多种拥有语音助手的智能设备，包括智能手机、智能手表、智能汽车等。伴随着越来越多的智能设备介入我们的生活，人工智能面临的安全问题也令产学研各界持审慎态度。在此次 “人工智能与安全专委会”成立大会上，现阶段人工智能本身的安全问题就成为关注焦点。周鸿祎指出，人工智能是个热词，也是未来的大势所趋。但当下的人工智能技术并不完善，存在四大冰点：首先，前端传感器可以被干扰。人工智能广泛依赖音视频采集、红外感应、激光雷达等各类传感器。但这些传感器自身并不安全，能够被干扰，造成人工智能识别和决策失误。“海豚音攻击”就是干扰语音传感器的方式之一。其次，人工智能的数据样本可以被污染。目前人工智能采用深度学习模型，黑客可以构建畸形输入或者污染训练数据集，进行“数据投毒”，导致人工智能出错。比如，通过给智能汽车输入“污染”过的训练样本，就可以把“禁止通行”的交通标志牌识别为“可以通行”，从而造成交通事故。第三，内部算法可以被欺骗。人工智能本质上是一种用大量数据训练出来的概率判断系统，其内部复杂的计算逻辑和决策过程还不透明，可以被欺骗或绕过。周鸿祎表示，人工智能也许可以有99.99%的概率保证识别是正确的，但是对于安全来讲，它只要出现一次识别错误，就会造成严重后果。最后，实现平台有漏洞。周鸿祎介绍，当下的人工智能系统都依赖开源的深度学习框架，存在大量漏洞，当前360研究人员已经发现了40多个深度学习框架的软件漏洞。人工智能无疑是下一轮技术革命的焦点，在技术高速发展的同时，如何保持这个技术更安全是重中之重。周鸿祎建议，解决人工智能时代的安全问题，能够防范的唯一方法就是利用基于大数据的人工智能。360去年基于安全大数据构建了360安全大脑，可以实现网络安全的自动化、智能化。“360安全大脑目前还是初级阶段，我们希望通过开放我们的数据、技术、能力和平台，与产学研各界通力合作，真正把360安全大脑的产业生态做起来，并在未来的国家安全、城市安全、社区安全，甚至老百姓的家庭安全中发挥重要作用。”周鸿祎最后说道。
#“情暖驿站”第七载 中国石化为万名摩骑免费加油	中新网1月21日电   21日，春运大幕开启。中国石化携手合作伙伴在广东、广西、江西、贵州四省联动，为万名“返乡摩骑”免费加油、免费邮寄EMS包裹，赠送万份“易捷福袋”和太平意外保险，开通15辆“爱心大巴”和2辆重点工程建设者返乡直通车，5000名志愿者在248座加油站，助力温暖返乡路。据悉，2019年是“情暖驿站，满爱回家”大型公益活动第7年。在中国石化携手广东共青团“情暖驿站 满爱回家”大型爱心公益活动的佛山龙山加油站现场，上百辆“返乡摩骑”在工作人员的指引下有序排队，等待免费加油，准备踏上回家的路。即日起至1月27日，中国石化在广东为1万名“返乡摩骑”免费加油，并赠送1万份太平意外保险，1万份骑行雨衣、护膝、背心“安全三件套”以及1万份易捷福袋(内有面包、水、八宝粥等食品)。同时，携手广东邮政EMS为“返乡摩骑”免费寄送1万份行李，与粤运交通开通15辆免费爱心大巴和2辆重点工程建设者返乡直通车。春运期间，广东、广西、江西、贵州四省248座中国石化加油站将变身“情暖驿站”，与广东共青团共同组织5000多名志愿者，为所有春运返乡车主提供“1+10+X”免费服务。万份行李速递让“摩骑”轻装返乡在龙山加油站现场，不少摩托车后座不再有高过人头的大件行李，原来老乡们早已通过邮政速递提前把行李寄回了老家，让颠簸的返乡之路少了许多负担和风险。“我们从去年开始，联合邮政帮老乡们提前把行李寄回家，轻车简行就安全多了。”中国石化广东石油分公司总经理陈成敏介绍。“为满足老乡们的需求，今年活动提供的免费行李重量由10公斤增加到20公斤。我们和中石化还把各自的基层网点全都利用起来，为他们提供行李收集和快递打包服务。”广东邮政速递物流公司副总经理董坚说道。尽管有了行李“包邮”，“摩骑”们轻装回家，但中国石化仍然温馨提示各位车主，骑行2个小时左右请进入情暖驿站休息整顿，避免疲劳驾驶，平安回家。15台爱心大巴打造平安回家“最后一公里”今年，针对返乡的老、幼、孕以及家庭经济困难人员，中国石化联手粤运交通集团，开通了15台“爱心大巴”，从佛山、中山等地出发，开往广西梧州、贵港、柳州等16个地市，让回家之旅更安全贴心。“我们派出的这些爱心大巴，因为是专门送老人妇女和孩子回家的，所以安排的是最好的车、经验最丰富的司机，确保他们的回家路万无一失。”粤运交通公司董事长禤宗民表示。此外，中国石化还联合广西驻广州办事处以及佛山广西商会(筹)，衔接好当地乡镇派车负责返乡“最后一公里”，确保每位老乡都能平安到家。“在活动开展的7年里，我们都特别关注老人孩子的安全，我们会联合爱心企业不断升级服务项目，开通越来越多的爱心大巴，让他们都能舒服平安地回家。” 中国石化广东石油分公司党委书记何敏君说。助力重点工程建设者便捷返乡作为云茂高速公路的建设者，钢筋工周成栋已经1年多没有回家了。今年，他可以坐上重点工程建设者“爱心直通车”回家了。“万家灯火的团聚时刻，不能忘记了那些让我们的生活越来越好的城市建设者。今年，我们与粤运集团共同开通重点工程建设者爱心直通车，让辛苦劳作的建设者们从工地出发，平安回家。”陈成敏谈到。随着经济的发展，港珠澳大桥、虎门大桥二期工程等国家级重点工程先后建设开通，一大批省级高速公路项目也在加速发展，大批外来人员来到广东，为工程建设贡献智慧和汗水。今年，“情暖驿站”活动面向高恩高速、云茂高速等工程项目建设者，开通2条返乡直通车线路，从罗定、开平工地出发，开往粤东汕头、广西南宁等4个地市，让60多名建设者踏上便捷的回家之路。“特殊志愿者”共铸爱心大平台“我志愿参加广东志愿者服务春运暖冬行动！”在龙山油站现场，近百人的情暖驿站志愿方队宣誓。这是2019年广东志愿者服务春运“暖冬行动”集体行动日的首日发布活动。他们代表着全省春运志愿者在这一刻集体上岗，服务春运返乡人员。仅在“情暖驿站”这个连续7年的春运服务项目中，中国石化和广东共青团就累计组织超过3.5万名志愿者，服务了超过4000万春运返乡人员。特别值得关注的是，在今年在加油站进行志愿服务的人群里，还活跃着不少“特殊志愿者”。米雪梅，全国人大代表，也是情暖驿站的一名特殊志愿者。她在中山东凤加油站忙着向“摩骑”老乡派发福袋。“我也是打工者，春节回家的艰辛我太了解了。”在她看来，情暖驿站是个开放的公益平台，能够凝聚社会更多的爱心力量，让有需要帮助的人得到更切实的帮助与关爱。王富忠，在佛山打工，每年都骑摩托车回江西赣州老家，连续几年都亲身感受过情暖驿站的各项关爱服务。从2016年开始，他和妻子朱红霞，在回家前的半个月主动腾出时间，加入到情暖驿站的志愿服务中，被朋友们戏称为“曾经的摩骑哥，今日的志愿者”。在中山一间化工厂当保安主任的陈显峰，则是情暖驿站的义务宣传员，每年他总是跑遍周边的工厂单位，向工友们宣传“免费加油”以及“爱心大巴”，累计组织了400多名返乡人员集中报名。“目前，‘情暖驿站’已经成为了一个汇聚各方爱心资源，关爱外来务工人员的志愿服务阵地，共同为外来务工人员注入一股‘青春暖流’，温暖他们的回家路。” 广东共青团副书记梁均达说道。“1+10+X”免费服务覆盖四省车主在佛山龙山加油站里，最温馨的一角就是“母婴室”，暖风机、换尿片桌、湿纸巾、温奶器等一应俱全，站内还设有“老人休息室”，配置了按摩椅、简易医疗设备等。为了方便“摩骑”平安回家，今年中国石化还联合高德地图推出了“摩托车返乡导航”服务，“摩骑”老乡们打开高德地图，输入目的地即得到摩托车最优行驶路线，沿途的情暖驿站也会被标志出来，方便老乡们进站休息。中国石化设在四省的248座情暖驿站，还对所有车主提供10项免费基础服务，包括应急药品、道路指引、热水、热食、充电器、暖手宝、简易维修工具、便民油桶、食品加热设备、休息椅。部分驿站还将提供司机洗澡房或休息室，免费为摩托车车主代换机油、代缴罚款、免费WIFI、提供城区旅游图等“X”个性化服务。
#深化集体林权制度改革带动“燕赵大地”林茂民丰	中新网石家庄1月21日电(李晓伟 黄歆尧)“以前山上都是长满杂草的荒地，村民只能种些杂粮，收成主要看天。现在这里已经变成了茂盛的果林，村民们的口袋也鼓起来了。”近日，位于太行山山麓的河北省赞皇县龙堂院村里，60岁的村民商海明高兴地说。龙堂院村的变化源自2013年，从那年起，该村300多户村民陆续将2000余亩山地的经营权流转给赞皇县福源樱桃专业合作社种植果树。5年多来，不仅荒山越来越绿，且村民们每年还享受每亩800-1000元(人民币，下同)的土地流转金，还可到果园里打工，每人每年收入5万元左右。对于国家级贫困县赞皇的农民来说，这是一笔不菲的收入。龙堂院村村民的经历不是孤例，现今这已是河北众多林民的共同感受。河北省集体林权制度改革工作2006年开始试点，2007年全面铺开。近年来，随着《国务院办公厅关于完善集体林权制度的意见》等文件的出台，河北省又先后展开集体林地三权分置、积极推动林权流转、大力发展林下经济、鼓励发展农民林业专业合作社等系列改革。这些深化改革的措施放活了林地经营权，撬动了市场资金和社会资本参与林业，正带动着“燕赵大地”走向林茂民丰。“合作社2007年就创立了，近年来发展得很快。”赞皇县福源樱桃专业合作社负责人王国军谈到，近年随着集体林权制度改革的不断深入，他越发看好林下经济的光明前景，于是开始流转村民荒地扩大合作社规模。现今，他的生态农业采摘园已初具规模。“未来要建成集采摘、休闲、饮食、文化于一体的全方位体验园区”。“作为国家集体林业综改试验示范区，赞皇3年来累计完成造林16.5万亩，县域生态环境得到明显改善，同时果品生产、果品加工、观光采摘等也得到快速发展，有力地促进了农民增收。”主管集体林权制度改革的赞皇县自然资源和规划局相关负责人焦爱东表示。在河北承德平泉市，国家新一轮集体林业综改试验正在展开，明确提出深化集体林权股权化和社会资本投入林业模式改革，发展林业合作组织，促进林业集约化、现代化经营，引进和培育龙头企业。“虽然还不知道以后收入具体是多少，但林地流转后的租金和工资加起来肯定会增加个人收入。”该市银窝沟村52岁的村民韩国军对未来充满了希望。现今，他和其他村民已将手里的1万余亩山林流传给当地一家龙头林果产业公司，该公司对这些山林进行树种更新，投资已近亿元，已带动当地村民就业500余人。据河北省林业和草原局统计，近年来该省造林绿化面积每年都达到500万亩以上。截至去年10月，该省累计流转林地605万亩，累计落实林权抵押贷款22.6亿元，全省林下经济年经营总面积达1000万亩，年经营收入30多亿元，有力地促进了林改后农民增收致富，同时各级林业部门引导建立林业专业合作组织3000多个，涉及农户达80万户。下一步，河北省林业和草原局表示，该省将全面深化集体林权制度改革，继续稳步推进试验区建设，积极发展适度规模经营，并加快发展绿色富民产业。(完)
#民警早高峰巡岗病逝 事发时市民拿扳手破窗救人	中新网南阳1月21日电(王祎 曾召云)21日，河南省内乡县公安局交警大队城区中队民警李伟强在早高峰驾车巡岗过程中突发疾病。事发当时，有好心市民拿扳手破窗救人。遗憾的是，李伟强在送达医院后不幸离世。据事发附近一家宾馆老板马利杰回忆，当天早晨7时20分左右，事发当时，他正在自家宾馆门口值班，突然听到门口有轿车拉缸爆响的声音。寻音望去，发现是宾馆门口马路右侧一辆轿车响声异常，似有拉缸现象且响声巨大，并伴有大量黑烟冒出，情景危急。马利杰随即快步走进轿车，发现车内司机后仰，双目紧闭，似是突发疾病。救人要紧！马利杰转身回宾馆拿出铁扳手破窗。破窗成功后第一时间关闭发动机，拔掉车钥匙。马利杰发现司机仍有微弱呼吸，随即和参与救人的晨练市民刘兴举一起拨打110报警并拨打120。内乡县公安局交警大队城区中队中队长韩浩讲述，事发后，其第一时间赶到现场并参与后续救援、送医工作。不幸的是，李伟强在送达医院后已无生命迹象，后经医院诊断确诊为心脏病突发，年仅45岁。韩浩告诉记者，城区中队每天上班时间为7时20分，到岗后常规工作，李伟强会对自己辖区路段进行常规巡查，检查督促辅警到岗情况。事发当时正值李伟强巡岗过程中。21日下午，内乡县公安局就李伟强巡岗过程病故一事，已启动家属安抚及后续处置工作，局领导对其工作岗位突发疾病病逝深感惋惜。(完)
#网红直播卖玉单月破亿元 百年玉都揭阳迎来又一春	中新网揭阳1月21日电 (许青青 卢育辛)在遭遇了2015年以来玉器行业“寒冬”以来，百年玉都广东揭阳众多商家在困境中求变，纷纷试水线上直播等方式。2018年11月，揭阳玉器淘宝直播的成交额突破1亿元，玉器行业转型升级取得重大突破，实现“华丽转身”。“这是一个紫罗兰镶件观音，有色有种有水，见光不死，性价比高，才1万块，市面上这个价位很少有了，宝宝们有什么想问的吗？”在揭阳大世界翡翠城的一间直播间里，穿着黑色毛衣的“网红主播”林锐芝带着耳麦，熟练地翻动观音挂件，用电子游标卡尺测量精确厚度，用手电筒将产品从头到尾照一遍，向粉丝展示它的水色和纹理。记者在揭阳大世界翡翠城一栋直播楼里看到，这里每一层几乎都被设计成直播街的形式，沿街玉铺鳞次栉比，走廊随处可见招聘主播及诚邀货主“带货来播”的海报，玉器货主们正在直播间排着队迫不及待想“晒出”自家美玉。揭阳是中国乃至东南亚集中的翡翠加工基地和贸易中心，玉器产业发展已有100多年历史。揭阳市珠宝玉器商铺有5000多家，玉器产品达3000多种，年销售额达260亿元。然而，在2015年，由于宏观环境因素的影响揭阳玉器市场遭遇“寒冬”，翡翠价格跳崖式降价，数百玉商关门注销营业执照。“最近几年，翡翠玉器实体生意遇到低谷，做了直播后，现在一天成交额差不多有50万元到60万元，抵过去传统店铺一个月的成交额。”揭阳市金砖翡翠电子商务有限公司负责人谢淡雄说，金砖翡翠的生意目前基本全部转型到线上，形成了一个包括主播、客服等在内的专业团队。林锐芝就是他们团队中的一员。有着20多年行业经验的她曾在批发市场有一个小铺面，从外形上看，她与网络上“靠脸吃饭”的主播有着明显的差距。“玉器行业主播是靠的是行业经验和知识”，林锐芝说，她在直播中给粉丝讲翡翠知识，鉴别玉器质量优劣，卖出的玉器饰品价格从几百元、几千元到上万元都有。为了保证买家的利益，一单一般会向买家收取1%-10%的佣金。她的粉丝翡翠复购率超70%，行情好的时候，月佣金能拿几十万元，她索性关闭了自己的小铺子，专心做主播。截至2018年底，揭阳玉器淘宝直播销售已跃居行业线上第二，2018年11月份成交额更是突破了1亿元。为什么直播可以让玉器行业重新焕发生机呢？业内人士认为，如今市面上玉石产品质量良莠不齐，真假难辨，价格“虚高”，存在消费“不信任”的现象。而通过直播核心的优势“互动”，在相对透明“监督者”较多的平台上，顾客对产品及主播逐步建立起信任，在这个基础上购买更放心。另一方面，近几年来玉器产品的设计雕刻更加潮流新颖，吸引了一大批80、90后年轻受众，通过直播的方式，中低档造型独特的玉器销路更广，市场更大。记者在走访的直播间里遇到19岁的小妹妹货主林铭沁，打扮时尚的她手里托盘中盛放着龙猫型、贝壳型、海马型等各种潮流新颖的精巧玉石，销售价格100元至几千元不等，非常受“80后”“90后”甚至“00”后年轻人欢迎。揭阳市政府相关负责人表示，2017年以来，传统玉器市场与线上直播的方式快速融合，推动揭阳珠宝玉器销售从“以批发为主”向“批发与终端相结合”产业转型升级，形成产品档次多梯度，销售多渠道，运营多样化的产品输出格局，为实体企业电商化改造升级开辟了新道路。(完)
#光伏新政后平价上网来临 晶科电力等相关企业迎利好	中新网1月21日电 近期，发改委和能源局联合下发《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》。为推动风电、光伏发电平价上网顺利实施，对无补贴平价上网项目，《通知》提出了以下八项支持政策：一是避免不合理的收费，要求各地在土地利用及土地相关收费方面予以支持；二是鼓励通过绿证获得收益，平价上网项目可通过绿证交易获得合理收益；三是明确电网企业建设接网工程，督促电网企业做好项目接网方案和消纳条件的论证工作，做好接网等配套电网建设与项目建设进度衔接，保障项目建成后能够及时并网运行；四是鼓励就近直接交易，完善支持新能源就近直接交易的输配电价政策，降低中间输送环节费用，对分布式市场化交易试点项目交易电量，执行所涉及电压等级的配电网输配电价，核减未利用的高电压等级输配电价；对各类就近直接交易的可再生能源电量，减免政策性交叉补贴；五是执行固定电价收购政策，对风电、光伏发电平价上网和低价上网项目，按项目核准时的煤电标杆上网电价或招标确定的低于煤电标杆上网电价的电价，由省级电网企业与项目单位签订固定电价购售电合同，合同期限不少于20年，在电价政策的长期稳定性上予以保障；六是强化全额保障性收购政策，要求电网企业保障优先发电和全额收购项目电量，如发生限电，将限发电量核定为可转让的优先发电计划，使项目通过发电权交易(转让)获得补偿收益；七是创新金融支持方式，鼓励金融机构支持无补贴风电、光伏发电项目建设，合理安排信贷资金规模、创新金融服务、开发适合的金融产品，积极支持新能源发电实现平价上网；鼓励支持符合条件的发电项目及相关发行人通过发行企业债券进行融资，并参考专项债券品种推进审核；八是在“双控”考核方面调动地方政府积极性，动态完善能源消费总量考核支持机制，在确保完成全国能耗“双控”目标条件下，对各地区超出规划部分可再生能源消费量不纳入其能源消耗总量和强度“双控”考核，切实推动无补贴风电、光伏发电项目建设。对此，光伏行业分析师认为，平价项目和低价项目相关企业将有望提升收益：(1)锁定电价平稳。电网企业与光伏发电企业签订不少于20年的长期固定电价购售电合同，规避了燃煤标杆电价波动导致平价风、光项目上网电价波动的风险。(2)全额保障收购。政策要求电网企业确保所发电量优先上网，全额保障性收购政策，如存在弃风弃光情况，将限发电量核定为可转让的优先发电计划，经核定的优先发电计划可在全国范围内参加发电权交易，交易价格由市场确定，这样就最大限度的规避了弃风弃光风险。(3)绿证交易贡献额外收益。光伏发电平价上网项目获得可交易的绿证，通过出售绿证获得卖电以外的收益。(4)分布式电力市场化交易有利于提高收益。分布式电力市场化交易直接面向工商业用户，提高销售电价可提升电站收益率。与此同时，对纳入国家有关试点示范中的分布式市场化交易试点项目，交易电量仅执行风电、光伏发电项目接网及消纳所涉及电压等级的配电网输配电价，免交未涉及的上一电压等级的输电费。中金公司按4元/瓦的造价测算，预计平价项目至少释放7个省共计6.6吉瓦装机需求，相当于新增66%的装机需求。受此消息影响，1月10日，光伏概念板块涨幅冲到305家板块的第2位，11家相关个股涨停，占当天沪深两市涨停家数的20.75%。上述分析师认为，上述措施对每家公司影响不一样。例如，采取创新金融支持方式鼓励金融机构支持无补贴风电、光伏发电项目建设，对于目前正在申请A股上市的晶科电力和锦浪科技影响更为具体。以晶科电力为例，该公司通过提前布局参与光伏发电“领跑者”计划来实现平价上网，而光伏发电“领跑者”计划是国家能源局为实现2020年光伏发电用电侧平价上网目标而发展起来的。据招股说明书披露，晶科电力目前已在山东、山西、安徽等多地并网“领跑者”光伏电站项目，仅“领跑者项目”装机规模就达450MW，后续发展潜力巨大。而在2018年12月21日过会的锦浪科技，则将受益于装机需求提升和分布式电力市场化交易，锦浪科技主要产品为组串式逆变器，产品应用于分布式光伏发电系统，也是连接智能电网、能源互联网的智能化关键设备。此次政策有重点提到分布式电力市场化交易，再加上行业空间的扩大，将拉升对产品的需求。与此同时，《通知》强调推动平价(低价)上网项目并非立即对全部风电、光伏发电新建项目取消补贴。而是采取有条件的地区先行取消。不具条件地区，则继续鼓励各级地方政府能源主管部门会同其他相关部门出台一定时期内的地方补贴政策，仅享受地方补贴政策的项目仍视为平价上网项目。专家认为，光伏发电平价大势所趋，采取差异化政策，有利于头部企业做大做强，同时有利于光伏、风电等可再生能源行业整体做大做强。
#百度黄埔学院“硬核”来袭 抢占高端深度学习人才培养高点	中新网1月21日电 近日，百度黄埔学院——深度学习架构师培养计划在百度科技园举行开学典礼，深度学习技术及应用国家工程实验室副主任、百度AI技术平台体系执行总监吴甜，中国信息通信研究院副总工史德年，中国软件行业协会常务副秘书长陈宝国出席了典礼。吴甜表示，百度希望能帮助业界培养第一批“首席AI架构师”。35位来自业界的高端深度学习人才作为“黄埔学院”首期学员，迎来第一课，与20余位担当导师的百度重量级科学家和技术负责人享受“AI知识盛宴”，中国深度学习第一核心技术圈初现雏形。深度学习“人才荒”，培养稀缺人才正当时近年来，中国的发展已经从高速增长向高质量发展转变，从粗放型增长向创新驱动增长转变，史德年表示，“在人工智能浪潮席卷全球的当下，深度学习作为核心技术，对于企业向AI转型的重要性不言而喻。”深度学习作为人工智能发展的重要一环，能让人工智能技术更快速地普及到各行各业，推动融合创新，推动经济、社会和文化等变革。然而，据领英大数据显示，全球AI人才整体供给在340万人左右，而其中深度学习人才仅9.5万人，且流动性较大，进一步加大了缺口。陈宝国谈到，软件将会成为人类社会的基础设施，应用软件的人才也是关键。2018年7月，中国软件行业协会就发布了国内首个AI产业专业技术人才培养标准——《深度学习工程师能力评估标准》，将深度学习工程师能力评估分为初、中、高三个级别。同时，深度学习技术及应用国家工程实验室、中国软件行业协会、百度公司联合发布了中国AI领域第一个深度学习工程师认证考试方案和第一个体系化的深度学习人才培养方案，意在培养更多、更高水平的工程师，加速推动产业发展。事实上，高端人才需要更细化、更有针对性的定向培养，培养难度与高端人才对行业的价值成正比。在这样的大形势下，国家深度学习技术及应用国家工程实验室和百度联合发起创办“黄埔学院——深度学习架构师培养计划”，正当其时。吴甜这样提及黄埔学院人才培养方向，“我们希望培养产业中极度稀缺的AI高端人才，能深谙细分领域思路和模式、了解并能分析产业业务核心问题和杠杆点，还能够有扎实的深度学习理论基础去分析和规划问题解决办法，并将之付诸于工程实践落地执行。我们认为这些都是通往 ‘首席AI架构师’之路上必备的能力。”黄埔学院云集精兵强将，课程直击业界要害学生生源方面，黄埔学院面向全行业招募、严格选拔出了35位企业深度学习业务决策人。从数百名报名者中脱颖而出的35名学员，可谓是真正的“精兵强将”。他们来自国家卫星气象中心、中油瑞飞、中信银行、顺丰同城、奇瑞汽车、神思电子、OPPO、广东电网、广东长隆集团、中国联通软件研究院等，这些企业都具备丰富的AI应用和落地场景，拥有深度学习所需的数据和技术条件。学员都具备两年以上深度学习从业经验，并在企业中担任关键技术岗位或技术管理职位。从学员反馈中发现，这些高端人才也面对着深度学习带来的诸多挑战，有三大主要方面：一是缺乏系统的深度学习理念，导致企业对未来AI技术的研究方向不够明确；二是缺乏成熟的深度学习应用，企业难以发现适用深度学习去解决的问题和场景；三是深度学习技术的各个环节，包括数据的采集、标注，模型搭建、训练及测试，调参技巧，以及深度学习算法工程化软件架构等都存在难题。自2012年以来，无论是在业务应用方面还是前沿技术研究方面，百度都在深度学习领域深耕已久。2013年百度成立了深度学习研究院IDL，并在世界上率先将深度学习技术应用于大规模搜索引擎；2016年，百度开源了国内最早的、也是目前唯一的深度学习框架PaddlePaddle；2017年，百度承建了“深度学习技术及应用国家工程实验室”。同时，百度在赋能AI生态企业落地的过程中，也积累了多个业务需求与AI技术结合的实际成功案例。比如招聘领域，云脑科技利用百度PaddlePaddle深度学习框架优化算法，帮助HR们从海量简历中进行初筛和精准排序，大大提升HR挑选面试人选的效率和质量；农林领域，北京林业大学基于PaddlePaddle研发了面向信息素诱捕器的智能虫情监测系统，该系统大幅降低虫情监测的人力成本，原本研究院一周的观察时间可缩短至30分钟。种种成功落地实践，都证明了百度拥有足够强劲的实力，领头培养深度学习高端人才。因此，抱着“为中国产业界培养第一批首席AI架构师”的宗旨，黄埔学院建立的首期，就汇集了百度AI的顶尖业界技术与教研资源，从最具前瞻性的百度研究院、经验最丰富的深度学习框架研发团队与应用技术团队，集中选出20余位科学家与高T作为导师，这些导师兼具强大理论基础、多年技术底蕴和丰富的应用经验，都将在黄埔的课程中为各位学员授课。其中Baidu Research Fellow Kenneth Church、百度深度学习技术平台总监马艳军、百度PaddlePaddle总架构师于佃海在第一次课程中率先登场。PaddlePaddle技术加持，完善人才培养体系开学典礼第一课，Kenneth Church带来了“学术突破与商业落地之间的鸿沟”的主题演讲，他回顾了人工智能发展中，理性主义和经验主义各领风骚此消彼长的历史规律，90年代至今，经验主义带来的人工智能的商业化发展；马艳军和于佃海从深度学习三大发展趋势切入，结合公司业务实践、深度学习技术应用等层层递进，阐述了深度学习助力产业发展的重要意义。脱离了实践的土壤，再多高大上的课程都只是理论和空谈。针对目前企业在实际应用中存在的以上种种挑战，黄埔学院给出了完善的课程体系，学员将参与为期6个月、共4次的面对面的北京进修授课，与百度深度学习架构师面对面授课交流。此外，还有定制的线上交互式学习课程，辅助其升级技术知识，快速拆解业务问题，并可能参与行业解决方案的联合研发等专项支持。最终，从深度学习的理论基础、应用案例和具体技术三大方面直击深度学习实际应用的要害。现场充斥着学员们热烈的讨论声，不难看出，大家对黄埔学院打造中国深度学习第一核心技术圈的蓝图充满期待。学员代表也从自己的企业应用角度分享了对黄埔学院这场“知识盛宴”的理解。金玮，来自中国石油下属的信息技术公司——中油瑞飞，是一名数据分析工程师，他分享到，中油瑞飞已经落地了钻井事故复杂预警、管道泄露告警、合同文本识别与管理、油卡盗刷识别等人工智能解决方案，促进了企业对数据的重视，节省了大量人力。他谈到，此次参加“黄埔学院”是希望能了解深度学习项目落地的历程以及困难，借鉴到公司未来项目中。来自京东方的计算机视觉科研发主管唐小军，他目前主要负责计算机视觉技术研发以及落地应用，例如在画屏产品中实现画作标签自动识别、以图搜图，以及在标牌产品中实现人脸识别和人脸属性识别进行用户细粒度统计。他分享到，他参加这次培训主要想学习百度在深度学习方面的技术经验，提升技术能力并了解相关研发成果，希望在产品开发中能采用百度的AI技术。黄埔学院第一期就在企业之中获得了热烈的反响。从更长远的时间线来看，百度的黄埔学院也将进一步完善百度的深度学习人才培养体系。在深度学习人才的培养上，百度也早有系统化的建设规划。发展指引方面，百度联合中国软件行业协会发布了国内首个AI产业专业技术人才培养标准《深度学习工程师能力评估标准》；教学辅导方面，百度提供了线上、线下全面的官方深度学习普及教育课程；高校支持方面，百度联合多个国家有关部门瞄准高校，成立首个AI师资培训班，支持人工智能学科建设；平台支持方面，推出了线上一站式开发平台AI Studio，为深度学习人才提供实训平台。此次黄埔学院开学，也标志着百度聚焦企业支持，在培养中高端深度学习人才的成功经验上，向高精尖人才的培养再度迈进，也体现出百度致力于打造中国深度学习第一核心技术圈的决心，以及通过深度学习技术引领中国产业变革的美好愿景。
#作业帮携手全国网校共建家庭教育服务平台 	中新网1月21日电 近日，中国家庭教育学会、中国互联网发展基金会在中国妇女活动中心共同举办了全国网上家长学校改版升级启动仪式暨研讨培训会。教育科技企业作业帮作为家庭教育志愿联盟成员代表，出席了活动并接受了由主办方颁发的成员证书。作业帮表示，家庭教育的重要性日益凸显，作为全国网上家长学校家庭教育志愿联盟单位，将积极履行教育企业责任，全力配合全国网上家长学校各项工作，主动输出优质教育资源，配合传播现代家庭教育理念，进一步推进家庭教育的普及和发展。据介绍，作业帮在教育公益领域深耕多年，对全国网上家长学校的升级改版给予了大力的支持。作业帮副总裁苏静表示：“作业帮非常重视家庭教育，并致力于成为家庭教育的好帮手。接下来，将继续帮助全国网上家长学校完善、优化功能和服务，打造一个完善、成熟的家庭教育体系和服务平台。为家长提供可靠和有效的家庭教育支撑和辅助，以此促进中国家庭教育发展。”作业帮介绍，根据广大家长反馈，2018年5月在原有作业帮APP基础上，作业帮专门研发上线了针对家长用户的“作业帮家长版”APP。日前，作业帮家长版针对家校共育、作业辅导、亲子关系等家庭教育“痛点”，进行了功能全面升级，为家庭教育提供一站式平台服务。作业帮家长版保留了原有作业帮APP的家庭教育功能，同时又加入了“口算批改”、“作文搜索”、“听写”等全新功能，进一步协助家长及时解决学生课业问题。在此基础上，作业帮家长版还应用了作业帮独创的“人工智能+大数据精准教育”模式，能够跟踪学生长期学习情况，及时发现学生学习过程中的薄弱环节，通知家长给出学习改进建议，并推荐相应的学习计划和服务。为了给家庭教育提供全面支持，作业帮家长版还上线了“成长学院”板块，为广大家长传授现代教育理念和教育知识。为此，作业帮联合权威机构和资深教育人士，根据国内外最新教育研究成果，开发制作了海量针对中国家长的教育课程。课程涵盖了最新教育理念、青少年教育方法、青少年心理健康、家长综合素养、学生综合素养等多个方面。包括了“校园霸凌”、“亲子关系”、“健康上网”等家长最为关心的教育议题。为满足广大家长的真实教育需求，作业帮还积极开展实地调研，并组织专家团队对相关服务进行优化和改进。作业帮介绍，在实地调研中发现，不少边远地区的学生家长因常年外出工作，缺少对孩子进行及时有效关怀和教育的机会。为此，作业帮针对这类情况，和大量教育专家一起，以“家长锦囊”等多种形式，为家长提供了包括青少年心理、青春期成长等多个维度的专题教育内容。此外，作业帮还组织教育专家、心理学专家组成权威专家团，为有需要的家长提供专家答疑服务。从目前家长用户反馈来看，这一服务针对性地解决了部分家长在实际教育中遇到的复杂问题，为家长进行家庭教育提供了强大的支持和可借鉴经验。苏静表示，未来将积极配合全国网上家长学校工作的基础上，主动输出优质教育资源；同时，还将根据用户反馈，进一步完善作业帮家长版的功能和服务，并加快和权威教育机构和教育专家合作，推出更多针对中国家长用户的各类功能、课程和服务，争取使其成为完善、成熟的家庭教育体系和服务平台，为家长提供可靠和有效的家庭教育支撑和辅助，进一步推进家庭教育的普及和发展。
#2018年内蒙古孕产妇、婴儿死亡率实现双下降	中新网呼和浩特1月21日电 (记者 张玮)21日，记者从2019年内蒙古自治区卫生健康工作会议上获悉，2018年内蒙古孕产妇、婴儿死亡率实现双下降。当日，2019年内蒙古自治区卫生健康工作会议在内蒙古呼和浩特市召开，内蒙古卫生健康委主任许宏智介绍道，2018年内蒙古人民健康水平的相关指标出现可喜的变化，孕产妇死亡率预计由2017年度的13.07/10万下降到2018年的10.8/10万，婴儿死亡率由4.36‰下降到3.55‰。记者了解到，2018年内蒙古启动实施母婴安全和健康儿童行动计划，全面开展妊娠风险评估，实施全程、分级和动态管理，建立38家危重孕产妇救治中心和34家危重新生儿救治中心，成立内蒙古危重孕产妇救治质量控制中心，牵头建立省际间危重孕产妇和新生儿协同救治机制，开展消除预防艾滋病、梅毒和乙肝母婴传播行动，全力保障母婴安全。许宏智表示，当前，高龄高危孕产妇比例持续升高，部分地区母婴安全形势不容乐观，2019年要继续实施母婴安全行动计划和儿童健康行动计划，着力加强各级医疗机构产科、各级危重孕产妇和新生儿救治中心建设。“同时，严格执行母婴安全五项制度，落实出生缺陷三级防治等措施，积极推广镇痛分娩技术，做好妇幼重大和基本公共卫生服务项目，守住母婴安全的基本面，危重孕产妇、新生儿救治中心要分别覆盖40%、50%以上的旗县，免费孕前优生健康检查项目目标人群覆盖率达到80%以上。”许宏智如是说。(完)
#中华志愿者协会2019志愿服务公益项目推介会在京举行	中新网1月21日电 日前，中华志愿者协会2019志愿服务公益项目推介会在北京国家会议中心举行。来自全国各地的相关公益机构、部门，各省市热心志愿服务的公益企业以及各级领导和部分演艺界明星在新春佳节之际汇聚一堂，共同向社会各界推介、传播中华志愿者协会在2019年即将举办的具有一定影响的志愿服务公益项目。中华志愿者协会宋志强会长在致辞中详细介绍了协会自2011年成立以来稳步发展志愿者队伍，大力弘扬志愿服务精神，组织实施了一系列志愿服务项目，取得了一定的成绩，也为志愿服务事业的发展做出了应有的贡献。宋会长强调，本次会议不仅隆重推出了四个公益项目，还见证了中华志愿者协会医疗专家志愿者委员会的成立和中华志愿者协会与民生银行志愿者联名卡的签约。本次公益项目推介会共推出四个新的志愿服务公益项目，这四个项目既关爱了女性群体，为广大母亲的权益提供了合理的保障；又关爱了青少年群体，为更多孩子的健康成长提供了良好的平台。它们分别是：由中华志愿者协会发起的“中华好妈妈志愿服务公益项目”，旨在弘扬慈孝文化，倡导崇敬母爱，传播母婴健康知识，为贫困地区的困难母亲提供志愿公益服务；由著名歌唱演员、中华志愿者协会副会长谭晶女士发起的“母婴室建设志愿服务公益项目”，倡议在公共场所建设母婴室，给哺乳期的母亲一个隐秘的哺育空间；由中华志愿者协会眼健康公益项目管委会发起的“为EYE放手眼健康公益项目”，呼吁用眼过度的学生们放下手机、保护眼睛。通过文化娱乐与保健科普相结合的创新方式，在校园传播公益理念，建设健康中国；由中华志愿者协会、中国关心下一代工作委员会、中国长城学会国际公共关系联合会联合发起的中国校园健康行动“星星火炬”新时代青少年综合素质培养计划，通过先进的研游学体验式教育体系，提高青少年综合素质和学习能力。推出上述志愿服务公益项目的同时，中华志愿者协会在本次推介会上还举行了“中华志愿者协会医疗专家志愿者委员会”的成立仪式，动员广大的医疗专家们加入志愿服务的行列中。而后，举行了中华志愿者协会与中国民生银行开展的“中华志愿者联名信用卡”合作项目的签约仪式，该项目将为广大的志愿者群体提供更好的服务，同时引导更多的社会力量加入志愿者的队伍。在现场访谈环节，中华志愿者协会副会长、教育部思想政治工作司张文斌副司长和十三届全国政协委员，政协文化文史和学习委员会委员丁元竹教授等嘉宾就志愿服务公益活动的形势和趋势畅谈了自己的感悟并提出了建议。丁元竹教授分析了我国志愿服务公益活动的发展趋势和方向，他认为当前志愿服务迎来了难得发展机遇，一是国际交流不断加强、志愿服务理念广泛传播，为进一步发展志愿服务奠定了坚实基础；二是满足新时代人民群众日益增长的美好生活需要，为进一步发展志愿服务开辟了广阔空间；三是深入开展学雷锋活动、加强社会主义精神文明建设，为进一步发展志愿服务注入了生机活力；四是今年是全面建成小康社会的关键之年，需要全社会的更加积极地参与。今后，应进一步推动志愿服务的法治化、信息化和常态化发展，发挥志愿服务在全面建成小康社会中的更加积极的作用。张文斌副司长围绕青年志愿服务公益活动的思路和举措发表了观点，他认为学生志愿服务在过去几年里发展得很快，但新时代要有新气象，有大作为，教育部在组织、协调、推动学生志愿服务公益活动方面要从以下几个方面去整体推进：壮大学生志愿服务队伍；拓展学生志愿服务领域；提高学生志愿服务质量；加大学生志愿服务激励等，让更多的学生志愿者成为良好社会风尚的倡导者，为志愿服务的发展创新思路、开新局面，从而迈上一个新的台阶。志愿服务是社会文明进步的重要标志，是广大志愿者奉献爱心的重要渠道。各级党委和政府要为志愿服务搭建更多平台，更好发挥志愿服务在社会治理中的积极作用。中华志愿者协会作为全国性的志愿者组织，愿与全国范围内热心公益、热心志愿服务的企业、单位、个人共同努力，为中国志愿服务事业的新发展贡献更多的力量。
#上海市消保委：共享单车、长租公寓成2018年消费投诉热点	上海市消保委：共享单车、长租公寓成2018年消费投诉热点新华社上海1月21日电(记者周蕊)上海市消保委公布的2018年投诉数据显示，去年共受理投诉207279件，同比上升32.8%，共享单车、长租公寓、在线支付等成为2018年消费投诉“重灾区”，其中，共享单车投诉同比增长高达4.6倍。数据显示，共享单车投诉集中爆发，上海市消保委全年共受理该类投诉44724件，同比增长4.6倍。“押金退还延迟”是消费者投诉最为集中的问题，占该类投诉量比重超八成，不少消费者在超过企业承诺时限后数月仍收不到退款。同时，“系统计费异常”以及“投诉响应不及时”问题也备受消费者诟病。居住安全难保障、押金退还不守约、诱导办理“租金贷”……伴随长租公寓市场快速发展，全年消保委共受理该类投诉3167件，同比增长2.2倍。投诉显示，部分中介服务机构疏于对装修材料及工程质量的把控，为压缩周转时间，装修完毕即对外租赁，造成消费者产生身体不适症状。还有一些中介服务机构误导消费者通过与其合作的第三方金融机构进行贷款，以消费者的信用风险换取其资金保障，一旦经营不善，极易造成消费者面临个人资金或征信风险。智能手机、移动网络和支付应用的结合，给人们的生活带来诸多便利，但也带来一些新的问题，消保委全年共受理线上支付投诉2808件，同比增长5.4倍。投诉问题主要集中在账号盗刷、系统出错以及处置推诿，一些经营者往往采取应付回避的态度，不及时向消费者解释说明，也不给予有效处理。
#每日优鲜“年货节”启动 车厘子、帝王蟹等百款年货超低价	中新网1月21日电 眼看春节越来越近了，北京朝阳区的颜阿姨翻出记账本，念叨着今年要备的年货：智利车厘子、稻香村糕点、腊肉、虾……而今年的年货怎么买，她有了不同的选择。相比往年去超市抢购、排队，颜阿姨今年用上了每日优鲜，家里日常的果蔬肉蛋奶都能1小时送到家，眼看每日优鲜年货节促销就要开始了，颜阿姨早已领好红包，准备就绪。1月18日-20日，“优鲜年货节”拉开帷幕，华北、华东、华中、华南四大区促销活动同时打响，多款热销礼盒和单品推出，平价蔬菜、活鲜、水果、肉蛋等全品类年货均推出不同程度优惠，智利车厘子、进口蓝莓鲜活帝王蟹、、波士顿龙虾等爆品也应有尽有。华北区：帝王蟹立减200元抱回家春节里，海鲜是不少家庭的必备食材，每日优鲜也顺势推出了帝王蟹和波士顿龙虾的优惠活动。一只2kg-2.5kg鲜活帝王蟹下单后立减200元，会员价799元即可拿回家，2只450g-550g的鲜活波士顿龙虾会员价只需249元。同时，进口水果也特价连连，蓝莓12盒礼盒会员价99.9元，智利J级车厘子会员价29.9元。此外，安慕希酸奶、特仑苏纯牛奶、唯他可可椰子水饮料、北纯杂粮礼盒、稻香村散糕礼盒、茱蒂丝美旋律什锦饼干等常规商品都推出特价，超值水果礼盒、海鲜礼盒、食材礼盒、食品礼盒等适合过年送礼的礼盒也纷纷亮相。北京、天津、济南、石家庄等华北城市用户还能享有100元套券红包，邀请好友也能获得翻倍奖励。华东区：领200元红包，年货一次买齐对上海、杭州、南京、苏州、无锡等华东城市的用户来说，年货节上进口水果、新鲜肉蛋、鲜活海鲜也是必不可少的优惠选择。智利J级车厘子450g售价29.9元，进口蓝莓125g售价9.9元。安心菜场还为用户准备了多款新鲜平价的食材，包括冰鲜小排、去根冬笋、三黄鸡、原切牛肉块等。除了传统年货，每日优鲜还为华东区的用户准备了现成的火锅食材，火锅底料、内蒙古羔羊肉卷、菌类四合一拼盘、蔬菜等一站购齐。最重要的，用户在购物前，可以先领取200元全场通用红包，集齐“春”“节”“不”“打”“烊”福卡，也可得到88元红包。华南区：亲子年货节，把爱送回家在爆品销售上，广州、深圳等华南城市主打水果、零食礼盒。智利车厘子250g的JJJ级车厘子仅售29.9元热销，5斤装的J级车厘子礼盒只需199元，特仑苏牛奶、每日坚果、皇冠丹麦曲奇礼盒打出了会员6.2折起的特价，都是春节期间走亲访友的最佳选择。此外，华南年货节还特别为用户准备了利是糖，过年就是要“利利是是”。此外，每日优鲜还打出了“会员亲子年货节”，1.18-1.20期间，在单笔订单满99元的用户中，将每天抽取5名用户送《熊出没·原始时代》官方正版限量款周边及电影票。华中区：超值年货0.99元起华中地区年货节打出了“超值年货0.99元起”的口号，多款平价蔬菜会员价只需0.99元，除此之外，水果依然是用户购物车中的“座上宾”。智利车厘子、红颜草莓、泰国龙眼等爆品打出了最低5.1折的折扣。此外，武汉等华中城市的用户还可享受购买年货礼盒满199减100元的优惠，包括智利J级车厘子10斤装、蒙牛纯甄常温酸牛奶、蒙牛特仑苏、时空坚果礼盒等多款热销年货。1小时极速达助力年货节往年，颜阿姨要提早半个月甚至一个月，到各大超市、菜市场扫货，然后储备在冰箱里。怕的就是节前排队和涨价。她的经历，是多数中国人备年货的缩影。而今年，每日优鲜四大区联合启动的“优鲜年货节”，除了提供数百款年货外，依托其自建的前置仓模式，还为用户提供会员1小时的服务。这个春节，无数个颜阿姨们可以过个省心年了。
#生态环境部谈汾渭平原空气质量差：煤炭消费过于集中	中新网1月21日电 生态环境部大气环境司司长刘炳江今日指出，汾渭平原空气质量差，有多方面的原因。陕西、山西是产煤大省同时也是煤炭消费大省，汾渭平原煤炭消费更集中，煤炭在能源消费中占比近90%，远高于全国60%的平均水平。在21日的生态环境部例行新闻发布会上，有记者问：随着对大气污染防治工作的重视和推进，京津冀及周边等地区大气环境质量持续改善，但其他一些地区的大气污染问题却逐渐凸显。例如汾渭平原虽然列入了大气治理重点地区，但目前污染仍较为严重。汾渭平原空气质量差的原因是什么？生态环境部针对汾渭平原采取了哪些措施？下一步还将有何安排？刘炳江介绍，汾渭平原确实是去年第一次纳入国家重点控制区域，汾渭平原关东地区五个市，山西四个市和河南两个市，地形大体类似倒L型的区域。纳入重点控制地区，主要考虑到汾渭平原直到2017年空气质量持续不降反升，成为空气质量最严重区域之一。大气污染问题突出的主要原因：一是能源结构以煤为主，燃煤污染特征明显。陕西、山西是产煤大省同时也是煤炭消费大省，汾渭平原煤炭消费更集中，煤炭在能源消费中占比近90%，远高于全国60%的平均水平。二是区域产业结构偏重，工业污染排放量大。汾渭平原多焦化、钢铁等重化工企业，企业规模偏小，装备水平较低，且多数钢铁、焦化企业尚未实现稳定达标排放，火电企业超低排放改造完成比例低于京津冀水平，污染治理水平有待提高。三是公路运输污染问题突出，过境车辆排放量大。汾渭平原是陕、蒙、晋煤外运的重要通道，普遍以公路运输为主，重工业为主的产业结构更加大了公路运输压力，此外，各城市重型车排放监管薄弱，部分城市油品质量亟待提高，运输污染问题突出。四是特殊地形和气象条件，使污染物不易扩散。受山脉阻挡和背风坡气流下沉作用影响，汾渭平原地区易形成反气旋式的气流停滞区，在污染阶段地面辐合形势明显，污染物辐合后被困，不易扩散。刘炳江指出，为解决汾渭平原大气污染问题，提高汾渭平原治理大气污染的内生动力，主要采取了如下措施：一是建立工作机制。国务院《打赢蓝天保卫战三年行动计划》将汾渭平原列入重点区域，成立汾渭平原大气污染防治协作小组，加强联防联控。二是出台工作方案。印发实施《汾渭平原2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》，细化各城市空气质量改善目标和大气污染综合治理攻坚措施，针对汾渭平原特点，强调以燃煤污染控制为重点，切实抓好工业企业全面达标排放和“散乱污”企业综合整治，积极推进冬季清洁取暖和柴油货车污染治理。三是强化监督执法。从2018年6月起，从全国抽调环境执法人员，对汾渭平原等重点区域开展强化监督，发现涉气环境问题交办地方整改，有效遏制了违法排污行为。四是加强科技支撑。启动了大气重污染成因与治理公关项目，2018年将“一市一策”跟踪研究范围扩大到汾渭平原11城市，派出攻关专家团队驻点指导，摸清各城市大气污染现状，提出针对性、科学性、可操作性强的解决方案。刘炳江介绍，2018年，汾渭平原优良天数比例平均为54.3%，同比提高2.2个百分点；PM2.5平均浓度为58μg/m3，同比下降10.8%，比2015年下降4.9%，扭转了自2016年以来不降反升的局面。下一步，生态环境部将针对当前汾渭平原在大气污染防治和重污染天气应对方面存在的问题开展深入指导，持续发力，有效推动汾渭平原空气质量持续改善。
#述评：中国强化“无形之手”助力全球资源配置	述评：中国强化“无形之手”助力全球资源配置新华社北京1月21日电 述评：中国强化“无形之手”助力全球资源配置新华社记者邹多为 李洁经济要发展，有赖于提高资源配置效率。理论和实践都证明，市场配置资源是行之有效的方式。党的十八届三中全会提出“使市场在资源配置中起决定性作用”。五年多来，中国强化市场“无形之手”，为更有效、更规范、更公平、更开放的全球经贸交融提供了新动力。首先，破除市场壁垒、放宽投资准入，让外资更易进来。“中国越来越开放的态度使得各国企业更愿意加强与中国在经济、贸易和金融方面的合作。”巴西中国企业家委员会主席卡斯特罗·内维斯对中国强化市场导向的做法如是评价。世界银行表示，中国在开办企业、办理施工许可证、获得电力、纳税、跨境贸易等方面进行了卓有成效的改革，让营商环境得到改善。以去年年底《市场准入负面清单(2018年版)》的正式发布为标志，中国全面实施市场准入负面清单制度，真正实现“非禁即入”。日本丸红(中国)有限公司经济调查总监铃木贵元表示，此举广受关注，外资企业认可中国不断扩大开放的举措，正努力把握机遇。本月初，特斯拉首家海外工厂在上海正式开工建设。这是中国放开新能源汽车领域外资股比后的首个外商独资项目，从签约到土地摘牌，再到正式启动开工，只用了半年左右的时间。特斯拉首席执行官马斯克由此慨叹：中国的发展速度和办事效率令人印象深刻，很难想象能在如此短的时间内完成开设一个汽车工厂的全部程序。其次，减税降费，放水养鱼，让企业在华运营更顺畅。五年多来，中国不断通过营改增、企业所得税优惠等政策给企业减负。2018年，中国宣布降低1449种日用消费品、1585种工业品等商品进口关税，将汽车整车和零部件税率分别降到13.8%和6%，实现实际进口抗癌药全部零关税。实体经济成本下降激发市场活力，刚刚诞生的两组“新高”数据就是最好的证明：2018年，中国外贸进出口总值为30.51万亿元人民币，创历史新高；中国实际使用外资8856.1亿元人民币，同创历史新高！在国内外经济形势复杂多变、全球外国直接投资金额大幅下滑的背景下，中国取得如此成绩，减税降费、通过价格协调经济活动所发挥出的稳定作用功不可没。埃克森美孚将在广东建设大型独资石化项目，桥水等知名对冲基金加速布局中国资本市场，都受益于此。正如德国贝塔斯曼基金会经济学家蒂斯·彼得森所说，弹性的价格与开放的市场是经济活力的重要引擎，对于正在进行经济体制改革的中国而言，注重发挥市场“无形之手”的决定性作用，将提升中国经济的活跃度和吸引力，增加外国投资者投资中国的兴趣。第三，按市场规律，推进“一带一路”，让中国要素更好出海。目前，130多个国家和国际组织同中国签署了共建“一带一路”合作文件，中国在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区82个，累计投资289亿美元，为当地创造了24.4万个就业岗位。按市场规律推进的“一带一路”倡议，正是推动中国劳动力、资本、技术等要素出海的典范。国际货币基金组织报告说，“一带一路”倡议实施可以弥补中国伙伴国长期存在的巨大基础设施缺口，扩大贸易，增加就业。2018年4月，一批越南生产的电子产品经“陆海新通道”抵达重庆，再通过中欧班列(重庆)运抵欧洲，运输时间比原来缩短了一半以上。纵贯中南半岛的南向通道与横贯亚欧大陆的中欧班列，实现了丝绸之路经济带与21世纪海上丝绸之路的无缝对接。肯尼亚工贸部私营经济发展部主任斯蒂芬·奥杜阿对此评价说，“一带一路”倡议连接了欧亚非大陆，基础设施的互联互通极大方便了货物和服务的流通，降低了物流成本。市场的力量，前行的方向。五年间，中国全面深化改革，强化市场作用。肯尼亚内罗毕大学国际经济学学者盖里雄·伊基亚拉对此表示，中国的一系列改革举措，在促使中国加速融入国际贸易体系的同时，助力全球经济增长，为世界其他国家带来更多发展机遇。(参与记者：赵焱、钱铮、刘春燕、朱晟、张玉亮、林昊、杨臻)
#贵州公布FAST新保护办法：最高罚款达20万元	中新网贵阳1月21日电 (冷桂玉)贵州近日公布了《贵州省500米口径球面射电望远镜电磁波宁静区保护办法》(以下简称《办法》)，《办法》规定，对于违反规定的相关行为，最高罚款为20万元(人民币，下同)。该《办法》共31条，对如何保护500米口径球面射电望远镜电磁波宁静区作了明确规定。根据《办法》，违反规定，擅自在电磁波宁静区内设置、使用无线电台(站)的，由无线电管理机构责令改正，没收从事违法活动的设备和违法所得，可以并处5万元以下罚款；拒不改正的，并处5万元以上20万元以下罚款。500米口径球面射电望远镜(简称FAST)被誉为“中国天眼”，由中国天文学家南仁东于1994年提出构想，历时22年建成，于2016年9月25日落成启用。根据《办法》，除保障射电望远镜正常运行需要外，核心区内禁止设置、使用无线电台(站)，禁止建设、运行辐射无线电波的设施，禁止擅自携带手机、数码相机、平板电脑、智能穿戴设备、对讲机、无人机等无线电发射设备或者产生电磁辐射的电子产品。根据《办法》，违反规定，擅自携带无线电发射设备或者产生电磁辐射的电子产品进入核心区的，由核心区所在地县级人民政府确定的行政执法部门责令改正；拒不改正的，处以1000元以上5000元以下罚款；造成损失的，应当依法赔偿。该《办法》自2019年4月1日起施行，2013年10月1日施行的《贵州省500米口径球面射电望远镜电磁波宁静区保护办法》同时废止。(完)
#习近平：提高防控能力着力防范化解重大风险 	平在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话强调防控能力着力防范化解重大风险经济持续健康发展社会大局稳定强主持栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正出席新华社北京1月21日电 省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班21日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。中共中央政治局常委李克强主持开班式，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席开班式。习近平指出，当前，我国形势总体上是好的，党中央领导坚强有力，全党“四个意识”、“四个自信”、“两个维护”显著增强，意识形态领域态势积极健康向上，经济保持着稳中求进的态势，全国各族人民同心同德、斗志昂扬，社会大局保持稳定。习近平在讲话中就防范化解政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域重大风险作出深刻分析、提出明确要求。他强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。习近平指出，各级党委和政府要坚决贯彻总体国家安全观，落实党中央关于维护政治安全的各项要求，确保我国政治安全。要持续巩固壮大主流舆论强势，加大舆论引导力度，加快建立网络综合治理体系，推进依法治网。要高度重视对青年一代的思想政治工作，完善思想政治工作体系，不断创新思想政治工作内容和形式，教育引导广大青年形成正确的世界观、人生观、价值观，增强中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。习近平指出，当前我国经济形势总体是好的，但经济发展面临的国际环境和国内条件都在发生深刻而复杂的变化，推进供给侧结构性改革过程中不可避免会遇到一些困难和挑战，经济运行稳中有变、变中有忧，我们既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。各地区各部门要平衡好稳增长和防风险的关系，把握好节奏和力度。要稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制方案。要加强市场心理分析，做好政策出台对金融市场影响的评估，善于引导预期。要加强市场监测，加强监管协调，及时消除隐患。要切实解决中小微企业融资难融资贵问题，加大援企稳岗力度，落实好就业优先政策。要加大力度妥善处理“僵尸企业”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题，加快推动市场出清，释放大量沉淀资源。各地区各部门要采取有效措施，做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，保持经济运行在合理区间。习近平强调，科技领域安全是国家安全的重要组成部分。要加强体系建设和能力建设，完善国家创新体系，解决资源配置重复、科研力量分散、创新主体功能定位不清晰等突出问题，提高创新体系整体效能。要加快补短板，建立自主创新的制度机制优势。要加强重大创新领域战略研判和前瞻部署，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，建设重大创新基地和创新平台，完善产学研协同创新机制。要强化事关国家安全和经济社会发展全局的重大科技任务的统筹组织，强化国家战略科技力量建设。要加快科技安全预警监测体系建设，围绕人工智能、基因编辑、医疗诊断、自动驾驶、无人机、服务机器人等领域，加快推进相关立法工作。习近平指出，维护社会大局稳定，要切实落实保安全、护稳定各项措施，下大气力解决好人民群众切身利益问题，全面做好就业、教育、社会保障、医药卫生、食品安全、安全生产、社会治安、住房市场调控等各方面工作，不断增加人民群众获得感、幸福感、安全感。要坚持保障合法权益和打击违法犯罪两手都要硬、都要快。对涉众型经济案件受损群体，要坚持把防范打击犯罪同化解风险、维护稳定统筹起来，做好控赃控人、资产返还、教育疏导等工作。要继续推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”、“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫。要创新完善立体化、信息化社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感。要推进社会治理现代化，坚持和发展“枫桥经验”，健全平安建设社会协同机制，从源头上提升维护社会稳定能力和水平。习近平强调，当前，世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。我们要统筹国内国际两个大局、发展安全两件大事，既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。要加强海外利益保护，确保海外重大项目和人员机构安全。要完善共建“一带一路”安全保障体系，坚决维护主权、安全、发展利益，为我国改革发展稳定营造良好外部环境。习近平指出，党的十八大以来，我们以自我革命精神推进全面从严治党，清除了党内存在的严重隐患，成效是显著的，但这并不意味着我们就可以高枕无忧了。党面临的长期执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验具有长期性和复杂性，党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险具有尖锐性和严峻性，这是根据实际情况作出的大判断。全党要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，自觉维护党的团结统一，严守党的政治纪律和政治规矩，始终保持同人民的血肉联系。中华民族正处在伟大复兴的关键时期，我们的改革发展正处在克难攻坚、闯关夺隘的重要阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部。党的十八大以来，我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但反腐败斗争还没有取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂，零容忍的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战。习近平强调，防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持守土有责、守土尽责，把防范化解重大风险工作做实做细做好。要强化风险意识，常观大势、常思大局，科学预见形势发展走势和隐藏其中的风险挑战，做到未雨绸缪。要提高风险化解能力，透过复杂现象把握本质，抓住要害、找准原因，果断决策，善于引导群众、组织群众，善于整合各方力量、科学排兵布阵，有效予以处理。领导干部要加强理论修养，深入学习马克思主义基本理论，学懂弄通做实新时代中国特色社会主义思想，掌握贯穿其中的辩证唯物主义的世界观和方法论，提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，善于从纷繁复杂的矛盾中把握规律，不断积累经验、增长才干。要完善风险防控机制，建立健全风险研判机制、决策风险评估机制、风险防控协同机制、风险防控责任机制，主动加强协调配合，坚持一级抓一级、层层抓落实。习近平强调，防范化解重大风险，需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要敢于担当、敢于斗争，保持斗争精神、增强斗争本领，年轻干部要到重大斗争中去真刀真枪干。各级领导班子和领导干部要加强斗争历练，增强斗争本领，永葆斗争精神，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，应对好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。李克强在主持开班式时说，习近平总书记的重要讲话从战略和全局高度，分析了当前和今后一个时期我国面临的安全形势，阐明了需要着力防范化解的重大风险，对各级党委、政府和领导干部负起防范化解重大风险的政治责任提出了明确要求，具有很强的思想性、针对性、指导性。要认真深入学习习近平总书记重要讲话精神，紧密联系外部环境深刻变化和国内改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，提高政治站位，强化政治意识，充分认识防范化解重大风险的重要性和紧迫性，坚定信心，敢于担当，负起责任，切实做好防范化解重大风险各项工作。中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席以及中央军委委员出席开班式。各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责同志，军队各大单位、中央军委机关各部门主要负责同志参加研讨班。各民主党派中央、全国工商联及有关方面负责同志列席开班式。
#美国侨报：执政两年，特朗普收紧移民政策 效果如何？	中新网1月21日电 美国侨报网刊文称，早在竞选总统时，对移民的强硬态度就是特朗普的“招牌”之一。2017年初，刚刚成为总统的特朗普就一口气签署了3项与移民政策相关的行政令。两年后，特朗普为了得到“建墙”的资金，不惜让联邦政府停摆。在这两年里，“移民政策”始终是特朗普的执政重点。文章摘编如下：移民政策走“收紧”路线在这两年里，特朗普政府毫无疑问在移民政策方面走“收紧”路线，尤其是在应对非法移民和加强边境安全方面。特朗普一纸行政令废除了童年入境暂缓递解法案(DACA)，至今还没有推出能让“梦想者”们维持合法身份的替代方案。特朗普还停止了对接受非法移民的“庇护城市”提供联邦拨款，为美国移民与海关执法局(ICE)增加人手、配备先进设备增加投入；特朗普加强了对非法移民的执法，尤其是对于非法移民中犯罪者的驱逐数量大大增加；司法部宣布，将严格执行“零容忍”政策，所有非法越境都移交起诉。“移民大篷车”向美国边境移动时，特朗普政府一直发出强硬的信号，甚至不惜向边境派遣军队。在这一事件的催化下，美国政府已经开始实施对非法移民从“抓了就放”转变为“抓了就退”的行动。美国政府对中美洲国家的援助，也成为遏制非法移民的手段。2018年末，特朗普坚持“建墙”，在两党没能达成包含他所要求的建墙资金预算协议的情况下，联邦政府居然部分“停摆”到了2019年，这成为特朗普政府对非法移民政策收紧的最典型例证。另一方面，特朗普政府在合法移民乃至相关签证方面也在“收紧”。针对特定国家的“旅行禁令”一波三折，终于生效；美国接收的难民数量大幅减少。特朗普早就宣称要结束“链式移民”，建立“积分制”的合法移民体系。虽然尚未出台具体计划，但两年来，在白宫的指示下，美国移民局等相关机构颁布了多项“指导”、“备忘录”，从政策及法律执行方面，对合法移民提出更高的要求。比如职业移民、难民或政治庇护者家属申请“绿卡”需要接受面试；移民局加强对移民案件的审查，驱逐涉嫌向移民官员撒谎的移民案件当事人，包括已经拿到绿卡甚至成为公民的移民；《拒绝入境公共负担因素》新规则大大增加领取过福利的移民申请者拿到绿卡或入籍的难度等。工作签证H1-B门槛提高以及可以不经过“补件”就被拒的规定已经出台，而工作签证配偶签证H4持有者，将不再被允许合法工作，乃至学生签证F1可能被限制停留期限等提议，也可能很快成为“新规”。这些对于入籍、绿卡和相关签证更加严格的规定，都体现了合法移民政策“收紧”的迹象。综合非法移民、合法移民及其他相关方面，特朗普时代移民政策的背后逻辑非常明显：美国只欢迎对美国“有用”的移民者——也就是特朗普一直强调的“美国优先”在移民政策领域的具体体现。这条逻辑，在特朗普执政的两年间，在所有移民相关的问题始终贯彻。2018年2月，美国移民局甚至修改了“使命说明”，不再将移民申请者成为“客户”，甚至删除了“美国是移民国家”的说法，再明显不过地体现了特朗普治下，美国对移民的强硬态度。错过最佳窗口期，综合移民改革难上加难可是，尽管特朗普政府移民政策的“收紧”趋势都很明显，在政策执行的过程中，还是受到不少阻碍，许多承诺也处于“未完成”状态。“旅行禁令”曾经被多次被联邦法官拒绝；推行零容忍政策所造成的“骨肉分离”掀起舆论谴责的巨浪，特朗普不得不颁布拘留期间“骨肉不分离”的行政令来平息民怨。结束链式移民的要求、“公共负担规则”等激起了强烈反对，至今未能真正施行；工作签证配偶签证持有者禁止工作的规定、废除“多元化”绿卡抽签项目的建议等很早就提出，现在也都还没能实现；特朗普在为了“建墙”和国会苦苦斗争的同时，有不止一名被扣非法移民儿童死亡的消息让特朗普政府的强硬移民政策又一次受到炮轰，也让政府不得不郑重承诺要加强保护儿童的卫生措施，并且以多次释放非法移民来平衡冷酷的形象。最重要的是，虽然特朗普承诺会进行综合性的移民改革，但需要通过国会立法进行的综合移民改革，两年来不仅进展寥寥，而且遥遥无期。与特朗普在移民方面观点相近的议员，推出过多个相关法案，特朗普也大张旗鼓地表示支持，但没有一个法案最终获得两院通过——2018年6月，一份妥协版本的移民改革法案在众议院闯关失败，充分证明短期内，能够进行综合性的移民改革并不现实——尽管当时的国会两院都由共和党控制。总之，两年来，特朗普竞选和就职总统时，对于移民改革的承诺，许多还没有实现。而在本届总统任期的后两年，特朗普更是面临着众议院由民主党控制的国会，“综合性移民改革”的“窗口期”已经错过，实现的可能性已经无限接近于零。综合性移民改革法案无法通过国会，不仅意味着特朗普的移民主张无法全面实现，也意味着下一任总统将很容易通过行政令废除已经更改的移民规定——正如特朗普对奥巴马的移民措施时所做的一样。移民改革的实现需要各个党派、阶层、利益集团的妥协与平衡，这在当下日益分裂的美国格外不容易。特朗普对于移民态度始终鲜明，所推行的移民政策也得到了他选民基本盘的支持。但反对他的声音同样巨大，注定符合他要求的全面移民改革推行过程艰难无比，直至基本丧失可能性。执政两年的特朗普，一直在“收紧”移民政策，但是他真正实现的移民改革零零碎碎，不仅没有形成完整体系，而且绝大多数通过行政手段推行，难以留下政治遗产，形成长期的影响力。
#内地游客遭香港一酒店玻璃窗砸中身亡 清洁工被捕	中新网1月21日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港尖沙嘴弥敦道美丽华酒店21日早上有玻璃窗坠下，击中一名从广东佛山赴港旅游的24岁内地女子。她昏迷被送院抢救，至中午不治身亡。香港警方由此拘捕1名涉案的清洁女工，其涉嫌让物件从高处坠下。事件于21日早上10时许发生，一名清洁工人在美丽华酒店16楼一个房间做清洁工作，打开144厘米长、30厘米宽的玻璃窗时，玻璃窗突然坠下，击中途经弥敦道的女事主。事后，玻璃窗的碎片散落一地，范围约有6米乘6米。据报道，事件发生后，多名警员赴现场搜证，包括检查窗框上的指纹、玻璃碎，及捡走窗框和女死者遗下的外衣。警方重案组接手调查。这名不幸去世的24岁女子姓左，21日早上与男友由佛山赴港购物，途经现场时，被坠落的铝窗击中。香港油尖旺警区重案组高级督察陈家莹表示，住客不能自行打开涉事酒店的玻璃窗，只有酒店职员有特定钥匙能打开。陈家莹又指，涉事的玻璃窗在清洁女工尝试推开时坠下，并指是“一打开窗就跌落”。她称，目前未能确认玻璃窗的损毁情况，需作进一步检验。被问到房内是否有烟味时，陈家莹表示仍有待进一步调查。她还表示，该名与女死者同行的男子受轻伤，经送院治理后，已出院。美丽华集团发表声明，对事件感到非常难过，向死者家属致以深切慰问，酒店正积极配合警方调查，又称如有任何需要，会尽力提供协助。
#内蒙古检察机关依法对杨阿麟决定逮捕	中新网1月21日电 据最高检网站消息，内蒙古自治区农村信用社联合社原党委副书记、理事长杨阿麟(正厅级)涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪一案，由内蒙古自治区监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经内蒙古自治区人民检察院交办，由巴彦淖尔市人民检察院审查起诉。日前，巴彦淖尔市人民检察院依法对杨阿麟作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。
#天津检察机关依法对刘翠乔涉嫌受贿、行贿案提起公诉	中新网1月21日电 据最高检网站消息，日前，天津市城乡建设委员会原党委委员、巡视员、副主任刘翠乔(正厅级)涉嫌受贿罪、行贿罪一案，由天津市人民检察院第二分院依法向天津市第二中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人刘翠乔享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了辩护人的意见，依法保障了被告人各项诉讼权利。天津市人民检察院第二分院起诉书指控：被告人刘翠乔作为国家机关工作人员，利用其职务上的便利，为他人谋取利益，或利用其本人职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大；为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，情节严重，依法应当以受贿罪、行贿罪追究其刑事责任。
#生态环境部：去年北京市PM2.5浓度同比下降12.1%	中新网1月21日电 生态环境部大气环境司司长刘炳江21日指出，2018年北京市PM2.5浓度为51μg/m3，同比下降12.1%，比2015年下降37.0%，大幅超额完成“十三五”目标。然而，北京的减排量不足以支持北京控制质PM2.5持续下降，解决传输通道污染也成为当务之急。北京2019年目标从长期看与北京的疏解非首都功能进度有关。在21日的生态环境部例行新闻发布会上，有记者问：北京去年实现了51微克/立方米的好成绩，请问今年北京在制定大气污染治理目标上会有哪些考虑？刘炳江介绍，“十三五”环境空气质量约束性指标要求到2020年，北京市PM2.5浓度比2015年下降30%，从81μg/m3下降到56μg/m3，平均每年需下降5μg/m3，从历年改善情况来看，全国每年下降4μg/m3，实现该目标任务非常艰巨。刘炳江指出，近年来，北京市和各相关部门开展了大量工作，京津冀协同区域其他省市也深入开展区域联防联控；生态环境部联合京津冀晋鲁豫6省(市)人民政府共同出台《京津冀及周边地区秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》，持续加大大气污染防治工作力度，污染物排放量持续下降，同期北京市气象条件总体比较有利，颗粒物浓度明显降低。2018年北京市PM2.5浓度为51μg/m3，同比下降12.1%，比2015年下降37.0%，大幅超额完成“十三五”目标。刘炳江提到，在看到污染治理成效显著的同时，我们也要认识到北京市空气质量相对高位运行的状态是十分脆弱的。受到风速、湿度等气象条件的影响，空气质量会出现波动，特别是在极端天气情况下表现就更为突出。1月12日夜间，受静稳天气影响，北京市又经历了一次重污染天气过程，说明北京市环境空气质量极易受到气象条件的影响而产生波动，加之京津冀及周边地区经济发展方式粗放、煤炭消耗量高、机动车排放量大等问题仍比较突出，大气污染物排放强度达到全国平均水平的4倍以上。因此，大气污染治理、空气质量持续改善是一个长期而艰巨的任务，需要我们持之以恒、不懈努力，既要打好大气污染防治持久战，又要打好攻坚战。刘炳江强调，北京的减排量不足以支持北京控制质PM2.5持续下降，解决传输通道污染也成为当务之急。北京2019年目标从长期看与北京的疏解非首都功能进度有关，但是短期来看，由于气象条件确实不利，如11、12月份北京还有沙尘天气，北京2019年目标就是坚守阵地，把51微克巩固住，就是最大的成就。
#台湾屏东县一肉鸭场检验出禽流感 扑杀6510只肉鸭	中新网1月21日电 据台湾《联合报》报道，台湾屏东县动物防疫所在里港乡一处肉鸭场检验，1月21日确诊为H5N2亚型高病原性禽流感阳性，立即依标准准备作业程序执行扑杀，总计扑杀6510只肉鸭，并启动该肉鸭场半公里内的养禽场监测采样。据报道，为了早期发现禽流感疫情，强化预警监控，台湾“农委会”要求自1月16日至3月31日止，上市鸭只必须经过台当局动物防疫机关审核许可的检验单位检验，确认禽流感阴性，并附上检验报告才能上市屠宰。屏东县动物防疫所是在里港乡1肉鸭场采集检体，1月21日确诊H5N2亚型高病原性禽流感阳性，即依标准作业程序启动防疫机制，赴该肉鸭场执行扑杀作业，现场扑杀6510只肉鸭。屏东县动物防疫所表示，鸭只感染高病原性禽流感病毒多无临床症状，目前案例多经由采样监测检出，屏东县已全面加强禽流感监测采样、养禽场访视及周边消毒工作，呼吁从业者也要做好防疫，加强非开放式型态饲养，避免野生留鸟带毒传播。
#广西谋建面向东盟金融开放门户	中新社南宁1月21日电 (钟建珊)中国国务院近日同意发布《广西壮族自治区建设面向东盟的金融开放门户总体方案》，标志着广西建设面向东盟的金融开放门户进入实施阶段。广西官方21日召开新闻发布会向公众解读《总体方案》，并发布下一步建设措施计划。根据《总体方案》要求，广西将围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，以推动人民币面向东盟跨区域使用为重点，加强与东盟的金融合作，服务国际陆海贸易新通道建设。广西壮族自治区地方金融监督管理局局长范世祥当日介绍，广西过去五年通过大力推进沿边金融综合改革试验区建设，在跨境金融、沿边金融和地方金融等十个领域进行改革创新，使广西从金融改革“末梢”变成“前沿”。据广西官方数据统计，2010年6月至2018年12月末，广西跨境人民币累计结算总量达到9700亿元，位列中国西部12个省(区)、8个边境省(区)第一。在此基础上，《总体方案》提出要求广西方面加快推进跨境人民币业务创新的要求，支持广西探索构建本外币合一的银行账户体系，支持广西银行业金融机构按规定发放面向东盟的境外项目人民币贷款。中国人民银行南宁中心支行副行长杨正东透露，2019年，该行将加强门户基础设施建设水平，开展口岸贸易结算互联互通体系建设，研究探索设立中国—东盟黄金产业园区；同时优化门户金融服务效能，积极争取开展本外币账户合一管理等试点，择机搭建广西百色市龙邦口岸外币现钞跨境调运通道。并加强门户金融生态环境建设，初步建立广西与东盟跨境金融风险监测评估体系，探索建立中越两国金融消费者权益保护合作机制；在条件较好的地区开展绿色金融改革创新试点工作。“目前，广西银行机构网点数已有6300个，保险机构和中介机构2500多家，金融服务覆盖面广泛，为广西打造金融开放门户奠定了基础。”广西银行保险业监管局副局长陈荣琼说，根据《总体方案》，广西境内保险公司自治区级分公司在符合相关法律法规前提下可拓展东盟保险业务，同时也支持东盟保险公司入桂设立机构和开展业务，实现跨境保险需求快速响应。陈荣琼表示，广西银保监局近期将积极打造后台服务基地，推动中国银行(香港)东南亚业务运营中心落地；支持鼓励保险机构设立跨境保险服务中心，在边境口岸设置保险综合服务点，为经贸活动提供一揽子保险解决方案。并计划建设保险创新综合试验区，在广西区内选择合适的地市和符合条件的金融机构先行试点，推动保险总公司依托广西保险机构到东盟国家设立工作组或代表处，搭建完善相应的配套服务机制。在强化面向东盟金融市场合作方面，《总体方案》指出要推动中国境内外交易所市场联接，推进与东盟地区证券交易所品种互认；支持广西期货经营机构依法合规代理东盟投资者参与中国特定品种期货交易，支持期货交易所在广西或东盟设立交割仓库。对此，广西证监局副局长殷刚表示，下一步将鼓励一到两家期货公司在广西设立面向东盟的专门业务部门，积极拓展东盟国家业务，吸引东盟投资者参与中国特定期货品种(已开放或即将开放)交易。(完)
#美官员警告以色列取消中国投资项目 外交部回应	中新网1月21日电 据“外交部发言人办公室”微信公众号消息，针对美官员以网络安全和情报担忧为由警告以色列取消中国投资项目的做法，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上回应称，美方一再无视事实、草木皆兵、杯弓蛇影，连自己的盟友都觉得可笑，不需要中方评论。在21日的外交部例行记者会上，有记者问：据报道，美官员日前以网络安全和情报担忧为由，警告以色列取消中国投资项目，特别是海法港项目。对此，一位不愿透露姓名的以色列官员称，关于中国的安全警告就是个笑话。如果中国想要收集情报，他们可以在海法租一套公寓，而不是投资一个港口的所有权。中方对此有何评论？华春莹称，注意到有关报道。一段时间以来，美方滥用“国家安全”名义，对中国企业正常商业行为进行各种污蔑打压。美方在这一问题上一再无视事实、草木皆兵、杯弓蛇影，连他自己的盟友都觉得可笑，你认为还需要中方评论吗？
#春运首日：“武状元”为动车组“把脉问诊”	(新春走基层)春运首日：“武状元”为动车组“把脉问诊”中新网广州1月21日电 题：春运首日：“武状元”为动车组“把脉问诊”作者 韦加恒 郭军“富海，现在开展CRH6A-0602动车组受电弓碳滑板厚度值测量、高压设备检查等作业，你负责带领高压小组登顶作业。”1月21日凌晨零点零七分，2019年春运大幕刚刚开启，广铁集团动车组机械师颜富海的对讲机里就传来班组长衣晓操的呼叫。接到通知后，颜富海立即组织2名作业小组成员到调度指挥中心，办好检修库三层作业平台登顶门禁手续。在动车组车顶，他一手握着手电筒、一手拿着小钢尺，碳滑板上选取多个最低点，专心致志地进行测量，详细记录每次测量数据值，反复地进行比较，确保准确无误。一个小时左右，登顶作业任务圆满完成。1994年出生的颜富海，来自“茉莉花之乡”广西横县，现为广铁集团广州动车段惠州城际动车所一名动车组机械师。工作不到两年，他凭借精湛技术，成功入选广州动车段“精英班”，并在选拔中脱颖而出，代表广铁集团参加2018年中国铁路总公司动车组机械师职业技能竞赛，获得动车组CRH380A项目全能第一，大家称之为动车“武状元”。2019年春运，他给自己定了一个目标：精准作业只有100%。没有99.99%。进入春运后，惠莞城际铁路高峰期每日最大开行动车组39对，动车组在线上保持“高负荷”运行，轮对踏面、受电弓碳滑板等部件磨耗较大，动车组运用检修任务量也相应增加。面对繁重的春运任务，颜富海主动请缨，申请从白班到夜班支援，配合班组解决动车组“疑难杂症”问题。惠州城际动车所现有106名职工，平均年龄27岁，是一支以“90后”为骨干力量、朝气蓬勃的动车技术人才型队伍。加入夜班检修作业后，颜富海保持一如既往的专注、勤快，他瘦小的身影活跃在作业现场每一个安全关键岗位。“春运首日，富海和我们一起并肩奋战，我们都感到干劲十足，信心满满。”检修一班的同事曾仕城说。21日凌晨，颜富海处理完登顶作业，刚办完门禁卡归还手续，对讲机里又传来了班组小伙伴们的呼叫，请求他前往车厢指导处理电器柜电路检修。他快速来到车厢。一直以来，颜富海十分擅长各种电路检修，对于动车组各个系统电路图分布、工作原理，他熟记于心，处理起来也得心应手，没过多久，就漂亮地完成了这一单任务。在处理完电器柜电路技术问题后，颜富海习惯性地在车厢内巡检，看到小伙伴们正在忙碌地开展座椅、车窗窗帘、厕所集便器等等上部服务设备设施整治，他热情地上前帮忙。随后，在司机室，他教授大家相关检查作业技巧。正当颜富海和小伙伴们完成了车厢内部检查任务，准备返回班组中途“歇一歇”时，对讲机又传来班组长衣晓操声音：地沟车底检查作业需要“援助”。接到任务后，他毫不犹豫，立即赶赴现场，快速钻入车底、打开设备舱开展检查……一干又是1个多小时。在平日里，颜富海除了精于高压设备检修，他还对车底转向架等机械系统检查十分有研究，提炼形成了个人独特的工作“心经”。同时，因身材“瘦小”和反映敏捷，特是在动车组转向架系统、电机冷却风机设备舱等检查中，他在狭小的地沟、设备舱中行动灵活，动作十分麻利。同事们常说：“在作业紧张时刻，看富海进行作业，就像看‘舞蹈’表演一样过瘾。”在采访中，颜富海说自己生活在农村，自小就从事农业劳动，养成了吃苦耐劳的品质，有时候作业任务繁重，连续上班14个多小时，班组小伙伴们常叹息：“累得不行了！”。但是，他自己觉得这和农活相比，还不算辛苦，还可以继续奋战。颜富海说：“我要做一个坚持不懈的追梦人，持续钻研‘和谐号’‘复兴号’动车组运用检修，把自己的检修‘武艺’传授给身边的小伙伴们，和大家一起共成长。”(完)
#广东惠州公安一名副所长因公牺牲	中新网惠州1月21日电 (袁隽豪 宋秀杰)记者21日从广东省惠州市公安局召开的媒体通气会上获悉，惠州市惠城区公安分局云山派出所副所长张东强因公牺牲，终年46岁。据介绍，1月14日10时许，忙碌了一天的张东强继续与该所所长陶金忠研究一起故意伤害案件直至凌晨1时，1月15日一大早，他又回到派出所处理一宗盗窃案，中午时分把盗窃嫌疑人抓获，下午1时许，就在审讯犯罪嫌疑人时，他感到身体不适，他就对同事说他有点事中午出去一下，张东强一人到市第一人民医院检查。下午3时许，医生根据检查结果告知了张东强要求他住院治疗，但他想到还有案子在手里还没有处理，便打算回所交接后再住院治疗。到了下午3时50分许，所长陶金忠多次打电话给张东强电话未接，后来，他得知张东强因心脏不适在惠州市第一人民医院治疗，便立即赶到医院急诊科找寻，可医生说张东强已经离开。下午5时50分，内心焦急的所长陶金忠在医院的停车场找到了在车内已经昏迷的张东强，立即叫来急诊科医生抢救张东强。经全力抢救，下午6时30分张东强因公牺牲。张东强，三级警督，广东罗定人，1972年出生，1994年7月加入惠州警队，先后在惠州市城区公安分局巡警大队和刑警大队工作，生前为惠州市惠城公安分局云山派出所副所长。(完)
#河北承德：第六届鼎盛皇家灯会开园	中新网承德1月21日电 (记者 张桂芹)1月20日晚，位于河北承德的鼎盛文化产业园内游人如织，灯光璀璨，第六届鼎盛皇家灯会在历经3个月的精心筹备后正式开园迎客。开园现场气氛热烈，游客络绎不绝。今年灯会以“华灯迎春耀盛世金猪纳福过大年”为主题，以追溯“年味”为初心，灯会共有大小灯组上百组，特色鲜明，不仅充分融合了以“市井街”为代表的清朝历史文化元素，而且设置了许多可以与游客互动的灯组，其中满清文化精品廊在灯会中首次开放，“嫦娥奔月”大型灯组深受游客喜爱；此外，灯会力求传统与现代元素的结合，让游客不仅可以欣赏到精美绝伦的璀璨夜景，也可以与现代科技相结合互动玩乐。灯会现场首次设置创意“抖拍空间”与大型光影秀，各色美食小吃汇聚于此，让游客在欣赏美轮美奂的中国传统民俗灯文化的同时，享受到吃、喝、玩、乐、购等多元化综合性节日盛宴。徜徉在鼎盛文化产业园，民俗灯组应接不暇，浓浓的年味扑面而来，精彩的非遗表演充分调动着游客的各路感官。据悉，灯展期间，铜梁特技舞龙、高人气的“南狮踩桩”、海城高跷、宽城秧歌和隆化中幡都将呈现在游客眼前。据了解，鼎盛皇家灯会开放至2月19日结束，灯会开园时间为每天18时至21时30分结束。鼎盛皇家灯会以创新冬季旅游、弘扬传统文化为宗旨，自2014年至今已连续举办六届，为承德人民营造了欢乐祥和新春佳节氛围，进一步树立承德冬季旅游品牌，弘扬承德优秀传统文化，同时向社会展示了近年来承德经济、社会和文化发展的独特风采。(完)
#旅客飞机上突发疾病  瑞丽航空万米高空紧急救援	中新网昆明1月21日电(记者 史广林) 记者21日从瑞丽航空公司获悉，春运前夕，该公司一航班有旅客突发疾病，乘务组立即启动应急救护程序，最终让旅客病情得到缓解控制，航班安全平稳降落在目的地机场，生病旅客得到妥善安置。本月20日，瑞丽航空DR5305航班正从沈阳飞往合肥，飞机平飞进行客舱服务过程中，一名中年男性旅客向乘务员自述胸部不适。乘务长王中芳询问得知该名旅客有冠心病及心肌缺血的病史，乘务组根据机上用药程序给旅客服用速效救心丸，然而旅客疼痛加剧，表现极为痛苦，面色苍白，额头冒汗，全身轻微抽搐。乘务组立即采取急救处置广播，在客舱中寻找医生，万幸当天航班上正好有同机医生，乘务组根据医生诊断结果启用应急医疗箱，使用氧气瓶对旅客进行紧急救护，帮助旅客舒缓病情；期间机组和乘务组积极沟通，如旅客病情无法控制则立即采取备降措施。最后在乘务组的悉心照料下，旅客病情得到缓解控制，航班最终平稳降落到合肥，乘务组将该名旅客交接至地面急救进行后续治疗。瑞丽航空是云南首家本土航空公司，2014年5月18日开航，现机队规模18架飞机，已开通国内航线51条，国际航线7条，通航34个国内外城市。(完)
#武汉“追风筝的人”：50年手工制作风筝3万余架	中新网武汉1月21日电 (武一力)大到42平方米的巨型风筝，小到1公分的微型拇指风筝，这些外形独特、技艺精湛的风筝均出自武汉76岁老人王三德之手。王三德痴迷风筝50年，手工制作风筝3万余架，被身边的人称为“追风筝的人”。王三德正在放自制风筝　受访者供图记者21日在王三德的工作室里看到，他自制的风筝有绢、布、塑料、绸、树叶等多种材质，包含三国演义、红楼梦、古代诗人、历代皇帝以及花鸟虫鱼等主题，多是巴掌大小的微型风筝。“微型风筝个头虽小，但能飞百米高。”王三德介绍，普通风筝结构复杂，放飞需具备良好的风力条件；而微型风筝简易灵活，但工艺程序更精细，对用材的要求也更苛刻。“微型风筝布料需要足够轻便的无纺布；骨架得选择韧直且长的老竹，煮上6个小时，再每天换水，泡上整整一年，这样做出来的风筝才柔韧稳当。”王三德说。此外，王三德还独创了树叶微型风筝。他借鉴古人的“飞叶说”，将树叶腐蚀到只剩叶茎，再粘上竹骨、穿上线，即可放飞。王三德1978年加入了武汉市风筝协会，多次在国际风筝大赛中获奖。2004年，他成为了国家一级风筝裁判。谈起“追风筝之路”，王三德表示，自己年轻时就很喜欢古典风筝，许多风筝设计灵感源于曹雪芹的《南鹞北鸢考工记》。但如今他最担心的问题是，古典风筝样式已很难吸引新一代人的注意力了。“小小的风筝，承载着厚重的历史文化，可惜年轻人对风筝的了解很少。”王三德说。为此，他奔赴多个图书馆、学校，带领孩子感受传统风筝文化的魅力，并把阿童木、冰雪奇缘等动漫形象画在风筝上，希望孩子们喜欢。目前，王三德常常在网络平台上分享自制风筝教程，他也正计划办展览、出版相关书籍来记录风筝历史，传播中国文化。(完)
#2018年中国居民收入与GDP增速基本同步	中新社北京1月21日电 (记者 庞无忌)2018年中国居民收入与经济增长速度基本保持“齐头并进”态势。中国国家统计局21日公布的数据显示，2018年中国居民人均可支配收入28228元人民币，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%。当年，中国GDP同比增长6.6%，与收入增速基本同步。据国家统计局局长宁吉喆透露，2018年，中国人均GDP同比增速为6.1%，居民收入增速快于人均GDP的增长。据国家统计局测算，中国中等收入群体人口已经超过4亿人。中共十八大以来，中等收入群体规模持续扩大。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受中新社记者采访时指出，从数据本身来看，居民收入增速与GDP增速持平、同步增长是比较理想的状况，说明居民切实享受到了经济增长带来的福利。除同步性之外，赵锡军表示，还应该注重收入增长均衡性的问题。一些部门并不直接参与GDP的生产，但却参与GDP的二次分配，例如提供公共服务的政府部门，再比如一些获得补贴的困难人群。收入增长不均衡可能会引起有的人收入增长快，有的人慢，有的人增长多，有的人少，而且这个差距持续拉大，影响民众的获得感。值得注意的是，2018年，中国官方持续加大如民生等短板领域的投入，特别是在扶贫等领域成效明显。赵锡军说，如此，由政府做好兜底，更多保障低收入者的权益才能保证发展的高质量。居民钱包鼓了，才有消费底气。宁吉喆指出，2018年中国居民人均消费支出实际增长6.2%，增速比上年加快0.8个百分点，农村居民人均消费支出实际增长8.4%，快于城镇居民。此外，消费结构继续升级。2018年全国居民恩格尔系数28.4%，比上年下降0.9个百分点。以经合组织(OECD)或者说发达国家恩格尔系数在30%以下作为参照，中国居民消费结构在恩格尔系数上也达到这一水平。(完)
#广西“政策组合拳”激励干部新时代新担当新作为	广西“政策组合拳”激励干部新时代新担当新作为新华社南宁1月21日电(记者夏军)建立干部在推进改革先行先试中的容错纠错机制、对基层干部松绑减负、设立党内关怀帮扶专项资金……近日，广西壮族自治区党委办公厅出台多项文件，以“政策组合拳”激励干部新时代新担当新作为。新出台的6项文件包括《深入推进激励干部新时代新担当新作为工作实施方案》《容错纠错办法(试行)》《广西党内关怀帮扶专项资金管理办法(试行)》《易地交流干部和挂职干部服务保障暂行办法》《关于进一步关心关爱基层干部的十条措施》《关于进一步关爱干部身心健康的十条措施》等，主要围绕正向激励、容错纠错和关心关爱干部等内容，进一步明确了政策、完善了措施、提出了要求。新规对干部主动担当作为的“后顾之忧”给予了保障：对给予容错免责的干部，在评先评优、考核奖励、职称评聘、职务职级晋升，以及党代表、人大代表、政协委员和优秀年轻干部资格等方面不受影响。不少政策措施对关心关爱干部进行了明确。其中包括：设立广西党内关怀帮扶专项资金，对因公牺牲党员、干部家庭以及为党和国家事业、为群众利益作出突出贡献的党员及其家庭进行关怀帮扶，给予一定额度的经济补助和开展经常性慰问活动，其中一次性特别帮扶资金为15000元；各级领导干部要带头执行休假制度，做到应休尽休，因重大任务或紧急突发事件推迟或者中止休假的，应该在年内安排补休。对于易地交流干部和挂职干部，广西将在住房、交通和相关待遇方面进行保障。任职工作地与家庭主要居住地行车距离较远的易地交流干部，乘坐公共交通工具出行，据实报销往返城市间交通费，每月不超过2次。广西还切实为基层干部“松绑减负”，明确除法律法规规定和自治区党委、政府批准的以外，市县党委政府及其工作部门不得增设或变通设置“一票否决”事项；各地要科学规范督查检查考核；乡镇人均绩效考核奖励水平要高于本县同等次人员人均标准1.2倍以上。
#消费发挥第一引擎作用 助力中国经济稳健前行	(经济观察)消费发挥第一引擎作用 助力中国经济稳健前行中新社北京1月21日电 题：消费发挥第一引擎作用 助力中国经济稳健前行中新社记者 陈溯中国官方21日公布，2018年，中国国内生产总值(GDP)同比增长6.6%，实现了6.5%的既定目标，其中，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率达76.2%。消费继续担当中国经济的第一引擎。——消费保持较快增长中国国家统计局当天发布了2018年中国国民经济运行数据，数据显示，2018年全年社会消费品零售总额380987亿元(人民币，下同)，比上年增长9.0%，保持较快增长。2011年以来，消费超越投资和外贸，成为拉动中国经济增长的第一驾马车，2018年，消费作为经济增长主动力作用进一步巩固，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点，高于资本形成总额43.8个百分点。华夏新供给经济学研究院首席经济学家、财政部财政科学研究所原所长贾康在“国是论坛——2018经济形势分析会”上表示，2018年虽然消费有一定向下调整的态势，但从全年数据来看，仍保持了较快增长，体现了消费对整个中国经济支撑景气的力量。——收入稳增成消费基础收入是消费的基础。2018年，中国全国居民人均可支配收入28228元，扣除价格因素实际增长6.5%，与GDP增速基本持平，此外，就业形势保持稳定，2018年全年城镇新增就业1361万人，连续6年保持在1300万人以上，2018年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%-5.1%之间，继续保持较低水平。稳定的收入和就业奠定了消费的基础。中国国家统计局局长宁吉喆21日表示，中国拥有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体，2017年已经超过4亿人，2018年还会增加，消费对中国经济持续平稳增长形成有力支撑。——消费升级态势明显2018年，中国消费升级类商品较快增长。数据显示，全年限额以上单位化妆品类、家用电器和音像器材类、通讯器材类商品零售额增速分别比限额以上社会消费品零售额增速高3.9、3.2和1.4个百分点。服务消费持续提升，全年全国居民人均消费支出中，服务性消费占比为44.2%，比上年提高1.6个百分点，2018年国内旅游人数和旅游收入增长10%以上，电影总票房突破600亿元，增长近10%。此外，全国居民恩格尔系数(食品支出总额占个人消费支出总额的比重)为28.4%，比上年下降0.9个百分点。中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍接受中新社记者采访时表示，2018年中国消费结构升级的特征非常明显，恩格尔系数从2017年起就已进入到联合国划分的20%—30%的富裕区间，在2018年下降到28.4%，说明中国消费结构正从商品消费为主转为商品消费与服务消费双轮驱动。——更多消费新潜力崛起中国消费涌现出更多新的增长潜力。农村消费快速增长。2018年，农村居民人均消费支出12124元，扣除价格因素，实际增长8.4%，快于城镇居民3.8个百分点。乡村消费品零售额增长10.1%，快于城镇1.3个百分点。互联网消费增速继续领涨。2018年，中国网上零售额90065亿元，比上年增长23.9%。中国黄金集团首席经济学家万喆表示，当前中国消费升级的迹象非常明显，涌现出很多新的消费需求，比如，滴滴打车、互联网金融，养生保健、老年人旅游等老年人的消费需求，如果这些需求能够得到很好的供给，将成为消费很大的增长点。——稳定增长未来可期2018年以来，中国消费月度增速呈现下行态势，至11月，单月增速跌至8.1%，创下2003年5月以来历史新低。引发舆论对中国消费增长潜力的担忧。对此，专家认为，中国消费不存在断崖式下跌的基础，平稳增长的未来仍然可期。谈到2018年消费数据的下行态势，宁吉喆表示，当前“社会消费品零售总额”这个指标还没有将旅游、文化、卫生等服务性消费纳入进来，而中国的服务消费正在迅速增长。此外，中国庞大的中等收入群体是中国消费的最大潜力。未来中国将通过增加居民收入，改善消费环境，提升产品质量，促进形成强大的国内市场，使中国的消费潜力得到进一步释放。(完)
#广西：14个“高铁无轨站”助力春运 36个高铁站可刷身份证进站	广西：14个“高铁无轨站”助力春运 36个高铁站可刷身份证进站新华社南宁1月21日电(记者向志强)记者21日从中国铁路南宁局集团获悉，2019年春运南宁局集团实施了一系列新的便民措施，除加开40多对列客车外，14个“高铁无轨站”将更好地促进“公铁衔接”、畅通“最后一公里”，36个高铁车站可刷身份证进站乘车。据南宁局集团预计，今年广西春运铁路客流仍保持持续增长态势，总体呈现前紧后松的态势，预计发送旅客1400万人，同比增长5.9%。据介绍，南宁局集团将通过加开动车组、加挂扩编等方式，积极补充春运期间的运输能力。普客列车方面，加开南宁至成都、杭州、兴义等地临客6.5对。动车组方面，加开主要以经过广西的跨省动车组为主。春运期间共计加开临时动车组列车及夜间动车组列车35对，主要经由贵广线、渝贵线沿线运行。其中，加开南宁到广州、佛山等地动车组列车，更好服务节前节后返乡务工人员出行。今年广西将会有14个高铁无轨站助力春运，旅客出站后可在高铁无轨站乘坐接驳大巴返乡。为进一步方便旅客出行，缓解旅客取票排队压力，今年春运南宁局集团还在管内36个高铁车站开通直接刷身份证检票进出站功能，旅客持有效证件在12306网站、手机App上购买“D”字头、“G”字头车票后，不需再换取纸质车票，可在南宁、南宁东、桂林、柳州等36个高铁车站直接刷身份证检票进出站。
#贵阳经济增速连续6年位居中国省会城市第一	中新网贵阳1月21日电 (冷桂玉)贵州省贵阳市2018年预计地区生产总值完成3891亿元(人民币，下同)增长10%，经济增速连续6年居中国省会城市第一。21日正值贵阳市两会期间，官方公布了该市2018年经济数据。2018年预计地区生产总值、社会消费品零售总额、固定资产投资分别增长10%、8%和15%。经济总量持续增大，全面小康指数在全国294个地级城市中位列第49名，荣获“影响中国”2018年度城市称号。作为中国首个国家级大数据综合试验区的核心区，贵阳发挥省会城市创新优势、资源优势，大数据成为贵阳市经济发展重要引擎，预计新经济增加值占地区生产总值比重达到21%，比上年提高2个百分点，大数据与实体经济融合指数达到45.3，2018年大数据企业主营业务收入达到1000亿元，增长22.4%。同时，实体经济加快发展。2018年，贵阳围绕“双千工程”“万企融合”行动强力推进，全年新引进工业项目276个，新增规模以上工业企业92个，规模以上工业增加值增长7.4%，“千企改造、一企一策”完成投资175亿元，贵州工业互联网平台成为国家2018年工业互联网创新发展工程，吉利汽车批量生产，吉利汽车发动机、汉能汉瓦产品顺利下线，上云工业企业超过500个。开放的贵阳，“朋友圈”越来越大。2018年贵阳至旧金山、洛杉矶、莫斯科洲际航线开通，高铁直达香港。中国(贵阳)跨境电子商务综合试验区设立；东盟-贵州(贵阳)旅游文化推广中心成立，中印IT产业集聚区启动建设，瑞士(贵州)产业示范园加快建设，国际友好交往城市达到17个。贵阳市人民政府市长陈晏表示，对于贵阳新一年的重点经济计划，贵阳将积极融入“一带一路”建设、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设。强化互联互通，全力推进改貌铁路口岸建设；积极推动中欧班列、国际陆海贸易新通道班列常态化运行；加快推进国际邮件互换局、国际快件中心和保税物流中心建设，着力打造国际陆海贸易新通道物流节点。同时，以大数据创新发展为抓手，加快把贵阳国家高新技术产业开发区培育成为引领贵阳高质量发展的强大引擎；依托军工资源优势，加快把贵阳经济技术开发区培育成为国家军民结合(装备制造)高新技术产业化基地；规划建设中欧产业园，大力推进瑞士(贵州)产业示范园、中英产业园等国际合作园区建设。(完)
#香港理大：近视控制技术进军大湾区 可降低近视增长达60%	中新社香港1月21日电 (韩星童)香港理工大学(理大)21日宣布授权将其“光学离焦”技术商品化产品软性隐形眼镜(DISC)供应大湾区及内地其他地方，并推出一日即弃的镜片DISC-1Day。临床证明，DISC镜片可降低近视增长达60%，协助儿童及青少年改善视力问题。据悉，“光学离焦”控制近视技术已取得中国内地、澳洲、美国及欧洲多个国家及地区专利。而作为该技术商品化的产品DISC镜片，是一种软性多区域镜片，透过将模糊及不对焦(离焦)的影像投影到视网膜上，从而减慢近视患者眼轴的生长，矫正度数最高达10.00D，且兼备防紫外光功能。理大研究团队在2007年9月至2009年10月期间，以8至13岁的香港华裔儿童为对象，进行随机临床试验。结果显示，DISC镜片能够有效减慢他们的近视加深速度达60%。理大眼科视光学院助理教授谢欣然表示，8至13岁处于近视加深最快的阶段，因而在这一阶段学童进行视力矫正的效果也最好。数据显示，至2020年，预计全球近视人口达25亿，占总人口的30%。而现时中国近视人数已突破4.5亿，高居世界首位，30%的小学生有近视问题。不过，“目前中国内地防控近视方法有限”，因此谢欣然希望DISC这项科研产品可以进军大湾区及国内其他城市，协助国家应对日趋严重的儿童及青少年近视问题。VST创办人及总监梁子文表示，DISC镜片自2018年推出香港市场，反应理想，受验配中心欢迎，但也存在订制时间长、清洗护理镜片等不便因素。为此，新产品DISC-1DAY则突破这些劣势，具即验即配即有、每日即弃、无需护理的特征。梁子文还透露，DISC新一代产品DISC-1DAY已在申请中国认证程序，预期一年内便可将产品供应内地的DISC认可验配中心，初期会在大湾区各城市推展，进而拓展至全中国。(完)
#中方回应美官员警告以色列：草木皆兵、杯弓蛇影	中新社北京1月21日电 (记者 蒋涛)对于美官员近日警告以色列取消中国投资项目一事，中国外交部发言人华春莹21日在北京表示，美方一再无视事实、草木皆兵、杯弓蛇影。当天举行的例行记者会上，有记者问：据报道，美官员日前以网络安全和情报担忧为由，警告以色列取消中国投资项目，特别是海法港项目。对此，一位不愿透露姓名的以色列官员称，关于中国的安全警告就是个笑话。如果中国想要收集情报，他们可以在海法租一套公寓，而不是投资一个港口的所有权。中方对此有何评论？对此，华春莹表示，美方滥用“国家安全”名义，对中国企业正常商业行为进行污蔑、打压。“美方在这一问题上一再无视事实、草木皆兵、杯弓蛇影，连其盟友都觉得可笑，还需要中方评论吗？”(完)
#总量迈过90万亿元关口 中国经济交出稳健答卷	中新社北京1月21日电(记者 王恩博)90万亿元(人民币，下同)！中国官方21日公布2018年经济成绩单，中国经济总量再度站上新台阶。国家统计局数据显示，初步核算，2018年全年中国国内生产总值(GDP)900309亿元，同比增长6.6%。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%。总量不断突破背后，是中国经济多年来的厚重积累。1978年，中国GDP总量仅有3679亿元。随着改革开放大幕拉开，中国经济增长驶入快车道。1986年中国经济总量升至1万亿元，2000年突破10万亿元大关，2006年超过20万亿元，2017年越过80万亿元，2018年首次迈过90万亿元关口。尽管从增速看略有下滑，但总量持续增长，表明中国经济延续了稳健发展势头。国家统计局局长宁吉喆表示，2018年中国国内生产总值超过90万亿元，比上年增加了近8万亿元。按平均汇率折算，经济总量达到13.6万亿美元，稳居世界第二位。中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近30%，持续成为世界经济增长最大的贡献者。中国黄金集团首席经济学家万喆则指出，6.6%的增速达到了2018年全年经济增长目标，且从全球来看仍处于中高速水平，对于GDP增速大幅下降的担忧“没有什么道理”。在面对内外部压力的情况下，中国宏观经济政策做到了比较有韧性地及时调节，因此经济增长不会出现失速。各项民生指标持续向好，也成为经济稳健运行的注脚。一方面物价呈现温和上涨，2018年中国CPI比上年上涨2.1%，低于3%左右的预期涨幅。另一方面就业数据可观，去年中国城镇新增就业1361万人，完成全年目标的123.7%；城镇调查失业率全年保持在5%左右，实现低于5.5%的预期目标。厚实的底子，也让中国经济能够甩掉长期以来GDP增速的“包袱”，着力推进高质量发展。工银国际首席经济学家程实分析说，在增速承压之际，中国经济“增质”正稳步改善。2018年，较之于规模以上工业，中国高技术制造业、战略性新兴产业和装备制造业增加值的同比增速分别高出5.5、2.7和1.9个百分点，这表明制造业高端化发展势头强劲。此外，2018年民间投资同比增速较上年同期上升2.7个百分点，表明供给侧结构性改革正走向“2.0阶段”，市场力量对优质供给的扩张作用初步显现。迈向高质量发展的中国经济，则更有底气摆脱对外需的依赖，坦然面对当前充满不确定性的全球经济环境。从传统的经济增长“三驾马车”来看，宁吉喆介绍说，如今中国经济增长总体上由内需主导，2018年消费增长贡献率和投资增长贡献率加在一起超过100%，净出口贡献率为负。“中国经济抗御压力的韧性、应对冲击的后劲，长期稳中有进的态势没有也不会改变。”面对复杂环境，中国官方还打开政策工具箱释放多重利好，稳定市场预期，补齐发展短板。例如，中国近日宣布实施小微企业普惠性税收减免政策，将惠及1798万家企业；财政政策积极发力，在间接融资环节提供了优质信贷标的、提振银行信贷意愿，推动新增人民币贷款提升；针对短板和新兴领域的基建由项目审批、资金筹备走向实质性落地。在此背景下，程实认为，中国新一轮“稳增长”政策有望多管齐下，“宽财政”与“宽信用”联动料将继续增强，预计2019年中国经济仍将守住“稳增长”和“防风险”的双重底线。(完)
#沈阳机场开通南京-沈阳-长白山航线	沈阳机场开通南京-沈阳-长白山航线新华社沈阳1月21日电(记者洪可润、邵美琦)记者从沈阳桃仙国际机场获悉，沈阳机场于21日开通南京-沈阳-长白山航线，从沈阳出发1小时即可到达长白山，方便广大旅客在春运期间前往长白山滑雪赏景。据介绍，南京-沈阳-长白山由吉祥航空执飞，在1月21日至2月17日每日一班。去程航班号为HO1689，南京至沈阳的飞行时间为08:00-10:20，沈阳至长白山飞行时间为11:10-12:10；返程航班号为HO1690，长白山至沈阳的飞行时间为19:15-20:15，沈阳至南京的飞行时间为21:05-23:40。长白山地处吉林省东南部，以其天池、瀑布、雪雕、林海而闻名，坐拥多家优质滑雪场成为冬日热门旅行目的地。此外，2019年春运期间沈阳桃仙国际机场计划共有11家国内外航空公司新增、加密、调整航班航线18条，共593个航班。其中南方航空计划增加航班共253班，主要在深圳、海口、广州、珠海、长沙、香港、曼谷航线进行增班；海南航空计划增加银川、海口航线80班。
#甘肃去年破获各类案件2.8万余起 挽经济损失37亿元	中新网兰州1月21日电 (高康迪)甘肃省公安厅21日披露，2018年，甘肃省公安机关共破获各类刑事案件28000余起，抓获作案成员27000余人，治安处罚64000余人。其中，破获放火、爆炸、劫持、杀人、伤害、强奸、绑架、抢劫等八类主要刑事犯罪案件2800余起，“两抢一盗”案件8000余起；破获破坏社会主义市场经济秩序犯罪案件1800余起，抓获作案成员1500余人，挽回经济损失37亿余元；破获各类毒品案件1600余起，抓获作案成员1900余人，累计缴获毒品390余千克，强制隔离戒毒4100余人。当天，甘肃省公安厅发布了当地2018“全省公安十大精品案例”，其中，刑侦类案件4起，禁毒类案件2起，经侦类案件4起。甘肃省公安厅刑侦局政委于江说，扫黑除恶专向斗争开展以来，打掉涉黑组织13个，其中二审判决3个(兰州市王佐良、孙发明，临夏州马氏兄弟黑社会性质组织)，打掉恶势力犯罪集团61个，打掉恶势力团伙205个，“村霸”86个，破获各类刑事案件1500余起，抓获犯罪嫌疑人2800余名，查扣涉案资金3500余万元，缴获枪支20支。“酒泉胡氏兄弟涉黑案”是典型案例，被公安部、甘肃省扫黑办列为督办案件。2018年2月，酒泉市公安机关根据群众举报，在敦煌市打掉了以村支书胡某兄弟为首的涉黑组织。该组织是一个典型的把持基层政权、侵吞集体财产、欺压人民群众的涉黑组织，通过垄断沙场经营、控制砂石料销售、强行拆迁、高利转贷、强迫交易、非法拘禁、寻衅滋事等违法犯罪活动牟取暴利，严重扰乱当地经济社会秩序。酒泉市公安机关历经7个多月的侦办，抓获犯罪嫌疑人34人，破获各类刑事案件19起，冻结涉案资金1千余万元。于江表示，2019年，扫黑除恶专项斗争将进入全面纵深发展的新阶段，摸排核查涉黑涉恶线索，挖掘隐藏较深的黑恶势力突破一批难啃“硬骨头”，将打击延伸到网络空间、新兴领域，严厉打击网上诈骗、敲诈勒索、网上“软暴力”等涉黑涉恶犯罪，进一步“挖伞破网”，深挖幕后腐败问题。“近年来电信网络诈骗犯罪愈演愈烈，诈骗手法不断翻新。去年，全省公安机关破获3400余起电信网络诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人1900余名，捣毁诈骗窝点300多个，为人民群众挽回损失4.1亿余元。”于江说，下一步，针对电信网络诈骗犯罪，强化侦查、强化源头治理、强化技术防控，将打击延伸到省外、延伸到境外，大力开展“一案双查”，提升对网络诈骗的反制能力。分析受骗教训、揭露诈骗“套路”、讲解防范措施，大力推进防诈骗宣传进社区、进单位、进学校、进家庭。甘肃省公安厅副厅长李明表示，接下来，全省公安紧盯重点地区、重点领域、重点群体，全面落实打击犯罪新机制，不断提高打击犯罪的能力和水平。(完)
#2018年中国出生人口下降200万人 专家：不必担忧	中新社北京1月21日电 (记者 李晓喻)中国国家统计局21日公布的最新数据显示，2018年中国出生人口达1523万，比上年减少200万人，是近40年来中国出生人口环比下降最多的一年。同期，中国人口出生率从上年的1.24%降至不到1.1%，为近年来新低。南开大学人口与发展研究所教授原新接受中新社记者采访时称，考虑到中国社会竞争性逐渐增强，加之生育欲望减弱、生育观念和养育模式转变，出生人口下降是不可逆转的历史趋势。但他也指出，出生率与人口年龄、性别分布结构等多方面因素有关，不必仅因为出生率跌至近年来低点就担忧中国生育形势已相当严峻。情况究竟如何，要依托包括生育率在内的更多详尽数据才能准确判断。出生人口下降的同时，中国“银发一族”正在不断扩大，劳动年龄人口持续减少。据国家统计局数据，2018年中国65周岁及以上人口近1.67亿人，占总人口比重从上年的11.4%上升至11.9%；16至59周岁的劳动年龄人口跌破9亿人，占比从上年的64.9%降至64.3%。有观点认为，随着老龄化加剧，中国人口红利将加速衰减。原新表示，眼下中国劳动力规模虽然在缩减，但并不短缺，且质量也有显著提高。早在2015年，中国接受过大专以上教育的人口就已达1.7亿，居世界第一。今后，中国将从依靠人力资源逐渐转向依靠人力资本，从“数量型”人口红利转向“质量型”人才红利，这将为经济结构调整和高质量发展奠定坚实基础。中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟认为，在劳动力数量下降、劳动力价格攀升情况下，中国经济增长要更多依赖提高劳动者素质，进而提升劳动生产率，而非依靠更多劳动力投入。因此，必须加大人力资本投资，从教育和培训两个环节实现人力资本与产业结构的更好结合。(完)
#中国海关2018年扣留2亿元侵权货物	我国海关2018年扣留2亿元侵权货物新华社北京1月21日电(记者刘红霞)海关总署21日发布数据显示，初步统计，2018年全国海关共扣留4.45万批次进出境侵权货物，涉及2294万件侵权货物，价值2亿元人民币。海关总署新闻发言人张广志介绍，海关2018年查扣的侵权货物批次、数量和价值分别较上一年增长132.1%、下降43.4%、增长11.1%。他说，海关2018年开展为期4个月的出口知识产权优势企业知识产权保护“龙腾”专项行动，查扣385批涉嫌侵权的进出口货物，涉及侵权嫌疑货物309万件，案值6114万元。与此同时，海关会同国家市场监管总局等部门开展了2018年网络市场监管专项行动“网剑行动”，专项整治互联网领域侵权违法。另外，海关还着力推进区域海关执法合作，建立重大案件、重大侵权风险信息快速反应和案件联动查发机制，防范侵权假冒货物“口岸漂移”。海关还同公安部就出口集成电路、运动鞋等重大案件进行联合督办。国际合作方面，2018年我国海关加强了与“一带一路”沿线国家和地区等的知识产权保护交流。比如，我国海关与俄罗斯海关在3月至6月开展了“2018年世界杯足球赛知识产权保护联合执法行动”。张广志表示，今年海关将继续开展“龙腾”专项行动，引导支持我国企业自主创新，为企业“走出去”保驾护航，同时开展全国海关保护外商投资企业知识产权专项行动。
#《报告》:“90后”成为老字号非遗粉丝中增长最快群体 	《非遗老字号成长报告》：“90后”成为老字号非遗粉丝中增长最快群体中新网上海1月21日电(李佳佳)从黑龙江赫哲族鱼皮画，到海南黎族织绣；从西藏藏族藏香，到新疆维吾尔族花毡；从天津狗不理，到成都钟水饺；从北京护国寺，到上海王家沙……据阿里巴巴的数据显示，如今手淘上已吸引了近五成国家级“非遗”、近800个中华老字号品牌、以及数万名商家集结。非遗和中华老字号不能只是“历史的陈列”，而是要借助互联网的力量从“情怀”走向“日常”，非遗要传承，老字号老手艺要盘活，就要做到可销售、可运营、可触达年轻人。目前，在商务部认定的1128家中华老字号企业中，有超过七成老字号在淘宝、天猫开店。而根据文化部非遗司国家级“非物质文化遗产”名录，有近五成“非遗”手艺在淘宝上得到了实践与传承，从事“非遗”产业的淘宝商家遍布全国。在中华老字号组成的电商阵营中，约有四成为食品商家，组成了“民以食为天”第一梯队，而“酒”、“茶叶”、“百货”、“医药”等品类也紧随其后。例如医药类目中，同仁堂牌、云南白药、片仔癀、马应龙、九芝堂等品牌备受消费者青睐；而酒类中，茅台、五粮液、洋河、泸州老窖、杏花村则占据前五身位。从地理位置上来看，淘宝上的中华老字号主要聚集在华北、东部沿海等省市一二线城市中，其中北京、浙江、江苏、上海老字号数量名列前茅。就全国来看，老字号商家主要集中在省会城市中，占据全体商家90%以上。其中，上海老字号一直走在商业化的最前沿，最近，一款由盒马与光明联名研发“流心奶黄八宝饭”成了网络爆款。 八宝饭是华东地区重要的节令产品，每年的销售量都比较稳定，但这款传统产品也面临着年轻化的压力。作为一个想拓展年轻市场的老字号，光明希望把八宝饭作为切入点，探索更多的年轻化产品，用“大数据开发新品”。不只八宝饭，通过与本地老字号老品牌合作，用大数据改良老手艺，盒马工坊已经接连开发50多种上海人的童年美食——崇明糕、五花大肉粽、醉蟹、八宝鸭、走油蹄髈、香卤老鹅……对于不少非遗商家来说，在淘宝开店创业不仅是卖货，而是将非遗文化布道与传承的另一种形式。2018年，淘宝消费者人均购买非遗、老字号商品超过2件，有五成消费者一年购买老字号、非遗商品超过300元人民币。如今，去一趟老字号，买一件非遗手艺，已经成为不少消费者的日常。而从用户群体角度来看，“80后”群体成为绝对“中坚力量”，占比约为39%；而“90后”群体紧随其后，占比达到32%。令人惊喜的是，“90后”群体正在以一年50%的增幅迅速追赶“80后”。未来2年内，老字号非遗消费者主力群体将变成“90后”。从《非遗老字号成长报告》能看出，大量“50后”、“60后”老前辈对老字号情有独钟。阿里的数据显示，绝大多数“50后”、“60后”群体买内衣只买三枪牌、买羽绒服春秋被只买恒源祥、买中药选择同仁堂牌……相比“老前辈”的恋旧，“新潮一代”则对老字号有了更新的理解。这两年，不少国货老字号纷纷扛起新潮大旗，例如国货品牌“回力”频频刷爆年轻人的社交圈，一轮轮回力鞋明星街拍风潮四起。阿里数据显示，仅2018年5月单月，淘宝就卖出回力鞋超6万双。而据《非遗老字号成长报告》，回力牌已成为“00后”最爱老字号品牌，“90后”对它的喜爱也不在少数。(完)
#桂林恭城县民房清晨发生火灾 消防救出4名被困者	中新网桂林1月21日电(郭敏屹)1月21日6时16分，广西桂林市恭城县莲花镇老圩村一民房发生火灾，当地消防指战员紧急前往现场，成功救出4名被困者。6时46分，恭城消防中队到达现场，经侦查：老圩村一幢2层砖混结构的民房发生火灾，起火位置位于一楼大厅，火势处于发展阶段。消防员刚到现场，附近热心群众连忙跑过来拉住消防队员说道：着火民房里面有4人被困，现在只知道有两人被困者民房天台，生死未卜。了解情况后，恭城消防中队指挥员立即组织搜救组队员架设两节拉梯解救被困人员，灭火组单干线出2支水枪控制火势发展，警戒组在民警的协助下对现场进行警戒。指挥员发现毗邻建筑可以搭梯子上到天台，立即组织搜救组队员架设两节拉梯解救被困人员，在天台上一名老人衣服已经被大火烧烂，怀里正抱着一名婴儿。此时，房屋一层已经被烧得面目全非，几名消防救援人员顶着滚滚浓烟，小心翼翼的将行动不便的老人与未满周岁的婴儿从梯子上营救下来。此时，老人还惊魂未定，嘴里面哆哆嗦嗦地说着：上面还有人。消防指挥员得知情况后，耐心询问着房内被困者的具体位置。消防救援人员立即从房屋另一侧架设两节拉梯展开搜索，此时屋内的浓烟浓度高，能见度低，经过十余分钟的仔细搜索，终于在房屋二楼的卧室找到两名被困者，此时她们正蜷缩在棉被里面被浓烟呛的已经神志不清醒。救援人员用安全绳对被困者进行固定，两名消防员从窗户将被困者利用两节拉梯救出，一并交由医护人员进行救治。6时58分，火势基本得到控制。7时15分，火灾已经完全被扑灭。据了解，起火建筑为2层砖混结构的民房，总建筑面积约100平方米，一层为堆放废旧物品的大厅，二层为3间卧室。目前，火灾原因及损失正在进一步调查中。(完)
#2018年内蒙古9种大病贫困患者集中救治实现全覆盖 	中新网呼和浩特1月21日电 (记者 张玮)21日，2019年内蒙古自治区卫生健康工作会议在内蒙古自治区呼和浩特市召开，记者从会上获悉，2018年内蒙古9种大病贫困患者集中救治实现全覆盖。内蒙古卫生健康委主任许宏智介绍道：“2018年，内蒙古全力打赢健康扶贫攻坚战，成立健康扶贫专项推进组，建立稳定的健康扶贫队伍，优化健康扶贫医疗保障政策，制定实施三年攻坚行动工作方案，扎实推进‘三个一批’行动计划，9种大病贫困患者集中救治实现全覆盖，新增14种大病的患者救治比例达到98.2%，家庭医生签约服务实现常住贫困人口全覆盖，有31.5万贫困慢病患者享受签约服务。”“同时，健全完善医疗保障体系，构建了基本医保、大病保险、商业健康补充保险、医疗救助、大病保障基金“五重”保障机制，实际报销比例达91.5%。”许宏智如是说道。记者了解到，2018年，北京和内蒙古三级医院结对帮扶贫困旗县医院，二级医院帮扶卫生院，加大贫困地区医疗服务体系标准化建设，远程医疗服务实现贫困旗县全覆盖。许宏智表示，2019年，内蒙古将坚决打赢健康扶贫攻坚战，实现国家卫生健康委提出的“两个90%”，即“贫困群众医疗费用实际补偿比达到90%，贫困群众90%的疾病在县域内解决”的工作目标。(完)
#云南警官学院为菲律宾官员培训禁毒执法	中新社昆明1月21日电 (缪超)记者21日从云南警官学院获悉，受菲律宾缉毒署邀请，云南警官学院代表团近日到菲律宾马尼拉进行禁毒执法能力建设培训活动。云南警官学院的4位教授准备了关于禁毒立法、毒品预防、毒品案件侦查、易制毒化学品管理、新型活性物质滥用等8个禁毒专题讲座，来自菲律宾缉毒署的19名官员接受了培训。据云南警官学院院长刘功华介绍，云南警官学院在中国率先开设禁毒专业，确立了禁毒学为学院重点特色发展学科专业，经过20年发展，学院积累了丰富的教学经验，组建了专业教学团队，培养了大量禁毒专业人才，为中国乃至国际禁毒事业作出了积极贡献。据悉，自2015年以来，共有100多名来自菲律宾国家警察总局和相关执法部门的官员曾到云南警官学院接受过禁毒执法短期培训。(完)
#涉嫌受贿罪 甘肃省武威市原副市长姜保红被逮捕	中新网1月21日电 据最高检网站消息，甘肃省武威市原副市长姜保红(副厅级)涉嫌受贿罪一案，由甘肃省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。甘肃省人民检察院依法对姜保红决定刑事拘留，并将该案交定西市人民检察院审查起诉。日前，定西市人民检察院依法对姜保红决定逮捕。该案正在进一步办理中。
#“出版湘军”频频打造市场爆款 守正出新实现转型发展	中新网长沙1月21日电(记者 邓霞)面对数字技术对传统出版业的冲击，以中南传媒为代表的“出版湘军”乘势而上，坚守出版主业，走出了一条“守正出新”的新路，成为中国出版行业的佼佼者。“岳麓书社刚成立时每年营业收入只有2万元，2017年我们的营业额已达到1.47亿元。”中南传媒旗下的岳麓书社社长易言者介绍说，依托湖南丰富的地方文献资源，该社相继出版了《船山全书》《曾国藩全集》《魏源全集》等一大批既具有全国性意义又富有地方特色的名人著作集，在海内外产生了影响。这些离不开一代代编辑的默默耕耘。正如湖南出版集团党委书记、董事长，中南传媒董事长龚曙光所说：“出版是慢功出细活的行当，出版人的骨子里坚守的是文化情怀，秉持的是对文化传播和传承的心灵敬畏。”已故的韬奋出版奖获奖者杨坚，主持编纂《船山全书》时，复印机还不普遍。为了一批资料，他有段时间每天早晨就到图书馆抄底本，中午也不休息，要管理员把门反锁，让他继续工作。研究生毕业后入职岳麓书社的唐浩明，坐了十多年冷板凳，才出齐30册1500万字的《曾国藩全集》。“守正”之外还要“出新”。岳麓书社的九成发行图书都是公版书。而在中国，大部分古籍出版社发行的图书都大同小异。为塑造自身的竞争力，岳麓书社根据市场受众不同，细分图书品种，在古籍出版中异军突起。“以‘四大名著’为例，就出版发行了大字本、精装本、平装本、线装本、批评本、图文本等多个版本，满足了不同层次读者的需求，一下就把市场做大了。”易言者介绍说。随着数字出版行业的崛起，四大名著等古籍公版书可在手机、平板电脑、电子书上免费下载，给岳麓书社带来前所未有的危机。易言者认为，只有把公版书变成具有自主知识产权的产品，将公版书的附加价值做大，才能抗击风险。2016年，岳麓书社历时5年精心打造的“四大名著”(名家演播版)正式出版。这套书不仅版本经典，还邀请了声音表演艺术名家录制全文演播音频，邀请古典文学研究专家录制讲解视频，并将音频和视频通过二维码的形式在书中呈现出来，做到了传统纸质图书与音频、视频的完美结合。随后，出版社又推出增加了VR体验等内容的升级版。在公版图书市场竞争激烈的情况下，“四大名著”(名家演播版)可谓是一枝独秀，赢得了市场的好评。延续这一思路，岳麓书社又陆续推出与初中语文教材推荐阅读书目配套的《名著导读(名家讲解版)》系列图书、《中华优秀传统文化》读本、《曾国藩(唐浩明讲解版)》等数字化图书产品，屡屡成为市场爆款。“现在还用音频将内容放到喜马拉雅、蜻蜓FM等平台。”易言者坚信，在新技术、新媒体不断涌现的今天，传统出版不但可以有所作为，而且可以大有所为。“传统出版与数字出版融合发展，将是出版转型与发展的重要路径之一。”岳麓书社的成功是中南传媒集团“守正出新”的一个缩影。目前，中南传媒每年出版图书1万多种，销售图书5.8亿多册，教育出版、大众出版、专业出版三大领域雄踞中国出版第一方阵，图书市场占有率稳居全国前三，文学、科普、作文、古典文学、心理自助等图书板块排名全国第一。强大的内容生产能力正在不断提升中南传媒的综合实力。该集团现已进入全球出版企业10强，排名第6；连续10届入选全国文化企业30强；获得的中宣部五个一工程奖、中国出版政府奖和中华优秀出版物奖数量位居全国前列；连续多年保持年均20%的高速增长。2018年7月，湖南省委、省政府召开推进广电出版深化改革工作会议，制定出台《广电、出版等省管企业改革重组方案》，将现有8家省管国有文化企业整合为5家。其中，撤销湖南教育报刊集团，将其市场化教育期刊业务整体划入湖南出版投资控股集团。龚曙光表示，此次重组增加了湖南出版集团的市场版图，理顺了之前的竞争关系，降低了竞争成本，也提升了集团对市场的服务能力。(完)
#内蒙古举办第六届道德模范暨第五届美德少年颁奖礼	中新网呼和浩特1月21日电 (乌娅娜)为照顾患病母亲和姐姐，47岁的怀善安至今孑然一身；从事航天事业30年的郑朝阳；步入花甲之年的双宝坚持在家乡沙坨子地上植树造林，为风沙肆虐的村庄和耕地筑起一道道绵延的绿色防护林……20日晚，“上善若水·德耀草原”第六届内蒙古自治区道德模范暨第五届美德少年颁奖礼在呼和浩特市举办，共28位获奖代表出席。本届共评选出道德模范30人，提名奖获得者30人；评选出美德少年30人，提名奖获得者20人。记者了解到，近年来，内蒙古不断加强公民道德建设，各行各业产生了一大批助人为乐、诚实守信、见义勇为、敬业奉献、孝老爱亲的道德模范。作为颁奖嘉宾，改革先锋郭明义动情地说：“这次来内蒙古参加颁奖礼非常有意义，看了道德模范的事迹，我很受感动，这些道德模范就是我们学习的榜样。伟大的时代需要伟大的精神，需要许许多多道德模范、身边好人等先进典型的道德引领。”据了解，郭明义爱心团队和内蒙古文明办还将共同帮扶100户建档立卡的贫困户尽快脱贫。据悉，近年来，内蒙古不断扩大先进典型的选树，在全国道德模范评选表彰中，内蒙古先后有11人光荣入选，47人荣获提名奖；在全区道德模范评选表彰中，先后有189人光荣入选，447人获提名奖；此外，还有135人入选“中国好人榜”，912人入选“内蒙古好人榜”。101名少年儿童被评为全区美德少年，79人荣获提名奖。(完)
#2018年中国煤炭占一次能源消费比例首次低于60%	中新社北京1月21日电 (记者 阮煜琳)中国生态环境部大气环境司司长刘炳江21日在北京表示，2018年，中国重点区域继续实施煤炭消费总量控制，煤炭占一次能源消费比例首次低于60%，非化石能源和天然气消费量明显提升。刘炳江表示，2018年，中国稳步开展能源结构调整优化。重点区域继续实施煤炭消费总量控制，煤炭占一次能源消费比例首次低于60%，非化石能源和天然气消费量明显提升。各地积极推动燃煤锅炉综合整治，全国依法淘汰每小时10蒸吨以下小锅炉3万余台。重点区域加快淘汰每小时35蒸吨以下燃煤锅炉，积极推行每小时65蒸吨以上燃煤锅炉超低排放改造。中国是一个多煤少油的国家，已探明的煤炭储量占世界煤炭储量的33.8%。中国煤炭产量连续多年位居世界第一，煤炭在中国一次性能源结构中处于主导地位，20世纪50年代煤炭消耗占全部能源的比例曾高达90%。近年来，在经济转型、环保加强等因素的制约下，煤炭消费增速明显放缓。2010年，煤炭在能源消费中的比重为69.2%，2015年已经降至64%。国家《能源发展战略行动计划(2014年—2020年)》提出，到2020年，中国煤炭消费总量控制在42亿吨左右，比重控制在62%以内，并要求京津冀鲁四省市煤炭消费比2012年净削减1亿吨，长三角和珠三角地区煤炭消费总量负增长。刘炳江表示，2019年，是中国打赢蓝天保卫战攻坚之年。我们将会同各地各有关部门，加快产业结构、能源结构、运输结构和用地结构优化调整，协同推动经济发展和环境保护，推进全国环境空气质量持续改善。(完)
#福建漳州海域一货轮沉没 11人获救1人失联	中新社福州1月21日电 (龙敏  李鑫)福建省海上搜救中心21日下午通报称，福建平潭籍货轮“中兴689”轮于当日3时30分左右在福建漳州附近海域沉没，12名船员落水。经全力搜救，截至当天14时，11人已获救。当天4时，福建省海上搜救中心接到险情报警后，立即启动海上搜救应急预案，组织开展搜救。漳州海事局“海巡08707”艇受命前往搜寻救助，协调出动专业救助船“东海救116”轮、两架专业救助直升机“B-7345”“B-7346”，以及“海警35091”轮、“厦港拖13”轮、“古港拖1”轮等救助力量赶赴事发海域。同时，8艘过往运输船舶以及6艘周边作业渔船协助参与搜救。福建省海上搜救中心也第一时间发布了航行警告，提醒过往船舶注意安全，加强瞭望，协助搜寻落水人员。经过紧张搜救，5名落水船员被救助直升机救起，4名船员被周边渔船救起，参与搜救行动的运输船舶“括苍山28”轮和“兴隆运88”轮也分别救起1名落水船员。获救船员已被送往厦门、东山当地医院进行检查救治。经向获救船员核实确认，“中兴689”轮本航次共有12名船员在船，目前仍有1名船员失联。目前，福建省海上搜救中心仍在组织力量全力开展搜救，但事发海域风力达7级，浪高2.8至3.8米。福建省海上搜救中心称，受冬季寒潮大风影响，台湾海峡气象海况较为恶劣，航行作业船舶应提高警惕，加强值班瞭望，做好安全防范。(完)
#云南“爆款”景区相继停业整顿 旅游大省为环保让路	中新社文山1月21日电 题：云南“爆款”景区相继停业整顿 旅游大省为环保让路作者 张丹 缪超春节旅游高峰临近，全国景区蓄势待发准备迎客，而近年来的“爆款”景区普者黑却反其道而行。记者在普者黑彝族撒尼人村落仙人洞村看到，部分民宿、餐饮正进行排污改造和传统文化提升，闭门谢客。普者黑位于云南省文山壮族苗族自治州。2013年后，因成为《爸爸去哪儿》《三生三世十里桃花》等影视节目拍摄地知名度鹊起，加之高铁开通，游客井喷。2018年接待游客501万人次。这501万游客是把“双刃剑”。丘北县常务副县长袁生能介绍，该县2018年实现旅游综合收入40.4亿元(人民币，下同)，同比增长37.6%，旅游直接从业人员5000余人，带动大批民众脱贫致富。但大量游客涌入也让环境保护和传统文化保护面临“生死大考”。为此，普者黑开启了为期半年的旅游专项整治。袁生能表示：“此次整治涉及景区内700余家民宿和餐饮，排污、消防、文化等全面提升，合格一家才营业一家。”仙人洞村村民黄国清家的客栈正建设排污池，春节期间不能正常营业。“可能损失两三万元吧，但这是为保护环境，我们都支持。毕竟湖水污染了，就没人来旅游了。”普者黑景区1992年建成营业，村民们早早尝到了搞旅游的甜头，纷纷推倒祖祖辈辈居住的传统民居，建起了水泥小楼，全村196户村民，190户开起了民宿、餐饮。“缺乏规划、无序建房、环境遭到破坏，让村里的旅游陷入了低端发展。”村民范成元说，大家逐渐认识到，普者黑的山水才是旅游发展根本。近年来，普者黑先后退田还湖、退塘还湖2万余亩，实施环湖截污治污及生态修复、农村环境综合整治、湿地保护与恢复、八道哨污水处理厂等一批生态环保项目，累计投资2.8亿余元。云南几乎汇聚了世界上除海洋旅游外的其他旅游资源，但生态环境也十分脆弱，污染问题频发，人类活动与旅游业发展是主因。2016年云南省开启旅游业转型升级，环境保护被摆上首要位置。怒江独龙江、丽江拉市海、大理洱海等著名景区先后停业整顿。其中，备受关注的是环洱海客栈、民宿的治理。“截至2018年1月31日，环洱海蓝线范围内1806家客栈、民居全部拆除。”大理州旅游发展委员会副主任田遇霖感叹，“客栈拆除后，很多美景再一次出现在我们眼前，大家才豁然开朗，原来从远处我们就可以欣赏到洱海的美。”据专业旅游网站统计，截至2018年11月，云南民宿客栈数量达11900多家。2017年上半年，云南民宿客栈锐减2000多家，环保治理关停是其中重要原因。2018年云南省发布了《云南省生态保护红线》，确保生态保护红线守得住、有权威。云南省文化和旅游厅党组书记、厅长和丽贵接受中新社记者采访时表示：“云南省旅游工作必须将生态环境保护放在首位，我们只有坚持不搞大开发、大建设，只搞大保护的原则，才能守护好云南的绿水青山。”(完)
#创业邦30岁以下青年企业家峰会暨颁奖典礼在京举行	中新网1月21日电 近日，由创业邦主办的“30岁以下青年企业家峰会暨颁奖盛典”在北京举行。本届峰会以“因色彩而生”为主题，盘点新生代创新创业力量。创业邦创始人兼CEO南立新女士为大会致辞并介绍了“30岁以下创业新贵”榜单的由来和宗旨，剖析了本届榜单的特点。“30岁以下创业新贵”榜单始于2011年，至今已有九年历史。九年间，中国的创业环境发生了翻天覆地的变化，创业新贵榜单则忠实的记录了时代的重大变革。2019年上榜的青年企业家所代表的30家企业融资总额逾255亿人民币，估值总额超500亿人民币。南立新指出，青年创业者是中国未来企业和发展的新动力、新引擎，希望能为30岁以下创业者成立社群，帮助青年创业者携手向前，真正成为下一波企业的引领者。峰会特设30而“砺”、30未满、30可期三大主题环节。五元文化联合创始人马李灵珊、水滴公司创始人兼CEO沈鹏、考拉阅读创始人兼CEO赵梓淳、商汤科技联合创始人兼主任工程师徐持衡等优秀青年企业家分别上台演讲，表达自己对30岁及不同人生色彩的看法，分享宝贵创业经验。“谈技术容易，想落地太难，AI距离普罗大众还有多远？”在首轮以AI为主题的圆桌对话环节，来自AI领域的三位嘉宾速感科技创始人兼CEO陈震、Humanplus人加智能创始人兼CEO 李嘉俊、齐悟创始人王一共同探讨了AI技术落地必备的因素、AI改造行业面临的困难以及AI真正走到B端和C端的开放性时代的窗口期等话题。美好生活人人向往，但需要商业赋能来造就。琴雁科技创始人兼CEO陈展、Dreambigcareer职梦创始人吕勇、职问创始人兼CEO邱兆年、多彩投创始人兼CEO赵耕乾在第二轮“用商业赋能美好生活”对话环节，分别发表了自身在大数据和技术落地应用过程当中面临的挑战与克服方法，对90后创业者标签化的看法以及对2019年美好生活的新期望。在罐头视频联合创始人徐丹阳、中国惠普有限公司打印机与耗材产品市场部大中华区市场总监周蓉参加的“与时代同行，放肆出彩”圆桌讨论环节，两人分别就各自的企业特色、行业洞察等方面作了精彩分享。其中，周蓉女士谈到：惠普是一个有悠久历史的品牌，但是惠普一直把自己视为一个初创企业，并鼓励员工不断地去探索和创新，同时也非常支持年轻的创业者们。对于企业来说，最重要的是站在消费者的角度去看市场的发展变化，然后去创新，去引领这个市场。重磅出场的“放肆出彩”纸艺T台秀将现场氛围推向高潮。两位设计师以青年创业者朝气蓬勃的精神为设计主题，将纸与服装完美结合，为现场观众带来了一场无与伦比的视觉盛宴。作为此次峰会的战略合作伙伴，惠普连供无线打印一体机以8000彩打的硬实力，高质量低成本、无线打印的便捷体验，也将持续助力创业者不断成就梦想，尽情出彩！最后，“30岁以下创业新贵”榜单隆重揭晓并颁奖。本届榜单从创业者综合素养和所创企业发展潜力这两大维度综合评估、甄选得出，旨在寻找30位对时代、商业、技术、产品有着清晰和独特认知的年轻创业精英，关心他们在创业过程中展现的勇气、决心、创新精神和时代驱动力。今年上榜的30位创业新贵，他们是前沿技术“无人区”的探索者、是科技赋能教育的践行者、也是传统行业的重塑者。他们积极拥抱新技术、新变化，以另辟蹊径的慧眼洞察、以前瞻的创新实践，在人工智能、互联网教育以及诸多传统行业闯出一条康庄大道，成为新经济时代商业领域中坚力量。据创业邦研究中心统计数据，本届的创业新贵们集中在AI、互联网教育、企业服务、金融科技、新零售、文化娱乐等热点领域。其中，有8人具有海外留学或工作背景；11位新贵是两次及以上的连续创业者；18位新贵在今年资本寒冬严峻态势下，凭借创新和颠覆性的技术、产品和商业模式获得融资，其中有10位更是获得亿元及以上融资。
#中国房企加速并购重组	中新社北京1月21日电 (记者 庞无忌)2018年四季度以来，与房地产企业密集融资潮同样“汹涌”的还有企业之间加速的并购重组，而资金紧张、债务压力加大可能是两者的共同诱因。1月21日，融创中国公告称，集团全资附属公司融创房地产与武汉中央商务区签订收购协议，以125.53亿元(人民币，下同)人民币收购其持有的上海泛海建设公司100%股权。公告称，被收购公司拥有北京泛海国际项目1号地块与上海董家渡项目的100%权益。上述两个项目分别位于北京朝阳区和上海市黄浦区核心位置。从其它企业手中接手已有项目的原因不难理解。克而瑞研究中心研究员沈晓玲指出，由于招拍挂竞争激烈，二级市场低价“收并购”地产项目成为房企的共识。并购而来的部分项目已处于开发过程中，可以提升接盘房企的项目开发周期，形成快速销售。如万科表示，2018年上半年通过股权收购合作获得土地建筑面积的占比达到51.1%。中国恒大、阳光城、禹洲地产、招商蛇口、保利发展、龙湖集团、绿城中国等房企去年也频繁通过二级市场收并购地产项目。从另一个角度来看，现金流紧张是加速房企并购重组的一个重要因素。泛海控股当日在公告中表示，受房地产调控政策影响，公司所属房地产项目特别是北京、上海项目价值释放速度有所放慢，公司资金周转速度降低、流动性不足对公司战略转型的深层推进造成阻碍。泛海控股认为，出售项目后，公司的负债规模将有所下降，且可获得大额现金回流，有效地缓解公司的现金流压力。易居研究院智库中心研究总监严跃进指出，当前房地产市场出现很多新情况，比如说不少高价拍下的“地王”项目，面临市场经营压力，过去几年高价拿地的房企也存在消化不良的隐忧，资金压力骤升。上周，融创在阿里司法拍卖平台以33.4亿元的价格拿下杭州美浓小镇在内的资产包。美浓小镇曾是一个百万平方米体量的超级大盘，但因之前的开发商资金链断裂、宣告破产，已烂尾4年。2018年11月，华侨城发布公告称，挂牌出售西安市四座办公大楼以及120个停车位，价值为人民币6.7亿元。此前，华侨城相继挂牌出售位于成都、上海、海南、泰州等多个房地产项目股权，总价值上百亿元。2018年10月，深陷资金困局的华夏幸福将多个环京项目的大部分股权出售给万科，交易价款约为32亿元。与并购同时发生的是房企的密集融资。由于房地产企业债券集中到期，偿还压力大，据机构统计，2019年1月份以来，中国房企密集发起融资潮，涉及资金超过1200亿元。中国指数研究院分析称，2019年，房地产调控力度短期内难以放松，房企资金面从紧局面短期内难以改善。同时，市场已进入深度调整周期，房地产行业集中度提升速度或将加速。(完)
#一箭四星 中国成功发射“吉林一号”光谱01/02星及两颗小卫星	中新社酒泉1月21日电 (李潇帆)北京时间1月21日13时42分，中国在酒泉卫星发射中心用长征十一号运载火箭，以一箭四星方式，成功将“吉林一号”光谱01/02星和搭载的“灵鹊-1A”星、“潇湘一号”03星发射升空，卫星均进入预定轨道。据介绍，“吉林一号”光谱01/02星是长光卫星技术有限公司自主研发的新型多光谱卫星，搭载多光谱成像仪、红外相机等载荷，可与此前发射的10颗“吉林一号”卫星组网，为林业、草原、航运、海洋、资源、环境等行业用户提供遥感数据和产品服务。“灵鹊-1A”星是北京零重空间技术有限公司“灵鹊”星座规划的首发验证星，具备对地拍照、视频成像、高速数传、星间通信等功能。“潇湘一号”03星是长沙天仪空间科技研究院有限公司研制的技术试验卫星，主要用于验证无线电通信及小型遥感试验。承担本次一箭四星发射任务的长征十一号运载火箭由中国航天科技集团有限公司研制生产，发射、测控任务由中国卫星发射测控系统部负责。这次卫星发射，也是中国长征系列运载火箭第299次航天飞行。(完)
#花呗能不能不还？ 支付宝说春节集五福中彩蛋可帮还	中新网客户端北京1月21日电(姚露) 1月21日，支付宝五福项目组宣布：今年的支付宝集五福将在1月25日(本周五)正式开始，在延续往年AR扫福集福、浇水集福等玩法等基础上，新增答题集福，题目将以安全教育为主。今年，除了扫福集福，你可以这样集五福：1月25日起，在新版支付宝蚂蚁森林“福气林”浇水随机获取福卡，而这片福气林将同时在内蒙古科右中旗等地生根发芽；1月28日起，进入答答星球小程序答题随机获取福卡；1月31日起，领取“糖葫芦”喂给小鸡随机获取福卡。据悉，集齐五福的用户将在除夕晚拼手气共分5亿现金红包，金额与去年一样。“有网友问：花呗能不能不还？答案是必须要还的！但今年，我们可以帮你还！”当天发布会，支付宝五福产品经理冠华在介绍集福玩法的时候透露，今年集五福埋了许多彩蛋。用户在集福过程中，点开福卡背面，就有可能获得包括清空购物车、帮你还完全年花呗、春节到店15天免单等中奖机会。冠华还向记者透露了一组过去3年的五福数据：从2016年春节五福首次亮相以来，至今连续每年都参与集五福的用户数量为1亿人；去年春节，参与五福的中老年人群体数量达到7000万，最高年龄达到100岁；在海外2000多座城市里的中国人会在春节集福。（完）
#市民感谢韩国瑜修路灯铺路 网友：高雄以前这么惨	市民感谢韩国瑜修路灯铺路 网友惊呼：高雄以前这么惨中国台湾网1月21日讯 据台湾“中时电子报”报道，去年8月台湾南部连日暴雨，高雄市道路出现5000个“天坑”，引发民怨。高雄市长韩国瑜上任后，市府努力铺路，“韩粉”在“韩国瑜后援会”接力发“路平”照片欢天喜地，还有人发文“感谢韩市长让十号桥下的路灯点亮了，很久没全亮了，给用路人一个安全返家的道路。”网友震惊负债超过3000亿(新台币，下同)，除了“天坑”外，连路灯都可以长期不亮，住双北县市的“韩粉”都大惊“难以想象”！去年8月台湾南部连日暴雨，高雄市道路出现5000个“天坑”，引发民怨。台当局“法务部廉政署”调查发现，暴雨虽是“天坑”成因之一，但高雄市部分道路地下涵管老旧、多处路段已逾6年未曾全面刨铺，超过使用年限。调查显示，高雄市部分道路“又老又旧”，质量堪虑。韩国瑜上任后，高雄市府开始修路，“韩粉”在“韩国瑜后援会”接力发“路平”照片欢天喜地，还有人发图文“感谢韩市长让十号桥下的路灯点亮了，很久没全亮了，给用路人一个安全返家的道路。”网友们留言“印象中，这条路晚上从来没路灯亮过，我以为这条路没有装设路灯呢”“韩市长和李副市长真的让我理解了‘路见不平’这四个字的深刻含义。”“真的有差，之前念第一科大硕班的时候，高速公路十号桥下，天天考机车驾照”“说真的！台北、新北市，只有路灯坏一报修，就会有人去修了”。一些网友留言时感到震惊，高雄人以前到底过什么样的日子？“市区道路有灯但不亮这就很奇怪了……在新北的我还真难想象”“高雄之前到底有多惨啊！”“天啊！之前高雄市民是过怎样的生活啊！路灯是最基本的安全，连这个市府也做不到”“我的妈呀！！！烂路一堆，连路灯也没吗？之前的市府到底都在干什么？”“原来在花妈(陈菊)执政下，高雄过着苦闷的摩登原始人的生活，好家在走路开始有风.。.”“天啊！什么？连路灯都没有！高雄人到底怎么忍气吞声在生活”“花3000亿没路灯？非洲区吗？”(中国台湾网 贾若澜)
#中国旅行社协会联合途牛发布《2019春节黄金周旅游趋势报告》	中新网1月21日电2019年春节进入倒计时，众多消费者即将开启新春旅游模式。1月16日，中国旅行社协会联合途牛旅游网对外发布《2019春节黄金周旅游趋势报告》(以下简称“报告”)。《报告》综合中国旅行社协会统计以及途牛截至1月12日春节旅游产品预订数据，对2019年春节黄金周旅游消费趋势进行了细致分析。2019年春节，消费者旅游过大年更加流行。国内长线游市场呈现“南北好风光”，三亚、广州、丽江、大理、哈尔滨等目的地人气较高，避寒游、冰雪游、温泉游、祈福游、乡村游等旅游主题热度居高不下；出境游市场，“冷热”目的地齐受宠，到东南亚海岛享受阳光沙滩、去往北欧欣赏极光，均受到消费者青睐。此外，选择“南美+南极”连线产品探险也成为部分消费者春节期间的超in玩法。旅游成重要过年方式  更多人选择“拼假”错峰游原国家旅游局数据显示，2018年春节全国共接待游客3.86亿人次，同比增长12.1%。与此同时，2018年春节期间，我国游客从近200个国内主要城市到达全球68个国家和地区。2019年春节法定假期居民出游热情继续高涨。众多已预订好旅游产品的游客，以出境游和国内长线游为主，部分游客甚至在2018年8、9月便已签约，决策时间大大提前，还有一部分消费者仍在考虑中，主要倾向于临近出游再预订决策周期较短的周边游产品，以达到阖家团圆、放松身心两不误的目的。截至目前，北京、上海、南京、天津、深圳、杭州、广州、苏州、成都、武汉等城市消费者预订春节旅游产品最踊跃。除了一、二线城市消费者继续担当出游主力军外，由于经济增速较快，人均收入水平提升显著，不少三、四线城市消费者成为春节旅游市场的生力军。依据第一财经•新一线城市研究所《2018中国城市商业魅力排行榜》三四线城市划分，珠海、呼和浩特、扬州、镇江、南通、湖州、银川、汕头、泰州、盐城等地位居途牛春节出游三四线城市客源地前十。从预订客群年龄特征来看，26-35岁年龄段游客人次占比最多，达到42%，其次为36-45岁年龄段的游客，占比达到35%。春节出游热情最高的客群仍以80后、90后为主。他们中的一部分已为人父母，大多选择与家人一起出游，既可以让儿女暂时摆脱学习重担、让父母从家务中脱离出来，又能在全家出游中放松身心、享受亲情。此外，为了不受亲朋“轮番轰炸”，旅游也是不少80后、90后的“春节求生之选”。尽管选择春节出游的消费者对价格的敏感度相对较低，但也有部分游客从性价比和舒适度考虑，更青睐“拼假”错峰游。途牛旅游产品春节团期价格曲线显示，2月3日至2月6日出发产品的价格处于高位。从预订数据可以发现，今年春节，选择节前错峰游的游客最早1月25日左右便将动身，提前“开溜”人次占预订出游总人次的比例达到54%，比上一年增长了7个百分点，而“顺延”假期的游客则大多选择春节尾声2月7日左右才出发，占比达到18%，比上一年增长了4个百分点。国内长线游：南北好风光  青睐旅途中寻“年味儿”《报告》显示，截至目前，预订春节国内长线游产品的游客人次持续上升。从旅游目的地热度来看，三亚、广州、丽江最火爆，大理、厦门紧随其后，珠海、成都、哈尔滨、杭州、昆明等地也不甘示弱，此外，排名第11到20位的人气目的地城市分别为牡丹江、西双版纳、西安、白山、苏州、无锡、南京、嘉兴、迪庆、桂林，均吸引众多游客前往。从春节期间国内长线游人气目的地榜单可以看出，避寒游目的地除了海南三亚和云南丽江、大理等地之外，凭借美食、民俗、主题乐园等旅游元素，每年都吸引众多游客前往过大年的广州、珠海，今年在人气榜单上的排名突飞猛进，其中，广州一举进入前三甲，珠海也晋级前十强。这背后与广深港高铁香港段、港珠澳大桥相继开通密切相关。很多游客打算从广州、珠海通过广深港高铁、港珠澳大桥前往香港、澳门，感受多重春节气氛，“广州+香港”、“珠海+香港”、“香港+澳门”等连线游产品受青睐，同时在一定程度上带动了春节团期“香港1日游”、“澳门1日-半自助游”、“香港迪士尼乐园2日自由行”等当地玩乐产品预订火热。在冰雪旅游大热趋势下，2019年春节，国内冰雪旅游资源突出的目的地也是热度空前，其中，哈尔滨、牡丹江、白山等冰雪旅游目的地均进入2019年春节国内长线游人气目的地TOP20榜单，雪乡国家森林公园、哈尔滨冰雪大世界、亚布力滑雪场、万达长白山滑雪场、松花湖滑雪场等冰雪游景区尤其受到欢迎。在出游主题选择方面，受节令性和地域性特征影响，除了“南下避寒”、“北上滑雪”，泡温泉也是春节出游必不可少的体验项目。《报告》根据预订数据发布了“春节国内长线游热门温泉景区TOP10”榜单，三亚南田温泉、三亚半岭温泉、广州从化碧水湾温泉、嵖岈山温泉、腾冲热海温泉、西双版纳喃呢温泉、长白山蓝景温泉、成都花水湾锦泰温泉、厦门京闽盛之乡温泉、昆明安宁金方森林温泉等上榜。每年春节期间，以迎新纳福为主题的名胜祈福游也是中国人的传统习俗。今年春节，南山佛教文化苑、普陀山、灵山大佛、寒山寺、少林寺、五台山、峨眉山、乐山大佛、塔尔寺、大雁塔等成为国内人气较高的祈福游景区。此外，在越来越多人抱怨“年味儿”越来越淡的同时，在旅途中、到异乡寻找“年味儿”也愈发流行。今年春节，预订乡村旅游主题产品进行年俗游的游客也不在少数，福建龙岩、山西平遥、江西婺源等目的地受到青睐，“厦门-鼓浪屿-富川-甲土楼5日游”、“山西壶口-平遥-乔家-五台山-悬空寺-云冈双飞7日游”、“江西南昌-庐山-景德镇-婺源篁岭-三清山-滕王阁双飞6日游”等产品预订火热。此外，2019年藏历新年为2月5日，与春节正好是同一天，也有不少游客预订了“西藏拉萨-林芝大峡谷-苯日神山-南伊沟-羊湖双卧11日游”等产品，准备前往体验藏民家新年。今年春节期间，由于优惠举措不断，西部目的地将迎来“淡季不淡”的火热景象。如西藏继续“冬游西藏”活动——2018年11月1日至2019年3月15日，游客可免费游览布达拉宫、珠穆朗玛国家公园等超过40个优质景区，同时甘肃省全面推出5A、4A景区优惠措施，而青海、宁夏等地也发布了全境优惠举措，新疆还特别开设了“坐着火车游新疆”冬季旅游专列，方便游客前往喀纳斯游玩。西安、延安、拉萨、兰州、张掖、敦煌、西宁、乌鲁木齐、吐鲁番、阿勒泰等目的地春节团期热度持续上升，秦始皇陵兵马俑、华清宫、大雁塔、嘉峪关、青海湖、张掖丹霞、敦煌莫高窟、布达拉宫、林芝大峡谷、喀纳斯景区等西部景区人气激增，“西安-兵马俑-华清池-法门寺-乾陵-大明宫双飞5日游”、“延安-壶口瀑布-西安兵马俑-华清宫-黄帝陵-大明宫双飞5日游”、“西藏拉萨-鲁朗-林芝大峡谷-苯日-巴松措-羊湖卧飞10日游”、“青海湖+茶卡盐湖+张掖丹霞+嘉峪关+敦煌莫高窟双飞8日游”、“新疆天山天池+喀纳斯+禾木+汗血宝马基地双飞8日游”等产品持续热销。出境游市场：“冷热”目的地齐受宠  最长行程35天除了火热的国内长线游，今年春节消费者出境旅游预订人次同样增长明显。东南亚海岛游、日本温泉滑雪游、澳新反季游、北欧极光游等都是春节出境游的热门主题。从旅游目的地热度来看，今年春节期间，泰国、日本、越南、新加坡、印度尼西亚、马来西亚、意大利、法国、瑞士、菲律宾、德国、阿联酋、美国、澳大利亚、西班牙、奥地利、柬埔寨、捷克、埃及、葡萄牙等长短线目的地将继续被中国游客“占领”。其中，去泰国避寒、去日本赏雪以及“泡汤”是春节出游风向标之一。加上日本和泰国接连推出签证利好政策，进一步助推了两国春节期间的旅游热度。日本方面，从1月起针对高校生、3年内有两次赴日经历游客放宽了签证收入要求；泰国方面，泰国政府已于2018年11月21日正式开通电子落地签证申请系统，包括中国在内的21个国家和地区游客均可在网上提前申请办理泰国落地签证，同时落地签免费政策将延长至2019年4月30日。截至目前，日本方向，销量靠前的线路包括“日本名古屋-大阪-京都-箱根-东京6或7日游”、“日本东京-富士山-大阪6或7日游”等；泰国方向，“泰国曼谷-芭提雅机票+当地5晚6或7日游”、“泰国曼谷-芭堤雅-沙美岛5晚7日游”、“泰国普吉岛芭东海滩5晚6或7日自由行”等线路预订人次同样可观。在出游主题选择上，海岛游以其适合家庭出游的休闲特质备受青睐。今年春节，普吉岛、巴厘岛、马尔代夫、芽庄、塞班、沙巴、苏梅岛、冲绳、长滩岛、毛里求斯等出境海岛目的地人气十足。除海岛游“经典款”之外，在2019年“中国-太平洋海岛国旅游年”即将开幕的利好刺激下，春节期间，斐济、大溪地等南太平洋小众海岛目的地热度提升显著。除了“全家总动员”，情侣、新婚夫妇对海岛目的地也情有独钟，且通过旅拍服务留下甜蜜瞬间在这些客群中日益流行，途牛旅拍春节团期沙巴、巴厘岛、马尔代夫等海岛目的地产品预订火爆，热销产品包括“马来西亚沙巴州婚纱旅拍5晚6日游”、“巴厘岛婚纱旅拍6晚8日游”、“马尔代夫康杜玛婚纱旅拍4晚6日游”。也有不少消费者在预订出境游产品时呈现出“不走寻常路”特色，他们更倾向于预订小众目的地旅游产品，以达到出游不用人挤人的目的，荷兰、斯洛伐克、比利时、波兰、丹麦、尼泊尔、以色列、缅甸、突尼斯、塞尔维亚等较受欢迎。其中，缅甸去年10月开启落地签，突尼斯及塞尔维亚对中国游客实施免签，有效提升了目的地旅游热度。也有时间充裕、预算充足的游客，将目光投向“南美+南极”户外探险，最长行程规划35天，选择的是“夸克邮轮-海钻石号-南极-阿根廷-乌拉圭-巴西-智利-秘鲁32-35日游”，他们将有机会访问长城站。随着春节假期的日益临近，未来三周，受签证办理时长影响，出境短线游预订渐至尾声，国内长线游预订也将逐渐落幕，决策周期短的周边游将迎来预订高峰并持续至春节期间。截至目前，春节周边游热门城市有上海、广州、北京、无锡、西安、成都、南京、重庆、杭州、苏州等。
#在美中国留学生退房遭扣押金 告上法庭后获胜诉	中新网1月21日电 据美国《世界日报》报道，在美留学生租房，退房时要不回押金的事件频频发生，大多数华人敢怒不敢言。但是，南加大(USC)留学生张昊辰坚持要回押金，将理亏的房屋管理公司告上小额法庭并胜诉。他分享经验指出，合约要一条条看清楚再签，入住前拍好室内照片留底，方方面面都要注意，避免被不良管理公司钻空子。张昊辰的租房合同在2018年7月31日到期，他不想续签，并在5月回中国过暑假，提前在4月向租房办公室退房，并按照合约付完剩下两个月的租金。5月中旬，他办完退房手续、退还钥匙后，公寓管理处告知他，600美元押金会在之后退还，张昊辰以为手续完成了。8月的某天，张昊辰突然接到公寓管理处的电话，称他没有退还钥匙。张昊辰非常惊讶，当时他人在中国，只好发送邮件至管理处说明情况，但迟迟未收到回复。等到8月底，张昊辰返回洛杉矶后，直接前往公寓管理处查询。对方在系统查询纪录，显示他在5月已经按照合约缴完租金，对方告知张昊辰，会快寄一封退还押金的信件给他。过了大约10天，张昊辰收到的不是退还的押金，而是一封需要再缴2900美元的讨债信，说他没有缴8月份的房租。张昊辰认为，他的租房合约在7月已经结束了，何来8月房租？他非常气愤，写了一封陈情信，用挂号信寄给租房管理处。等待一个月没有回应，张昊辰担心租房管理处暗中做“小动作”，于是上网申请小额法庭诉讼，开庭日是2019年1月8日。租房管理处收到张昊辰的诉讼传票后，当天，对方律师前往表示，可以减免8月份房租，但还是要付250美元。张昊辰不同意，出庭后将事件经过清楚呈报庭上。法官判定张昊辰胜诉，并要求被告，除了退还600美元押金外，还需要赔偿官司产生的费用700余美元。虽然现在仍未拿到退款支票，但张昊辰在自己的坚持下打赢了官司。他说，这家管理公司在洛杉矶市中心管理数十家公寓楼，许多是租给留学生的。他还了解到一起相似案子，有3名中国留学生和1名外国学生合租房子。退房时，只有外国学生拿回押金，3名华人学生都拿不回，他们非常生气。“这种公司专门坑华人留学生，认准华人学生怕事不敢声张，任由他们为所欲为”。张昊辰表示，身边还有其他朋友有类似遭遇，退房后拿不回押金。他希望借由自己亲身经历，告诫华人租客，不论合约有多长，一定要一条条看清再签字，每份签字合约都要留底。入住公寓前，一定要拍好房间照片存证，以防日后被租房公司找理由扣钱。
#中国外汇投资研究院院长：2019年人民币汇率弹性或进一步提升	中新社北京1月21日电 (夏宾)中国外汇投资研究院院长谭雅玲21日在京表示，2019年人民币汇率的双边走势仍将继续，震荡幅度将会拉大，汇率弹性或进一步提升。谭雅玲在当天由中国新闻社举办的国是论坛上作如是表述。2018年人民币汇率弹性加大，波动幅度创下历史新高，对于2019人民币汇率的走势，谭雅玲称，汇率管理及基本方向的确定在2019年特别重要，中央政策强调人民币汇率是双边走势，是市场常态。“在双边走势当中，以什么为趋向，这是最关键的。”谭雅玲说，目前，人民币汇率多以跟美元挂钩为主，人民币升值贬值都和美元有关系，应尽快改变相对被动的局面，加强人民币自主体制和机制的建设，人民币有三套篮子货币汇率指数，如何把三套篮子货币有效运用起来特别重要。谭雅玲还指出，汇率与基础经济环境、经济氛围认知有重要关联，在人民币汇率的问题上方向是关键，控制汇率走势的节奏和区间是重点。她特别强调，“控制”不是“操纵”，控制本身就是中央银行的职责，不要把中央银行管理外汇市场、干预外汇市场看作是非正常的行为。(完)
#泉金航线迎“春运”  两岸旅客往返忙	中新网南安1月21日电 (陈龙山)作为两岸旅客往返的“黄金通道”，泉(州)金(门)客运航线21日开启“春运”模式。当日，不少旅客通过泉金航线往返两岸，其中也有不少台胞通过这一航线回台探亲、过节。“泉金航线很便利，客船很新，而且服务很好，从买票、登船、抵达等每个环节，都让人有回家的亲切感。”祖籍福建石狮的台胞蔡相辉说，他此行通过泉金航线来泉州，要赶往家乡石狮参加蔡氏宗亲活动。在泉州石井客运码头，还有不少台胞正在大厅等候航班，准备出发前往台湾。在大陆经商的台胞李世志携妻子和儿子准备经由泉金航线前往台中探亲，一家人有说有笑。“小孩刚好放假，一家三口准备回台湾家里走走。”来自台中的李世志说，他在大陆经商多年，其爱人就是泉州惠安人，“通过泉金航线往返两岸十分方便，这次我们带了红枣等大陆特色产品给台湾亲人品尝，过几天还将通过这一航线回泉州过年。”来自台湾高雄的大四学生周圣絜刚刚结束泉州的旅行，带着行李准备回台。“我和同学先从台北乘坐飞机到金门，然后经由泉金航线抵达泉州。”周圣絜说，整个旅程十分便捷和舒适，通过这次旅行也使她们对泉州的经济发展和文化有了更深入的了解。作为大陆对台第三条“小三通”客运航线，泉金航线旅客人数逐年攀升，越来越多的台胞已将泉金航线作为往返两岸的必经之路。官方统计数字显示，2018年泉金航线运送两岸旅客首次突破16万人次，创历史新高。2018年底，台湾籍客船“百丽”轮投入运营。该轮满载客位量180人，不仅缓解泉金航线的运营压力，还将在“春运”中发挥作用。泉州海事局副局长张志坚表示，随着海上“春运”启动，泉金航线将迎来客流高峰和航班增加的情况，相关部门已提前为承担泉金航线营运任务的“百丽”轮和“八方”轮进行全面安全检查，并将加密对泉金航线水域的巡航，保障泉金航线在“春运”期间平稳运行。(完)
#飞猪大数据：春运大战拉响警报 43%的人选择旅行过年	中新网1月21日电 春节越来越近，一年一度的春运也已悄然打响，很多人已经踏上回家的旅途，也有不少人正准备着全家出门旅行过年。1月21日，飞猪发布春节出行大数据，全面展示全球春运轨迹和多样化的过年方式。每次一到春节，回家的形式就很“严峻”，从飞猪这组春节大数据就可以看出，全国铁路这几天都呈井喷态势，到1月30日(腊月二十五)归乡的人流量才会有所缓和，正月初六则又迎来了返程高峰。铁路的高峰期刚过，全国各大机场就将迎来人流高峰，特别是在2月1日(腊月二十七)，飞往国内和境外的旅客都不约而同在这一天集中出行。究其背后的原因，不少工作党表示，请两天休息九天，2月1日可谓是旅行过年的黄金出发日。飞猪数据显示，一线城市都不轻松，春节前“压力指数”较大的火车站中，北京、上海、广州、深圳四城的各火车站占满TOP10。另一方面，不同地域人的出行选择也大不相同。节前国内航班出行流量较大的机场排名前三的分别是：昆明长水国际机场、海口美兰国际机场、成都双流国际机场。可见，昆明人、海口人、成都人更爱游华夏。而上海人逛全球的心是其余城市所不能企及的，国际航班出行流量“压力指数”排名中，上海浦东国际机场远高于国内其他机场。随着旅行的常态化，全家人一起出去旅行过年也已成为不少人的过年新方式。从飞猪数据就可以看出，43%的人会选择出境或者在国内旅行过年，即使是在家过年，大家也会来个周边游，全家人一起放松放松身心。出境旅行过年的人，大多数还是会选择三小时飞行圈内的国家和地区，但同时，跨洲长途游过年的人也越来越多，英国、俄罗斯等地今年春节出行同比人数增长达到了93%和80%。
#文在寅：韩国不是半岛和平旁观者 必须抓住机遇	中新网1月21日电 据韩联社报道，21日，韩国总统文在寅在青瓦台主持幕僚会议时指出，在半岛和平问题上，韩国不是旁观者，必须坚持努力，且可以做很多事情。对韩国来说，这关系到国家和民族的未来。文在寅说，近期，朝鲜劳动党中央副委员长金英哲拜会美国总统特朗普，据美方消息，朝美双方都积极评价此次会谈结果。特朗普评价称，无核化和其他事宜取得了不少进展。他还表示，朝美在瑞典进行工作会谈，韩国也参与其中。这为2月底将举行的第二次朝美首脑会谈前景释放出积极信号。文在寅说，可以确定的是，当前围绕半岛的国际政治局势发生巨变。这是1953年韩朝停战以来时隔65年再次迎来的机遇，韩国一定要抓住。他表示，必须和平解决朝核问题，建立永久和平机制，进而推动经济发展。文在寅说，虽然各方对实现半岛和平的具体方案想法不同，但是希望全民对大方向和目标达成共识。他表示，若韩国民众给予积极支持，政府定将把想象化为现实，为和平促经济发展铺平坚实道路。
#中国发力推进技能脱贫“千校行动”	中国发力推进技能脱贫“千校行动” 提出建立贫困地区对口支援机制中新社北京1月21日电 (记者 梁晓辉)中国将深入推进技能脱贫千校行动，并提出到2020年底，全国技工院校新招收建档立卡贫困家庭学生7万人以上，并建立贫困地区技工院校对口支援工作机制。该项措施来自中国人力资源和社会保障部与国务院扶贫办日前联合下发的《关于深入推进技能脱贫千校行动的实施意见》(以下简称《意见》)。官方称，“授人以鱼不如授人以渔”，此举将力争达到“教育培训一人，就业创业一人，脱贫致富一户”的目标。《意见》明确，到2020年底，帮助每个有就读技工院校意愿的建档立卡贫困家庭应、往届“两后生”(未升学的应往届初、高中毕业生)都能免费接受技工教育，每个有参加职业培训意愿的建档立卡贫困家庭劳动者都能够接受至少1次免费职业培训，全国技工院校累计新招收建档立卡贫困家庭学生7万人以上。《意见》特别注重对贫困地区的支援，提出建立对贫困地区特别是“三区三州”等深度贫困地区技工院校对口支援工作机制。2020年底前，实现“三区三州”每所技工院校至少建设一个特色优势主体专业、建立一个实训室，每名教师至少参加1次培训。《意见》还提出加大资金支持的具体措施。“积极协调财政部门进一步优化业务流程，简化职业培训补贴申领程序，可以直接审核拨付补贴资金的，不再要求单位及个人报送纸质材料。”同时，《意见》还提出加强教学资源支持，强化激励引导，增加奖(助)学金资助名额等措施。就《意见》的出台，人社部职业能力建设司负责人表示，“三区三州”等深度贫困地区脱贫攻坚任务十分繁重，技工院校数量少、师资力量薄弱等现象突出，这对加强对口帮扶工作提出新要求。同时，一些企业和社会组织也对加强与技工院校的密切合作，助力实现脱贫攻坚工作提出期待，需要加以鼓励和引导。中国自2016年7月起开始实施技能脱贫千校行动，目前已有一千余所技工院校参与，累计招收建档立卡贫困家庭学生17万人以上，已面向建档立卡贫困家庭劳动者开展就业创业培训超过38万人次。(完)
#春运首日 中国民航提前迎来客流高峰	中新社北京1月21日电  (记者 周音) 21日春运首日，记者在北京首都国际机场(以下简称首都机场)T3航站楼看到，熙熙攘攘川流不息的旅客较前几日剧增。首都机场相关负责人对中新社记者说，21日，预计首都机场发送旅客28.8万人次。从春运首日起首都机场客流量将会持续在28万人次以上。民航提前迎来客流高峰。该负责人称，2019年春运相比去年提前11天，客流高峰将呈现来得早、时间长、峰值高等特点。今年春运期间首都机场预计进出港旅客1151万人次，日均28.77万人次，较去年同期增长4.4%；预计起降航班6.83万架次，日均1709架次，较去年同期增长1.87%。预计在2月10日(农历正月初六)迎来春运客流最高峰，全天进出港旅客量将超30万人次。负责人表示，为做好2019年春运期间的航班运输保障工作，首都机场制定了《春运工作保障方案》。把确保安全作为春运保障的首要任务。同时，梳理各项旅客服务保障流程，动态调配保障资源和人员，全力做好春运期间的航班正常保障与旅客服务工作。2019年9月30日前，北京大兴国际机场将正式开航，届时，中国南方航空公司、东方航空公司、河北航空公司、中国联合航空公司(以下简称，中联航)将率先投入运行，同期北京南苑机场将关闭。中联航1月21日迎来南苑机场关闭前的最后一次春运。中联航表示，针对2019年春运特点，中联航在航线结构上进行优化调整，新开北京南苑—广西梧州；北京南苑—湖南岳阳；北京南苑—辽宁营口—哈尔滨；广东佛山—安徽合肥；广东佛山—湖北襄阳五条往返航线。同时，推出多项便民举措，为广大旅客提供实惠、便捷、舒心的出行服务。中国民航局披露，2019年春运，民航旅客运输量将达7300万人次，比去年增长12%左右。民航旅客运输量将创历史新高。(完)
#古井贡酒·年份原浆2018十大经济年度人物揭晓	近日，由古井贡酒·年份原浆特约赞助，新浪财经、人民日报(客户端)、吴晓波频道主办的“2018十大经济年度人物”评选结果隆重揭。本次评选历时近年半，多位优秀企业家脱颖而出。“十大经济年度人物”是盘点当年经济发展、观察未来经济走向的一个重要事件，在众多平台的推动下，近年来在中国转型期间树立了一批又一批经济榜样力量。中国老八大名酒——古井贡酒再一次以特约赞助的身份助力本届评选活动，见证了2018年十大经济年度人物的诞生。最终，中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司党委书记董事长总经理李保芳、远东控股集团董事局主席蒋锡培、红豆集团董事局主席兼CEO周海江、中国建材集团董事长宋志平、分众传媒创始人董事长江南春、物美集团创始人董事长张文中、绿地控股集团董事长总裁张玉良、安踏体育用品集团董事局主席兼CEO丁世忠、飞鹤乳业董事长冷友斌、乌镇景区古北水镇景区打造者陈向宏当选“2018十大经济年度人物”。华兴资本集团董事长兼CEO包凡、瑞幸咖啡创始人兼CEO钱治亚、京东数字科技CEO陈生强、阿特斯阳光电力集团董事长总裁兼CEO瞿晓铧获得“2018经济年度人物新锐奖”。当创新驱动成为新常态，“颠覆性、创新性、前瞻性、成长性、持续性”是企业对自身发展的必要思考，古井贡酒传承了中国老八大名酒的优质基因，坚持秉持“做真人，酿美酒，善其身，济天下”核心价值观，执著工匠精神，积极拥抱跨界思维，以服务消费者为导向，倡导用踏实做事的“工匠精神”做强白酒主业，加快推动产业创变。2018年是古井贡酒·年份原浆第二次助力“十大经济年度人物评选”，旨在致敬勇立时代潮头的中国优秀企业家，与亿万网友共同见证激荡时代下经济领袖人物的荣耀与梦想。
#中方：对齐塞克迪先生当选刚果(金)总统表示祝贺	中新社北京1月21日电 (记者 蒋涛)中国外交部发言人华春莹21日在北京表示，中方尊重刚果(金)人民做出的选择，对齐塞克迪先生当选表示祝贺。当天举行的例行记者会上，有记者问：据报道，20日，南非总统拉马福萨、肯尼亚总统肯雅塔、坦桑尼亚总统马古富力、布隆迪总统恩库伦齐扎、南部非洲发展共同体等祝贺齐塞克迪当选刚果(金)总统。欧盟发言人称，大选结果仍未得到一致确认，各方都应避免采取任何可能导致暴力的行动。刚总统候选人法尤卢发声明称，不接受宪法法院裁决结果，他是刚唯一合法总统，呼吁全国人民和平示威。中方对此有何评论？对此，华春莹表示，中方注意到刚果(金)宪法法院已宣布大选最终结果。顺利举行大选是刚果(金)国家政治生活中的一件大事，刚果(金)政府和人民为此付出了巨大努力，展现出智慧和能力，中方对此表示赞赏。中方尊重刚人民做出的选择，对齐塞克迪先生当选表示祝贺。中方希望刚果(金)有关各方继续致力于促进国家的和平、稳定与发展，也希望外部各方积极为此创造有利条件。(完)
#4成受访港人没预留应急钱 陈茂波：加强理财教育 	中新网1月21日电 据香港商报网报道，近日，香港特区财政司司长陈茂波在网志上表示，特区政府正锐意加强市民投资理财方面的教育。另有调查显示，约8成受访港人有订立财务目标，但少于一半人能落实计划；有4成则表示没有预留应急钱。陈茂波提及，香港是国际金融中心，港股市值超过30万亿元(港币，下同)，是当地生产总值(GDP)的约11倍；银行业总资产规模亦相当于GDP的8倍多；资产及财富管理业务的资产总值亦超过24万亿元。陈茂波强调，在高度国际化及金融服务蓬勃发展的同时，向市民提供理财及投资者教育的工作，便显得更为重要。有调查显示，虽然约8成受访港人有订立财务目标，但少于一半人能落实计划。而在有借贷的受访者中，约2成人未能按时还款；有4成人表示，没有预留应急钱。面对人口老化，如何能更好地为退休生活的财务需要做好准备，更是迫在眉睫的课题。由包括香港证监会及金管局在内的多家监管机构，支持成立的投资者教育中心，成立6年来都肩负着加强向市民提供理财及投资者教育的工作。中心刚改名为“投资者及理财教育委员会”(投委会)，并推出了新一份策略，目标是为市民提供全面的金融理财教育，提升大家的理财意识和能力，以作出知情、理性和负责任的财务决定。新一套策略更特别关注不同社群，包括长者、青少年、打工一族、学生和较弱势人士(例如：低收入家庭、新移民、少数族裔及外佣)所面对的不同理财需要，以更具针对性和适切的教育内容，避免市民因为理财方面的偏差而陷入更艰难的处境。例如，为长者提供易于理解的理财教育，避免他们因担心退休生活的财务需要，而将手头资产作高风险投资。又例如，年轻一族虽然正处工作黄金期，若可通过提早部署长期投资，增加滚存回报，便可为将来的退休生活做更好的准备。而在学的青年人，若能掌握健康的消费理财知识，有助避免陷入过度消费或过度借贷的风险。这些教育工作的成效虽然不能立竿见影，却是润物无声地逐步改变了人们对金钱和理财的态度和习惯，有助社会更健康地发展。陈茂波称，也许有些朋友会笑说手头资金很有限，没到需要理财的地步。然而，理财是一种态度，无论财富多或少，在消费时也需要懂得分辨“必要”与“想要”，投资也需管控风险，以及避免过度消费或过度借贷，生活才能安心稳妥。
#绿地250亿再投宁波杭州湾新区 “地产+产业”领跑长三角	中新网1月21日电 绿地积极响应国家创新驱动发展战略，在新一轮布局中紧抓长三角一体化升级发展契机，充分发挥自身“地产+产业”的独特优势，持续深耕长三角核心区域，助推世界级城市群建设。1月20日，绿地控股(600606.SH)与宁波杭州湾新区管委会就扩大再投资项目签约，绿地充分发挥自身综合产业资源等优势，以“地产+”的综合产业协同模式扩大在杭州湾新区的发展，再投资不低于250亿元打造未来城市标杆，包括滨海新城综合项目和南部新城文化创意小镇等重大项目。绿地在长三角一体化升级发展中再次占得先机，实现了在长三角最具发展潜力区域的全面布局和既有优势区域的新一轮深度布局。2018年全年，绿地房地产主业在长三角区域的销售额接近1500亿元，占全年房地产销售总额约37%，为业绩贡献最大区域，随着新一轮“地产+产业”重大项目全面落地，将进一步扩大绿地在长三角市场领先优势。作为中国唯一入榜的全球六大世界级城市群、我国最具发展活力的区域之一，长三角正在谋求新一轮一体化发展的再提升、再突破。宁波杭州湾新区是宁波市对接上海的桥头堡，正在以国际化的目标、理念和建设标准打造环杭州湾区域最具竞争力和发展潜力的国际化滨海名城。绿地“以房地产为核心主业，大基建、大金融、大消费、科创、康养等产业并举发展”的“地产+”协同发展构筑独特竞争优势，与杭州湾新区新旧动能转换的发展思路和需求高度契合。此次扩大再投资，将重点推进产城人融合的国际化滨海新城板块、南部新城板块等重点功能板块的开发建设，加快完善产业、新城、区域服务各项功能，在已有战略合作基础上进一步扩大合作。据悉，滨海新城项目，绿地将充分借助自身医养、科创、金融、城市综合开发领域的优势，打造21世纪中国样板小城，拟总投资约150亿元，用地规模1000余亩。项目以健康产业发展为核心，汇聚国内顶尖、世界一流的医养产业元素，打造集高端医疗服务、健康康养度假、特色旅游购物、国际会议培训等为一体的特色产业小镇，助推创建国家医养旅游先行区；同时绿地将引入金融及商贸区域总部、国家级工业设计中心及人工智能等核心产业，打造新区商业金融新地标；绿地还将引入设计师主题酒店、高端民宿酒店、全球直采超市等特色商业资源，打造集宜居、休闲、旅游、住宿功能为一体的城市综合体项目。南部新城项目，绿地拟在南部新城投资不少于100亿元，用地规模600余亩，引进、建设发布展示中心、设计师工作室、超高层酒店、商业街区等，举办一系列国际国内大型论坛、会展、赛事或活动；引入美术馆及知名文化机构，聚集一批设计师、文化名人及其工作室、成长型企业总部，打造具有国际影响力、鲜明文化特色的产城一体文化创意小镇。绿地是最早大规模布局宁波杭州湾新区的行业龙头企业之一。早在2016年9月，绿地响应落实《上海城市总体规划(2016-2040)(草案)》提出的沪甬同城发展重要举措，与宁波杭州湾新区管委会签署合作协议，拟在宁波杭州湾新区投资500亿元，综合开发建设打造上海南花园。两年多时间，成效显著，绿地开创了“投资+基建+产业+新城”的综合投资模式，将绿地杭州湾项目打造成产业融合国际化新城和特色小镇标杆项目，成为杭州湾高质量发展的强劲发动机。绿地杭州湾新区项目2018年全年销售额达到75.88亿元，成为环沪项目业绩TOP1，长三角单项目业绩TOP5。绿地作为上海国资领军企业，一直是上海企业走出去的代表，正努力在以上海为龙头的长三角高质量一体发展化中扮演建设者、推动者的角色。杭州湾之外，绿地已在苏州等长三角的核心城市实现新一轮深耕布局，2018年9月，绿地与苏州市政府签署战略合作协议，将在科技产业新城、国际会展会议中心、消费、基建、康养等领域与苏州市展开全面战略合作，总投资超过千亿元。绿地控股董事长、总裁张玉良表示，在长三角等国内重点区域展开新一轮布局，大规模落地重大战略项目，将是绿地实现中长期高质量发展的核心战略之一。2019年，绿地将依照城市群建设和区域协调发展的基本规律，重点聚焦市场行情回升的二线省会城市、高能级区域中心城市及有溢出效应的成长性地区，加强投资拓展。
#山西检察机关出重拳助力污染防治 涉大气水危险废物等领域	中新网太原1月21日电 (记者 李新锁)在21日举办的山西检察机关打击破坏生态环境违法犯罪专项行动发布会上，山西省检察院表示，专项行动实施8个月以来，全省检察机关共受理公安机关移送破坏生态环境违法犯罪案件334件691人，提起公诉212件453人，已判决案件均系有罪判决。据了解，自2018年5月末至今，山西全省检察机关充分发挥诉讼监督职能，共向公安机关发出检察建议16份，纠正案件数115件，要求公安机关说明不立案理由15份，追捕、追诉漏犯10人。其间，山西检察机关发挥公益诉讼职能，重点办理行政机关不作为、乱作为造成生态环境破坏、污染、损失案件，督促负有生态环保监管职责的行政机关依法全面履行职责。全省检察机关共办理涉及破坏生态环境公益诉讼案件1293件，发出检察建议1005件次。山西省检察院党组副书记、副检察长崔国红表示，专项行动期间，检察机关重点打击大气污染、危险废物处理、妨害生态环境保护、扫除黑恶势力等8个方面的犯罪，依法快捕快诉。山西检察机关将扫黑除恶与打击生态环境犯罪结合起来，强化打击效果。其中，吕梁市交口县检察院在办理赵某某等8人非法采矿、故意伤害涉恶犯罪一案中，快捕快诉，10日内提起公诉。山西省检察院在办理荣某某等人组织、领导、参加黑社会性质组织、非法采矿重大案件中，针对涉案人员多、涉嫌罪名多、社会影响大、案情复杂等特点，抽调骨干力量，专门成立办案组，仔细审查了68册卷宗，制作阅卷笔录200余页，接待当事人及其家属数十次，在较短时间内完成了二审审查工作，有力地打击了黑社会性质犯罪分子的嚣张气焰。崔国红说，山西检察机关以深挖违法犯罪背后的“保护伞”为重点，坚持从源头上惩治破坏生态环境违法犯罪行为。阳泉市检察院在专项行动中，秉承打击犯罪与打伞断血并重的办案理念。在审查杨某等20人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪、非法采矿罪等案件的同时，注重深挖案件背后的“关系网”及腐败问题线索，共向纪检监察机关移送线索17条。当天，山西省检察院党组成员、副检察长苑涛对外公布了打击破坏生态违法犯罪十大典型案例。其中，2015年4月至2016年5月，被告人赵某某多次组织和安排被告人李某某、张某、王某、王某某、李彦某、姚某某、罗某某在吕梁市交口县双池镇孟家焉村大井沟非法开采煤炭资源。经山西省国土资源厅鉴定，赵某某等人非法采煤破坏可采煤炭资源总量为31300吨，煤炭资源量破坏价值1126.8万元人民币。该案由交口县公安局侦查终结，于2018年7月19日移送交口县检察院审查起诉。期间退回补充侦查一次。一次补查重报后，交口县检察院在10日内依法提起公诉。2018年9月29日，交口县法院作出一审判决，以赵某某犯非法采矿罪、故意伤害罪数罪并罚，合并判处有期徒刑五年六个月，并处罚金50万元，李某某数罪并罚判处有期徒刑五年，并处罚金30万元，其余六被告人均被判处两年半至三年有期徒刑，并处罚金。据介绍，山西检察机关共向相关行政机关等单位发出检察建议1005件次，发出《刑事案件立案建议移送函》100余份，督促128家排污企业进行整治，修复被损林地、耕地、湿地、草原2万余亩，治理被污染河道100余公里，清理被污染的水域、土壤4180余亩，清除各类生活垃圾及生产固体废物1700余万吨。(完)
#长征十一号火箭成功发射一箭四星 连续六次高精度入轨	中新社北京1月21日电 (记者 孙自法)由中国航天科技集团有限公司所属中国运载火箭技术研究院抓总研制的长征十一号运载火箭，21日下午在酒泉卫星发射中心成功发射一箭四星。记者当天从中国运载火箭技术研究院获悉，至此，长征十一号运载火箭已实现连续六次圆满完成高精度入轨发射任务。据长征十一号运载火箭副总指挥金鑫介绍，目前，长征十一号运载火箭已实现连续六次高精度入轨、连续六次箭上质量零问题、连续六次准时发射，累计共将25颗卫星送入预定轨道，充分展现出该火箭优秀的性能指标、可靠的质量水平和精准的市场定位，也展现出长征十一号火箭研制队伍精湛的技术实力、过硬的管理能力和扎实的工作作风。金鑫表示，为进一步固化发射场工作流程、提高工作效率，长征十一号火箭研制队伍实施发射场日工作卡片式、表格化管理，不断优化发射组织模式，从而大幅提高发射场工作效率。与此同时，长征十一号火箭研制队伍还紧紧围绕高质量保证成功和高效率完成任务，积极探索基于高密度发射的火箭小批量研发新模式，并已实现两发火箭的交错式总装测试、同步出厂评审，进一步提升了该火箭的市场响应速度。据了解，长征十一号火箭当天成功实施的一箭四星发射任务，包括吉林长光卫星技术有限公司的“吉林一号”光谱01/02星，以及搭载发射的北京零重空间技术有限公司“灵鹊-1A”星、长沙天仪空间科技研究院有限公司“潇湘一号”03星。(完)
#加拿大总理称得到盟国支持 中国外交部：虚张声势	中新网1月21日电 据“外交部发言人办公室”微信公众号消息，针对“加拿大总理称得到盟国支持”一事，外交部发言人华春莹今日表示，加方有关做法让人想到一个中国成语——“虚张声势”。在1月21日的外交部例行记者会上，有记者问：据加拿大媒体报道，因受加魁北克省政府驻上海办事处提醒，魁北克市市长拉博姆已取消原定于3月访华的计划。报道援引消息人士称，拉如访华将难以会见中方对口官员。中方能否证实？另据报道，加拿大总理府发声明称，特鲁多总理同德国总理默克尔通话，感谢德方公开支持加方。特还在同新加坡总理李显龙通话谈及加中争议事件。中方对此有何评论？华春莹回应称，关于第一个问题，中方并不了解加拿大有关方面访华计划。中方一直支持中加两国之间开展正常的地方政府和各界人员往来。关于第二个问题，中方注意到有关报道。加方有关做法让人想到一个中国成语——“虚张声势”。华春莹表示，首先，加方搞“麦克风外交”，试图拉拢一些国家给自己帮腔，这无法改变事件的本质，而且也无助于问题的解决。其次，加方称感谢一些所谓“盟国”对它的公开支持，但中方注意到，加方提到的德方并未发布相关消息，所以不知道加方所说“德方公开支持”是从何而来？另外，加方还提到了新加坡。中方注意到媒体报道新方表示，所有国家在处理涉及外籍公民的案件时应依循正当法律程序。这话说得很对，因为中方正是秉持法治精神、严格按照法律程序来处理有关案件。中方希望加方也能如此。中方想再次敦促加方立即纠正错误做法，尊重法治精神，尊重中国司法主权，停止发表不负责任的言论。
#证监会公示新一届发审委拟任人选	证监会公示新一届发审委拟任人选新华社北京1月21日电(记者刘慧)证监会近日公示了第十八届发审委委员拟任人选，共有来自证监会派出机构、交易所、律师事务所和会计师事务所的21人入围。从组成来看，有13人来自证监会系统、5人来自律师事务所、3人来自会计师事务所。不同于第十七届发审委委员66人的数量和人员组成结构，新一届的发审委组成调整明显，人数缩减。结构上来看，来自券商、基金公司、保险资管、高校和资产评估机构的候选人并没有出现在名单上。
#中国钢架雪车再获新突破 闫文港拼得一枚铜牌	中新网1月21日电 当地时间19日，国际雪车联合会2018/2019赛季第五站和第六站洲际杯(ICC)的比赛在美国帕克城举行。中国男子运动员闫文港以49.69秒的成绩，最终获得洲际杯第四名，为中国收获了一枚宝贵的奖牌。洲际杯是相对于北美杯和欧洲杯更高一级别的比赛，在本次比赛中，共有来自17个国家的43名运动员参加，世界强国如德国、俄罗斯、英国、韩国、加拿大、美国等均派出队员并满额参赛。男子组共有22名运动员参赛，其中不乏平昌冬奥会钢架雪车男子单人项目第6名的韩国运动员Kim Jisoo以及技术强劲的德国世界杯级别选手Alexander等优秀运动员。中国队共派出1男2女共3名运动员分别参加了两站比赛。由于天气原因，第一天的赛事取消，因此第二天的两场滑行结果分别作为两站成绩。在第一站中，闫文港排名第七，憾失奖牌。顶着巨大的心理压力，闫文港积极调整心态，在第二场滑行中，滑出了49.69秒的好成绩，位居第四，刷新了中国在该级别赛事中的最好名次。本赛季，中国钢架雪车迎来新突破。在此前的北美杯加拿大惠斯勒站，耿文强首秀就夺得冠军，这是中国钢架雪车队建队以来的首个冠军。欧洲杯德国国王湖站，闫文港夺得冠军，刷新中国队在这项赛事的最好成绩。另外两名女运动员中，龙承凤以起跑第二，总成绩第九实现了个人突破，结束了本站比赛。林回央以52.02秒的成绩位列第13名。(完)
#2019年春运启动 4683公里新线首次投入春运	中新社北京1月21日电 (记者 周音)2019年春运大幕21日开启。4683公里新线首次投入春运，其中高铁4100公里。记者21日从中国铁路总公司获悉，广深港高铁香港段、江门至湛江铁路、楚雄至大理铁路、哈尔滨至佳木斯铁路、杭昌高铁杭州至黄山段、京哈高铁承德至沈阳段、新民至通辽高铁、哈尔滨至牡丹江高铁、济南至青岛高铁、青岛至盐城铁路、南平至龙岩铁路、怀化至衡阳铁路、铜仁至玉屏铁路、成都至雅安铁路等十多条铁路新线首次投入春运，为2019年春运增加4683公里铁路运营里程。2019年铁路春运运输能力提高5.3%。其中，中国铁路总公司节前每天共安排开行旅客列车4787对，同比增加468对；节后每天共安排开行旅客列车4860对，同比增加460对。与此同时，在京广、沪昆、贵广等高铁集中开行夜间动车组列车的基础上，再安排渝贵间开行夜间动车组列车，同比增加22.5对。自2018年12月23日春运首日车票开售至2019年1月20日，全国铁路共售出车票3.83亿张。为方便旅客购票，铁路部门优化网络购票程序，旅客购票体验进一步改善。新版12306网站，优化了互联网购票流程，增加用户扫码登录功能，减少旅客无效点击，方便旅客快速购票。此外，选取春运期间部分能力紧张方向列车的长途区段，开展候补购票服务试点，减少旅客在购票需求没有得到满足时，耗费大量时间和精力反复查询余票。为提高旅客进站效率，在近700个动车组停靠的车站，旅客持二代身份证自助进出站检票；推广城际铁路便捷扫码进站方式，在长株潭城际铁路试点中铁e卡通，实现旅客刷手机二维码自助扣款便捷乘车。2019年春运，铁路部门优化回乡证网上注册核验流程，实现全程网上办理，进一步便捷港澳旅客购票；扩大加装卡式回乡证和台胞证专用识读设备自动售取票机范围和数量，实现省级以上城市所在地车站、广东省境内高铁车站、京广、京沪、杭深线所有高铁车站全覆盖，方便持回乡证和台胞证的旅客购票乘车，全国铁路520个车站2218台自动售取票机提供该项自助服务；加快推进港铁与国铁票务系统融合，在西九龙站增加8台自动取票机，升级检票闸机。据中国铁路总公司披露，2019年铁路春运从1月21日起至3月1日止，全国铁路预计发送旅客41330万人次，同比增长8.3%，日均发送旅客1033万人次。(完)
#草原铁路2019年春运预计发送旅客381万人次	中新网呼和浩特1月21日电 (记者 李爱平)中国铁路呼和浩特局集团有限公司21日对外消息指，2019年春运自1月21日至3月1日止，共计40天。中铁呼和浩特局集团预计发送旅客381万人次，其中管内预计发送263万人。2019年春运自1月21日至3月1日止，共计40天。中国铁路总公司呼和浩特局集团有限公司预计发送旅客381万人次，同比增长2.1%，其中管内预计发送263万人次，同比增长4.2%。据悉，今年春运客流走势呈“多阶段、密集中”趋势，节前客流高峰期在除夕前10天左右，节后客流高峰将出现在农历正月初六、初七、初八。春运期间，呼和站在“孙奇温馨服务台”和重点旅客候车区设置“共享专区”，将共享小推车、共享充电宝、共享纸巾、共享电子秤、共享轮椅等设备统一集中到专区，方便旅客取用。呼和浩特东站设置“书香驿站”，为旅客提供阅读专区。旅客遗失物品可办理快递交还旅客，开展“代寄”业务，对不便携带的物品为旅客办理邮寄。实现蒙汉双语广播，满足少数民族旅客的出行需求。此外，还推出优化售票服务内容，增加自助取票机，开设互联网护照窗口等便民措施。春运期间，铁路部门还将在呼和浩特、包头、东胜西、集宁南、临河、乌海等12个主要客运站的售票厅、候车室、自助取票厅等人流密集的区域，招募组织350余名“小蜜蜂”，他们头戴小黄帽，身披黄马甲，重点在客流密集的候车室、售票厅和站台上，帮老人和孕妇提重物、抱小孩，为农民工做购取票、中转换乘向导。(完)
#长春警方推“25条措施”服务民企 外籍人才享便利	中新网长春1月21日电 (柴家权)记者21日从长春市政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，该市公安部门新近制定了“25条措施”用以服务民营经济和民营企业，助力长春振兴发展。这其中，涵盖简化企业涉外人员备案、签证流程等多项内容具体的服务举措。“25条措施”全称《长春市公安局服务民营经济和民营企业助力长春振兴发展25条措施》，在交通服务、户政服务、出入境办证服务、企业开办刻章服务、安全防范、规范执法、打击犯罪等方面，提出了保障和服务民营企业发展的具体举措。长春市公安局副局长杜煜介绍，“25条措施”将提升出入境管理服务效能。“在机场口岸对符合条件的民企人员紧急入境特事特办，与联检单位配合确保快速通关。”杜煜介绍，“25条措施”中提出，拓宽“互联网+公安”综合服务平台业务范围，实现登门办证网上预约、审核；实现赴港澳台再次签注全流程网上受理、缴费、快递送达；实现港澳商务备案网上申请、审批。记者注意到，“25条措施”还压缩了出入境证件办理时限。其中，涉外民营企业外籍人员办理签证时限由15个工作日压缩至10个工作日，特殊情况缩短至3到5个工作日；机场口岸签证实行全年24小时工作制；民营企业邀请、聘雇境外人员可在网上备案，实现口岸签证现场一次性办结等。此外，“25条措施”还对简化企业涉外人员备案、签证流程做了细致规定，包括除特殊敏感人员外，民营企业聘雇的外国人连续在吉林省工作2年以上，且无违法犯罪记录的，可根据企业劳工合同期限签发不超过2年的工作类居留许可。对于民营企业外籍高层次人才，“25条措施”中则提出了开通“绿卡直通车”服务，即由出入境管理局外管民警负责登门办证、送证，实现“绿卡办证零次跑”。(完)
#甘肃东乡实施“带薪培训” 贫困户技术礼仪双收获	中新网兰州1月21日电 (高康迪)“我以前听不懂普通话，也不会说。现在学习了普通话和拉面技术，还有钱领。”闵科二布是甘肃临夏州东乡职业技术培训学校的一名“精准扶贫户”，29岁的他已是3个孩子的父亲。闵科二布说，以前要去外地打临工，收入不稳定，较好的时候一年能赚2万元。返回家乡参加培训，改变了闵科二布的生活。在这里，不仅可以赚钱，每天夜晚还有两个小时的文化礼仪课，技术提升的同时也提高了文化素养，他们全家人都很高兴。东乡县隶属于甘肃省临夏州，是全国唯一的以东乡族为主体的民族自治县，是国家级贫困县。当地正在实施东乡餐饮走出去，推进东乡美食餐饮带薪培训项目，根据学员自身条件，结合个人意愿报名，先进行为期半月全职培训，合格后转入带薪培训，通过考核后颁发职业资格证，再推荐就业或可自行创业。2017年7月，东乡县政府部门与甘肃海兰月食品技术培训学校开展扶贫合作项目，在东乡启动美食特色小吃驻村培训工程，深入东乡县最贫困的地区驻村培训。学校负责人马晓伟告诉记者，起初，由于当地农村思想观念没有改变，并没有多少人愿意报名参加培训，他就一个村一个村跑，讲学习技术的重要性和以后的就业前景，报名的人员就这样才一点一点积累起来了。“输出一人，脱贫一户。只有就业才能改变个人和家庭的命运。”东乡县人社局局长马玉彪说，当地已和厦门、浙江等地相关单位签订了合作协议，提倡夫妻一起出去务工，提供夫妻公寓，每人除工资外每月还有适当补贴。仅2018年向厦门、浙江等省内各大城市输转劳动力6.9万多人，劳务创收达12亿元。作为中国扶贫攻坚的主战场之一，东乡县在培训上紧盯建档立卡的贫困群众，结合“一户一策”成果运用，还从群众易接受、能掌握、上手快的挖掘机、装载机、电焊、手工编织、养殖等技能培训入手，致力帮助贫困群众掌握脱贫致富的稳定技能。(完)
#广西规范市场主体信息归集公示运用 推进社会信用体系建设	中新网南宁1月21日电 (记者 林浩)广西司法厅副厅长潘东21日介绍，《广西壮族自治区市场主体信息管理办法》将于2月1日起正式施行，行政机关将统一集中归集市场主体信息，并向社会公示，以此推进社会信用体系建设，形成“一处失信，处处受限”的格局。潘东在当天召开的一个新闻发布会上作上述介绍，她表示，《办法》旨在构建以信用约束为核心的新型市场监管体制，加大对守信行为的激励和失信行为的惩戒力度，有关行政管理部门在给予财政补贴、下达财政性资金项目、政府采购、国有投资项目工程招投标、给予政策性扶持、出让国有土地、授予基础设施和公用事业特许经营权、授予荣誉称号等工作中，将查询市场主体信息，并将其作为重要考量因素。广西市场监督管理局副局长张志安介绍，自2014年3月商事制度改革开展以来，广西通过实施“宽进”各项措施，推动大众创业、万众创新，市场主体数量的快速增长，但因良莠不齐，特别是新业态、新模式的不断涌现，各种失信行为屡屡发生，极大地影响了市场经济的良性发展。对此，张志安认为，创造创新和完善事中事后监管，构建以信息归集共享为基础，以信息公示为手段，以信用监管为核心的新型市场监管机制，形成市场“严管”格局，才能更好地解决大量市场主体与有限执法资源之间的矛盾。为确保《办法》实施落地生效，张志安表示，广西将全力推动市场主体年报公示制度，加大清理吊销长期停业未经营企业工作力度，引导企业应报尽报，把连续三年未上交年报的企业加入“黑名单”。同时，广西市场监督管理局还将加大归集信息的应用力度，依托公示系统挖掘涉企信息价值，在有效分析市场主体登记注册、行政许可、行政处罚、投诉举报、关联关系、社会舆情等信用信息基础上，探索推进信用风险分类管理。完善工商和市场监管部门与各政府部门间的协同监管和联合惩戒机制，促进失信惩戒措施落地。稳步推进信用修复机制建设，鼓励失信市场主体主动纠错、重塑信用。(完)
#“智慧出行”助力上海两大机场“备战”春运  	中新网上海1月21日电 (记者 缪璐)随处可见的春节海报、灯笼，采用灯影艺术装置的“回家过年”装饰品……21日的上海浦东机场和虹桥机场“年味”十足，这也预示着2019年春运由此正式拉开序幕。中国民用航空局的数据显示，今年春运，预计民航将运输旅客7300万人次，同比增长12%，增速为近五年最高。为了“备战”这场为期40天的春运“大考”，上海浦东机场和虹桥机场各出奇招，“智慧出行”无处不在。上海浦东机场试行推出行李装卸透明作业，通过大屏幕全程反馈行李的搬运过程，行李查询新举措的推出，让旅客通过微信“扫一扫”功能，便可以实时查询行李进展，减少旅客因等待行李过程中的不安和焦虑。浦东机场还进一步加大自助值机推广力度，航站楼内共配备有186台自助值机终端设备，包括东航、春秋等20余家航空公司可以使用。航站楼内通过手机值机、快速通道、人脸识别系统可以实现智能安检服务，有效减少旅客安检排队等候时间。据浦东机场机电信息保障部业务支持科主管朱晓奕介绍，浦东机场出入境自助通道数量达到120条，从浦东机场出境、入境，无论是1号航站楼还是2号航站楼，都可以选择自助通关，享受“10秒通关”体验。春运伊始，上海虹桥机场的2号航站楼便全新升级了10条安检自助验证通道，采用身份证信息采集和生物识别技术，通过两道闸门分别对离港信息和人脸识别进行核验，快速完成旅客身份识别及证件查验，实现旅客自助验证。虹桥机场安检护卫保障部技术科科长盛健表示，与传统的人工查验通道相比，自助验证闸机具有识别稳定性高、通行速度快的特点，预计将安检验证通道的效率提高了1.5倍。此外，“无纸化”登机也覆盖了虹桥2号航站楼的53个登机口。虹桥2号航站楼的中国机场首家无人便利店也于当天开业，店内主要售卖各种休闲食品以及进口商品，包括日韩流行的网红零食、人气美妆用品等，拥有扫码进店、无人收银、无感支付三大服务特色。据预测，上海浦东机场春运期间航班起降架次约5.60万架次，同比增长1.21%，旅客吞吐量约860万人次，同比增长4.7%。增量旅客目的地多集中于中国东北、西南、中南地区，台北、高雄等热点城市，以及东南亚国家、日本等国际旅游目的地。上海虹桥机场预计起降航班3万架次、进出港旅客465万人次，同比增长5.63%、5.98%。(完)
#海南今年研究降低引进人才住房公积金贷款门槛	中新网海口1月21日电 (王子谦 范杰科)海南省住房公积金管理局局长吴和平21日介绍，该省2019年将结合人才政策及住房需求，对符合规定的引进人才降低住房公积金贷款门槛。吴和平在海南省住房公积金管理工作会议上介绍，今年海南住房公积金管理局将服务自贸区(港)建设，加快推进住房公积金领域各项改革。其中将研究人才贷款优惠政策，对符合海南省政府规定的引进人才，缩短申请住房公积金贷款前要求连续足额缴存住房公积金满六个月的时间，减轻引进人才购房压力，实现人才安居宜居。他介绍，海南今年将增加住房公积金对租赁住房的支持力度，研究按月租房提取相关制度，降低租房提取申请门槛，简化租房提取材料，引导群众通过租房解决住房问题，助推加快发展住房租赁市场。今年海南还将探索总部企业缴存基数机制。在严控风险的前提下，探索建立总部企业住房公积金不受3倍缴存基数上限的机制，给予总部企业员工政策倾斜，享有迁出地原有的住房公积金缴存政策，更好地满足员工住房资金需求。据悉，海南2019年将深化“不见面审批”改革，在贷款申请手续齐全的情况下，缩短贷款办理周期，实现贷款职工面签跑一次、其它环节全部“不见面审批”。此外还将开展个人住房商业贷款约定提取业务，未结清个人商贷的缴存职工及其配偶只需一次申请办理约定提取业务，系统每月将自动约提的住房公积金款项转入职工账户，无需职工每年申请提取。吴和平介绍，2018年海南累计有790名缴存职工因逾期6期以上公积金贷款或伪造材料骗提被纳入黑名单。今年海南省住房公积金管理局将与司法部门合作推动住房公积金纳入联合惩戒体系，加快推进住房公积金社会信用体系建设，修订完善住房公积金信用评价管理有关规定，加大失信联合惩戒力度。此外，还将加强与住建部门开展联合查处在售楼盘拒绝或阻挠住房公积金贷款惩治工作。(完)
#转型2.0时代 中国太保发力养老健康产业	中新网1月21日电 日前，在中国太平洋保险集团媒体见面会上，太保养老投资公司总经理魏琳表示：“随着太保养老社区项目落地、养老社区2.0的开业以及长者健康领域运营的逐渐展开，中国太保在养老健康产业的布局正日趋完善。”据统计，随着中国老龄化进程的加速，我国老年人口数量正以每年千万级的规模递增，平均预期寿命显著增长。截止到2017年，我国60岁以上老龄人口2.41亿人，老年人口占比达到17.3%，平均预期寿命从1980年67.7岁增长至76.7岁。与此形成鲜明对比的是国家总和生育率不断走低，自上世纪90年代起至今一直低于世代繁殖平衡值，即使在国家大力推行二胎政策后，未来对总和生育率的乐观预测也仅为1.8。根据预测，到2025年，我国60岁以上人口将达3亿，养老市场刚性需求呈现出爆发式增长。养老健康产业作为向老年人这一特殊群体提供生活设施、产品和服务的跨界产业，具有产业链条长、产品附加值高、市场广阔等突出特点，但也对资金久期、服务品质、运营管理等提出了更高的要求。而保险机构凭借着良好的品牌信誉、持续稳定的现金流和天然的产品业务联系，在养老产业链布局上不断取得突破性的进展。乘政策东风，保险业转型有先机国务院在2014年《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》中提出要“创新养老保险产品服务”和“发展多样化健康保险服务”；2017年中国保监会在《关于保险业支持实体经济发展的指导意见》指出要发挥保险产品和资金优势，推动健康和养老产业发展；2018年国务院办公厅转发《关于加快发展商业养老保险的若干意见》，要求加快发展商业养老保险，促进养老服务业多层次多样化发展。随着近年养老服务政策频出的同时，强调要实施健康中国战略，积极应对人口老龄化，推进医养结合，加快老龄事业和产业发展。随着国家政策的逐步落地实施，保险业有了更加广阔的市场前景。研究表明，养老健康产业与保险业天然高度契合，共同关注人的生命、健康、安全，投资养老产业，可同时提升保险端的竞争力，促进投资端优化资产配置，助力保险公司实现内涵式增长和差异化竞争，是保险业转型发展不可错过的新机遇。中国太保作为领先的综合性保险集团公司，在人寿保险、财产保险和保险资产管理等多个业务领域均拥有领先的市场份额和举足轻重的市场地位。在政策东风频吹的重要节点，中国太保审时度势提出“战略转型2.0”规划，这是面向未来的全面变革，不仅是企业基础能力提升的重要助力，更有助于企业积极把握增长机会的表现。四大战略齐发，完善新型生态圈“致力成为中国养老社区领域一流的投资开发商、中国养老养生产业卓越的运营服务商、服务集团保险金融生态圈的生力军。”这是中国太保在养老产业的发展愿景。在中国太保看来，实现这一愿景的基础离不开“定位差异化，布局连锁化，服务品牌化，建设标准化，运营智能化”的集团策略。“中国太保已完成了一个覆盖四大战略领域的发展规划，分别是养老社区的投资布局规划与开发建设，打造‘太保家园’系列养老社区产品；培育高端养老社区的运营管理能力、积极服务保险主业、开展与养老产业相关的医疗、健康等投资业务。”太保养老投资公司总经理魏琳介绍到。据悉，太保家园计划通过开发建设6个城郊型和度假型高端养老社区项目，拓展若干城市型高端养老社区项目来达到未来的发展目标：累计拓展8,000-10,000套高端养老养生公寓，逐步储备和运营床位数10,000-12,000张。除了建设大型、高端养老社区，对中国太保而言，养老运营服务标准和品牌塑造也是未来发展必不可少的支撑，太保将坚持走“国际引进—消化吸收—创新发展”的道路，建立并完善养老运营服务管理体系，培养具有专业技能和爱心情怀的养老服务人才，打造太保高端养老服务品牌。随着前述养老地产布局实施，中国太保将完成“专属保险产品+高端养老社区+优质专业服务”的新型业务模式，将有力促进项目布局、产品研发、市场营销、品牌推广、综合开拓等方面高度协同发展，增强保险产品市场竞争力。落地效果明显 养老健康产业未来可期在中国太保的养老地产版图中，将主打颐养、乐养、康养三大产品线，实现55岁—80+岁的全龄覆盖。一是面向80岁以上的高龄老人的城市型国际康养社区，以康复护理业态为主；二是面向70-79岁的中龄老人的城郊型国际颐养社区，以健康活力养老业态为主；三是面向55-69岁的低龄老人的度假型国际乐养社区，以旅居候鸟式养老业态为主。2018年，中国太保已经实现城郊型国际颐养社区和度假型国际乐养社区两大产品的落地，分别是位于成都市温江区医学城A区的太保家园·成都国际颐养社区和太保家园·大理颐老院。据了解，成都颐养社区项目占地面积约130亩，已于2018年12月27日动工建设，由美国著名建筑设计公司道林集团操刀设计，将打造为体现蜀文化特色大型CCRC养老社区项目。建成后预计养老社区可提供床位数约2000多个，将为独立生活、介助生活、专业护理(含记忆照料)三类长者提供高品质服务。项目一期预计将在2021年初建成并对外营业。而太保家园大理颐老院项目，紧邻苍山国家地质公园，占地面积约179亩。大理气候宜人，地处低纬高原，四季温差低，加上医疗配套资源丰富，如大理大学第一附属医院、大理市第一人民医院、大理南山医院均在附近，特别适合旅居养老。据悉，大理项目有望在2019年建成并对外营业。此外，太保养老投资公司还在上海、杭州、武汉、海南、厦门等地积极推进项目落地，并有望在近期取得突破性进展。博采众家之长，打造更智能、更绿色、更人文、更健康的养老产品也是中国太保在养老健康产业发展道路中的探索。在2018年，一个运用最新的养老产业发展理念，采用适度先进的可再生材料、建筑节能环保技术、集工业模块化制造的产品理念和高科技智能技术于一身的“中国太保养老示范体验中心”建设完成，并将于2019年1月开业。随着未来更多的养老地产项目建设实施，国际化、绿色化、智能化的太保家园高品质养老社区值得期待。业内专家分析指出，保险公司投资养老产业，从保险机构来看，这是自身产业链的延伸，可以扩大品牌影响力；从养老产业来看，丰富了养老供给的主体，促进保险业和养老产业融合发展；从宏观政策来看，可以完善多层次社会保障体系，在一定程度上分担政府压力。中国太保正是这样应需而生的领跑者，随着“保险产品+养老社区+专业服务”的综合解决方案日益完善，配合“线上+线下”全方位的健康管理闭环的构建完成，正在全面实施战略转型2.0的中国太保未来表现值得期待。
#2018年海南离岛免税销售额突破百亿	中新网海口1月21日电 (记者 王子谦)记者从21日召开的海南省财政工作会议上获悉，2018年海南两家离岛免税店共实现免税销售额101亿元，购物人数288万人次，同比增长26%和20%。海南省财政厅厅长王惠平介绍，2018年海南进一步完善离岛免税购物政策，年度免税购物限额从1.6万元增至3万元，不限次数；增加离岛免税商品清单，将部分家用医疗器械商品纳入免税范围，每人每次限购2件；对岛内外居民旅客实行相同免税购物政策；将乘轮船离岛旅客纳入离岛免税购物政策适用对象范围，实现离岛旅客全覆盖。他介绍，海南在海口日月广场和琼海博鳌各增设一个市内免税店，已于1月19日开业。今年将落实好离岛免税购物政策，推动海口、琼海两个免税店开业后有效经营。王惠平说，2019年海南省财政部门将围绕“三大领域”(旅游业、现代服务业、高新技术产业)、“五大平台”(国家南繁科研育种基地、国家热带农业科学中心、全球动植物种质资源引进中转基地、国家深海基地南方中心、航天领域重大科技创新基地)、“十二个重点产业”，积极打造公开开放统一高效的市场环境，建立财政激励约束机制，增强微观主体活力，加快培育新动能新业态，促进经济发展质量提高。此外，海南财政将加大海口江东新区、三亚深海科技城、南繁科技城及文昌国际航天科技城等重点区域资金保障。(完)
#阿里国际站新外贸系统上线 助中小企业“数字化出海”	中新社深圳1月21日电 (记者 许青青)记者21日从阿里巴巴国际站获悉，该站正打造全新外贸操作系统，帮助中国中小企业实现“数字化出海”。过去20年，阿里国际站沉淀了大量技术和数据，以及丰富的跨境交易场景。2018年，阿里里巴巴国际站全年范围内询盘买家逾1500万，数码、家居、服饰配饰等中国出口产品在全球受欢迎。据阿里巴巴中小企业国际贸易事业部联席总经理张阔介绍，“数字化出海”是一揽子的数字化产品、工具和服务，覆盖了跨境贸易所有环节。将聚合金融(蚂蚁金服)、物流(菜鸟)、云计算(阿里云)、移动办公(钉钉)、科研(达摩院)等力量，为中国中小企业搭建一条数字化外贸新链路。张阔表示，“数字化出海”解决方案将涵盖：一是“人货场”的数字化；二是交易履约的数字化；三是信用体系的数字化。“人货场”的数字化包括对买卖双方分层分场景精准匹配、全球化智能营销体系、商家赋能体系、实时视频翻译平台等。数字化交易履约系统包括支付场景、成本、时效的全面升级等。数字化信用体系则包括信用保障服务、买卖赊销和供应链金融服务。其中，最核心的是围绕买卖双方精准匹配、品牌营销、信用担保、支付金融、基础物流和跨境供应链等环节，对商家数字化赋能。在张阔看来，过去四十年，跨境贸易的主体由原来的世界500强、国有企业构成变成更多的中小企业、民营企业加入。他希望新外贸操作系统，能将全球中小企业的生产力更好地匹配和协同，发挥出更高效和更大的生产力。(完)
#弥补合作制教育缺口 澳大利亚首个管理课程上线	中新网1月21日电 据澳洲网报道，近日，澳大利亚纽卡斯尔大学准备接受第二批申请合作制管理和组织证书的研究生，该课程是澳大利亚首个此类项目，旨在培养对在合作制行业就业感兴趣的人才。学位由4门在线课程组成，打破时空局限，方便在职人员就读，并向留学生开放。课程弥补合作制教育缺口据报道，澳大利亚合作制及互助商业委员会(以下简称“BCCM”)首席执行官莫里森(音译，Melina Morrison)表示：“BCCM是为课程提供咨询服务的小组成员。我们从一开始就非常支持这个课程，希望借此弥补澳大利亚在合作制教育的缺口。这也是参议院在2015年对发展合作制的一大建议。”该课程首批学生在2018年接受学习。澳大利亚信贷联盟财务主管毕韦德梅尔(音译，Matthew Wedmaier)成功获得该证书。此前，他曾在昆州银行、维珍航空和昆州糖业公司工作。他认为，这门课程帮助他获得了日常工作所需的专业技能和经验。毕韦德梅尔还说：“我真心认为，研究生学习提升了我的能力，因为总有一些东西需要我去学习，或是我没有考虑到。金融行业和其他任何行业一样，都需要你保持学习。通过学习，我能了解行业发展现状，找到最佳实践方案以及预测未来趋势。这门课程与互助有关，非常具有吸引力。”合作制课程具有独特特征合作制、互助制及成员所有制(CMEs)课程具有独特的法律和经济特征，这也是课程最需要的，但在主流的法律及经济课程中，这些特征却遭到忽略。国际合作原则和价值观在指导合作制方面具有悠久历史，CMEs也被证明具有创造性和活力。其中，千禧一代对合作制模式越来越感兴趣，他们关注很多问题，包括对消费主义的质疑、财富的不平等分配、就业没有保障、社会歧视现象以及环境恶化等。同时，合作制在促进商业实践的可持续性、提供公共服务、建设更强大的社区方面具有优势。纽卡斯尔大学商学院也获得了国际高等商学院协会认证书。全球仅有不到5%的商学院获得此证书。留学生申请需证明水平通过申请的学生，将学习合作制面对的相关法律法规及障碍，并了解为了突破障碍采取的措施。学生还将深入理解社会组织，获得衡量社会影响的方法。每一门课程都将为学生提供所需工具，帮助学生获得理论及实践人士。此外，学生在课程中还将接触国际和澳大利亚案例研究，了解创建和管理成员所有制企业的全过程。据悉，纽卡斯尔大学将于当地时间2月1日开放课程第二批申请入口，课程时长为半年至3年。来自非英语国家的申请人需要满足语言要求，并在必要时提供英语水平证明。学校将根据本科课程及相关工作经历来作为录取标准。
#京澳两地警方联合破获特大跨境地下钱庄案	京澳两地警方联合破获特大跨境地下钱庄案 涉案金额300多亿元中新社北京1月21日电 (记者 于立霄)北京警方21日通报称，在公安部经济犯罪侦查局、公安部港澳台办公室等多部门的指导协调下，北京警方与澳门警方密切配合，一举破获涉案金额300余亿元(人民币，下同)的特大跨境地下钱庄案，抓获犯罪嫌疑人39人。北京警方发现了这条以徐某某为首的涉嫌地下钱庄犯罪线索，并成立了由经侦总队牵头负责的专案组，抽调精干警力开展侦破。专案组经过分析大量涉案账户、交易数据，并对有关人员及组织进行细致摸排，准确掌握了涉案团伙将境内注册申领的POS机非法移机至澳门，再组织团伙成员赴澳门赌场为有港币、澳门币资金需求的赌客非法套现的犯罪事实，并成功锁定以徐某某为首的39名核心团伙成员，以及数百名违规汇兑港币、澳门币的刷卡人员。北京警方于2018年11月以徐某某等人涉嫌非法经营罪立案侦查。为了实时跟踪犯罪嫌疑人的踪迹，获取足够证据，查清案件事实，专案组在珠海市设立了前线指挥部，并与珠海有关部门建立通报机制，随时掌握涉案人员往来粤澳两地的动态。同时，前线指挥部协调澳门司警局，对团伙在澳门的作案窝点、活动轨迹、犯罪事实等全面固定取证，为统一收网提供有力支撑。1月7日，北京警方出动百余名警力，在北京、河北、湖北、广东、澳门等地，对前期锁定人员实施同步抓捕，一举抓获犯罪嫌疑人39人，冻结涉案资金人民币1.5亿余元、港币2400余万元；现场查扣港币现金400余万元、非法改装POS机32台，以及大量电脑、银行卡等涉案物品。北京警方表示，该案成功破获，开创了京澳两地警方联合打击跨境地下钱庄的先河，展现了北京警方打击经济犯罪、防范金融风险、护航经济发展的能力和决心。(完)
#台湾流感疫情春节达高峰 新北市设类流感门诊应变	中新网1月21日电 据台湾“中央社”报道，台湾新北市卫生局21日表示，依据监测数据显示，新北市流感疫情已进入流行期，评估疫情将于春节前后达到高峰，卫生局协调部分医疗院所，在春节开设类流感门诊应变。新北市卫生局长陈润秋表示，2019年春节假期长达9天，民众外出拜年、去海外或台商返乡过年，都可能造成流感病毒散播，为避免急诊拥塞引起交叉感染，已辅导辖内13家医院，于春节期间开设类流感特别门诊。此外，卫生局还协调640家公费流感抗病毒药剂合约院所，在春节期间提供门诊服务，以纾解急诊就医人潮。科长许玉芬表示，流感初期症状是“一烧”、“二痛(头痛、肌肉酸痛)”、“三疲倦”，长者、婴幼儿、孕妇、免疫功能不全，慢性病患或BMI≧30者为并发重症高危险群，严重者将导致死亡。许玉芬称，民众如出现流感症状，建议立即戴上口罩尽速就医，掌握治疗黄金时间。
#泛华科创城重构地方产业生态 推动城镇化高质量发展	中新网1月21日 随着新产业、新业态、新动能的不断培育和壮大，科技创新在各地新旧动能转换中的支撑作用日益凸显。科技创新技术领导权的竞争将会越演越烈，科技、产业与市场的结合日益迫切，通过发展科技创新交易，激活科技创新要素，将有力提升科技创新竞争力，推动科技转化和转移，可以实现科技创新支撑经济社会发展效率和能力，一定程度上影响着创新要素的活跃度，创新人才的聚集度，对参与国际科技创新价值链、推动经济从高速增长到高质量增长起着关键作用。泛华科创城最大的核心价值就在于重构了地方的产业生态。以平台经济为引领，以科创、数字、智库、人才、资本、载体为核心，通过线上线下互动，建设区域智慧创新发展的大脑中枢；集聚知识、技术、信息、数据等创新生产要素，导入体育产业、生命健康、军民融合、美丽产业、人工智能等强IP，培育创新业态与应用场景，辐射带动一产、二产智能化、数字化改造提升，形成三产带动的“ 321”产业发展路径；促进地方主导产业转型升级和能力再造，通过平台聚集于辐射全国市场，构建要素市场、产品市场和服务市场；并参与全球价值链的竞争。从而打造区域新旧动能转换示范区，再创地区增长极，带动区域经济可持续发展，形成小空间大战略的窗口。泛华科创城致力于构建城市的产业生态系统，实现“产业+金融+科技+人才+互联网+土地”六大要素的有机复合。通过把握新科技革命带来的机会，将科技、产业与市场、资本、人才、空间“四融”的结合，改造或重组落后产能，打造新产业、新生态、新业态、新模式、新空间、新生活，形成拉动我国经济增长的新引擎，成为未来竞争发展与创新的新动力。所以，科技、产业与市场相结合，瞄准国际尖端技术研发领域，着重将科技创新发展与资本市场创新结合，为科学家、资本方、企业家提供完整生态，推动实现科技、产业、市场的融合，解决科技创新要素交易结算、构建要素市场与服务市场。资本是科技发展的动力源头，推动科技、资本、产业互相结合，成为一个有机地整体，相互地支撑，将形成强大的力量支撑创新发展。推动科技创新向产业的转化，加强资本驱动功能，围绕科技链部署资金链，建立由孵化器自有资金和外部资本共同构成的多层次创业孵化投融资服务体系，满足不同阶段的创业企业对资金的需求，深化“投资+孵化”发展模式。同时，科技、产业与资本的结合，是以资本市场为中心，构建发达的风险投资体系、完善的信贷担保体系、良好的财税优惠政策、庞大的民间资本市场及灵活的债券发行市场等多种手段，并结合相关法律保障，对科技创新提供多元化、多层次的金融支持。通过科技、产业与资本的结合，形成交易平台、贸易平台、技术转化平台、孵化平台、科技资本平台，加快实现孵化器类型多元、服务高效、资源共享、机制灵活、区域协同、氛围浓厚的发展态势，形成多种力量、多种模式、多种机制共同促进的全链条、多层次创业孵化新格局。人才是支撑和推动创新的根本，而人才的发展需要和科技、产业深度的结合，才能激发创新潜能与动力。通过科技、产业与人才结合，能够发挥人才在科技创新中的引领作用，厚植创新沃土，激发全社会创新创业活力。通过发展众创、众包、众扶、众筹等新型孵化模式，为创新创业人才成长提供工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间，发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智、汇众力的乘数效应，不断打造人才高地。地方政府通过拓展引才渠道，立足高端，加强产业高端人才核心技术的引进，将提升对先进技术吸引、集聚与集成的能力。同样，人才的发展也要立足现有产业基础，从促进传统产业转型升级、加强新兴产业补链、扩链发展、集聚重点引才产业三个功能出发，明确并细化引才规划和引才菜单，达到引才与促进产业创新发展高度统一。利用传统产业充足的资本、人力资源、市场等优势，借助传统产业转型升级释放的外部资源介入机遇，发掘企业转型动能，引入产业转型所需人才，以人才引进促进传统产业转型。科技、产业与空间结合，需要有战略思维、系统思维和项目思维，站在国家战略高度帮助地方发现需求、创造需求，发现价值、创造价值，推动新业态、新模式、新技术与地方主导产业的结合，塑造以科技创新引领的为产业生态环境，形成既能集成技术，还具备赋能能力的平台，从而构建创新产业生态，创造新的商业模式，实现创新驱动，内生增长。科技、产业与空间结合，要着重将产业与城市功能相融合，科技创新发展与资本市场创新结合，产业空间与营商环境相整合，为国际尖端技术孵化落地提供完整生态。以科技创新要素交易不断构建科技创新集群效应，搭建科技创新产业生态。近年来，泛华科创城一直在实践空间载体方面的理论理念，核心思想是把握数字化、网格化、智能化等新经济手段，通过科技、产业、资本、土地等要素的叠加，促进地方主导产业转型升级、能力再造和要素聚集，重构地方产业生态、再创地区增长极，打造区域新旧动能转换示范区，带动地方可持续发展，形成小空间大战略的窗口。泛华科创城以数字经济为引领，聚焦地方主导产业，诸如生命健康、体育科技、美丽产业、、人工智能、军民融合等创新产业集群，重塑地方产业生态。泛华科创城立足国家战略，从顶层设计入手，实现以产业化为动力、以农业化为基础、以城镇化为载体、以信息化为手段的四化高度融合，在“生命、生产、生活、生态”四生协同理念下，打通区域中心城市、以县域经济为主的特色经济产业聚集区、以镇域经济为主的特色镇、以美丽乡村为主的特色农业示范区，建立四层结构的城镇化体系，寻求能够承载新技术、资本、业态、模式等的空间载体，叠加整合产业、金融、科技、人才、教育、互联网大数据、生态、交通、土地、制度创新、品牌全要素，最终实现技术资本、产业资本、金融资本的有机结合，以新旧动能转换来实现质量变革、效率变革和动力变革。通过“科技、产业与市场相融合”，重构地区的要素市场、产品市场和服务市场；通过“科技、产业与资本相融合”，重塑产业孵化器；通过“科技、产业与人才相融合”，打造人才发展高地；通过“科技、产业与空间相融合”，构建产业生态新载体。推进城镇化的产业兴城、以城促产、产城一体、智慧生态、城乡统筹、创新驱动、文化提升和可持续发展，实现城市的智慧发展、智慧建设、智慧运营和管理有机融合，推动中国新型城镇化的高质量发展。
#海南航空春运增加三亚进出港航班投放	中新网三亚1月21日电 (陈多昆)海南航空21日介绍，为满足春运期间旅客的出行需求，方便更多旅客进出三亚，海南航空将通过新增航班、投放宽体机等方式增加三亚进出港运力。据介绍，春运期间，海南航空将在三亚增加航班约290班次，增加宽体机执行航班1100班次，总计增加座位约9万个。同时，海南航空还加密了三亚-乌鲁木齐、三亚-广州、三亚-太原、三亚-呼和浩特航线，并新开通三亚-唐山及三亚-海拉尔航线。此外，海南航空还将投入空客330宽体机执飞三亚至北京、深圳、成都、重庆、郑州、西安、乌鲁木齐、贵阳、长沙、杭州、南京、呼和浩特及哈尔滨等地的航线。据悉，海南航空预计在春运期间，日均执行航班将超过850班次，共计执行航班3.5万个。(完)
#春节放假看什么？潘晓婷、柯洁上演“跨国”争霸	中新网北京1月21日电(王禹)作为春节期间备受欢迎的贺岁活动，大腕云集的世界顶级赛事——2019CCTV贺岁杯系列赛事将在今年如约上演。该系列赛事自2013年起，已成功举办六届，每年都会选取老百姓喜闻乐见的体育项目和中国传统体育项目，邀请人气体育明星、体育大腕同场较量，在新春之时为观众奉献精彩的比赛。与往届相比，2019贺岁杯系列赛事在项目上进一步浓缩，将开展“狮王争霸赛暨迎新春全民健身嘉年华”、“世界女子九球争霸赛”、“中日韩围棋争霸赛”三项赛事。2019第七届CCTV贺岁杯狮王争霸赛暨迎新春全民健身嘉年华将在佛山市南海区西樵镇听音湖隆重举行。据悉，本届赛事在南狮、舞龙等项目基础上将首次增添龙舟拔河赛，并加入健身秧歌、花毽、跳绳、中幡等传统体育展示。此外，“世界女子九球争霸赛”和“中日韩围棋争霸赛”均将在成都武侯区天府芙蓉园拉开战幕。作为颇具人气的两项赛事，今年的星味依然十足。本届“世界女子九球争霸赛”将邀请中国九球天后潘晓婷以及韩雨(中国)、金佳映(韩国)、贾思明•欧斯纯(奥地利)四位实力名将，而“中日韩围棋争霸赛”将在中国棋手柯洁、朴廷桓(韩国)、芝野虎丸(日本)三位顶尖高手间展开。本届赛事由中央电视台体育频道、国家体育总局社会体育指导中心、中国台球协会、中国围棋协会主办，由中视体育娱乐有限公司等相关机构承办。比赛将从1月31日开始在CCTV-5正式开播，持续至2月7日(正月初三)“中日韩围棋争霸赛”将在1月31日至2月2日率先进行直播；“狮王争霸赛暨迎新春全民健身嘉年华”将在2月5日(正月初一)鸣锣播出；“世界女子九球争霸赛”将在2月6日、2月7日与广大球迷们如期见面。(完)
#台湾高雄巿警方春节前加强执法 6天将271人送办	中新网1月21日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾高雄巿警方针对春节前治安工作，2019年1月15日至20日加强执法，查获通缉犯139人，毒品案17件(34人)，公共危险案30件(30人)，诈骗案15件(15人)，赌博案1件(25人)等，6天共计271人送办。据报道，高雄巿警察局刑事警察大队侦查第一队追查毒品案向上溯源，2019年1月16日在鼓山区九如路查获40岁龚姓男子涉嫌贩毒，查获海洛因3包、安非他命1包，龚某辩称因背部开刀，身体疼痛难耐才染毒，并帮病友代购海洛因，审讯后依法送办。50岁家庭主妇接获诈骗集团电话，以为个人资产被盗，需要接受金融监管，2018年12月将名下提款卡、密码拿到湖内区一处公园交付给对方，因此被骗近15万新台币，巿刑大侦五队按线索通知刘姓、叶姓车手(受人指使的中间人)到案。2019年1月17日下午3时，凤山警察分局文山派出所警方在凤松路发现两人骑摩托车未戴头盔，在警方靠近时还加速逃逸并丢弃黑色包，里面有K他命、安非他命、大麻、K他命胶囊20颗、K他命咖啡包等，事后除了毒品案，还一并查获阮姓等5名逃逸外籍劳工。
#经济学家：预计2019年中国金融政策协调性将更好	中新社北京1月21日电 (记者 陈康亮)中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军21日在京表示，预计2019年中国金融政策的系统性会更加明显、协调性会更好、应对不确定性的能力会更强。赵锡军在当天由中国新闻社举办的国是论坛上作如是表述。赵锡军指出，展望2019年，预计中国经济面临的不确定性和波动性压力将比2018年更大，加之从官方释放的信号来看，预计金融政策在系统性和协调性方面将有所提升。回顾2018年，赵锡军认为，过去一年，中国的金融政策、金融市场比较合理地支持了经济的平稳发展。以货币政策为例，全年社会融资规模存量增长9.8%，信贷增速则维持在13%左右，这都为中国经济的平稳增长和结构改善提供了一个比较合理和充裕的货币环境。赵锡军进一步指出，在保持总体供给的同时，中国货币政策的结构性引导作用也在进一步强化。中国央行在去年的1月份、4月份、7月份和10月份实施的定向降准，都是有针对性支持小微企业、民营企业，帮助它们解决融资难、融资贵问题，相关政策有力地支撑了中国经济结构的改善。此外，针对金融市场的预期管理也有所改善。赵锡军表示，2018年中国外汇市场、股票市场、债券市场都曾一度出现较大波动，但是波动并没有带来明显的投资者预期变化。在整个过程中间，中国金融市场投资者更加理性应对市场变化，这离不开中国官方的预期引导作用。2018年人民币汇率双向波动加剧。尽管一季度延续了2017年的涨势，但随后至11月，人民币汇率承压下挫，贬值速度较快，一度逼近7；到年末，随着中国官方多项措施集中推出以提振市场信心，人民币汇率逐渐企稳，维持在6.9附近震荡。赵锡军认为，过去一年，人民币汇率波动的变化过程中，没有出现往年资金大进大出的情况，资本流动保持相对平稳，这与中国官方的预期管理是分不开的。(完)
#报告称中国出境游客移动支付消费首次超现金	中新社北京1月21日电 (夏宾)尼尔森与支付宝21日联合发布《2018年中国移动支付境外旅游市场发展与趋势白皮书》，该报告称中国出境游客使用移动支付的交易额占总交易额的32%，首次超过现金支付。同时，近七成受访中国游客已在境外使用过手机付款。本次调查覆盖超过2800名中国游客和超过1200家境外商家。报告显示，2018年中国出境游客境外消费增长9%。此外，有近六成境外商户在接入支付宝之后，客流量和收入都出现了增长，其中73%的商户明确表示会向同行推荐支付宝；尚未接入的商户中，则有55%渴望未来尽快接入。报告还显示，中国“90后”在旅行选择上更爱冒险。2018年，远赴中亚、西亚、非洲旅游的出境游客中“90后”比例高达18%。而在出行消费方式上，“60后”和“70后”也没落伍，数据显示68%的“60后”和“70后”在出境游时都用手机支付，几乎与“80后”“90后”持平。(完)
#台湾一诈骗集团3年骗数千万新台币 近百商家受害	中新网1月21日电 据台湾《联合报》报道，台湾一名纪姓街友(流浪汉)和于姓电脑商合作成立诈骗集团，以纪某当“人头户”(使用他人身份开户)开设假公司，再向商家购买大量电子产品后消失无踪，短短3年诈骗近百商家，得手数千万元(新台币，下同)。台北市刑事警察大队日前逮捕纪某等七名嫌疑人。据报道，警方指出，纪姓男子曾在台北火车站当街友，通过朋友辗转结识于姓电脑商。于某发现纪某头脑灵活，因此找来酒店泊车小弟等人组成诈骗集团，从3年前起，由纪某当“人头户”，先后成立9家空壳公司，专门在网络找知名商家诈骗。纪某等人分工，设有“负责人”、“法务人员”、“行政人员”、“取货员”、“人头户”等，先由“行政人员”接洽承租登记公司行号，再找会计人员办理“人头户”公司迁址，随后上网找寻商家，先以小量进货并依约定正常付款，制造交易成功假象。取得商家信任后，纪某等人再购买大量电脑3C(信息家电)产品，开立空头支票，由“取货员”运往安全处所藏匿，事后再低价将诈骗货品回流卖到市场，等到商家拿不到货款找上门，发现公司一个员工都没有才知受骗。警方初步清查，嫌犯等人犯案3年，全台有近百商家受骗，于某靠诈骗致富，平常以豪车代步，本来是街友的纪某，每个月则坐领4万至5万元薪水。警方日前逮捕7人到案，查扣银行存折、大量电脑3C产品、公司电脑、虚设公司行号相关数据等相关证物。
#甘肃省武威市原市委书记火荣贵被决定逮捕	中新网1月21日电 据最高检网站消息，甘肃省武威市原市委书记、政协甘肃省委员会农业和农村工作委员会原副主任火荣贵(正厅级)涉嫌受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪一案，由甘肃省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。甘肃省人民检察院依法对火荣贵决定刑事拘留，并将该案交定西市人民检察院审查起诉。日前，定西市人民检察院依法对火荣贵决定逮捕。该案正在进一步办理中。火荣贵简历火荣贵，男，汉族，1962年10月生，甘肃景泰人，1981年8月参加工作，1984年6月加入中国共产党，在职研究生学历，历史学硕士。1979.09—1981.08 张掖师范专科学校中文专业学习1981.08—1986.02 甘肃省农垦总公司秘书兼团总支副书记1986.02—1991.07 甘肃省农垦总公司办公室副主任兼经济师、《农垦志》编辑室副主任、副主编1991.07—1993.03 甘肃省农委办公室副主任(1990.08—1992.12在中央党校函授学院本科班经济管理专业学习)1993.03—1995.11 甘肃省政府办公厅农林处、驻上海办事处、秘书处副处级干事1995.11—1997.11 甘肃省政府办公厅秘书处副处长(正处级)1997.11—2001.06 甘肃省政府办公厅秘书处处长(1997.09—1999.07在兰州大学历史系世界史专业研究生课程进修班学习)2001.06—2004.09 甘肃省政府办公厅党组成员、副主任2004.09—2007.03 甘肃省政府副秘书长、办公厅党组成员2007.03—2010.01 甘肃省政府副秘书长、办公厅党组副书记、主任2010.01—2011.01 甘肃省武威市委书记、市人大常委会主任2011.01—2017.04 甘肃省武威市委书记2017.07—　　　　政协甘肃省委员会农业和农村工作委员会副主任(正厅长级)
#越南旅客在台脱逃案追踪：破获幕后偷渡集团逮捕7人	中新网1月21日电 据台湾“中央社”报道，2018年底发生148名越南观光客在台集体脱逃事件。台湾“移民署”和警方按线索追踪，2019年1月21日宣布破获此案幕后偷渡集团，逮捕包括阮某、梅某等7名嫌疑人，依法移送高雄地检署侦办。据报道，4个大型越南旅行团共153人，分别于2018年12月21日及23日抵达台湾高雄，有152人脱逃失踪，经查其中1人未失联，3人自行离台，148人失联。台“移民署”2019年1月21日下午举行破获“观宏项目”越南脱团旅客案幕后偷渡集团记者会，南区事务大队大队长谢文忠表示，案发后立即组成项目小组，并和高雄市警察局、台湾“驻外代表处”协助合作侦办。谢文忠称，经项目小组按线索追踪发现，此案犯罪模式是由在台具越南身份背景的34岁阮姓男子、31岁梅姓女子及30岁郑姓男子等人为主要嫌疑人，并结合越南当地偷渡集团犯罪。经查，他们在台湾地区、越南里应外合，以越南旅行社为掩护，在网络声称可代办观光签证，招揽越南人士以每人1000至3000美元为代价，假借观光名义赴台寻亲及工作。目前包括阮某等3名主嫌和4名车手(受人指使的中间人)已落网，全案依法移送高雄地检署侦办。此外，越南方面也掌握4名合谋对口人士，将持续追查其他涉案人士。
#渴望整成“卡戴珊” 澳大利亚年轻女性以整容为荣	中新网1月21日电 据澳洲网报道，当下，很多女性都会选择整容来改变自己的容貌，澳大利亚女性也不例外。澳大利亚女性整容越来越低龄化，她们不排斥夸张的整容，美国社交名人金•卡戴珊就是很多澳大利亚女性理想的整容“模板”。“卡戴珊”是最大整容目标“我能不能整成金•卡戴珊那样？”澳大利亚激光整容医院主任医师霍普柯克每天都要面对顾客的这个问题。他表示，现在越来越多的年轻澳大利亚人愿意通过医疗手段成为“更好的自己”，他们并不认为别人看出来他们整过容是一种羞耻。“20岁至30岁的年轻人并不担心他们看起来像是整过容，他们想要接受更大胆、更夸张的手术，这样别人就会更加注意到他们并且知道他们整过容，他们想要让嘴唇更加丰满性感，想让脸颊变得更加好看。”霍普柯克说。他认为，这些整容趋势大多来自于社交媒体，尤其是卡戴珊家族，因为当她们开始丰唇的时候，这就成了一件大事，所有人都想要模仿。除了女性，男性也会找到霍普柯克，希望他能在脸上“施展魔法”。不过，并不是所有的顾客都想要张“卡戴珊脸”。“我们会碰到两种客户群体，一种是想让自己看起来像就像整过容，另一种则不想，后者希望医生为他们做最好的治疗，使他们本来的容貌看起来尽可能的好，他们不想要张‘整容脸’，但是他们想要看起来光彩耀人。”霍普柯克说。他还表示，他和自己的团队已经为很多人做过这种可以达到“自然美”效果的整容手术。手术成本低促整容人数大增据报道，随着填充手术和注射肉毒杆菌手术变得越来越便宜，澳大利亚整容的人数也越来越多，而微观填充手术正在成为一种新的治疗法之一。“我们生活在一个多元化的世界，社交媒体改变了一切，整容趋势就是人们在社交媒体上看到明星做了什么，他们也要做什么。” 霍普柯克说。他还补充道，“以前整容的人少是因为价格的因素，但是现在整容变便宜了。在以前，那些想做整容手术或想抗衰老的人因为手术太贵而望而止步。因此，整容成本降低和变得方便是整容人数变多的另一个主要原因。”据悉，澳大利亚现在是世界上人均做整容手术最多的国家，甚至超过了美国。2017年澳大利亚进行了约50万例整容手术，总金额高到10亿澳元。澳整容外科协会数据指出，仅在2017年，澳大利亚人就花费约3.5亿澳元注射抗皱纹的肉毒杆菌。很多年轻澳大利亚人把大量经过“美颜”、使用滤镜后的自拍照作为自己的“目标”形象。医生们发现，越来越多人沉迷于让自己变得很像经过加工的“完美”社交媒体照片。
#调查：玻利维亚人每年生产5.49公斤电子垃圾	中新网1月21日电 据南美侨报网报道，联合国大学、国际通信联盟以及国际固体废物协会近日共同公布的一项调查表明，全球电子垃圾一直在不断增长。其中，每名乌拉圭人每年产生10.8公斤电子垃圾。报道称，联合国最新一期的报告指出，截至2016年，拉丁美洲国家中产生最多电子垃圾的国家是乌拉圭，平均每名乌拉圭人每年产生10.8公斤电子垃圾，而哥斯达黎加和智利民众每年每人生产的电子垃圾数量则分别为9.7公斤和8.7公斤。玻利维亚电子设备垃圾项目(RAEE)的协调人毛里西奥•艾斯特瓦力兹(Mauricio Estivariz)指出， “玻利维亚人均每年生产的电子垃圾总量达到5.49公斤，这意味着玻利维亚每年生产的电子垃圾超过5万吨”，这个数字令人感到非常担忧。毛里西奥•艾斯特瓦力兹表示，目前玻利维亚共有6家企业在致力于回收电子垃圾，其中2家企业位于拉巴斯(La Paz)，2家企业位于圣克鲁斯(Santa Cruz)，还有2家企业位于科恰班巴(Cochabamba)。近年来，人类生产的垃圾不仅包括食品在内的有机垃圾，还包括塑料、金属等无机垃圾。人类丢弃的电视、冰箱、电脑、手机、扫描仪、复印机、照相机、打印机等电子设备不仅污染了地球，而且还对人们的健康构成了威胁。截至2016年，地球上共产生了4470万公吨电子垃圾。
#打工者艺术团：把梦想唱给你听	新华社南京1月21日电(记者王子铭、何磊静)春节将近，27岁的苏州务工人员胡秋香，将以歌手身份登上第二届苏州“新市民春晚”，为数百名打工者演唱歌曲，实现自己的音乐梦想。去年，一个叫长三角打工者艺术团的公益演出社团发起了这个活动。艺术团由30多个热爱音乐的在长三角地区务工者组成。白天，他们是一个个操作工、电焊工、售货员……晚上下班，他们换下工服，拿起电吉他，用音乐抒发打工者的心声。团长许小猛是艺术团的创始人之一。15年前，毕业于商丘师范学院音乐教育专业的许小猛从河南老家来到苏州，在当地一家电子厂做操作工。工作之余，唱歌成了这个热爱音乐的大男孩唯一的排解方式。“为打工者而歌！”2010年12月，在多方支持下，长三角打工者艺术团在木渎镇成立，镇政府为他们提供了排练场地。“钢筋水泥脚手架，车水马龙黄马甲；快递包裹风雨下，街头巷尾千万家……”成立8年来，擅长歌曲创作的许小猛和成员们写了几十首原创歌曲，描写打工者的城市生活。如今，在政府和社会的支持下，他们不断走进工厂、农民工子弟学校等单位，组织和参与了60多场公益演出，引起越来越多人的关注。2013年，艺术团举行首张专辑发布会，现场为苏州12岁的白血病患者小薇薇举行了义卖活动，将筹集到的近万元人民币全部捐给了这个女孩。“犹如一夜春风十里，春来冬去，古城小镇描绘着新的气息……” 去年12月，艺术团发布了三首从打工者视角致敬改革开放四十年的原创歌曲。在许小猛看来，是这份城市融入感让他们的创作题材从聚焦独立个体扩展到关注城市和国家发展，梦想也得到了升华。
#不确定性增加环境下企业怎样成长？	新华社北京1月21日电 题：不确定性增加环境下企业怎样成长？新华社记者许晟如何在不确定性增加的环境中成长成为近期企业关心的话题。业内人士认为，技术创新加快、行业边界变得模糊都使企业面临的不确定性增加，为了持续发展，企业应聚焦主业，在“收缩”中实现成长。当前企业面临的不确定性是多个因素导致的。中国人民大学商学院教授杨杜认为，技术创新变化的周期越来越短；信息技术等新技术发展使行业边界越来越模糊，竞争对手或许会从其他行业出人意料地冒出来；企业发展壮大进入不熟悉的领域时，也会感到不确定性的增加。“我们面临不确定性增加的挑战，同时也应看到新一轮科技革命推动产业革命方兴未艾，企业必须把握住这个战略机遇期。”国研中心国际技术经济研究所学术委员会主任宫晨光日前在“第六届杨杜论坛”上说。面对挑战与困难，企业首先要明晰自身所处的复杂经济环境。“企业要学会适应行业增速减慢的环境，要学会适应利润持续变薄的环境。”知本创业管理咨询有限公司董事长刘斌说。在建言企业发展的诸多观点中，聚焦主业受普遍认同。杨杜认为，在当前形势下，企业应聚焦主航道，聚焦企业熟悉的领域，减少企业与外部环境的接触面，以降低不确定性风险。刘斌认为，企业规模扩张是成长，收缩也是成长，“做了三年还没有做成的业务就不要再做了，做了三年还需要内部市场支撑的业务也不用再干了”。剥离非核心业务已经成为许多公司的行动。如，华联股份日前披露，拟对外转让4个全资子公司的股权，原因是这些资产均处于亏损状态；惠天热电11月披露拟挂牌转让所持惠天房地产51%股权，目的是剥离非主业板块，集中资源全力推进主业，做大做强供热及供暖工程服务业务等。许多长年聚焦主业的企业，在当前不确定性增加的环境下也获得了平稳快速增长。如聚焦工程机械不放松的三一重工2018年三季度营收同比上年增长45.9%，“心无旁骛”的潍柴动力2018年前三季度净利润同比增长30.37%。
#清华发布中国企业风险投资行业发展报告	清华发布中国企业风险投资行业发展报告 互联网领域投资遥遥领先中新网北京1月21日电(记者 魏晞)21日，清华大学五道口金融学院举行《2018中国CVC行业发展报告》发布会。报告认为，中国企业风险投资(CVC)投资频次和金额随着近几年创业市场的繁荣不断增长，在整个风险投资行业中所起的作用越来越不容忽视，但任何想要搭乘CVC发展快车的“乘客”都应该合理布局所涉领域，控制风险。报告由清华大学国家金融研究院创业金融与经济增长研究中心、全球并购重组研究中心、创业邦联合课题组编撰。CVC，即企业风险投资(CorporateVentureCapital)，是一种创新的投资与管理范式，与传统的IVC(独立的风险投资基金)相比，CVC的投资周期长、风险容忍度高、增值服务多、企业估值高以及整体上对社会创新贡献更大。清华大学五道口金融学院常务副院长廖理表示，经过半个多世纪的发展，目前国际上很多大企业都开始使用CVC这种创新方式，一方面鼓励中小企业、创业企业和新技术的发展，另一方面也作为对企业本身战略的补充。当前CVC投资占到整个行业投资的20%，涉及到医药互联网、计算机软件、硬件等领域。清华大学五道口金融学院副院长田轩表示，中国企业风险投资(CVC)已经初具规模，成为中国资本市场中不可或缺的中坚力量，大量的知名公司如联想、腾讯、阿里巴巴、百度、万向集团、海尔等都逐步建立了自己的企业投资部门或者投资子公司。其中仅腾讯一家，在2017年一年内就参与了127起投资事件。报告指出，在国家创业创新政策驱动及民众创业热情的带动下，从2013年开始中国CVC投资进入一个爆发式增长期，2015年整个行业的投资频率达到顶峰，超过了828次。2016年，受资本寒冬的影响，CVC投资频率略有下降。2017年前三季度投资案例数达401次。中国CVC行业投资主要集中在互联网、IT、电信及增值业务和娱乐传媒四类行业。其中，投资在互联网领域的案例数和总金额遥遥领先，投资占比均超过三成。报告探讨了当下中国CVC发展机遇与趋势，并强调三个方面。第一，克服新技术焦虑是首要前提，任何想要搭乘CVC发展快车的“乘客”都应该合理布局CVC所涉领域来控制风险。第二，CVC的崛起告诉我们，不一定要一味追求“新意”，有时候在“传统”的基础上深耕和拓延也是一种机会。第三，CVC作为一种崭新的风险投资组织形式，要充分与成熟的IVC或智囊型、管理咨询类的研究机构合作，扬长避短，脚踏实地。总体来看，中国CVC的发展规模在逐步扩大，本土化的CVC除了财务考量外，更多会服务于母公司自身的业务发展定位，对所投企业的风险容忍度较高，单笔投资金额较高，选择高科技行业和沿海企业进行投资。(完)
#湖北公安机关2018年破获黄赌案件1.91万起	中新网武汉1月21日电 (武一力 杨保华)记者21日从湖北省公安厅获悉，2018年，湖北公安机关共破获黄赌案件1.91万起，刑事案件1827起。据介绍，湖北省公安厅依托治安防控大数据中心，通过研判分析实施精准打击，2018年共下发涉黄赌线索74条，从中破获黄赌案件85起。针对流动赌场，湖北公安机关打防并重，对城乡结合部和农村地区游戏娱乐场所每季度普查1次、每月抽查20%。针对游戏机赌博，湖北公安机关“打生产厂家、清赌机源头，打销售体系、清组织网络”，查破刑事案件17起，集中打掉了一批外省在鄂多点投放赌博机的犯罪团伙。针对2018俄罗斯世界杯足球赛期间的赌球犯罪，湖北省公安厅组织专案侦办，严打赌球上层团伙和资金流转渠道，查破赌球案件6起，打掉团伙11个，涉案资金逾5亿元人民币。对近年来兴起的网络涉赌涉黄案件，湖北公安机关采用专业技术手段断链溯源，斩断人员链、技术链、资金链。2018年，先后开展针对跨境赌、红包赌、APP赌博的集中治理行动，打掉犯罪团伙22个，封堵境外赌博网站63个。侦查中，公安机关加强与银行对接，规范涉赌资金查询流程；与互联网公司合作建设打击网上赌博案侦平台，服务赌博案件侦办；会同网信办、工信等部门，强化网上巡查和落地侦查，封堵招赌招嫖信息、境外赌博网站36个，打掉为黄赌犯罪提供网络支持的团伙11个。据了解，为最大限度挤压违法犯罪空间，湖北公安机关常态化组织黄赌问题“全覆盖”集中暗访，定点清除、销号整改。2018年，湖北省公安厅在全省暗访各类场所106家，查实黄赌线索24条，带破获刑事案件10起，抓获黄赌人员189人。(完)
#澳政府反对取消第二年打工签：将使数万背包客失业	中新网1月21日电 据澳洲网报道，澳大利亚工会委员会(以下简称ACTU)近日提交了一份针对临时技术签证的调查报告，并计划推动取消第二年工作假期签证。对此，联邦政府表示强烈反对，并称这将使3.6万名背包客面临失业风险，对澳大利亚旅游业和农业社区，尤其是维州地区，造成数百万元(澳元，下同)的损失。与此同时，内政部最新统计数据表明，南澳技术移民签证数量已降至5年来最低水平，专家呼吁必须加强对南澳地区的移民数量。民众对移民增加担忧加剧ACTU的报告引发了澳大利亚农业团体和旅游机构的愤怒。旅游与交通论坛首席执行官奥斯蒙德(Margy Osmond)表示，澳大利亚正面临一系列职业的严重技能短缺，尤其需要熟练工人来填补这一缺口。持工作假期签证来澳的背包客，构成了澳大利亚旅游从业人员的一个关键部分，尤其是在澳大利亚边远和农村地区，他们往往成为那些社区的宝贵“财富”。同时，背包客的绝大部分收入都花在了澳大利亚，其中一大部分花在旅游方面。然而，如果取消工作假期签证续签政策，澳大利亚旅游业将面临3.6亿元的损失。农业和旅游业或遭严重打击据悉，在2017年，有约30.9万人持工作假期签证来澳，为澳大利亚经济注入了31亿元，同时几乎一半的背包客在维州生活过一段时间。联邦贸易部长伯明翰(Simon Birmingham)表示，工党和ACTU计划取消第二年工作假期签证的提议对农民和旅游业会产生毁灭性的影响。对此，工党移民和边境保护事务发言人里什沃思(Amanda Rishworth)表示，这是参议院的一份调查，针对当前对技能短缺签证制度的有效性。南澳技术移民极其短缺与此同时，根据内政部的最新数据显示，南澳技术移民签证已降低至5年来的最低水平。南澳技术移民签证从2016至2017年的8238份，降至2017至2018年的6284份，这是自2013至2014年以来的最低水平。对此，阿德莱德大学Hugo移民与人口研究中心的韦瑟曼(Romy Wasserman)博士表示，政府必须把重点放在边远地区域移民，由于各种因素，这些地区的人口正在减少。同时，人口老龄化也正在影响南澳地区，因此，移民可以真正帮助抵消人口损失。但政府需要了解能将移民留在南澳的方法，这是吸引他们的关键。据悉，2017年，南澳的技术移民大多数来自印度(2427人)、其次是巴基斯坦(430人)、南非(390人)和中国(372人)。
#春运首日：铁路部门首次使用“复兴号”担当增开列车	中新网客户端北京1月21日电(记者 张尼)21日，2019年春运正式开启，全国旅客发送量预计将达到29.9亿人次，其中北京铁路局预计发送旅客达到3470万人次。为优化运力供给，铁路部门首次使用复兴号车底担当增开列车。21日13点15分，北京地区春运首趟复兴号增开旅客列车G4215次从北京南站驶出。这是铁路部门首次使用复兴号车底担当增开列车。据北京铁路局方面介绍，该趟旅客列车由北京南站开往岚山西站，列车使用CR400AF复兴号重联车体，全列定员1152人，全程864KM,单程运行5小时17分。该趟列车由北京客运段职值乘，为更好地落实“平安春运，有序春运，温馨春运，让旅客体验更美好的”工作理念，铁路部门从职工培训和备品服务进行了细节上的调整，复兴号列车乘务班组进行了复兴号标准化服务培训，配备老幼病残孕五彩中国结。同时，列车配备便民服务箱、手机充电线、针线、胶带、指甲刀、手提袋等，在卫生间内安放了喷香机净化空气环境；提供现金和手机移动支付方式；提供遗失品寻找服务等。全力保障增开复兴号动车组列车与图定复兴号动车组列车相同的服务标准与乘车体验。另据介绍，2019年春运，北京铁路局始发终到图定列车达677对。针对旅客出行较为集中的济南、荣成、长春、哈尔滨、牡丹江、佳木斯、郑州、汉口、西安、成都、重庆等多个方向，优化运行线路和车辆及人员配备，科学合理提升运力供给，节前客流高峰增开旅客列车75对，节后增开74.5对。为提高增开旅客列车舒适度，北京铁路局改变用卧铺代替座位的方式，对所有增开旅客列车全部按照正常车辆席别发售。同时，积极开展内部挖潜，共抽调5030人担当临时乘务工作，较2018年春运增加4.8%。抽调人员全部经过严格筛选和岗前培训考试，确保为旅客出行提供优质服务。(完)
#因祸得福 悉尼女子得脑瘤后创业成功变百万富豪	中新网1月21日电 据澳洲网21日报道，悉尼一名女子被诊断患上脑瘤后，不仅没有被病魔打倒，反而是利用这次“难得”的经历研发出一款手机软件，帮助人们更好地经营社交媒体，更因此获得不菲的收入，成为百万富豪。据报道，劳伦斯(Christy Laurence)原本拥有一份高薪职业，她在悉尼从事市场营销和广告工作，闲暇时间她会在社交媒体Instagram上分享她的插图并参与在线社区活动。但是在她28岁的某一天，劳伦斯因为严重的流感让大脑受到了损伤，导致大脑的前庭系统受损——这是一种保持平衡感、空间定向和运动的感觉系统。“我大脑的整个前庭功能都被破坏，我失去了视力和平衡感，经常头晕，两年多以来它严重影响了我的生活和心理健康。”劳伦斯说，“搭乘公共交通、逛超市和去餐馆是最糟糕的，我曾经从自动扶梯上摔下来，那之后我决定还是多呆在家里。”尽管到医院进行脑部扫描，医生没有发现什么大问题，但所有的医生都告诉劳伦斯，大多数患有类似疾病的人永远都不会康复，她需要一个人照顾自己度过余生。由于被疾病“囚禁”在家，劳伦斯开始专注自己在Instagram上的插画生意，并决定辞职创业。她想要创建一个新的APP，专门教别人如何有效地使用Instagram来拓展他们的业务。劳伦斯说：“我没有钱去开发应用程序，也不知道如何开发应用程序，所以我在当地的一家网络和应用程序代理公司免费工作了12个多月学习技术。”据悉，劳伦斯开发出的应用程序Enter Plann一问世就大获好评，一周内就有1000人成为付费用户，3年后这款软件的下载量就达到100万，并且在超过150个国家都能使用，而劳伦斯也在创业成功12个月后成为百万富豪。
#调查：韩国人平均年龄突破40大关 男女比例不足1	中新网1月21日电 据韩国国际广播电台(KBS)21日报道，据韩国行政安全部居民登记人口统计调查结果显示，2008年以来的10年间，韩国人口增长了220万人，平均年龄增长5岁，已突破40岁大关。另外，女性人口逐渐超过男性，男女比例降至1以下。该统计结果显示，2018年韩国总人口为51826059人，比2008年增加2285692人。平均每户家庭的人口从2008年的2.61人减至去年的2.35人。“一人家庭”数量从2008年的600余万户增至2018年的800余万户，而在此期间，4人以上家庭减少82万户。另外，韩国人口平均年龄从37岁增长至42.1岁，10年间增加了5.1岁。其中，男性平均年龄从35.9岁增加至40.9岁，女性从38.2岁增加至43.2岁。分析指出，以40岁为基准，40岁以下年龄段人口10年间减少了4272000人，40岁以上年龄段人口增加了6558000人，其中50岁以上年龄段人口增幅最大。在男女比例方面，2018年韩国男性人口比2008年增加1043000人，达25866000人，女性则增加1242000人，达25955000人。此前，韩国男性人口一直多于女性人口，但2015年女性人口比男性多出12966人，男女比例首次出现逆转，之后一直维持“女多男少”的状态。本次男女比例的统计方式是将男性人口数除以女性人口数，并按照四舍五入的原则，将该结果精确到小数点后3位，自2008年行政安全部首次公布居民登记统计结果后，男女比例一直维持在1.00。但2017年的统计结果显示，男女比例首次达到0.966，差距进一步拉大。
#年增千万劳力 就业困境难解 印度人口是“红利”还是“炸弹”？	【环球时报报道 驻印度特派、特约记者 胡博峰 文朱】每当同国内朋友谈到印度，他们的第一观感往往是人多，接下来的关键词是脏、乱、差、穷。在讨论和分析印度的国际竞争力时，其人口特别是庞大的年轻劳动力人口基数，的确是一个不容忽视的观察指标。近年来，印度成为全球经济增长最快的经济体之一，而人口资源和结构让很多人极为看好它的发展后劲。然而，庞大人口基数产生的效应并非单向，理论上的潜力和现实之间有一道需要跨越的鸿沟。就在一周多前，印度全国2亿人大罢工，究其原因，是就业增长跟不上经济成长，而这样规模的罢工在印度并非首次。人口红利还是“人口炸弹”？人工智能时代是否会让印度的就业问题雪上加霜？不少印度人相信“人口爆炸必能带来经济起飞”在印度超过13亿的人口中，35岁以下适龄劳动力占比约为65%，有国际机构据此预测称，至2030年之前每年还将新增1200万人，劳动大军的年轻化成为印度经济的“有源之水”。作为从唯一一个人口总数超过印度的国家而来，且长期生活在印度的外国人，《环球时报》记者在与印度朋友聊天时，发现对方往往不自觉地将印度与中国进行类比。“印中都有悠久的历史和文明，都拥有庞大的人口规模，这是国家发展的天然基础，”刚从印度国有大厂工程师岗位退下来的拉姆对记者如是说。对很多印度人而言，他们的潜在逻辑是印度与中国非常相似，中国曾通过挖掘人口红利，成功实现经济发展，进而成为世界强国，印度的现在就是中国的过去，既然中国能成功，印度也将成为世界强国，甚至超过中国。据世界银行估计，2010年至2030年间，印度15岁至59岁人口将增加2亿多人。还有数据称，到2021年，印度15至34岁的人口数量将达到4.8亿。与此同时，世界大部分发达地区以及中国的适龄劳动人口数量将减少。也就是说，未来几年，印度将成为全球劳动力市场供给的最大来源之一。当然，即便是当下的印度，也是一个十分年轻的国家，青壮年人口总数约8亿，劳动力大军的平均年龄仅为27岁。鉴于此，不少印度人认为，印度当前的发展有一部分要归功于“人口红利”，未来随着“人口红利”增加，印度的发展必将“更上一层楼”。他们对此信心满满，相信“人口爆炸”必能带来经济起飞，并将之奉为经济学的金科玉律。不过，质疑者大有人在。“印度政客与国际经济学者很容易被人口红利的概念冲昏头脑，对印度作为新兴市场的商业潜力过分乐观。”库马尔是一名人口与劳动力市场专家，他告诉《环球时报》记者，较大人口基数的确能带来较高的GDP与丰富的劳动力，但如果中高素质人口比例无法提高，那注定“将只是个数字而已”。一位不愿透露姓名的印度智库学者则警告说：“如果没有创造足够多的就业来吸纳人口，印度的人口红利将变成人口灾难。”人口红利同它们发生“碰撞”去年夏天，9.35万人报名竞争北方邦警察部门62个通讯员职位，其中数万人拥有大学文凭。这是印度劳动力市场严峻形势的一个缩影，也是人口红利与就业岗位短缺之间的碰撞。根据印度人口就业和失业调查数据，在2004至2012年的8年间，印度工业和服务业的潜在劳动力以每年1470万的速度增长，而实际创造的年均就业岗位仅为650万。印度新增的非农就业岗位近一半在建筑业，工资低且条件差。反观在中国早先经济增长中发挥重要作用的制造业，其在印度GDP和总就业人数中所占比例相对较小。为利用巨大的人口红利，印度政府提出了不少政策措施，如《全国农村就业保障法》、“技能印度”和“印度制造”计划等。“技能印度”是莫迪总理于2015年7月启动的，旨在于2022年前培训4亿印度人掌握不同技能。根据此项计划还出台了一些配套政策，包括“国家技术发展与创业政策”“国家技术发展任务”“技术借贷计划”“技能印度(农村版)”等。创造就业曾是莫迪经济改革承诺的一个核心，但“有增长无就业”一直是莫迪政府上台以来未能摆脱的魔咒。经济学家认为，为创造足够多的就业岗位，印度经济必须实现8%左右的增长，但自2014年以来，莫迪只在2015年达到该标准。更重要的是，印度不但要为每年新增的劳动力创造就业机会，还要为女性等低薪工作者提高待遇。种种困难使得印度政府最近两年决定不再公布相关的就业数据。从人口红利到发展实利的传导路径并非单纯的线性相关影响。尽管印度每年新增大批青年劳动力，但在知识经济时代的今天，人口红利并非取决于年龄这个单一因素。换句话说，如果目不识丁，即使人口基数再大，也注定无法成为高效率的劳动力资源。据《环球时报》记者了解，印度大部分年轻劳动力的增长将来自最贫穷的北部、东部等地区。他们往往受教育程度较低，很难成为具有市场竞争力的高素质人口。库马尔对《环球时报》记者表示，印度人口从1950年时的3.6亿增加到今天的超过13亿，文盲人口比例从80%减到今天的约30%。但印度的文盲人口总数并没有太多改变，1950年的80%约为3亿，今天的30%同样超过3亿。《今日印度》曾刊文称，作为一个拥有约13亿人口的大国，印度精英阶层以说英语为荣，但普通民众英语水平一般，常用语言文字五花八门。国家发展需要工业化与城镇化，后两者需要统一的文字与语言。例如，在新德里郊区建一家工厂，工人约5000人，不论是文字通告、使用手册、工厂管理，还是与工人沟通，工厂应该使用什么文字或语言才能与来自不同背景的工人沟通？这是人口红利与人口素质的直接碰撞。“不管这13亿人口有多少所谓人口红利的年轻人，要是没有相对通用的语言与文字，却有超过3亿人口的实际文盲，城镇化与工业化是很难实现的。”库马尔向记者反问道：“没有快速的城镇化与工业化，经济如何发展？如何给更多人带来就业？”人工智能时代会加剧印度就业困境吗？客观说，印度政府绝非没有看到人口红利与人口负担的相互转化关联。早在印度独立运动时期，印度政治决策者就明白人口过度膨胀不是好事。1952年，印度是全世界第一个把家庭发展计划列入国策的国家，印度还曾向联合国申请家庭发展计划援助，第一个五年计划就投入超过150万美元，第二个五年计划增加至1000万美元。在农村，凡是超过3个孩子的家庭就要强制性地进行绝育手术。但由于选举政治的关系，这一计划后来不得不中止。近年来，为提高人口素质，印度政府采取许多措施改善教育资源和条件。还从顶层设计出发，用政策和福利留住行业内从事技术性工作的农民工。但现实矛盾是，无数人在找工作，而企业依然难找到合适的人才。类似情况的集聚以及政府在创造就业方面的不得力，加剧了德国《商报》所说的隐患——“这个极度不平衡的国家已经充满足够多的紧张关系——现在就一再出现抗议和街头冲突。如果25岁以下的6亿印度人口实现不了升迁的期望，动荡会变得更频繁”。也不全是坏消息。随着人工智能时代的到来，对机器抢走人类工作的担忧越来越多，该话题在很多国家引起激烈讨论。但在印度，人工智能发展带来的影响好像积极的成分更多。印度知名商业媒体《明特报》日前引述社交网站“领英”的一则报告称，印度是继美国、中国之后劳动市场中人工智能渗透率最高的国家。文章提到，“印度全国软件及服务公司协会”的一项研究预测称，到2022年，当前46%的劳动力将从事现在并不存在的工作，或者这部分劳动力所从事工作需要的技能已经彻底改变。这一预测得到“领英”报告印证：人工智能相关技能是近年来发展最快的就业技能之一，从2015年到2017年增长了190%。许多技能发生的变化主要来自于几方面原因，比如与人工智能互补的数据与编程技能发展，使用基于大数据的商品或服务的技能等。统计显示，2016年6月至2018年6月间，印度求职者关于人工智能相关工作的搜索增长了179%。自2018年起，印度企业对具备人工智能相关技能的人才需求是实际人才供应量的两倍。有分析认为，关于人工智能终将取代人类工作的论断，印度这个世界第二人口大国因其在软件、医疗、教育等领域的传统优势将不会面临这样的困境，其劳动力市场反而会迎来一场由需求驱动的革命。比起担忧人工智能将会取代人力工作，印度更需要重视的是加大对人工智能发展的投入，培养大批具备相关技能的人才。
#香港居民换领新智能身份证 市民对办理过程表满意	中新网1月21日电 据香港文汇网报道，近日，香港入境处宣布，1985年及1986年出生的香港市民，21日起可换领新智能身份证，市民亦可到9个智能身份证换证中心换证。21日早上陆续有已在网上预约登记的市民，前往智能身份证换领中心办领换证手续，不少市民均表示流程顺畅，更有市民对办理过程十分满意。据报道，有市民一早就预约到换证中心办理手续，表示整个换领流程顺畅，取号、拍照到录入指纹等程序过程顺利。香港入境处发言人指出，换领日期为1月21日至3月30日，申请人可登录入境处网站、使用入境处流动应用程序、或致电24小时电话预约服务热线2121 1234，预约办理换证手续。从登记到办证，整个流程少于30分钟，约10个工作日便可领证。每名申请人可带2名65岁或以上的亲友一同前往换证。另外，如合资格的香港居民于换证期限内不在香港，可在返港后30天内补办换证手续。
#巴基斯坦过去五年向中国出口超10万公斤头发	【环球网综合报道】据《印度时报》1月19日引述巴媒报道，在过去的五年里巴基斯坦向中国出口了超10万公斤的头发，总价达13.2万美元。巴基斯坦政府部门在国会上透露了这一数字。当地著名美容师乔汉(AM Chauhan)在接受媒体采访时说，在中国由于化妆行业的发展，市场对头发的需求有所增加，而该国头发出口增加的另一个原因是，过去巴基斯坦当地人会手工接发、留唇髭、长络腮胡还有假发，但现在，当地的工匠已经把市场拱手让给了中国化妆品行业。乔汉补充道，出口从业者现在通常在美发沙龙里放置了专门的垃圾箱来收集头发，平均每公斤头发能卖到5000或6000卢比(约合人民币300到360元)。此外，据报道，由于美国和日本的娱乐产业对头发有很高的要求，高质量的头发也被出口到这两个国家。与此同时，接发片和假发也会被进口到巴基斯坦。(实习编译：陈雯彦 审稿：谭利娅)
#记者手记：朝韩边界一场特别的毕业典礼	【环球时报报道 驻韩国特派记者 陈尚文】前不久，位于韩国京畿道坡州市的台城洞小学举办一场特别的毕业典礼，送走了4名毕业生。该校是朝韩非军事区内唯一一所学校，《环球时报》记者在去年4月第一次“文金会”前夕曾探访该校所在村落，这次再次前往，明显感受到半岛形势转变给这里带来的变化。在朝韩军事对垒的夹缝中，有两个宁静的小村庄默默守望一切——韩国台城洞自由村和朝鲜机井洞和平村，它们之间最近距离是1.9公里。根据《朝鲜停战协定》附则，朝韩双方可在非军事区保留一个平民居住区。台城洞村受韩国法律约束，受“联合国军司令部”管制，当地村民的生活每天处于高度警戒状态中。台城洞小学是自由村内唯一的教育机构，共有10名教师和30余名学生。50年来，从该校毕业的学生共计201人。去年4月，朝韩领导人板门店会晤，向朝鲜最高领导人金正恩献花的两名学生，就来自这所小学。学校虽小，但据称是韩国英语教学最棒的小学之一——驻扎在共同警备区的美国军人经常前往“客串”教学。今年的毕业生仅4人，但参加毕业典礼的有100多人，包括坡州市长、台城洞村居民、学生父母、在校师生以及“联合国军司令部”军事停战委员会和中立国监督委员会、韩国陆军第一师团等军方人士。走进校园，二层教学楼正中央，“以梦想和爱开启未来的幸福学校”的标语引人注目。但更吸引《环球时报》记者注意的是一个个石砖堆砌而成的窗户。据了解，这是为了防炸弹而专门设计的。安全问题一向是学校的一大隐忧，而“自由村”实则不自由。作为前线地区，村子由重兵把守，不对外开放，村民出入受到管控。零时至5时实行宵禁，每晚7时，军人挨家挨户点人数(该村有住户47家、居民190人)。虽然限制很多，村民也享有特殊“福利”，比如被免除课税和服兵役义务。大多数村民务农为生，人少地多让他们收入可观。作为特殊地带的村落，成为自由村的一员是有条件的，即必须是朝鲜战争前就在该村生活的人及其后代，抑或是嫁进来的女人。出嫁的女儿或一年内在村子生活少于8个月者将失去居住资格。这些年来，随着年轻人越来越多地走出去，村子面临严重的老龄化问题，学校一度因缺少生源而面临关闭。后来考虑到学校的历史价值，从2006年起开始招收外村学生，以抽签方式进行。最新毕业的4人均是外村人，毕业意味着再也回不来。台城洞村里长金东九对《环球时报》记者说，自2018年韩朝举行三轮领导人会晤以来，朝鲜对韩喊话的大喇叭撤了，村子更加宁静，过去紧张度日的氛围也变了。老人们能够走出家门遛弯聊天，孩子们可以更多地在操场上活动。与此同时，邻近地区想到台城洞小学就读的学生越来越多。对于从这里走出的孩子们，台城洞小学校长尹英姬说，希望他们为了统一，充满自信、堂堂正正。虽然对离别感到悲伤，一名叫赵俊英的毕业生告诉《环球时报》记者，过去朝鲜给他的感觉是神秘、令人恐惧的，但一段时间以来半岛形势的积极变化让他可以大胆想象，他未来可以去朝鲜，也可以与朝鲜小伙伴做朋友。
#一滴血或能预测老年痴呆 韩国研究帮助你了解病情	中新网1月21日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，当地时间21日，一项最新公布的研究表明，人类可以通过检查血液来预测阿尔茨海默病。报道称，阿尔茨海默病在老年痴呆中占据70%的比重，难以在脑细胞受损后进行治疗，所以提前发现病情至关重要。来自韩国首尔大学的一个研究组开发了一项仅通过一滴血液即可预测老年痴呆进展程度的技术。该研究组可以通过检查血液来预测一种诱发阿尔茨海默病的物质“tau蛋白”是否在脑部积累。该研究组通过实验发现，血液中“tau蛋白”的浓度越高，其在脑部的积累程度也就越高。研究组表示，如果该技术投入临床，那么阿尔茨海默病不仅能通过简单的验血即可获知其进展情况，还能够实现提前预测病情。目前，诊断阿尔茨海默病需要昂贵的正电子发射型计算机断层显像(PET)设备，韩国研究组的研究成果可大为减少诊断程序和费用。据悉，该研究组的研究成果刊登于21日的脑科学领域国际学术期刊《大脑》(Brain)。
#哥斯达黎加巨型石球博物馆升级 新设施4月投用	中新网1月21日 据南美侨报网报道，联合国教科文组织(Unesco)世界遗产哥斯达黎加巨型石球，素有“巨人的弹珠”之称，其谜团迄今未被解开。为了更好地服务游客和开展考古研究，哥斯达黎加政府从2018年10月开始对石球遗址博物馆进行升级改造，完工日期已被确定在今年4月。据报道，位于哥斯达黎加蓬塔雷纳斯省的哥斯达黎加巨型石球考古遗址“6号农场”从2018年10月开始改造升级，工程造价约为3.73亿科朗，资金来源于哥斯达黎加南部开发委员会的无偿融资基金，由领土行动集团负责施工，新添的设施包括一座新楼、一间考古实验室和专门的避雨场所等。哥斯达黎加文化和青年部(MCJ)15日表示，该遗址博物馆的升级改造工作将于今年4月完成，哥斯达黎加总统卡洛斯•阿尔瓦拉多将出席新设施的启用仪式。该部委还透露，其他两处巨型石球遗址“格里哈尔瓦二号”和“埃尔斯兰斯奥”也将对公共开放。2014年，位于哥斯达黎加奥萨半岛的前哥伦布时期聚居点遗址“6号农场”、“格里哈尔瓦二号”、“埃尔斯兰斯奥”和“巴坦巴尔”被列入了联合国教科文组织的世界遗产名录。目前，四处遗址中只有“6号农场”对外开放。本次改造工程将在已有结构基础上加盖一栋带有演讲礼堂、展厅、考古实验室、员工食堂、咖啡厅、商店和休闲区域的新楼。哥斯达黎加国家博物馆馆长罗西奥•费尔南德斯说：“新楼增加了我们的展览面积，我们已经拟定了新展区的展览时间表。另外，我们还在新楼的设计中加入了学生活动空间和更宽敞的正厅，以及更高效的售票处。”据了解，新楼的学生区域将配备桌椅、无线互联网、触摸屏、视频投影和视频会议设备。“6号农场”负责人杰逊•巴尔特尔斯表示：“想要使用该区域，无需额外缴费，但要提前预约。”新建的实验室则将允许国家博物馆对该遗址进行实地研究和保护，并针对所在社区居民和游客开展更多教育宣传活动。此外，哥斯达黎加巨型石球遗址升级改造工程还在位于科尔特斯市的“格里哈尔瓦二号”，以及位于北帕尔马尔市的“埃尔斯兰斯奥”分别设立了两处医疗服务站。
#国家统计局：2018年全国居民人均可支配收入28228元	国家统计局：2018年全国居民人均可支配收入28228元一、居民收入情况2018年，全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素，实际增长6.5%。其中，城镇居民人均可支配收入39251元，增长(以下如无特别说明，均为同比名义增长)7.8%，扣除价格因素，实际增长5.6%；农村居民人均可支配收入14617元，增长8.8%，扣除价格因素，实际增长6.6%。全年全国居民人均可支配收入中位数24336元，比上年增长8.6%，中位数是平均数的86.2%。其中，城镇居民人均可支配收入中位数36413元，增长7.6%，是平均数的92.8%；农村居民人均可支配收入中位数13066元，增长9.2%，是平均数的89.4%。2018年全国居民人均可支配收入平均数与中位数按收入来源分，全年全国居民人均工资性收入15829元，比上年增长8.3%，占可支配收入的比重为56.1%；人均经营净收入4852元，增长7.8%，占可支配收入的比重为17.2%；人均财产净收入2379元，增长12.9%，占可支配收入的比重为8.4%；人均转移净收入5168元，增长8.9%，占可支配收入的比重为18.3%。二、居民消费支出情况2018年，全国居民人均消费支出19853元，比上年名义增长8.4%，扣除价格因素，实际增长6.2%。其中，城镇居民人均消费支出26112元，增长6.8%，扣除价格因素，实际增长4.6%；农村居民人均消费支出12124元，增长10.7%，扣除价格因素，实际增长8.4%。全年全国居民人均食品烟酒消费支出5631元，比上年增长4.8%，占人均消费支出的比重为28.4%；人均衣着消费支出1289元，增长4.1%，占人均消费支出的比重为6.5%；人均居住消费支出4647元，增长13.1%，占人均消费支出的比重为23.4%；人均生活用品及服务消费支出1223元，增长9.1%，占人均消费支出的比重为6.2%；人均交通通信消费支出2675元，增长7.1%，占人均消费支出的比重为13.5%；人均教育文化娱乐消费支出2226元，增长6.7%，占人均消费支出的比重为11.2%；人均医疗保健消费支出1685元，增长16.1%，占人均消费支出的比重为8.5%；人均其他用品及服务消费支出477元，增长6.8%，占人均消费支出的比重为2.4%。图2　2018年全国居民人均消费支出及构成责编：孙熙越
#快来直播新品发布会 开启视商新时代	日前，快来直播在北京举行了全球首映视商新品发布会暨群星璀璨颁奖盛典发布会。发布会现场，快来直播创始人邵雷简述了快来直播发展史。据介绍，快来直播创始人带领176名研发团队人员历经六年先市场后工厂，彻底打破传统互联网思维，根据国际大趋势和中国大趋势，找痛点做爆品，做爆品吸粉丝，吸粉丝做平台，做平台做上市，通过大数据采集分析，斥巨资用两年时间打造用视频承载教育，用娱乐承载商务，专注聚焦三年全球用户量超过10亿，三年上市市值超过千亿价值的独角兽直播平台。邵雷认为，新的思维模式、新金融的时代已经到来，传统金融已经开始进入以资本市场和互联网金融为引领的时代，用视频承载商务是如今的发展方向。视商已是时代趋势，我们应把握良机，整合利用各方面资源，实现产业快速发展。据悉，目前国内知名的直播平台，只有小视屏、短视屏、分享、社群等少量功能。而快来直播平台，功能齐备强大，通过“小视频+微电影+直播+录播+音频+社群+创客”招商工具，运用IP网红+社群行销+资源置换+商城+招商快车+碎片化视频+场景虚拟体验+商品预售+分享闭环模式，帮助360行创客和实体店铺及企业家线上和线下成交，满足用户销售未被满足的最大销售需求，用视频承载商务，打造小视频盈利模式，设立小视频打赏，将娱乐(包括交友)、教育和商务三大板块整合一起。目前，社交网络正处于第二个浪潮向第三个浪潮过度阶段，我们将其定义为短视频时代，大量的真金白银正砸向短视频领域。资本的投入，也是因为短视频的制作成本与日俱增，优质的内容优质内容或将成为发展的决定性因素。而快来直播“人无我有”、“人有我优”、“线上线下结合”的三大优势，无疑将助力该平台在未来占据一席之地。此外，发布会现场，快来直播还与辽宁卫视签约合作，共同开展快来直播“我要当明星全国海选大赛”。
#中国大陆2018年末总人口接近14亿 为139538万人	139538万人！我国大陆2018年末总人口接近14亿新华社北京1月21日电(记者刘红霞、陈炜伟)国家统计局局长宁吉喆21日说，截至2018年年末，中国大陆总人口(包括31个省、自治区、直辖市和中国人民解放军现役军人，不包括香港、澳门特别行政区和台湾省以及海外华侨人数)139538万人，比上年末增加530万人。宁吉喆当天在国新办新闻发布会上说，2018年我国出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰;死亡人口993万人，人口死亡率为7.13‰;人口自然增长率为3.81‰。从性别结构看，男性人口71351万人，女性人口68187万人，总人口性别比为104.64(以女性为100)。从年龄构成看，16至59周岁的劳动年龄人口89729万人，占总人口的比重为64.3%；60周岁及以上人口24949万人，占总人口的17.9%，其中，65周岁及以上人口16658万人，占总人口的11.9%。从城乡结构看，城镇常住人口83137万人，比上年末增加1790万人；乡村常住人口56401万人，减少1260万人；城镇人口占总人口比重(城镇化率)为59.58%，比上年末提高1.06个百分点。宁吉喆介绍，全国人户分离人口(即居住地和户口登记地不在同一个乡镇街道且离开户口登记地半年以上的人口)2.86亿人，比上年末减少450万人；其中流动人口2.41亿人，比上年末减少378万人。
#新年伊始 巴西新添3个州宣布进入财政灾难状态	中新网1月21日电 据南美侨报网报道，新的一年刚刚开始，巴西又有3个州正式承认无法履行财政承诺，宣布进入财政灾难状态。如今，巴西共有6个州已经宣布进入财政灾难状态。据报道，2019年年初以来，巴西罗赖马州、北里奥格兰德州和马托格罗索州相继宣布进入财政灾难状态。戈亚斯州政府虽然还没有颁布类似的法令，但该州也面临着严重的资金问题，很可能会在未来几周采取措施。巴西法律规定，如果宣布了财政灾难状态，州政府可以与供应商进行债务协商、可延迟支付费用，甚至可以免于进行一些招投标。如今，巴西共有6个州已经宣布进入财政灾难状态，除了以上3个州外，里约热内卢州、南里奥格兰德州和米纳斯吉拉斯州政府早在2016年就宣布了进入这种状态。2016年6月份，里约奥运会举办的前夕，巴西里约州就率先承认自己无法履行财政承诺。不过，虽然这些州政府甚至连支付公务员工资的能力都没有，但大部分州都不符合获得联邦政府帮助的条件。2017年，为了帮助这些陷入困难的州政府，巴西政府创立了财政复苏机制，获得了国会和大部分州长的支持。不过，只有里约州符合加入这一机制的条件(包括债务多于净流动收入、强制性开支超过净流动收入的70%等)，而其余5个州都不符合条件。在加入该机制后，里约州政府可以享有多项优惠政策，比如可以分6年偿还联邦政府债务、制定特殊的养老规则等。更糟糕的是，在其余5个州中，只有罗赖马州政府可以在国家的担保下向市场寻求贷款，因为只有在财政部得到的信用评级为A级或者B级，州政府才可以享有这种优惠。而北里奥格兰德州和马托格罗索州政府的评级为C级，南里奥格兰德州政府评级为D级，而米纳斯吉拉斯州政府甚至现在还没有获得有效的评级。在这种情况下，巴西财政部一直在考虑寻求替代方案来帮助这些陷入困境的州。如今，巴西财政部正在帮助各州清点债务，区分哪些缺口是上届政府留下的，从而免去这些新州长的责任。另一方面，那些既无法加入财政复苏机制、也无法申请贷款的州长们，希望巴西联邦政府能够建立新的机制来满足这些州的需求。
#四成海归月入低于6000 民企成海归就业最大载体	新华网北京8月14日电 “近九成海归可在半年内找到工作”“IT/通信/电子/互联网行业超越金融业，成为就职人数最多的行业”“私营/民营企业就职的比例明显增加”“40%以上海归税后月收入低于6000元”……全球化智库(CCG)与智联招聘近日发布《2017中国海归就业创业调查报告》，反映以80后、90后为主的新生代海归的留学就业创业面临的问题。教育部数据显示，2017届全国普通高校毕业生预计达795万人，相比2016年(765万)增加30万人。另一方面，据2017年留学人员回国服务工作部际联席会议公布的数据，截至2016年底，我国留学回国人员总数达265.11万人，仅2016年就有43.25万留学生毕业回国，新增海归人数已经超过高校毕业生预计增量。可以看到，我国经济社会快速发展下“人才磁铁”效应正在发挥积极的作用，与此同时，海归群体的快速增长使其就业压力更甚从前。四成海归月收入低于6000元 三成认为3-5年可收回留学成本调查报告显示，海归的工资分布中，税后月收入在6000元以下占比44.8%，6001-8000元的占比22.7%，8000-10000元、10001-20000元的海归分别占比13.0%和13.7%，20001元及以上的占比5.8%。相较于实际工作收入与个人期望收入，近七成海归认为远低于期望工资，认为高于期望的海归仅为1%，三成海归认为基本符合期望工资。智联招聘市场公关部高级总监李强指出，海归在国内找工作遇到最大的阻力就是现实与理想的差异。“他有很高的期望值，比如希望月收入在国内达到两万以上，但现实不会有这么高，这是最大的一个差异。”海归群体对留学效益价值持肯定态度。认为收益大于成本的占36.3%，认为收益成本相当的占18.1%，两者之和为54.4%。留学成本回收方面，30.3%的人认为3-5年能够收回出国经济成本，24.1%的人认为1-3年能够收回成本，另有一部分(22.5%)认为5-10年才能收回经济成本，认为10年以上收回的占比17.5%。海归从事IT/通信/电子/互联网最多销售和技术岗踞榜首报告显示，近九成海归可在半年内找到第一份工作，32.1%的海归能在1个月以内找到工作，38.6%的海归花费1-3个月，18.5%的海归用了3-6个月。从海归就业的行业看，IT/通信/电子/互联网业和金融业位居前两位。与2015年相比，IT/通信/电子/互联网行业就业人数超过金融业，从第四位升至第一位，增长10个百分点，反映出近几年我国IT/通信/电子/互联网行业的快速发展。海归就业的工作岗位类型分布中，排名前五分别是销售、技术、市场/公关/广告、运营、行政/后勤，其次是财务、人力资源，研发，设计和产品等岗位。海归群体对当前工作岗位与其海外所学专业的匹配度偏低，认为非常匹配的仅为16.9%，认为匹配程度一般的为54.5%，认为完全不匹配的占28.6%。进一步调查发现，在职级分布中，59.7%海归就业于普通岗位，占比最高。而就职于基层管理者的占比21.4%，中层管理者占比12.5%，高层管理者占比4.6%。在对目前单位所在行业未来十年发展前景的看法上，海归群体整体持乐观态度，27.1%认为非常有前景，32.4%发展平稳，19.1%认为将会转型升级或洗牌，11.3%认为会进一步萎缩。超过半数海归认为留学经历有利于个人职务晋升，无跳槽经历的海归占比为52.7%，跳槽主要原因是为寻找更好的工作机会。民企成海归就业最大载体 二线城市成创业新发力点与2015年相比，海归选择私营/民营企业就职的比例有明显增加，增长11.3个百分点，民营企业成为吸纳海归就业的最大载体；海归选择外商/港澳台独资企业比例下降10个百分点，显示出国内民营企业的人才竞争力逐渐增强。全球化智库副主任苗绿预测未来会有更多的海归进入民营企业。她表示，随着中国民营企业的崛起，很多人非常敏锐地转向了民营企业，而不是选择国有的企业，这与中国民营企业走出去以及民营企业的国际化相关。报告显示，在海归创业方面，方便与家人团聚和看好国内发展潜力是海归回国创业的两大主因。此外，容易获得亲戚、朋友等社会网络的支持、国内创业环境好、持有专利技术及相关领域国内市场前景好依次占比33.8%、29.4%、18.4%。从初始创业时间上来分析，76.4%的海归从2015年至今开始创业。课题组认为，如此高的比例与国家大力倡导“大众创业，万众创新”，并出台创新创业的支持政策密切相关。海归创业选择的城市中，北京作为科技创新中心，尤其是以中关村为代表的创新创业集聚，对海归的吸引力较大，仍是海归创业首选，占比24.3%，紧随其后的是上海(8.1%)、成都(6.6%)、广州(5.9%)、武汉(4.4%)，这五所城市几乎吸引了半数创业海归。创业所在地域呈现“一线城市为主导，二线特色城市快速崛起”基本特征。调查显示，海归选择创业城市的理由呈多样化特征。首先，经济发展、人脉关系、环境舒适、文化多元包容性强、资源集中五类原因认同度超过三分之一。其次为产业基础、配套设置和人才政策。可以看到，城市发展的软实力更受海归创业者关注。全球化智库研究一部总监李庆认为，海归创业过程中需要得到政府和社会各方面的支持和帮助。“由于海归群体的特征，他们在不同国家留学毕业的时间不一样，每个国家各个学科的优势也不一样，所以他们回国找工作会碰到一些对接的问题。”他说，国内高校毕业生就业的时候，会有与学校合作的招聘会，就业匹配度会高于海归。“需要政府和社会为海归专门设立更好的平台，比如美国海归招聘会或者英国海归招聘会。”就业信息咨询、海归政策解读、职业规划、就业推荐是海归人员在回国之前最渴望获得的四项服务，定向招聘渠道次之。通过调查发现，在吸引留学生方面，政府应完善的激励保障政策主要有四个方面：提高人才薪酬福利待遇(74.2%)、搭建青年海归交流平台(59%)、建立人才补贴制度(50.6%)、解决户籍住房位(47.8%)，其次是创造良好的法治环境(33.4%)、加强知识产权保护(30.4%)。近半数海归认为竞争力高于国内学生 与家人团聚是回国主因调查显示，绝大多数海归认为，海外留学经历对生活适应能力、跨文化沟通能力和独立思考能力以及专业知识和技能都有很大提升，近半数认为创新能力、扩大人脉网络也得到了发展。对于目前较受关注的校园安全问题，六成以上的海归认为国外的校园安全问题只是“个别案例”“被媒体放大，不值得大惊小怪”，27.4%的人认为“较为常见，要提高防范意识”。在就业方面，近九成受访者认为，海归的最大优势体现在国际视野、语言优势以及跨文化沟通能力。但调查中，海归也认为自己在就业中存在劣势，主要表现在不了解国内就业形势和企业需求；回国时间晚，错过校招季；不适应国内人情社会，难以获得发展机会；海投效率低下；不熟悉国内市场环境等。与没有留学经历的人相比，48.4%海归认为其自身优于国内同类学生，22.8%的海归认为两者之间没有差别，10.8%的海归认为不如国内同类学生。“方便与家人团聚”和“情感与文化因素的影响”是海归回国的两大主因，分别占比70.6%和63%。不可忽略的事实是，调查样本中70%以上的海归是独生子女。国内经济增长，政治稳定、饮食文化、国外经济形势不利、国内生活丰富等方面因素比例均超过25%，因国家相关优惠政策而归国的人员仅占8.8%。(陈剑)
#云南旅游“浴火重生”	中新社昆明1月21日电 题：云南旅游“浴火重生”作者 缪超 胡攀两年前，在中国旅游大省云南，“不合理低价游”问题突出，强迫消费、辱骂游客等违法现象被频频曝光。云南旅游投诉量一度占中国的60%以上，来自社会的质疑和讨伐声不绝于耳。近日，中新社记者走访云南多处旅游胜地。该省自2016年提出旅游转型升级后，逐渐演变为一场“旅游革命”，经过一年多旅游市场综合整治和旅游供给侧结构性改革，云南旅游凤凰涅槃、浴火重生。史上最严“22条措施”严打旅游市场乱象2017年4月，云南出台史上最严旅游市场秩序整治“22条措施”。云南省文化和旅游厅党组书记、厅长和丽贵介绍，通过严管购物店斩断灰色利益链，严管旅行社杜绝不合理低价游，严管导游人员杜绝强迫消费，推行综合监管机制等，遏制旅游市场乱象。记者在昆明、丽江、大理、红河等多地发现，原来遍地开花、乔装打扮的低价游基本消失，以往明目张胆的强制购物现象也基本消失。在丽江古城内，某旅游公司工作人员告诉记者：“自提高团队游价格，保障旅游品质后，已基本不带游客购物，与游客纠纷减少不少。”“我的职责是提供咨询服务，现场处理投诉纠纷。”大理古城旅游质量整治值守员张思瑶说，她在一家玉石珠宝店前值守，“上个月，有浙江游客花上万元人民币买玉石貔貅后，对商家服务不满意要求退货，经我与商家协调后成功退货。”旅游市场综合整治后，原来居高不下的旅游投诉大幅下降。数据显示，2018年云南共受理旅游投诉780件，同比下降53%；中国某旅游投诉平台上，云南旅游投诉量从2017年的第6位下降到2018年的第21位。供给侧结构性改革解决“新市场”与“旧旅游”矛盾随着收入水平提高和互联网技术迅猛发展，中国人的旅游方式、需求发生了深刻变化。丽江东巴谷生态文化旅游公司总经理王化新告诉记者，他从事旅游业近20年，“拿丽江旅游市场来说，游客的自由行比例已超过团队游，个性化、定制化、品质化需求越来越多。”他认为，表面上，云南这次“旅游革命”是因一系列负面事件而起，实际上是要解决“新市场”与“旧旅游”的矛盾。在中国旅游市场剧烈变化中，云南仍存在高端旅游产品供给不足、国际旅游市场发育不足、旅游基础配套支撑不足、旅游管理与服务质量不足等问题。2016年，云南提出旅游强省建设，重点是转型升级，确立高端化、国际化、特色化、智慧化发展方向。2017年，又明确推动旅游目的地、旅游产品、旅游公共基础设施、旅游管理服务、旅游智慧化转型升级等重点工作。王化新说：“这时时机相对成熟，转型有政策支持，有市场需求。”随着云南推进旅游转型升级，百年滇越米轨小火车文化休闲游、梅里雪山徒步户外运动游、少数民族节庆游、中国个旧—越南沙巴跨境游等大量特色化和国际化旅游项目涌出。如今，云南旅游结构已发生改变，以观光为主的旅游产品结构正加快向观光休闲度假等复合型产品结构转变。(完)
#中国经济总量首次突破90万亿元大关	我国经济总量首次突破90万亿元大关新华社北京1月21日电(记者申铖、陈炜伟)国家统计局21日发布数据显示，2018年我国国内生产总值(GDP)900309亿元，首次突破90万亿元大关。按可比价格计算，GDP比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%。“2018年，经济社会发展的主要预期目标较好完成，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，改革开放力度加大，人民生活持续改善。”国家统计局局长宁吉喆在当天举行的国新办发布会上说。从需求看，全年全国固定资产投资比上年增长5.9%，增速比前三季度加快0.5个百分点。全年社会消费品零售总额比上年增长9.0%，保持较快增长。全年货物进出口总额比上年增长9.7%，贸易总量首次超过30万亿元，创历史新高。从生产看，全年粮食保持高产，畜牧业总体稳定。全年全国规模以上工业增加值比上年实际增长6.2%，增速缓中趋稳。全年全国服务业生产指数比上年增长7.7%，保持较快增长。与此同时，“三去一降一补”重点任务扎实推进，经济结构继续优化，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为76.2%。数据还显示，2018年全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%，快于人均GDP增速，与经济增长基本同步。全年全国居民人均消费支出19853元，比上年名义增长8.4%，增速比上年加快1.3个百分点；扣除价格因素实际增长6.2%，比上年加快0.8个百分点。“总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。同时也要看到，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，前进中的问题必须有针对性地解决。”宁吉喆说。
#研究：印度气候变暖速度加剧 2040年或面临重灾	中新网1月21日电 据“中央社”报道，日前，印度气象局的研究显示，印度过去19年来气温显著升高，其中2000年是导致气候变暖的转折点，进而引发近年的天灾。如果不控制温室气体排放，印度到2040年将面临灾难性后果。印度气象局(IMD)最新《印度2018年气候声明》报告指出，印度近年天然灾害明显增加，包括2018年克勒拉省的洪水及北部出现的沙尘暴，都与2000年以来的气温显著升高有关。印度气象局这份报告把19年来印度气温明显增加及气候变化联系起来，发现印度的变暖趋势与全球变暖模式类似。根据世界气象组织(WMO)的《2018年全球气候概况》报告，地表气温从2000年以来出现气温上升最快趋势，20个“最热”的一年都出现在过去22年间。来自印度政府及独立机构的科学家警告，如果不控制温室气体排放，预计到2040年，印度的气温将上升1.5摄氏度，可能影响印度的农业，对沿海地区也将造成危害，且将使一些物种灭绝。据报道，印度上述报告与联合国政府间气候变迁问题小组(IPCC)的《1.5摄氏度全球变暖》报告一致。如果不尽快控制排放，联合国报告的共同作者、印度气候专家罗伊说，印度可能面临严重后果，其中大城市会出现严重的热压力、造成高度空气污染、因海平面上升导致有盐的海水入侵沿岸致使土壤盐化，同时高山生态系统也易受天灾影响。科学家指出，即使是印度目前的变暖速度，也将导致森林及其他脆弱生态系统发生许多变化，只是这些变化尚未被文献记录。
#如何理解世界百年未有之大变局？	如何理解世界百年未有之大变局？当今世界正经历新一轮大发展大变革大调整，大国战略博弈全面加剧，国际体系和国际秩序深度调整，人类文明发展面临的新机遇新挑战层出不穷，不确定不稳定因素明显增多。基于对世界大势的敏锐洞察和深刻分析，以习近平同志为核心的党中央作出一个重大判断：世界处于百年未有之大变局。深刻认识这一“变局”的丰富内涵，牢牢把握变局给中华民族伟大复兴带来的重大机遇，是新时代开拓广阔发展空间、实现“两个一百年”奋斗目标的现实要求。新一轮科技革命和产业革命加快重塑世界科技是第一生产力。科学技术的发展和产业的兴起是推动人类文明持续进步和世界不断前行的不竭动力。回顾近代以来的世界历史进程，每一次科技和产业革命都深刻改变了世界的发展面貌和基本格局。16世纪以来，人类社会进入前所未有的创新活跃期，几百年里取得的科技创新成果超过过去几千年科技创新成果的总和。特别是18世纪以来，世界发生了几次重大科技革命。在科技革命推动下，世界经济发生多次产业革命，使社会生产力实现大解放和人们生活水平实现大跃升，从根本上改变了人类历史的发展轨迹。进入21世纪以来，人类社会进入又一个前所未有的创新活跃期，新一轮科技和产业革命蓄势待发，其主要特点是：多种重大颠覆性技术不断涌现，科技成果转化速度明显加快，产业组织形式和产业链条更具垄断性。这对全球创新版图的重构和全球经济结构的重塑作用将变得更加突出，将给世界带来无限发展的潜力和前所未有的不确定性。经济全球化深入发展推升全球治理加快变革冷战结束以来，新一轮经济全球化进程持续快速发展，为世界经济发展提供了强劲动力，促成了商品大流通、贸易大繁荣、投资大便利、资本大重组、技术大发展、人员大流动，形成了包括越来越多国家的全球产业链、价值链、供应链。在这个历史性进程的长期作用下，世界各国和各地区的资源优势得到更合理的配置和更充分的发挥，发展中国家与发达国家通过生产要素的流动和产业链、价值链、供应链的构建实现了联动发展，人类社会的生产力得到更高程度的发展和释放，世界作为一个整体的发展水平得到显著提高。经济全球化也是一把“双刃剑”。随着新一轮经济全球化进程向前发展，不同地区、国家、产业、群体将经受不同的冲击。加上全球气候变化、生态环境灾害、大规模传染性疾病、极端主义和恐怖主义、移民难民等全球性问题在全球范围内不断扩散，将使世界和平赤字、发展赤字、治理赤字变得越来越突出，使完善全球经济治理、消解经济全球化负面影响、引导经济全球化朝着开放包容普惠平衡共赢方向健康发展变得越来越重要而且紧迫。世界多极化深入发展使国际力量对比变得更加平衡从全球范围看，传统发达国家和新兴经济体、广大发展中国家之间的差距不断缩小。如今，按汇率法计算，新兴经济体和发展中国家的经济总量在全世界所占比重接近40%，对世界经济增长的贡献率已经达到80%；如果保持现在的发展速度，10年后新兴经济体和发展中国家的经济总量将接近世界总量一半，这将使全球发展的版图变得更加全面均衡。以不断增强的经济实力作为支撑，新兴经济体和发展中国家加强协调，推动提高自身在国际货币基金组织和世界银行中的投票权，在联合国、“金砖+”、二十国集团峰会等多边框架下持续增大影响力，促进南南合作，扩大共同利益和发展空间。此外，东盟、非盟等地区合作机制的作用不断增强，也在推升新兴经济体和发展中国家的整体国际影响。这是近代以来国际力量对比中最具革命性的、历史性的甚至是难以逆转的变化。从主要战略力量之间的对比看，冷战结束后的失衡态势明显改变。美国独自掌控地区和国际局势的意愿、决心和能力明显下降，“多强”之间国际地位变化的均衡化趋势日显突出。英、法、德、俄等国的经济总量不断提高，但在世界经济格局中的相对占比在下降；俄罗斯则在经济实力下降背景下，继续在军事力量上保持突出地位；中国和印度经济总量及其在世界经济格局中的相对占比均在上升。其中，中国处于近代以来最好的发展时期，综合国力和国际地位提高尤为显著。这不仅大大强化了世界多极化趋势，而且成为提高新兴经济体和发展中国家整体实力并使国际力量对比变得越发平衡的重要因素。大国战略博弈加剧推动国际体系深刻变革面对不断深入展开的多极化趋势，特别是国际混乱失序因素明显增多、不确定性和风险性持续高企的全球环境，世界主要战略力量纷纷重新厘清自身定位、资源条件、内外战略，力求更好地因应变局、维护利益、确保安全，在日益显现的多极格局中抢占比较有利的国际地位。这就使得大国的战略取向和政策推进普遍呈现强调自主、推陈出新、强势进取的特点，大国关系的合作面明显下降、竞争面明显上升，而且竞争日益聚焦于重塑国际规制。当今时代，世界各国正通过以制度创新和经济科技军事实力为支撑、以重塑国际规则为主要手段的竞争博弈来重新划分利益和确立彼此地位关系，国际体系的变革愈显深刻。发展模式和道路多样化趋势越发凸显。全球地缘战略角逐的中心舞台从欧洲转向印度洋—亚洲—太平洋板块。军事战略之争从以大规模杀伤性武器为代表的传统战略威慑能力，向太空、网络、海洋、极地等新领域和远程精确化、智能化、隐身化、无人化等新技术维度扩展。国际规制重构围绕联合国教科文组织、联合国人权理事会、世界贸易组织、世界银行、国际货币基金组织等展开。国际社会在共同应对各种全球性挑战的过程中，不断提出新的思想理念，创建新的国际规则、体制、机制，这将进一步催生新的国际体系。来源：学习时报责编：孙熙越、赵宽
#新春走基层：易地搬迁梦圆新居 	【新春走基层·围炉思年话变化】光明日报记者 崔志坚1月20日，农历节气大寒。记者驱车来到河南省最大的易地扶贫搬迁安置小区三门峡市卢氏县兴贤里小区，初升的太阳爬上了岗台山，一栋栋新楼沐浴在金色阳光里。63岁的贺改群出门扔垃圾，她热情地邀请记者进了家门，“你看这是厨房，还有卫生间，两室一厅”，曾经当过多年村妇联主任的她一边介绍一边让座，顺手拉开了客厅的窗帘，“俺家是从潘河乡前坪村搬来的，一直住土坯房，哪想过能住上这么好的房子，还在县城边上”，阳光透过窗户照进屋里。“一沟十八岔，岔岔有人家，多则三五户，少则一两家”的卢氏县是河南省面积最大、平均海拔最高、人口密度最小和贫困发生率最高的深山区县。作为国家重点生态功能区、天然林保护区和南水北调水源地，卢氏县以生态建设和环境保护为先，“一方水土养不起一方人”的现象尤为突出，实施易地搬迁成为贫困深山区群众脱贫的必由之路。“王书记好，您又来看俺了，去年10月俺刚搬来，您就来了”，39岁的李亚军拉着卢氏县委书记王清华激动地说。母亲因脑梗死生活不能自理，妻子有精神障碍，还要拉扯两个孩子，搬进新居后，李亚军懂医的特长得以在县城发挥并有了稳定收入，他还按小区规划腾空家里一间房开了个感恩超市。“你经营的商品跟小区里经营百货的精准扶贫双扶驿站重复了啊，大家可以用参加‘争创文明诚信家庭活动’的文明积分，免费或打折买驿站的商品，你应该差异化经营”，看了感恩超市后，王清华关切地说。“我想主要在晚上卖东西，跟驿站从经营时间上错开”，李亚军解释。“阳光照大地，和风惠豫西，精准扶贫号角响，干群齐心力，栋栋高楼起，万户迁新居，异地搬迁政策好，党恩永铭记”。王清华用手机拍下了李亚军写的诗，鼓励他勤劳致富。背依岗台山面向洛河的兴贤里小区占地468亩，是卢氏县从寸土寸金的山缝里挤出的一片地方，为了不误工期，去年年初，施工人员踏着过小腿肚深的大雪坚持施工，沿着小区内宽阔平坦的“三纵四横”主干道，新建的83栋6层居民楼拔地而起。10月，兴贤里小区开始陆续搬迁入住来自18个乡镇的贫困户2749户11212人。搬了新居，还要住得安稳。卢氏县积极探索完善易地扶贫搬迁安置点社会服务管理，易地搬迁社区推行楼长制，通过党组织提名、搬迁户推选等方式选定楼长、单元长，围绕物业管理、环境卫生、纠纷调解、文化活动等确定楼宇管理员、生产联络员、卫生保洁员、文化传播员、志愿宣讲员、生态绿化员等“六大员”980人，实现搬迁群众自主管理、持续发展。卢氏县还在全县各易地扶贫搬迁安置点新开发保安、保洁、转移就业协管员、交通协管员、生态护林员等公益岗位2000个，开展种植、养殖、园艺、烹饪等各种职业技能培训3578人次。同时，积极开展“争创文明诚信家庭活动”，全县搬迁户中已评出“标兵户”203户、“文明户”1720户、“诚信户”3516户、“守法户”3786户。(光明日报三门峡1月20日电)
#中国排协公布新一届女排集训队员名单	中新网1月21日电 1月21日下午，中国排协在其官方网站公布了新一届女排集训名单。名单具体如下：一、领队、教练组名单领 队：赖亚文(兼)(排球中心)总教练：郎 平教 练：安家杰(山东)、包 壮(辽宁)、赖亚文(兼)二、运动员名单北 京：刘晓彤、曾春蕾天 津：姚 迪、李盈莹、王媛媛、孟子旋辽 宁：丁 霞、颜 妮、胡铭媛、孙海平、段 放上 海：张轶婵江 苏：张常宁、龚翔宇、刁琳宇、倪非凡、吴 晗福 建：林 莉、郑益昕山 东：王梦洁、杨涵玉、蔡雅倩、杜清清河 南：朱 婷解放军：袁心玥、刘晏含、高 意其中，胡铭媛、孙海平、段 放、林 莉、杨涵玉、蔡雅倩、刘晏含、高 意于2月10日18:00前到体育总局训练局天坛公寓报到。其他人员集训时间另行通知。(完)
#“吉林一号”卫星星座添双星 服务林业和海洋	中新网长春1月21日电 (郭佳)21日，由中国长光卫星技术有限公司(简称“长光卫星”)自主研发的“吉林一号”光谱01、02星在酒泉卫星发射中心发射升空。据了解，这两颗卫星将主要服务于林业和海洋勘测。“吉林一号”首颗卫星于2015年10月发射成功，是中国首颗自主研发的“星载一体化”商用卫星、米级高清动态视频卫星。目前，“吉林一号”卫星星座已有12颗卫星在轨运行。据了解，这两颗卫星为新型多光谱卫星，搭载了多光谱成像仪，短波、中波、长波红外相机、“水运一号”系统等载荷，具有星上智能处理系统，可获取5m分辨率、110km幅宽、26谱段的遥感数据。光谱01星又称“吉林林草一号”，是长光卫星与吉林林业系统深度合作的卫星。主要针对林区树种结构分析、林火预警、病虫害识别、荒漠化防治等领域开展高效、精准的应用服务。光谱02星又称“文昌超算一号”，由长光卫星联合其他公司共同研制。该星是海南自由贸易区首颗上天运营的商业卫星，其与长光卫星星座并网后，将专门服务于海南岛、南海区域。此外，“水运一号”卫星载荷是长光卫星与中国交通运输部水运科学研究院共同研制的航运专用载荷，可开展船舶无人驾驶、极地通航保障、海上搜救应急等领域的空间科学实验工作。目前，“吉林一号”星座可对全球任意位置单日访问2-4次，单日可观测目标超过200个。它们先后执行了2万余次拍摄任务，为十几个国家提供了多种类型的遥感信息服务。按计划，长光卫星将于2020年实现60颗卫星在轨，对全球任意点的重访周期缩短到半小时以内；2022年前完成上百颗卫星组网计划，实现全球任意地点10分钟内重访的能力。记者从长光卫星获悉，该公司去年已完成40亿元估值天使融资，今年该公司将按照近百亿元的估值正式启动A轮融资。(完)
#新年新气象 当然要“LUXE”	太平洋咖啡首家自烘焙旗舰店LUXE自去年年底正式亮相北京国贸后，就有了一个真正可供咖啡爱好者深度体验咖啡制作过程的空间，在这里你不仅能体会咖啡的乐趣，享受智能消费带来的乐趣，更能满足你的对于美味的欲望。新年新气象，2019年第一场舌尖上的盛宴，当然要“LUXE”！新年，LUXE想对你更好新的一年，多一些生活的味道，培养一个关于咖啡的兴趣，就从LUXE开始吧！手冲咖啡是为当今消费者所熟知的一种咖啡冲制方式。每种咖啡豆都要用特有的水温、速度连带情感缓缓注入，激发豆子中的花香与果感，充分体现咖啡豆本身味道。LUXE自烘焙的这两款豆子，就推荐大家点选手冲咖啡。第一款LUXE自烘焙咖啡豆是埃塞俄比亚PB紫，它是“圆豆”，相较于一般的咖啡豆一颗果实里会产出两颗“平豆”，而这款“圆豆”，每颗果实中仅有一颗咖啡豆，这是经过悉心挑选后的结果，口感顺滑厚实，香气明显，细细品味可以品出草莓和澳洲红提的味道。第二款是埃塞俄比亚西达摩产区的夏奇索咖啡豆，口感平衡、味道柔和。每一位咖啡爱好者都可以通过LUXE的“咖啡学院”学习到“从种子到杯子”的咖啡知识，当然亲自去烘焙一支支经典的咖啡豆，体验从“种子”到“杯子”的过程。只要你想，同样可以创造出属于你自己的“作品”，在LUXE还可以观看手冲操作的教学视频，学成后还可以得到一份属于自己的“手冲证书”！动口，动手，动心思，新的一年，LUXE只想对你更好一点！明星咖啡师的限定品，想不想尝尝？“每一杯呈现在顾客面前的咖啡，我都希望可以努力做到完美。”说起自己对于咖啡的认识，一位在太平洋咖啡从业5年时间的咖啡师如是说。在LUXE有两款创意饮品，是太平洋咖啡明星咖啡的获奖作品。分别是获得过PCC咖啡师大赛中的冠亚军的魏征和马笛的创意作品。“覆盆子柚惑”由覆盆子、红柚、OATLY燕麦饮、浓缩咖啡四重甜蜜汇聚而成，端起杯子细细嗅一下，是果香与谷香相互交融的味道，第一口下去，就令人欲罢不能，层次感十足！“巧意紫罗兰风味特饮”神秘紫罗兰糖浆之上是幸福到冒泡儿的汤力水，打泡后的鲜牛奶附在上面，像是冬季里的第一场雪，沁人心脾。最后浇上浓缩咖啡。搅一搅，轻抿一口，香甜可口，瞬间甜蜜爆棚。“轻食”不简单，就要元气满满2019，不仅要有仪式感，更要元气满满！在咖啡厅里吃顿午餐如何？在繁忙的工作中优雅的享受一下惬意的午间时光，充沛的精力当然离不开营养均衡的午餐。LUXE特推出渔夫番茄海鲜意大利面，三种海鲜美味在番茄酱汁的催化下变得更加诱惑，嗦一口面条，感受从那根“筋道”上弹出来的鲜美。“红魔鬼汉堡”也是个不错的选择，内容超丰富，超大个儿+双层肉饼，是肉控爱好者的不二之选，这个汉堡是你的元气能量加油站。为了让每一位忙碌的人纵享轻松，LUXE内的餐后甜点也是有众多选择。柔软的舒芙蕾松饼上淋满奶油，再用颗颗莓果加以妆点，这款综合莓果舒芙蕾松饼，香甜松软，绵密中带着柔润，切下一块，放入口中，都是满满的幸福感。新的一年让我们相约LUXE来享受咖啡的乐趣，拥抱生活的快乐。LUXE的“特别之处”远不止这些，店里还有两个惊喜等着你，咖啡拉花打印机你知道吗？上传一张手机中的照片，为你的咖啡“烙”上独一无二的图案。咖啡与艺术的火花，一定少不了音乐。每周五18:30-20:30还有神秘嘉宾驻店演出。在悠扬的乐曲中，一杯好咖啡，一份好餐食，甚是惬意。
#特殊的婚礼 西藏玉麦：你在哪里 便是值得	【新春走基层】特殊的婚礼 西藏玉麦：你在哪里 便是值得央视网消息：新春的脚步越来越近，各地的人们都开始忙碌起来，购年货、备礼物，期待着过年。从今天起，本台将开设“新春走基层”栏目，陆续推出各路记者来自基层一线的报道。今年是新中国成立70周年，70年来，中国的变化举世瞩目，这背后是中国人的精气神。让我们通过普通人的故事、普通人的情感，来看中国人的精气神。玉麦乡，位于西藏山南，祖国边陲，是我国人口最少的乡，只有9户人家。雪山之下，有一个边防哨点。今年春节，官兵们依旧不能回家过年。今天的“新春走基层”，去看看边防哨所里发生的特别故事。海拔5200米，负重20多公斤，踏着半米厚的积雪，深一脚浅一脚，这支正在雪山之间巡逻的队伍，就是玉麦哨点的边防官兵。因为山高路滑，谁走在最前面探路，身上就要系上一根安全绳，以免发生意外。官兵们啃雪解渴饿了，啃一口压缩饼干，渴了，就抓一把雪舔一口。官兵们的手上，全是大大小小的冻疮。今年31岁的张锦源，是玉麦哨点的指导员。去年四月，张锦源跟妻子在重庆老家领了结婚证，还没来得及办婚礼，就匆匆赶回玉麦执行任务。前几天，妻子王梅打电话说，要来哨点看他，这让张锦源心里既欣喜又担忧。玉麦哨点的海拔有3600多米，四面环山。这里常年风力5-6级，每天的日照时间只有三四个小时。因为交通不便，哨点一个月只能补一次菜，而在冬季，一旦大雪封山，官兵们只能顿顿吃罐头。在山的另一边，2000多公里之外的重庆南川，张锦源的妻子王梅正在收拾行李。从去年领完结婚证到现在，小两口已经分别8个多月。婚期也是一拖再拖。张锦源的宿舍就是婚礼的新房。战友们前前后后忙活了大半天，把房子装饰得有模有样。从拉萨到山南，再从山南到玉麦，要花上两天的时间。中途，还要在车上颠簸20多个小时。第一次来到西藏的王梅，很快就有了高原反应，恶心呕吐起来。吸着氧，一路上走走停停。海拔越来越高，积雪越来越厚，玉麦也越来越近。马上要见到丈夫了，王梅打起了精神，一直望着车窗外。通往哨点的路不好走，张锦源和战友特地赶过来接她。两天两夜，奔波两千多公里，王梅终于在玉麦跟张锦源团聚。一进哨点，张锦源就迫不及待地待妻子带到焕然一新的新房。顾不上休息，王梅拿出了专门带来的护膝，给患有风湿关节病的战友们送了过去。婚礼定在腊八节这天。在屋外，张锦源和战友们用车搭起背景台，用蚊帐和气球做出拱门，还铺上了红地毯。在屋里，玉麦乡村民白玛的妻子，也成了王梅的娘家人，帮着她梳妆打扮，穿上藏式礼服。雪山之下，哨点的官兵和玉麦乡的乡亲们，共同见证了这场特殊的婚礼。没有参加结婚典礼，双方父母都很遗憾，不过，小两口很快就把婚礼视频发给了他们。再过几天，王梅就要返回重庆了，短暂的相聚之后，又将是漫长的相思。跟往年一样，今年玉麦哨点的大部分官兵依然不能回家过年。他们的身后，是家，更是国。
#中国经济理论创新发展的40年	我国经济理论创新发展的40年内容提要：改革开放40年伟大实践为我国经济理论创新发展提供了良田沃土，孕育出社会主义初级阶段理论、社会主义市场经济理论、社会主义基本经济制度理论、社会主义基本分配制度理论、中国特色对外开放理论和社会主义经济发展理论等重大成果。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央进一步推动马克思主义政治经济学中国化时代化，形成了以新发展理念为主要内容的习近平新时代中国特色社会主义经济思想，为我国新时代经济发展提供了根本遵循。时代是思想之母，实践是理论之源。我国经济理论在改革开放的伟大实践中创新发展，初步形成了具有中国特色、中国风格、中国气派的经济理论框架和话语体系，丰富和发展了马克思主义政治经济学。形成社会主义初级阶段理论一个国家的基本经济制度和经济运行体制必须与其所处经济社会发展阶段相适应。早在改革开放之初，我国经济学者就提出，社会生产力状况是制约社会发展程度、社会发展阶段的最主要因素，社会主义社会也需要划分发展阶段，从而推动了社会主义初级阶段理论的形成。1981年召开的党的十一届六中全会明确提出“我们的社会主义制度还是处于初级的阶段”的基本论断，1987年召开的党的十三大对此作出了全面阐释。社会主义初级阶段理论是对马克思主义关于社会主义社会发展理论的重大创新，也是我国制定和执行发展路线、方针、政策的基本理论依据。进入新时代，虽然我国社会主要矛盾发生了转化，但这并没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，社会主义初级阶段理论仍然是新时代推进社会主义现代化建设的基本理论和政策依据。形成社会主义市场经济理论把社会主义同市场经济结合起来，是我们党的一个伟大创举。在改革开放初期，一些经济学者就提出社会主义经济计划性和市场性是统一的、公有制与市场经济兼容、商品经济就是市场经济等观点，深化了对社会主义与市场经济关系的认识。1992年，邓小平同志发表南方谈话，打破了把市场经济等同于资本主义的思想教条，也促进了学术界的思想解放，社会主义市场经济理论蓬勃发展起来。社会主义市场经济理论突破了传统政治经济学和现代西方经济学把社会主义与市场经济对立起来的观点，在价值规律作用、政府与市场关系上不断作出开创性探索，大大丰富和发展了马克思主义政治经济学。当前，我国经济发展已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，需要深入研究社会主义市场经济体制下如何进一步处理好政府与市场关系、有效实施创新驱动发展战略、保护和弘扬企业家精神等事关经济高质量发展的重大理论课题。这将推动我国社会主义市场经济理论不断实现新发展。形成社会主义基本经济制度理论改革开放以来，学术界对公有制经济、非公有制经济及其相互关系的认识经历了一个不断深化的过程，一些学者提出非公有制经济是社会主义市场经济重要组成部分、在社会主义经济中可以引入股份制等观点。党的十五大明确指出，公有制为主体、多种所有制经济共同发展是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。此后，学术界围绕公有制经济在社会主义市场经济中的主体地位、非公有制经济的重要作用、发展混合所有制经济等问题展开研究，推动了社会主义基本经济制度理论的形成与发展，拓展了马克思主义的所有制理论。形成社会主义基本分配制度理论改革开放后，学术界围绕物质利益原则、按劳分配主体地位、生产要素参与分配、公平与效率的关系等问题进行了深入研讨，提出在社会主义经济中引入按生产要素分配的观点，为社会主义基本分配制度的形成与发展作出了贡献。学者们认为，以按劳分配为主体，既坚持了社会主义的基本性质，又体现了社会主义的公平观；多种生产要素参与收入分配，符合社会主义初级阶段生产力发展水平和社会主义市场经济的内在规律。按劳分配为主体、多种分配方式并存的社会主义基本分配制度的形成，奠定了社会主义市场经济的基本激励结构，是马克思主义政治经济学收入分配理论中国化时代化的重大进展。形成中国特色对外开放理论第二次世界大战结束后，积极参与国际分工、融入经济全球化大潮成为各国实现经济发展、增强竞争优势的必然选择。改革开放初期，一些学者就提出对外开放是“加强而不是削弱独立自主、自力更生的能力”。改革开放以来，我国将对外开放确立为一项基本国策，积极融入经济全球化，主动参与全球经济治理，维护自由贸易秩序，不断提升对外开放水平。在这一过程中，形成了一系列关于对外开放的基本理论观点。例如：充分利用国际国内两个市场、两种资源；充分发挥我国经济的比较优势，积极参与国际经济合作和竞争；建立互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系；积极参与全球经济治理，维护公平的国际经济秩序；等等。这些理论观点成为中国特色对外开放理论的重要内容，推动马克思主义政治经济学在经济全球化时代不断丰富发展。形成社会主义经济发展理论生产力与生产关系的矛盾是人类社会发展的基本矛盾，推动经济发展的核心就是提高社会生产力发展水平。学术界对经济发展的动力、方式、目的等问题进行了广泛探讨，并在实践和理论的双重探索中逐渐形成中国特色社会主义经济发展理论。比如，通过经济体制改革使生产关系适应生产力发展要求；将西方经济增长理论中重视物质资本、人力资本积累和技术进步等思想纳入社会主义经济发展理论；分析中国经济发展中的独特因素，探讨中华文化、大国优势、地区竞争等在经济发展中的作用；等等。进入新时代，我国社会主要矛盾已经发生转化，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念应运而生。新发展理念是中国特色社会主义经济发展理论的最新成果，是改革开放以来我国经济发展经验的理论总结，集中反映了我们党对我国经济社会发展规律认识的深化，是我国经济社会发展必须长期坚持的重要遵循。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持观大势、谋全局、干实事，成功驾驭了我国经济发展大局，在实践中形成了以新发展理念为主要内容的习近平新时代中国特色社会主义经济思想，实现了一系列重大理论突破。比如，提出坚持加强党对经济工作的集中统一领导，保证我国经济沿着正确方向发展；提出以人民为中心的发展思想，进一步明确我国经济发展的出发点和落脚点；明确新时代我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，实现了社会主义初级阶段理论的新发展；提出“使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用”的重大理论观点，发展了社会主义市场经济理论，深化了我们党对社会主义市场经济规律的认识；围绕在经济全球化新格局下如何提升我国国际分工地位、参与全球经济治理和竞争规则制定、提供国际公共产品等重大问题提出一系列新思想新论断，实现了对外开放理论的新飞跃；等等。习近平新时代中国特色社会主义经济思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是改革开放40年来我国经济理论与实践创新的结晶，是马克思主义政治经济学中国化最新成果，集中反映了我们党对我国发展规律认识的深化，为我国新时代经济发展提供了根本遵循。(作者为中国社会科学院中国特色社会主义理论体系研究中心研究员)责编：孙熙越
#日媒：安倍启程访问俄罗斯 力推日俄和平条约谈判	中新网1月21日电 据日本共同社报道，当地时间21日，日本首相安倍晋三乘专机从羽田机场启程，开启对俄罗斯的访问。访俄期间，安倍计划与俄罗斯总统普京举行会谈，推动日俄和平条约谈判。报道称，安倍计划22日在莫斯科与俄罗斯总统普京举行会谈。其中就包含“北方四岛”(俄罗斯称“南千岛群岛”)领土问题的和平条约缔结谈判，安倍有意找出一致点以推动和平条约谈判。关于日俄会谈，安倍出发前在官邸向媒体表示“谈判决非易事，但想踏踏实实地花时间与普京敞开胸襟对话，尽可能取得进展。”据报道，这将是安倍与普京的第25次会谈，安倍考虑若俄方约定移交四岛中的色丹岛与齿舞群岛，则缔结和平条约。然而，普京此前曾表示，共同宣言中所写的移交齿舞和色丹未必意味着交出主权。分析认为，由于日俄双方存在分歧，无法预料此次谈判能否会按照日方意图推进。安倍访俄结束后，将前往瑞士参与达沃斯论坛并发表演讲，强调推进自由贸易的重要性。安倍还打算呼吁国际社会开展有关海洋塑料垃圾等地球规模课题的合作。据悉，这是安倍5年来首次出席达沃斯论坛。
#台湾金融机构调查：近六成股民估台股今年跌破9000点	中新社台北1月21日电 台湾大型金融企业国泰金控21日发布一项调查显示，59%的受访者认为今年台湾股市加权股指或跌破9000点。据悉，2018年整年，台股累计下跌915点，跌幅8.6%。台湾《经济日报》报道指出，根据该调查结果，51.3%的受访者认为今年上半年台股指数高点将落在9500至10000点之间，仅5.5%的受访者认为股指高点将突破1.1万点。至于股指低点，高达59%的受访者预估将跌破9000点。分析人士称，美联储态度不如市场预期、苹果公司下修订单、区域贸易摩擦以及台湾经济景气下滑等内外因素共同作用，影响投资者信心，造成台湾股市2019年或持续走弱。据《工商时报》此前消息，2018年台湾股市以9727点收官，全年累计下跌915点，跌幅超8%。台股上市公司总市值减少2.51万亿元新台币，每位股民平均亏损24万元新台币。（完）
#“绿色发展智遇未来”——绿色方舟国际联盟发展峰会在京举行	1月19日下午，“绿色发展·智遇未来”——绿色方舟国际联盟发展峰会在京举行。本次活动由绿色方舟国际联盟主办，北京北控国彩科技有限公司承办，华盛绿色工业基金会指导。峰会上，第十届全国人民代表大会法律委员会副主任委员、山西省委、湖南省委原书记王茂林在致辞中建议，生态文明思想和绿色发展理念应该成为推进绿色工业新发展和绿色方舟联盟发展的重要指导。他希望通过这次会议凝聚更多的共识和力量，在新时代推进绿色更好更快发展。军事科学院原院长刘精松上将致辞时表示，热烈祝贺绿色方舟国际联盟发展峰会胜利召开，绿色发展理念让自己很受教育，国家经济发展、人民生活的改善都离不开企业的支持。中国电子科技集团公司总经理助理巨建国在演讲中表示，高质量发展内涵就是绿色发展，工业绿色发展约等于推动制造业高质量发展。转型升级不光是生产方式转型升级，最重要的思维方式转型升级。“绿色方舟实际上就是给地球多一点时间。我们有一个口号，绿色方舟是我们对未来的盼望，‘方舟’呼唤着每个地球成员的反思，‘方舟’承载着我们每一个人的梦想。”绿色方舟国际联盟执行主席李洪彦在主题演讲中介绍到。要高视野引导、布局、促进绿色产业技术、科技等大力发展，要世界人民共同谋求绿色发展，把人类命运共同体和我们现实生活结合在一起。随着“互联网+”的不断发展，“互联网+公益”也快速发展起来， “福包天下绿色公益网络运营平台”作为绿色方舟国际联盟首个在全国推广的绿色公益项目，在会上举行了盛大的“福包天下绿色公益网络运营平台”启动仪式，多位在场嘉宾在倒计时中一同点亮了水晶球，预示着绿色公益平台充满了旺盛生命力。据“福包天下绿色公益网络运营平台”项目负责人史广顺教授介绍，2018年初，北京北控国彩科技有限公司和华盛绿色工业基金会联合发起绿色方舟国际联盟，把绿色公益和绿色发展作为联盟宗旨，经过一年努力，追寻主动进化的原则，整个绿色公益网络运营平台核心体系上做了三大升级，使平台成为绿色公益宣传、绿色公益活动的入口。目前该平台已经在全国10个城市落地。大会上，绿色公益优秀企业代表英国标准协会战略合作总监全振军、上海龙奇教育信息咨询有限公司CEO杨为一、益家公益志愿者协会秘书长崔琳琳登台发言。中国科学院工程热物理研究所研究员陈林、上海四埃美微科技有限公司董事长黄肖辉、上海顺适生物技术有限公司总经理葛丽莎就绿色发展进行不同领域的演讲。中国军事科学院原院长刘精松上将、原国家质检总局总检验师项玉章、华盛绿色工业基金会执行会长、绿色方舟国际联盟执行主席李洪彦、绿色方舟国际联盟执行副主席、北京北控国彩科技有限公司董事长刘杰为“绿色方舟公益杰出贡献奖”、“绿色方舟公益优秀志愿者奖”、“绿色方舟公益大使奖”获奖者颁发了奖杯和证书。在2018年的一年中，绿色方舟国际联盟和全国10个产业园区进行洽谈，将在绿色产业发展等方面进行合作。会上，绿色方舟国际联盟与内蒙古北方北斗绿色产业园示范基地举行了战略互换仪式。大会最后举行了由绿色方舟国际联盟组建的“华盛绿色产业发展研究院”揭牌仪式。据了解，华盛绿色产业发展研究院，围绕绿色发展宗旨，绿色工业领域打造绿色产业创新、人才培养体系，打造专家科研团队，将绿色产业相关成果与绿色产业相结合，为政府、全社会提供服务。
#美好生活的中国表达	美好生活的中国表达党的十九大报告将当前中国社会主要矛盾精准地概括为“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”，并就“人的全面发展”进行了有深度、有力度、有温度的表述。这个新的论断，关涉国家之未来、深系国民之福祉、立足实践之诉求、凸显理论之精义、回应文化之关切，是理论源于实践、指导实践的深刻反映和生动呈现。美好生活表达了人存在的目的性与社会性，是哲学与伦理学的重要命题。美好生活需要一方面具有世界性，是各民族国家普遍的向往、共通的命题；另一方面具有民族性，契合于一个民族独特的历史命运和在此当中形成的文化精神、文化心理。一方面具有超越性，指向了人的丰富和全面；另一方面具有现实性，需要立足于当下历史阶段的物质生活、精神生活基础，以现时的政治实践和社会实践为依托。美好生活的提出和围绕当前中国社会主要矛盾进行的系统阐释，体现了科学社会主义理论逻辑，呈现了中国社会发展的历史逻辑，具有以下几个理论特征——把握马克思主义精髓马克思对人的本质的著名论断：“在其现实性上，它是一切社会关系的总和”，深刻揭示了人的独特规定性。因为是社会关系的总和，因为是历史的、具体的、现实的存在，人必须要面对人与人、人与自然、人与社会的关系问题，并不断在动态的解决上述问题的过程中趋向全面性。经历了站起来、富起来的历程，我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民的美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。对此，党的十九大报告不仅提出了人民对美好生活的向往，而且对其是什么(内含)、为什么(原理)、怎么办(路径)进行了全面阐述，由此把马克思的人是“一切社会关系的总和”的判断落实到中国人民的生活世界当中，落实到新时代的治国理政方略当中。作为社会关系的总和，当人以一种全面的方式、或者说作为一个总体的人占有自己的本质，就抵达了马克思所说的人的自由全面发展的设定。在马克思那里，以人的自由全面发展为特征的共同体，既是理想的社会形态，也是持续性的历史运动，需要在生产力与生产关系的现实运动中实现。“更好推动人的全面发展、社会全面进步”这一重要论述的提出，正是马克思上述原理的时代表达、中国表达。同时，报告中“脱真贫、真脱贫”的宣示，“让全体人民住有所居”的承诺，“打赢蓝天保卫战”的目标，“幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶”的要求，密切地跟踪着人民的获得感和幸福感，着力破解发展不平衡不充分问题、着力提升发展质量和效益，充分展现了以人民为中心的发展思想，充分展现了通过社会历史实践寻求人的全面发展的马克思主义观点。可以说，美好生活内含着马克思“解释世界”的理论逻辑；而围绕人民对美好生活的向往而形成的发展方略，则是在践行马克思“改变世界”的实践逻辑。彰显中华文化精神对美好生活这一人类共同的超越性追求，不同伦理学流派有不同的表达，尤其体现在古典时代哲学家的研究理路中。比如，亚里士多德认为幸福是生命的自然目的，也是最高的善；伊壁鸠鲁认为快乐包含身体健康和心灵宁静，审慎的生活才能获得宁静、才能获得最高的善；斯多亚学派认为“按照自然生活”、按照理性生活，才能达到幸福。其共同特征是认为，幸福是与理性相一致的，理性内在于美好生活的普遍理想。中国文化同样传递着对安定、幸福生活的恒久守望。《尚书·洪范》中有“五福”的记载，一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰攸好德，五曰考终命，表达了一种整体性的幸福观。与上述古希腊哲学家对理性强调、对求真求知的强调不同，中国文化受天人一体的宇宙观、天下一家的世界观、民胞物与的生命观影响，对美好生活的描述更强调求善求美，强调幸福的整体性和完备性。比如，强调天人一体。在中国哲学里，天是万物的生命本源，也是道德观念和原则的本原。对此，儒家道家文献都多有论述，比如《易经》中提出天、地、人三才之道，天之道在于“始万物”，地之道在于“生万物”，人之道的作用在于“成万物”，将人与自然、人与最高道德本体的关系清楚展现出来。比如，强调德福一致。以儒家为代表的中华传统文化重视德福一致，认为道德内在于幸福之中，美好生活同时也是道德的生活，因此即便“一箪食，一瓢饮，在陋巷”，圣人也能“不改其乐”。同时，因为道德带有利他性，这就要求人们不能只注重个人的幸福，个人的美好生活必然融入社会的整体利益和共同发展之中，内圣外王的个人理想、“大道之行，天下为公”的社会理想由此趋于一致。这些特征，构成了中国文化所表达的美好生活的重要内容。40年来的中国特色社会主义建设，将这种千百年来的文化表达上升为国家发展的目标，锻造成民族复兴的支点，并逐渐赋予了其更加丰富、更加现代化的内涵。对社会主要矛盾的历史概括，对美好生活的新时代定义，进一步彰显出经济、政治、文化、社会、生态文明建设的整体性，在推动改革发展的基础上强调培育和践行社会主义核心价值观，实现人民有信仰，国家有力量，民族有希望；在强调必须坚定不移把发展作为党执政兴国的第一要务的同时，强调建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计，体现了对“人民对美好生活向往”的系统性把握，对人民获得感的全面理解，由此也彰显出了中国千百年来所形成的文化精神。切中中国社会现实对社会主要矛盾的新表述，具有历史性，立足于中国特色社会主义进入新时代这一新的历史方位，既是对马克思主义理论逻辑的把握，更是对中国发展历史逻辑的深刻认知。改革开放40年，我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，人民群众的“物质文化需要”早非难题，“落后的社会生产”已成为历史词汇。今天，当中国特色社会主义进入新时代，当中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，当中国已经成为全球第二大经济体、第一大贸易国、第一大外汇储备国，当中国的发展成为世界当代史中极富传奇性的一章，人民对发展的质量、持续性、获得感都有了更高的要求。“美好生活的向往”由此应运而生，深刻把握时代特点，精准回应人民诉求：在我国社会生产能力在很多方面已经进入世界前列的情况下，人民群众不仅需要经济增长，也需要经济发展与生态保护的双赢，软实力与硬实力的匹配；不仅仅满足于“一部分人先富起来”，更呼唤先发地区与后发地区的统筹，“人的全面发展”与中国社会发展的同程。改革开放早期提出的“富口袋”“富脑袋”不再是难题，人民普遍关注权利平等、机会平等、规则平等，对民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。对此，党的十九大报告以带着温度的笔墨强调：“使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续”；以切中社会脉搏的准确性指出：“既要创造更多物质财富和精神财富以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要”；以庄严的态度承诺：“使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验”。一方面在发展指标中体现出人的尺度，一方面力求在人的全面发展中自然达成社会财富的累积；一方面擘画新时代中国特色社会主义发展的蓝图，一方面密切跟踪人民的获得感。由此，将新时代中国意义上的美好生活之现实所指，丰富呈现出来。(作者：刘文嘉，系清华大学哲学系博士研究生)
#调查：巴西人每天使用手机时间排名全球前五	中新网1月21日电 据南美侨报网报道，全球著名的App Annie移动应用数据咨询公司近日公布的全球移动服务状况报告指出，2018年，巴西人每天使用手机的时间超过3个小时，在全球范围内排名第五。据报道，调查表明，印度尼西亚、泰国、中国和韩国的智能手机用户是全球范围内使用手机时间最长的，平均使用智能手机的时间都超过4个小时。与2016年相比，包括印度尼西亚、泰国、中国、韩国以及巴西在内的国家智能手机使用时间平均增长了50%。其中，智能手机用户花费在社交网络上面的时间最多，其次是视频播放程序以及游戏。调查还表明，2018年全球手机APP下载次数达到了2000亿次，与2016年相比增长幅度达到35%，而巴西民众下载的手机APP次数增长幅度也达到了25%。App Annie的数据专家还指出，日本、美国和韩国的智能手机用户平均每人曾安装过100多个应用程序，而他们一般常用的程序数量在30到40个之间。巴西人平均每人安装过的智能手机程序为70个，常使用的手机程序数量仅为30个。
#明月镜片在中国第一高楼发布19年战略，重构行业新动能	2019年1月17日，中国上海——中国镜片行业领导品牌明月镜片，在“中国第一高楼”上海中心大厦举办了主题为“重构行业新动能”的2019战略发布会。会上，明月镜片发布了2019年战略级新品，其中包括针对现代人互联网生活的镜片新产品“防蓝光Pro”，与江苏卫视《最强大脑》、《非诚勿扰》两档王牌节目签订战略合作协议，提升消费者体验的“万店计划”升级启动等等。本次出席活动的有特劳特伙伴公司、日本三井化学株式会社、韩国KOC株式会社，全国各地的明月镜片经销商伙伴，以及新华社、人民网、央广网、江苏卫视、浙江卫视、东方卫视、广东卫视等全国百余家媒体。明月镜片董事长谢公晚先生揭开了此次盛会的序幕，在欢迎词中他提到，明月镜片在2018年作为行业隐形冠军从幕后走到台前，让消费者看到了“第一的力量”，在打造中国镜片第一品牌这一战略定位的指引下，公司实现了高速增长，“挖金矿”卓有成效。谢公晚先生强调：“明月镜片战略的实质，是建立行业的新秩序，重构用户、客户、明月三者的关系，开创三者共赢的新局面，从而形成推动行业发展的新动能。”2019年，明月镜片将进一步深化定位、强化战略执行，主动响应习总书记的重要指示和八部委发文，加强对青少年视力健康的关注和呵护，为行业带来新动能，为消费者提供更好服务，与合作伙伴实现共赢。明月镜片合作伙伴，战略定位全球领导者——特劳特(中国)公司首席研究官唐云川先生在发言中表示，明月镜片作为中国镜片行业的领军企业，自2018年启动战略升级以来，聚焦打造“中国镜片第一品牌”，取得了显著成效。明月镜片的标杆示范效应，同时带动镜片行业积极转型。另一方面，在明月镜片代言人——新任中国影协主席陈道明先生的代言加持下，消费者心智认知中逐渐有了以明月镜片为代表的镜片品类概念，“配眼镜 选明月镜片 明月镜片全国销量领先，品质放心”渐渐深入人心。2019年，明月镜片将全面加大投入，持续做大定位，与上下游合作伙伴共同开发用户的心智资源，释放市场的消费潜力，为眼镜行业发展注入新动能。唐云川先生相信，明月镜片在一系列战略动作展开落地后，完全可成为茅台、东阿阿胶般深受消费者认可的龙头企业。2018年对明月镜片来说是具有里程碑意义的一年，明月镜片副总裁曾哲回顾了一年来的战略执行与成果。在这一年中，明月镜片承担了行业领导者应有的责任，开创了价值回归先河，引领行业脱离价格战的泥潭，从低级的价格竞争进入到了提升产品品质、加大研发投入、做好消费者服务、提升新消费体验的良性竞争赛道，让上下游企业乃至友商都获得更多市场空间和机会，引领镜片行业朝着更有序、更繁荣的方向发展，实现消费者、企业、行业的多方共赢。同时，明月镜片品牌形象席卷全国，曝光量突飞猛进，发布了行业首个体验式零售终端SI系统并在全国范围内迅速铺开，正是这一系列战略的展开，保障了明月镜片业绩的稳步增长和品牌影响力的快速提升。明月镜片2019年将持续以打造品牌势能、提升消费体验、降低用户选择成本为目标，加大品牌投入与终端体验升级。在现行经济形势下，明月镜片仍斥巨资与江苏卫视两档王牌节目达成深度合作，除继续保持栏目黄金档全年合作外，还增加了《非诚勿扰》及《最强大脑》的内容合作，成为节目唯一指定镜片品牌。江苏卫视副主任周静表示，两档节目均为同类“第一”，与明月镜片行业“第一”的位置高度匹配，强强联合将共创新高度。与2019年战略发布会一同启动的，还有明月镜片在全球范围内开展的品牌宣传，美国纽约、法国巴黎、北京、上海、广州等五大世界级地标都被明月镜片的品牌画面强势包围，此举为眼镜行业首次。除此之外，全国各大主流城市也同步展开了一系列的品牌宣传。明月镜片的高歌猛进，旨在让镜片主角回归，让消费者在配镜过程中重点关注镜片，了解镜片对视觉舒适与健康的影响，尤其是在全国上下都强调做好近视防控的大环境下，让消费者知道怎么选择好镜片、用上好镜片显得尤为重要。明月镜片不仅看中技术方面的研发创新和积累，在产品方面也是与时俱进，为14亿国人提供体验更佳、品质更放心，同时更符合现代生活场景的产品。随着消费者工作生活的场景变化，有害蓝光越来越多、情况也不一样，明月镜片推出防蓝光新产品便是满足了现代人互联网生活中“防蓝光”的需求。针对消费者使用场景细分，有些场景中需要长时间看屏幕，例如工作、追剧、游戏等，有些则是偶尔使用，例如日常使用手机等。明月镜片新发布的“防蓝光Pro”系列，具有更高的蓝光阻隔率，高达40%(按ISO标准)。在偶尔看屏幕的日常生活场景中，则建议佩戴明月镜片“防蓝光”系列，能够阻隔20%(按ISO标准)的蓝光，同时基本无底色，实现护眼不偏色。两个系列都采用了明月镜片双重防护科技——基材吸收和膜层反射。传统的防蓝光镜片一般只采用其中一种，但单独的基材吸收蓝光阻隔率低，单独的膜层反射在膜层损坏后防护性能下降。明月镜片防蓝光系列融合两种技术，既有基材吸收又有膜层反射，双重防护效果更好、更放心。建议消费者同时配备“防蓝光”与“防蓝光Pro”系列，在不同的场景佩戴不同的镜片，日常中，护眼不偏色佩戴“防蓝光”系列，长时间看屏幕或者夜间使用“防蓝光Pro”系列，虽然镜片底色略微加深，但是蓝光阻隔率更高，防护效果更好。明月镜片在2018年提出了好镜片四大标准——材料、膜层、实用功能、视觉效果。这让消费者能够客观全面的了解镜片，知道如何判断比较镜片优劣，这一标准也得到行业的广泛认同。“好镜片，材料是关键”。明月镜片与日本三井化学株式会社(日本四大财团之一，拥有包括松下、索尼、丰田在内数百家公司)联合设立了KOC公司，共同开展材料研发，已经成功推出了包含KR树脂、PMC超亮、1.71、超韧在内的多款行业领先的树脂镜片材料，未来三井将深化与明月镜片的战略合作，开发更多世界领先且更适合中国市场的镜片材料，从而为中国消费者提供更优质的镜片。明月镜片在本次发布会上还宣布将对旗下全部高端定制镜片进行膜层升级，全系列标配天视A6膜。天视A6膜是2018年投入市场的明月镜片高端膜层系统，能够更好的防水、防尘、防静电、抗油污、耐磨损。在之前的媒体评测中，将502胶水滴在天视A6膜的镜片上，502胶水都不会凝结粘连甚至留下痕迹，其表面光滑度及防污能力可见一斑。2019明月镜片将启动“万店计划”，向全国眼镜零售店提供更多的支持，与合作伙伴一道把行业做大做强。发布会上，上海市咨询业行业协会常务副会长、天强管理顾问总经理祝波善、明月镜片副总裁王雪平、明月镜片全球业务国际总裁Adam Lim、德国布勒莱宝光学亚太区总裁周欢、 三井化学株式会社副部长伊藤 基、深圳乐活眼镜联合创始人陈敏、世纪大明眼镜董事长潘世豹、郑州嘉俊光学眼镜有限公司董事长陈春梅等，一同启动了“万店计划”。“万店计划”是针对现在眼镜行业的零售终端缺少镜片体验，消费者进入眼镜店等同于进入镜架零售店无法看到镜片产品、体验镜片科技与价值的现状，明月镜片所开发的新一代体验式终端。明月镜片将通过支持经销商建设专卖店、镜片专区、镜片专柜以及提供镜片体验道具等方式，在2019年完成超过10000家零售店的体验升级。届时，中国消费者将能够在身边的门店体验到镜片的功能和与价值，像现在主流的手机体验店一样，先体验再购买，轻轻松松体验、明明白白消费。镜片在之前很长一段时间里，一直是一个低关注度的品类，但又是与大众生活息息相关的民生产品，在此之前消费者想了解镜片的信息却非常不便，明月镜片这一隐形冠军浮出水面，带领行业走近消费者，让消费者得以全面了解这个行业、了解镜片产品、让消费者在选择中能够信息对称，还消费者以主动权。明月镜片的一系列战略动作也将降低消费者决策成本、实现多方共赢，为镜片这个行业注入“新动能”。明月镜片不单是市场、行业第一，还肩负起行业的责任，引领行业繁荣。为14亿国人提供体验更佳、品质更放心的镜片是明月镜片的使命，2019年，明月镜片将坚持走品牌经营道路，推动战略落地。
#美好生活的价值向度	美好生活的价值向度本期主持：邹广文(清华大学马克思主义学院教授)本期主题：以人民为中心、迈向美好生活新征程主持人语“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”习近平总书记的这一重要宣示，彰显了中国共产党执政为民的坚定决心。新时代，开启了以人民为中心、迈向美好生活的新征程。本期组织的三篇文章，分别从美好生活的价值向度、美好生活的中国表达、美好生活的世界历史意义三个维度，进行了学理阐释，并期待引发学界的进一步探讨。我国社会主要矛盾的转变，意味着我们的社会发展重心已经由数量的扩张走向品质的提升、由要素投资驱动走向创新驱动。我们的社会生活需要提升品质，随着人们生活水平的日益提高，中国百姓的生活已从过去的“温饱型”向“健康型”转变。而具体到每个人，也需要实现从物质充足到精神充实的提升。改革开放40年，是我国经济飞速发展、经济总量连上新台阶的40年，也是全体人民共享改革发展成果、生活水平获得大幅提高的40年。特别是党的十八大以来，党和国家坚持以人民为中心的发展思想，统筹做好就业、收入分配、社会保障、医疗卫生等各领域民生工作，城乡居民生活向全面小康社会更加扎实地迈进，人民群众的获得感、幸福感、安全感更充实、更有保障、更可持续，这同时也为人民群众追求美好生活奠定了坚实的社会基础。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”习近平总书记的这一重要论断，鲜明宣示了中国共产党执政为民的坚定决心。中国特色社会主义进入新时代，中国已经开启了以人民为中心、迈向美好生活的新征程。什么是美好生活？笔者以为，美好生活就是人们在物质需求基本满足之后进一步追求的一种人生幸福、精神充实、体现自由情怀、富有意义的实践生活。马克思曾经指出，人是按照美的规律来塑造自己的。人作为生活实践的主体，必然要从自己的目的性出发，并以自己的综合素质为衡量尺度去认识和改造对象世界，使客体满足自己的物质与精神需求，从而实现自我的生存和发展。显然，人作为一种目的性存在，人生的意义就在于超越物质经验层面的追求而达到精神层面的充实满足，即谋求物质与精神的平衡。借用德国哲学家海德格尔的话说，人生的意义就在于把“生存”提升为“生活”。这里，“生活”与“生存”的重要区别，就在于生活是一种“有意义”的生存，它赋予了生存以超验的维度，即实现了人生的超越。要切实提升民生福祉，夯实人民群众追求美好生活的物质基础民生问题关系到老百姓最实在的日常生活，物质性需要或生存性需要，是人类最基本的需要或本能需求，是人类第一层次的基础性需要，正所谓“仓廪实而知礼节”，人民群众物质生活的基本保障是其追求更高层次美好生活的前提。经过40年的改革开放，我国广大人民群众的物质生活水平有了明显改善，但是也要清醒地看到我国社会“不平衡不充分”的发展现实，我们在民生领域还有不少短板，在就业、教育、医疗、居住、养老等方面仍然面临不少的难题和困境。城乡区域发展和收入分配差距依然较大，尤其是我国截至目前仍然还有相当多的人口没有摆脱贫困，解决贫困问题仍然是全面建成小康社会最艰巨的任务。保障和改善民生仍然是现阶段我国经济与社会发展的中心目标，是理顺社会情绪、凝聚社会共识、汇聚社会力量的最有效途径，也是有效化解新时代社会主要矛盾的关键点。我们要始终坚持以人民为中心的发展思想，集中围绕群众最关心最直接最现实的利益问题，不断加大民生投入，深入实施民生工程，全面贯彻共享发展理念，实现共同富裕。要积极顺应社会主要矛盾变化，顺应人民群众对美好生活的新的更高的期待来布局谋篇。总之，我们要让改革发展成果更多更公平地惠及全体人民，坚定地朝着实现全体人民共同富裕的目标不断迈进。只有这一前提性问题解决了，我国的社会发展与现代化才能具备坚实的基础。追求美好生活，在社会建设层面就是要进一步深化改革，推进社会的公平公正，让人民群众有更多获得感、更强幸福感按照马克思的理解，人的本质是社会关系的总和，人作为一种社会性存在物，人的价值实现需要在健康的社会关系中完成。这样说来，美好生活既是指向个体的，也是指向整体的。追求美好生活的过程不仅仅是物质的享受，更应该是一种人与人之间互动的观念、一种共享的态度。人与人处于一个共同体之中，只有这个共同体中的每个成员能够彼此平等，相互尊重、相互认同，才能够达成社会的普遍正义，美好生活才是可期的。今天，人民群众不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。公平正义是我国社会建设的核心价值取向，中国共产党的性质和宗旨也决定了它必须自始至终把实现社会的公平正义作为革命、改革和建设的价值取向。没有社会的和谐，没有社会的公平公正，美好生活也就无从谈起。在具体操作层面，全社会要加大惩治腐败力度，带动社风民风好转，让群众增强对中国未来社会发展的信心；加强法制建设，不断推进司法改革，实现真正的司法公正；要注意补齐社会服务、公共服务的短板，加快建立和完善与经济发展水平相适应的社会保障体系，完善基本医疗卫生制度，推进基本医疗卫生服务均等，促进社会整体公平。总之，国家要切实保障和维护每个中国人在经济、政治、社会、文化、生态等各方面的权益，为我国社会发展在新起点上实现新跨越提供更为坚实的基础，为人民群众追求美好生活营造风清气正的良好社会环境。追求美好生活体现在个体层面，就是每个人要努力把自然而然的人生变成有意义的生活，真正实现人生的价值马克思认为，人是灵与肉的二重性存在，人的这种存在境遇决定了人必须超越物质追求而达到精神文化的充实，真正实现身心平衡的幸福人生。真实的美好生活建构首先必须着眼于个体的发展与完善，而人作为一种目的性存在，需要文化价值创造，需要精神世界的充实。美好生活孕育着希望与追求。生存是活着，而生活则是不断地提升品质。不断追求精神世界的满足，内心需求的满足，追求有意义的生存才是生活。美好生活所蕴含的“美”与“好”集中指涉的就是个体与社会的价值意义层面：美作为人自由的象征，“美”的生活是人的精神、文化体验，是人生命的“目的性”指向，爱美之心人皆有之，我们要用审美的态度去对待人生，更要按着美的规律去塑造自己的人生。对于每个个体来说，特别要注意在审美实践中提升审美感受能力，这将有助于一个人形成高尚的情操，能愉悦精神、美化心灵、启迪智慧，能使人生获得更多的幸福，达到更高的境界。我们要把社会生活的审美实践作为中国社会前进的重要推动力量，作为衡量社会发展质量与水平的重要尺度，努力研究美的规律，营造美的环境，塑造美的心灵。而“好”的生活所指向的则是社会的向善、和谐的人际关系、公民自觉的道德素养以及社会的公平正义等价值诉求。人的美好生活呈现需要在个体与社会的互动中展开，也就是说真正的“好”的生活，只能建立在一个更为公正和平等的社会共同体基础之上的善的生活。美好生活说到底，是一种个性化的生活体验，需要我们每个人葆有自尊心，养成道德感，并做到心态从容，包容豁达。进一步看，美好生活之“美”与“好”二者间也具有一种良性互动关系：“好”的生活，客观上构成了人们追求“美”的生活的现实基础，而“美”的生活则是“好”的生活的理想性升华。而无论是“美”的生活还是“好”的生活，都集中体现了社会实践的价值、意义与精神层面。面向未来，我们可以预期当代中国的美好生活实践，将成为今后中国百姓共同的目标追求，这也将是一个动态的发展与提升过程——从物质充实到精神满足，从个体素质提升到社会风气的改善，每个人都努力去追求有意义的生活、有品质的生活，追求精神世界获得满足的生活。我们要将人民群众对美好生活的向往作为中国未来社会发展的持久动力，提升现代化的实践品质，建设美丽中国，真正实现“不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕”的社会发展目标，让全社会更加洋溢人文关怀，让每个中国人都可以拥有美好人生。(作者：邹广文，系清华大学马克思主义学院教授)
#兰渝铁路迎首个“动车春运” 加速旅客回家路	中新网兰州1月21日电 (记者 丁思 杨艳敏)21日，中国铁路2019年春运拉开大幕，这也是于1月初首开动车的兰渝铁路的“首个春运”。兰渝铁路步入“动车时代”，与普速列车形成优势互补，让旅客出行选择更多元，也让旅客的春运回家路更便捷快速。兰州开往重庆北的D754次动车组列车1月8日首发，标志着时速160公里动力集中复兴号动车组列车正式开跑兰渝线。兰州至重庆的行驶时间由原来的最短10小时51分压缩至6小时59分。2019年春运，也是“绿巨人”的春运“首秀”。据中国铁路兰州局集团公司车辆部门介绍，2018年年底，7组时速160公里CR200J型动力集中动车组，预计1月底全部配属到位，该集团公司在兰渝线开行兰州西(兰州)—重庆北D752/1次、兰州—重庆北D754/3次、兰州(兰州西)—陇南D8882/1次、兰州—陇南D8884/3、D8886/5次动车组5对，预计增加发送人数17万人。据中国铁路兰州局集团有限公司介绍，2019年春运期间预计发送旅客809.4万人，较2018年同期增长8%。其中直通324.1万人，同比增长5%，管内485.3万人，同比增长10%。根据历年客流规律，春运节前和节后客流高峰日分别为2月3日、2月10日以及2月19日，日均发送26万人左右。兰州局集团公司管内客流较为集中的车站为兰州、兰州西、天水、银川、武威等15个车站。对此，该集团公司还新增普速客车10对，增开兰州始发列车2对、嘉峪关始发1对、通过7对；加开高峰线动车组列车8对。同时，为满足中川客流需求，适时加开兰州西—中川机场动车组列车。春运首日，兰州局集团公司还在兰州西车站候车大厅举行了70人的快闪合唱活动。同时，兰州至重庆北D754次动车组列车上，兰州客运段工作人员和旅客歌唱了《我和我的祖国》，为旅客送去节日的祝福。21日，来自河南周口的旅客刘娜云带着孩子选择乘坐高铁回家，她和老公在兰州打拼近7年了，“以前都是坐普通列车回家，要23个小时，很熬人，现在西部的铁路网越来越方便，这次带着孩子第一次选择了做高铁回家，6个小时就能到家了，太方便了。”已在兰州买房的刘娜云说，兰州近几年的发展越来越快，西部的路通了，机遇自然也就会多了。另外，为了让旅客的回家路更为顺畅、温馨，该集团公司还将安检外移助旅客一路畅行，进一步优化安检验证流线，持续改进进出站布局，对兰州站1站台、候车区域进行扩能改造。目前，兰州车站扩能改造工程全部结束，新改建1站台长度532.25米，地面铺装、站台柱面整新、灯带及照明更新、增设站台雨水收集系统，已经投入使用，区分了旅客乘降走行区域和行包车、邮政车、保洁车、加油车等车辆行驶走行专区，防止了旅客与车辆的混行，保证了旅客的安全。同时，拆除了候车室部分商铺，新建安检房1119平方米，新增电力及外线、客服系统、采暖系统、消防系统，并对供排水管线进行了改造。安检设施外移后，新增启用12台安检仪，扩充了运能运力。(完)
#持刀抢劫华人超市 阿根廷布市2名歹徒被警方逮捕	中新网1月21日电 据阿根廷华人网报道，当地时间18日下午，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯省皮拉尔(Pilar)市，两名歹徒持刀抢劫了一家华人超市，并在抢得收款机里的现金后逃离。数小时后，警方将歹徒缉拿归案。据官方消息称，案发时间为当地时间18日下午17时。两名身着运动服和帽子的歹徒，持刀闯入了一家华人超市内。其中一人抓住店内华人助理的脖子，另一人则乘机将收款机里的现金及一部手机卷走，然后逃离。周围居民见状报警。警方通过调查和查看店内监控，初步确定了歹徒信息，锁定其落脚点。在获得司法部门的授权后，当晚21点左右，警方对两处住宅进行了搜查，并成功逮捕年龄分别为32岁和34岁的两名男子，缴获了刀具、手机及1400比索的现金。经过受害人辨认，证实被捕者为作案歹徒。目前，该案在进一步审理之中。
#为什么改革开放能够焕发社会主义生机活力	为什么改革开放能够焕发社会主义生机活力□ 中央党校(国家行政学院)习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记把“推进改革开放和中国特色社会主义事业”，称为“近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑”之一，可谓恰如其分。改革开放为什么能够成功？为什么改革开放能够焕发社会主义的生机和活力，推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃？这些问题，可以从以下几个方面找到一些答案。其一，中国共产党人敢于突破教条。1978年我国进行改革之时，经济濒临崩溃的边缘，人民温饱都成问题，国家建设百业待兴。而且，在很长一段时间里，高度集中的计划经济思维模式和体制机制就像“紧箍咒”束缚着人们的思想。在改革的起步阶段，有些人阻挠改革措施的实行，认为不符合社会主义原则。改革开放的总设计师邓小平同志指出，改革开放迈不开步子，不敢闯，说来说去就是怕资本主义的东西多了，走了资本主义道路。要害是姓“资”还是姓“社”的问题。判断的标准，应该主要看是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平。正是从发展生产力、解决人民群众最切实的利益问题出发，我们突破了长期束缚人们头脑的传统理论，以勇于担当的大无畏精神和敢闯敢干的魄力，从实践是检验真理的标准出发，闯出了新路。例如，实行农村家庭联产承包责任制，首先解决了人民的吃饭问题，激发了农民的劳动积极性；突破所有制的误区，发展多种所有制经济，很快解决了返城知青的工作问题，解决了人民生活不便和日用消费品短缺的问题；广大人民群众的衣食住行越来越便利，也激发了投身改革开放和社会主义现代化建设事业的热情，不断发挥主动性与创造性。正是这种良性的循环，推动着生产力的迅速发展，也改变了国家的面貌。习近平总书记深刻指出，“40年来，我们解放思想、实事求是，大胆地试、勇敢地改，干出了一片新天地”。其二，实现了党和人民群众的良性互动。改革开放是人民的要求和党的主张的统一。中国共产党尊重人民的首创精神，对那些人民群众率先实行的、能够推动生产力发展的措施进行总结，形成党的政策。例如，安徽小岗村农民的试验取得了极大成功，得到了中央的认可并向全国推广，迅速改变了农村长期落后的局面；搞经济特区，是中央作出的战略选择，进而逐步形成了由沿海到内地的全方位开放格局。正如习近平总书记所总结的：我们坚持加强党的领导和尊重人民首创精神相结合，坚持“摸着石头过河”和顶层设计相结合，坚持问题导向和目标导向相统一，坚持试点先行和全面推进相促进，既鼓励大胆试、大胆闯，又坚持实事求是、善作善成，确保了改革开放行稳致远。实践证明，我们党善于通过提出和贯彻正确的理论和路线方针政策带领人民前进，善于从人民的实践创造和发展要求中完善政策主张、获得前进动力。党和人民同心协力，共同推动中国特色社会主义事业蒸蒸日上。其三，坚持独立自主与参与经济全球化相结合。习近平总书记强调，“只有顺应历史潮流，积极应变，主动求变，才能与时代同行”“改革开放40年的实践启示我们：开放带来进步，封闭必然落后”。开放使我们实现了从封闭半封闭到全方位开放的历史转变，使我国积极参与经济全球化进程，加入了经济全球化的世界潮流，让我们在与发达国家的比较和竞争中认识到了自己的差距和不足，并从差距中奋起追赶，学习其他国家和民族的成功经验，不断深化改革，促进发展，改革与开放实现了良性互动。在开放中我们确实学习到了许多先进的东西，但学什么，主动权始终掌握在我们自己手中。我们学习的是能够解放和发展社会生产力、能够增强社会主义国家综合国力的东西，也就是说，开放是为坚持与发展中国特色社会主义和实现中华民族伟大复兴的根本任务服务的。我国的改革开放能够不断推进中国特色社会主义伟大事业，其中一条重要的经验在于我们在开放中坚持了自己的独立性。“在中国这样一个有着5000多年文明史、13亿多人口的大国推进改革发展，没有可以奉为金科玉律的教科书，也没有可以对中国人民颐指气使的教师爷”。在改革开放中，我们始终坚持把马克思主义普遍真理与中国的具体实践相结合，不照抄照搬任何国家的模式或经验；把积极参与国际宏观经济政策协调作为以开放促发展促改革的重要抓手，坚持以我为主、为我所用、有所贡献。正是中国坚持从本国国情出发探索符合本国实际的发展道路，坚持走自己的路，我们抵御了国际金融危机的冲击。2008年以来，世界经济始终在低速发展，许多国家找不到经济增长的突破口，而中国经济的平稳发展，为许多国家提供了可靠的市场，成为推动世界经济增长的重要动力。改革开放不仅极大地改变了中国的面貌，也深刻影响了世界，社会主义的中国成为参与全球治理的重要角色，推动构建人类命运共同体有了越来越大的感召力。(执笔：左凤荣)
#春运大幕开启 福建铁路预计发送旅客1575万人次	中新网福州1月21日电 (蔡正琼  吴劼)1月21日，2019年春运拉开大幕。记者当天从福州铁路公安处获悉，今年春运福建省铁路预计发送旅客1575万人次，同比增长4.6%。福州铁路公安处相关负责人称，春运首日，福州铁路公安处全体民警及辅警全员在岗在位，分别部署在辖区火车站、铁路沿线和列车上，全力为广大旅客平安出行保驾护航；并组织民警、辅警和志愿者在车站、列车上开展主题安全宣传活动。在福州站，铁路民警组织文艺小分队通过小品、表演、演唱等民众喜闻乐见的形式，宣传安全出行知识。在福州南站，民警和书法家、书法爱好者一起向返乡旅客赠送现场书写的对联，让温情伴随旅客出行。在莆田站、武夷山东站、福鼎站，民警纷纷成立“党员服务先锋岗”，开展爱民便民、站序维护等活动。在三明北站、宁德站，民警摆放了铁路安检违禁品实物，向旅客讲解危险品和限带品的相关安全知识。作为铁路公安特殊警种的乘警支队，他们组织青年乘警走入农民工专列，开展乘车出行安全防范宣传，向旅客发放列车安全宣传单，讲解安全乘车、防盗、防骗知识，还以案说法现场模拟防扒防盗小品，在寓教于乐中提高旅客出行安全防范意识。福州铁路公安处相关负责人称，为确保旅客平安出行，福州铁路公安处全面提升了管内各火车站的安保等级，并在提高安保等级的基础上，在各大车站增加部署了装备精良的特警和警犬力量。福州铁路公安处年初以来积极开展“高铁和旅客安全保卫”、打击倒票“猎鹰-2019战役”、“冬季治安整治”、“公共安全隐患清剿”等战役，春运前期已破获刑事案件5起，抓获网上在逃人员135人，全面清查整治各类治安安全隐患200余处，为春运安保打下坚实基础。(完)
#姜嫄节目展现个人见解 扮演“时髦女青年” 	姜嫄《演员的品格》霸道选男伴 红裙惹眼安全晋级本期《演员的品格》在进行完pose battle后，公布了第一轮淘汰名单。新人演员们对待这次考核都十分慎重。在“摩登八零”组讨论搭档时，扮演“时髦女青年”的姜嫄对“个体户”黄俊之霸气地说到：“你必须只要我！”，并分析了“个体户”和“时髦女青年”、黄俊之和姜嫄搭在一起的看点，有理有据，令人信服。姜嫄在节目中虽然话不多，但很有自己的想法和个性。在本场表演中，姜嫄身着高腰红裙，泡泡袖，服饰搭配十分明丽惹眼。走起路来也娇俏可爱，将一个生气耍小性子又被男友哄好的小女生形象完整地展现了出来。生气和被哄好的表情都十分有趣，被网友截下gif，制成了搞笑表情包。最终进入了B班，安全晋级。姜嫄在前段时间的热播剧《原生之罪》中饰演了操控真人版狼人杀的冯婷婷，展现了其不俗的演技。期待她在接下来的节目中有更精彩的表现！
#巴林拟打造世界上最大的潜水公园 占地10万平方米	中新网1月21日电 据外媒报道，巴林20日宣布计划建造世界上最大的水下主题公园，占地10万平方米，该公园的中心将是一艘被淹没的波音747飞机。该公园将由巴林旅游局和私营部门合作，水下的波音747将成为有史以来规模最大的被淹飞机，其长度为70米。除了飞机，潜水员还会看到人造珊瑚礁、雕塑和巴林珍珠商人房屋的水下复制品等。巴林最高环境委员会主席谢赫•阿卜杜拉在一份声明中表示，巴林认为该项目将吸引来自世界各地的潜水爱好者，并帮助研究人员获取有关海洋生态学和生物学的信息和数据。据报道，施工将于近期启动，公园预计在2019年夏天前对外开放。
#2018年湖南进出口总值破3000亿元 增速中部地区第一	中新网长沙1月21日电 (记者 傅煜 通讯员 欧阳静子)长沙海关21日对外发布，2018年湖南省进出口总值3079.5亿元，比上年同期(同比，下同)增长26.5%，增速位列中部地区第一，全国第四。其中，出口2026.7亿元，增长29.5%；进口1052.8亿元，增长21.2%。2018年全球经济形势错综复杂，贸易保护主义抬头，国外有效需求放缓。在复杂严峻的局面中，湖南对外贸易仍呈现出一般贸易占据主体地位且快速增长、对主要贸易伙伴进出口全面增长、民营企业进出口活力提升等一些积极变化和亮点。据长沙海关关长唐赟峰介绍，2018年，湖南一般贸易进出口2270.9亿元，增长33.8%，占同期湖南进出口总额的73.7%，较上一年度提升4个百分点。其中出口1561.8亿元，增长38.7%；进口709.1亿元，增长24.1%。主要贸易伙伴方面，2018年湖南对香港贸易额为441.6亿元，增长15.3%；对美国贸易额357.2亿元，增长22%；对韩国贸易额165.8亿元，增长48.8%。同期，湖南对“一带一路”沿线国家贸易额802.6亿元，增长36.5%；对欧盟贸易额395.3亿元，增长28.1%；对东盟贸易额381.5亿元，增长40.3%。在企业和产品方面，民营企业成湖南进出口主力军，机电、高新技术产品占湖南出口主导。2018年，湖南民营企业进出口2126.3亿元，增长37.5%，占湖南进出口总值的69%，较上一年度提升5.5个百分点；当年湖南出口机电产品874.6亿元，增长18.9%，占同期湖南出口总值的43.2%；出口高新技术产品243.8亿元，增长7.5%，占12%。对于过去一年湖南外贸的大幅度增长，长沙海关统计分析处处长谢志杰分析，这得益于湖南口岸提效降费持续推进，营商环境不断改善，供给侧改革成效显著，与“一带一路”沿线国家合作潜力持续释放等方面原因。他表示，当前湖南开放崛起战略深入推进，跨境电商、市场采购等新型贸易业态带来新机遇，供给侧改革利好因素持续释放，仍保持着外贸发展稳中向好的基本面。但由于外部风险和不确定因素依然较多，预计2019年湖南外贸发展机遇与挑战并存，外贸增长速度有所放缓。(完)
#“台湾民意基金会”民调：国民党成为岛内第一大党	中国台湾网1月21日讯 据台湾《中时电子报》报道，“台湾民意基金会”今天公布政党认同度民调，国民党成为岛内第一大党，支持度达30.3%。对此，“台湾民意基金会”游盈隆表示，这是一个重要的历史转折点，2020台湾地区领导人与立委“大选”之路，民进党将走得非常艰辛。岛内“九合一”选举民进党大败，蔡英文宣布全面检讨，“台湾民意基金会”今天公布民调，了解台湾人最新的政党支持倾向。游盈隆表示，“我们问台湾目前除了民进党和国民党之外，还有几个小党，如时代力量、亲民党、台联、新党、绿党等。在所有这些政党中，您个人最支持的是哪一个政党？”结果发现有30.3%的人支持国民党，民进党支持度仅24.2%。游盈隆说，整体而言，从民调显示，国民党成为岛内第一大党，目前领先民进党6个百分点，这是一个重要的历史转折点。他说，2018地方大选前两个月，民进党支持度还比国民党多1.6个百分点，但选后国民党已经领先执政的民进党6个百分点，“这是活生生的台湾政党竞争”。他表示，民进党虽仍掌握“府”“院”行政大权以及63席“立法院”席次，但社会支持度已经比在野的国民党少六个百分点。他强调，这再度透露了一个清楚的讯息，2020台湾地区领导人与立委“大选”之路，民进党将走得非常艰辛。(中国台湾网 贾若澜)
#春运首日：“轻松”成为青藏铁路春运新感受	中新网西宁1月21日电 (李隽)“今年春运，西宁站预计发送旅客90万人次，我们准备很充分，相信今年会让旅客感觉比较轻松。”21日，青藏铁路公司西宁站副站长张强在接受记者采访时如是说。当日，2019春运正式启幕，青藏铁路公司也开启了148万旅客的发送大潮。期间，西宁、德令哈、格尔木、拉萨各站通过增加售票窗口、加强售票厅导购服务、增建自动取售票厅等方式方便旅客购取票，同时增开进站验证安检通道、开辟特殊旅客进站专用通道、开放进站口人脸识别闸机和候车换乘反向闸机等方式畅通进出站通道，为每一位参与者安全回家提供服务。在西宁站，人脸识别进站系统、自动刷票进站闸机、自助无人售票机、支付宝在线支付……处处都透着科技“范儿”。青藏铁路公司客货管理部客运管理室主任李葭介绍，今年预计青藏铁路公司将在春运期间发送旅客148万人次。为了保障旅客平安、温馨、有序出行，青藏公司采取五种售票渠道向旅客发送车票，同时全公司管内投入了97台自助的售票设备，方便旅客能够自助的购取票。“在进站验证环节，今年新投入27台实名制刷脸验证闸机，这样旅客持身份证刷脸，依次进站，提高旅客进站效率。”李葭说。在自助取售票大厅，55岁的陈金才慌了神：“让别人帮忙在网上买了去门源的票，怎么在机器上取票，我不会取啊。”正当陈金才焦急的时候，青年志愿者来到他身旁，教他取票。“现在车站服务好，有专人教我们这些农村人用这些高科技机器，又方便又快，真是轻松多了。”陈金才说。“在拉萨站，我们招募了60名青藏铁路公司内部的职工作为藏汉双语志愿者为藏族旅客提供服务。”青藏铁路青年志愿者组织负责人李志敏介绍，在春运期间，在西宁、德令哈、格尔木、拉萨各站的售票厅、候车室、自助取票厅等人流密集的区域，150名青藏铁路青年志愿者帮老人和孕妇提重物、抱小孩，为农民工做购取票、中转换乘向导。据悉，今年春运从1月21日起至3月1日结束，总计40天。西宁车站结合现有客流特点分析，春运期间，预计发送旅客90万人次，日均2.2万人次。张强表示，作为西北地区唯一一个具备到发的普速和高速列车在同一车站进行‘零距离’换乘的混合式车站。西宁站在原有的各项便民利民措施的基础上，推出重点旅客预约服务卡、安全温馨提示卡、心馨交流卡的‘春运三卡’服务，帮助旅客在春运大潮中，轻松、快捷进站上车。(完)
#“汗汗”的第一个春运 	光明日报记者 王瑟早晨9点，新疆伊犁霍尔果斯市的天空还是漆黑一片，在霍尔果斯铁路口岸站的转运车间里，“汗汗”和她的小伙伴们整装待发，正在开每日例行的交班会。“汗汗”全名叫热依汗古丽·热合曼，因为爱说爱笑，大家亲切地称呼她为“汗汗”。2018年11月6日她刚刚入职到霍尔果斯铁路口岸站，正在实习。1月20日她从客运岗位转入信号员岗位，就迎来了今年的春运，也是她工作后的第一个春运。说起工作，这位爱笑的姑娘说：“过去只知道爸爸春运期间很忙，没想到我参加工作后也遇到春运，而且是在祖国最偏远的火车站——霍尔果斯铁路口岸站。这里一头是祖国，一头是哈萨克斯坦，每天仅中欧班列就有10列出境，任务很繁重，这让我对爸爸的工作理解更深，感受更深了。”2014年10月4日光明日报一版头条刊发《维汉一家亲——记热合曼夫妇和他们的汉族女儿》一文，报道了“汗汗”的故事，热合曼·热西提夫妇收养了汉族孩子热依汗古丽·热合曼。那一年，“汗汗”刚刚考入中央民族大学。当时她就说过：“我姓热合曼，我的家在新疆，将来我会回新疆工作，报答父母，报答所有帮助过我的人。”4年后，“汗汗”真的回到新疆，回到父亲工作的铁路部门。虽然她当时可以选择离家近一些的站点工作，但最终她还是选择了到祖国最偏远的霍尔果斯铁路口岸站工作。“汗汗”的第一个实习工种是客运班组。每天早晨6点多起床，赶到7公里外的霍尔果斯火车站，迎接第一趟列车进站。晚上11点半后，她们还要接最后一班列车。每天都是天黑着上班，天黑着下班，忙得连给父母打电话的时间都没有。说起这事，“汗汗”眼中含着泪说：“现在我给父母打电话比在学校时少多了，每天忙忙碌碌。但我很快乐，因为每天都要忙着为旅客服务，也是很幸福的一件事。前几天，一位腿有伤的孩子要上火车，我用轮椅帮助了他。临上火车时，他家人很真诚地感谢了我，我心里特别快乐，因为我用自己的一点力量帮助了需要帮助的人。”负责带他们实习的客运值班员靳宜泽说：“‘汗汗’是个阳光快乐、热情温馨的孩子。她对待旅客特别热情、耐心，对自己的工作也很负责任，所以她得到的表扬也最多。”谈起春运，“汗汗”笑着说：“说真心话，我还是有点紧张。因为这是我工作后的第一个春运，马上又要迎来工作后的第一个春节，如何做好工作，是我现在想得最多的事。因为我马上要实习的岗位是信号员，这个工作不能有丝毫马虎，这可是关系到所有列车安全的大事。”听记者问她因为春运春节回不了家怎么办？“汗汗”歪着头说：“没办法呀，这也是为了更多旅客出行方便嘛。如果我只想着回家陪父母，就会让其他职工回不了家。不能陪着父母过节，是有点小遗憾，我想好了，一是多给父母通电话，二是给他们准备一些礼物。”正说着，“汗汗”听到工长叫她。她新的工作岗位确定下来了，要在信号员岗位上实习3个月。她马上跑着去了值班室，和带她的师傅站到了工作岗位前，认真学起了工作程序。看她听得那么认真仔细，记者也不好再打扰她，只好默默地祝福她：在自己工作岗位上度过的第一个春运春节，是一个圆满的春运春节，一个让她永远铭记的春运春节。(光明日报霍尔果斯1月20日电)《光明日报》( 2019年01月21日 04版)
#求是：经济运行稳中有变条件下保持宏观调控定力	经济运行稳中有变条件下保持宏观调控定力在供给侧结构性改革中握紧“先进制造”钥匙，推动经济高质量发展。图为秦皇岛星箭特种玻璃有限公司的工人在检查高强度柔性抗辐照玻璃盖片的质量，该公司产品先后用于神舟、嫦娥、天宫等卫星与航天器上。 新华社记者 杨世尧/摄经济迎难而上，坚定不移推进供给侧结构性改革，展现了强大的韧劲和深厚的潜力。图为2018年11月3日，工人在山东省淄博市沂源县石桥工业园一民营新材料企业车间劳作。 新华社发 赵东山/摄航空制造不断推动实现高质量发展。图为2018年10月20日，中国自主研制的大型水陆两栖飞机——“鲲龙”AG600成功实现水上首飞，中国大飞机迈出“上天入海”完整步伐。 新华社记者 熊琦/摄2018年下半年以来，短期与长期、外部与内部、周期性与结构性问题和矛盾的相互交织，考验着适应高质量发展要求的经济政策框架。外部环境的深刻变化使我国经济运行稳中有变，经济运行中的主要矛盾和矛盾的主要方面是否会因此而改变？以扩大内需为导向的一系列政策的实施或加码，是否意味着宏观经济政策主线要改变？我们对于积极财政政策和稳健货币政策布局的微调，是否意味着经济工作的着力点要改变？2018年12月19日至21日召开的中央经济工作会议，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，在深化对新形势下经济工作的规律性认识并部署2019年经济工作的基础上，对上述问题给出了清晰而明确的回答。一、我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的以往对于经济形势的分析，我们的视角主要是两个：周期性因素和总量性因素。按照周期性因素视角，经济下行的矛盾和经济过热的问题均属于周期性而非趋势性的，或均被认定为短期性而非长期性的。按照总量性因素视角，无论是总需求小于总供给，还是总需求大于总供给，主要矛盾在供求总量，矛盾的主要方面在需求侧。但是，随着我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，经济运行的基本态势及其主要矛盾和矛盾的主要方面已经发生变化：一是经济形势越来越呈现为周期性变化与趋势性变化相叠加、短期性变化与长期性变化相交织；二是经济运行面临的突出矛盾和问题虽然有周期性、总量性因素，但根源是重大结构性失衡；三是供求总量不再是主要矛盾，需求侧不再是矛盾的主要方面，结构性问题最突出，矛盾的主要方面在供给侧。这表明，对于经济形势的传统分析方法已同我国经济运行的实际情形相脱节，越来越凸显局限性，其视角的相应拓展势在必行：不仅要关注短期性经济波动，而且要引入长期性结构因素；不仅要关注供求总量平衡，而且要追求供给结构的优化。以这样的视角审视当下我国经济面临的新问题、新挑战，可以发现，这些新问题和新挑战是在我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段的进程中出现的，是经济结构调整阵痛的表现，是多年积累的深层次矛盾的反映，具有一定的必然性。我国外部环境的深刻变化以及外部需求可能遭遇的冲击，不会改变我国高质量发展阶段经济运行的基本态势，我们不应改变对经济运行面临的主要矛盾和矛盾的主要方面的基本判断。正是基于“必须从长期大势认识当前形势，认清我国经济长期向好发展前景”这样一种规律性认识，中央经济工作会议作出了“我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的”这一重要判断。这启示我们，抓住高质量发展阶段的主要矛盾和矛盾的主要方面，有针对性地解决和应对供给体系不适应需求结构变化、经济难以实现良性循环的问题和挑战，是保持我国经济持续健康发展和社会大局稳定的根本之道。二、坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇以往以需求侧为主的宏观政策的基本特征是：立足于需求侧并紧盯需求总量，随着经济的周期性波动，针对社会总需求实施立足于短期稳定的“对冲性”逆向调节。每当经济下行、社会总需求不足时，便实施扩张社会总需求的操作；每当经济过热、总需求过旺时，便实施紧缩社会总需求的操作。随着供给侧结构性改革成为我国经济工作的主线，我国宏观经济政策的格局已经发生深刻变化：一是政策的立足点在供给侧而非需求侧，着力对象已经从需求转变为供给；二是供给侧结构性改革的聚焦点是解决结构性而非总量性问题，其操作方法虽不排除需求总量收放，但主攻方向已转向结构性调整；三是供给侧结构性改革的核心目标在于提高供给体系质量和优化供给结构，短期的“对冲性”逆向操作虽仍不可或缺，但已不再是其主要选项。这表明，供给侧结构性改革实质是对需求管理的颠覆性变革。以往那一套运用多年的以收放需求总量为特征的方式方法，已不再是解决问题和矛盾的根本之策。取而代之的，是以优化供给结构、提高供给体系质量为核心目标的供给侧结构性改革。面对复杂严峻的外部环境及其所带来的变化，当然有针对外需波动启用扩大内需操作的必要，也有针对短期冲击强化逆周期调节的必要。但政策终归有主次之分，相对于优化供给结构、提高供给体系质量而言，扩大内需并非平行目标，逆周期调节操作也要精准恰当，把握好力度和节奏。可见，在经济稳中有变的条件下，我国宏观经济政策的主线，仍然是供给侧结构性改革而非需求管理。强化逆周期调节、稳定总需求的核心目的，是为供给侧结构性改革创造条件而非重回需求管理老路。因此，中央经济工作会议不仅宣示了“必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇”的决心和信念，而且围绕进一步深化供给侧结构性改革，提出了“巩固、增强、提升、畅通”的八字方针。这启示我们，只有继续循着供给侧结构性改革的道路走下去，在巩固“三去一降一补”成果的基础上，增强微观主体活力，提升产业链水平，畅通国民经济循环，并将其作为当前和今后一个时期深化供给侧结构性改革、推动经济高质量发展管总的要求，才有可能从根本上解决我国经济面临的问题和挑战。三、更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段以往的宏观调控主要依托政策层面的操作，通过各种短期的逆向操作“对冲”周期性波动和供求总量失衡。如此的操作，一般无需牵动体制机制，往往在政策层面即可以完成。但是，在供给侧结构性改革成为宏观经济政策的主线之后，宏观调控必须超越政策性操作的局限而伸展至体制机制层面，主要依托于改革行动：针对供给侧结构性矛盾产生的原因是体制机制导致的要素配置扭曲，必须推动体制机制变革，通过改革来改善总供给结构，提高总供给的能力和质量。面对复杂严峻的外部环境及其所带来的变化，当然要进行政策层面的调整，以实现供求平衡。但当下我们所需重点医治的仍是以重大结构性失衡为代表的“慢性病”。只有在启用各种政策性操作的同时，将视野拓展至体制机制层面，加大重点领域改革力度，抓紧推出一批管用见效的重大改革举措，持续增强改革的牵引作用，方可能将宏观调控政策真正落实到位。基于“必须坚持党中央集中统一领导，发挥掌舵领航作用”、“必须充分调动各方面积极性，形成全局工作强大合力”等一系列规律性认识，中央经济工作会议作出了要“更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段”的战略部署。这启示我们，只有在党中央的集中统一领导下，深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实，坚持向改革要动力，才能最终打赢供给侧结构性改革这场硬仗。四、保持宏观调控定力，主动引导市场预期中央经济工作会议提出，“必须及时回应社会关切，有针对性主动引导市场预期”。面对经济运行稳中有变的新形势，我们必须保持宏观调控定力，有针对性主动引导市场预期。保持宏观调控定力，至少包括如下互为关联的三个层面意义：一是在指导思想上，要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义经济思想。党的十八大以来，针对我国发展的阶段性特征，以习近平同志为核心的党中央提出并形成了一系列指导经济工作的新理念新思想新战略，这些新理念新思想新战略是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求。我们必须始终坚持，久久为功，不能因为外部环境的一些变化，就将宏观调控理论和实践已经发生的变化抛在脑后而滑入“惯性思维”轨道。二是在总体布局上，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性。既不能因为外部冲击而动摇我们关于经济发展阶段和经济形势的基本判断，也不能因为外部冲击而动摇我们进一步深化供给侧结构性改革的决心。三是在操作层面上，要针对新问题、新挑战及时调整政策，做好相机调控，做出一些预调和微调。这种调整既不会对既有的经济政策框架和宏观调控体系造成颠覆性影响，更不会是“大水漫灌”的翻版。实践中，围绕应对复杂严峻的外部环境及其所带来的变化，我国已经有针对性地推出了一系列新举措。积极财政政策“积极”二字已不再简单等同于“扩张”，而是在原有“扩大内需”意义的基础上，赋予了其“结构调整”的新内涵，从而让积极财政政策“在扩大内需和结构调整上发挥更大作用”。减税降费的主要目标已不仅是“扩需求”，而是在原有“扩需求”的基础上，添加了“降成本”，且以后者为主；减税降费也不再以增加财政赤字、增发国债为依托，而是与节用裕民结合在一起，将减税降费与削减政府支出通盘考虑。扩大投资规模不再单纯瞄准于“量”，而是注重拉动有效投资，同供给侧结构性改革联系起来，与打好防范化解重大风险攻坚战相衔接，从而将扩大投资的对象锁定于“加快补上经济社会发展重要领域短板”方向，落实于“结构调整”项目。诸如此类的例子，还有不少。可以看出，在保持宏观经济政策总体连续和稳定的前提下相机预调和微调，我们循着自己的目标取向，跟着自己的发展节奏，着力办好自己的事情，“变压力为加快推动经济高质量发展的动力”，这是中央经济工作会议提出的重要要求，也是我们应对经济运行稳中有变理应作出的战略抉择。当然，对于站立于高质量发展阶段的我们，这更是我们必须保持的战略定力，是我们必须拥有的战略自信。
# “移动办事之城”杭州：超8成个人办理事项凭身份证通办	中新网杭州1月21日电(胡哲斐 李孟冉)21日，杭州市长徐立毅在该市第十三届人民代表大会第四次会议作政府工作报告时介绍，该市2018年“移动办事之城”建设取得重大进展，公民个人凭身份证通办事项增加198项，总数达494项，占个人办理事项的85.9%。2018年，杭州以“最多跑一次”改革为引领，依靠互联网和大数据，提出要打造“审批事项最少、办事效率最高，政府环境最优，老百姓获得感最强”的“移动办事之城”。杭州打造“移动办事之城”的落脚点是开发建设“杭州办事服务”APP以及“24小时不打烊”综合自助机服务。徐立毅介绍，2018年“杭州办事服务”累计上线事项195个，使用人次已达508万；“24小时不打烊”综合自助机服务覆盖网点600个，累计上线事项156个。此外，杭州还在不动产交易登记办理、商事登记制度改革等领域持续发力，更好地为百姓、企业服务。在优化不动产交易登记办理流程上，杭州实现“一窗受理、一套资料、一个系统”办理，城镇单套住宅登记60分钟领证全覆盖。在深化商事登记制度改革方面，杭州上线运行网上办理系统2.0版，涉企证照事项全部实现“多证合一、证照联办、一网通办”。徐立毅表示，2019年，杭州将继续深化“最多跑一次”改革、“移动办事之城”建设，进一步简政放权、优化流程、提升效率，在营造一流营商环境上继续争先进位。具体来看，该市将继续推进“移动办事之城”建设，优化“杭州办事服务”功能，拓宽综合自助机覆盖范围，扩大“移动可办”事项范围，并向法人和其他社会组织办事事项拓展，实现公民个人事项90%“一证通办”。杭州还将全面开展“移动办公之城”建设，以“浙政钉”为载体，围绕经济调节、市场监管、公共服务、社会治理、环境保护，加快推进业务协同与数据共享，打造整体协同、高效运行的数字政府。而围绕建设一流营商环境，徐立毅指出，该市将重点围绕与市场主体密切相关的开办企业、房产交易登记、用电用水用气及网络报装、获得信贷、纳税和知识产权保护等方面，加大减事项、减环节、减材料、减时间力度，进一步改善营商环境。(完)
#中国铁路警方全力确保春运首日平稳有序	中新网北京1月21日电 (梁西征)2019年春运第一天，记者21日从铁路公安局获悉，全国铁路公安机关加大站区及旅客列车巡查力度，严格安检查危，深入开展打击“盗抢骗”活动，让旅客出行更平安，更顺畅。据知，各地铁路公安机关加强站区治安防范，组织民警通过徒步现场巡查、后台视频巡查等形式，加强广场、售票厅、候车室等人员密集场所的盯控。组织“铁鹰”小分队进站上车，密切站车值勤民警配合，严格落实警情通报制度，对“盗抢骗”违法活动进行深入打击。北京铁路公安处组织特警、派出所民警加强北京站、北京西站、北京南站等重点车站的巡逻。上海铁路公安处集结重兵盯守上海站、上海虹桥站等客流量大的车站。广州铁路公安处在广州站、广州南站设立春运安保分指挥部，现场调度指挥。武威、徐州、佳木斯等铁路公安处组织民警、巡护队员加强管内高铁线路和设施设备的巡查。1月21日12时，犯罪嫌疑人朱某窜至南京站南广场盗窃旅客一部价值近2000元的手机，被南京铁路公安处便衣民警当场抓获。当日上午，成都铁路公安处成都东站派出所严密堵截，共查获两名网上在逃人员。各地铁路警方进一步加强安检查危，会同车站加强督导，密切引导、手检等岗位的配合。特别是针对刚刚启动刷脸进站的车站，提前疏导旅客，确保进站及时，安检有效。1月21日10时，在位于北同蒲线上的怀仁火车站，大同铁路公安处值勤民警根据值机员的提示，认真检查，从一旅客的背包中查获管制刀具1把。牡丹江铁路公安处在每个安检区域，由民警盯控，当天共查获各类易燃易爆危险品266件。(完)
#冰雪旅游城长春打造冰雪景观盛宴迎新春	中新网长春1月21日电 (李明姝 柴家权)东北著名冰雪旅游城市长春，在全城范围内打造了多处集观赏、娱乐、餐饮、互动为一体的冰雪景观，让中外游客在赏冰玩雪中迎接新春的到来。长春市旅游局新闻发言人、副局长袁继业21日在该市召开的2019“迎新春”新闻发布会上介绍，今冬长春推出了三大滑雪场、五大冰雪温泉、十二大冰雪乐园等众多冰雪产品，形成了全城冰雪体验氛围，构建了全域化布局、多层次互映的产品格局。“其中，三大滑雪场已经为春节期间的客流高峰做了充足准备。”袁继业提及，该市庙香山滑雪场为游人配备了六人高速吊椅索道，同时开放夜场滑雪；莲花山滑雪场新建了立体停车场，改造升级了雪场索道，开设了冰雪娱乐区；净月潭滑雪场则是加开接待窗口，所有工作人员全部上一线为游客服务。袁继业介绍，今年长春各冰雪产品运营单位都推出了自己的核心产品，来丰富新春文化内涵，活跃市民生活，弘扬关东民俗文化，力争为广大市民和游客营造出祥和、幸福的节日气氛。具体来说，占地60万平方米的“净月雪世界”是长春标志性的冰雪旅游目的地，该景区主雪雕《启航》长65米、宽16米、高20米，以辽宁舰为设计原型，歼20、港珠澳大桥、高铁等元素都在雪雕中呈现。此外，还有“龙凤呈祥”“八仙过海”“蓬莱仙山”等大型雪雕作品100多件。在长春城区南部的世界雕塑公园内，以冰雪雕塑与艺术作品相映生辉的冰雪天地也是一大亮点，120组、262件冰雕、雪雕作品中，不乏以改革开放四十年、长春老城门、凯旋门、京韵为主题的大型雪雕作品。坐落于长春中部的南湖公园则形成了以“一轴、一带、四景”为主线的观赏区域，通过纯美质补的园林景观、贴近生活的冰雪艺术、关东民俗的新年灯会和红色主旋律题材一同构成了“璀璨南湖”的别样景致。与往年相比，城市西部的长春公园冰灯展也有了全新的交化，今年的冰灯展围绕文化、历史、时政、新年、花卉、生肖等内容推出作品100余件，整个冰灯展占地超过20000平方米，用冰量达到3500立方米，均为历年之最。“除了冰雪展，还有大型冰雪互动项目和市民一起闹新春。”袁继业介绍，当地还推出了雪城大集、关东特色文化演出、北湖冬季摄影大赛、家庭运动会、雪地足球赛、冰雪戏花灯等冰雪娱乐项目。(完)
#新西兰天维网：新西兰技术移民的春天要来了？	中新网1月21日电 新西兰天维网刊文称，近日，新西兰移民部长称，正在想办法鼓励更多技术移民成为居民。可见，新西兰技术移民的机会将更多。那么，未来新西兰的哪些职位、哪些地区才更容易移民呢？文章摘编如下：新居民人数大幅下滑，政府急了目前，新西兰的居留权发放数量已经出现明显下滑。最新数据显示，2017-2018财年的整体新居民人数，已经从47000多名下滑至37000多名，而被砍掉的部分中，3/4都是技术移民。移民与投资协会主席June Ranson认为，新西兰政府一直都试图让居民越来越难拿到签证，对发放居民签证也卡得越来越严。国家党移民事务发言人Michael Woodhouse也表示，现在，靠临时工签到新西兰的低技能工人越来越多，但能拿到居民签证的高技能人数却越来越少。“我们获悉，移民局总是找各种理由拒绝申请人。整个申请过程也放慢了，就连商务、创新及就业部(MBIE)自己的表现评估，都说他们的决策质量下降了。”Michael Woodhouse表示，他认为，这是因为新西兰政府的态度：发签证，但不批居民权。面对当下的情况，新西兰移民部长表示，他正在想办法，让更多的技术移民成为居民。“我的确在考虑这个问题，看我们是不是能够更好地定位到技术移民，并为他们提供获得居民权的更好机会。我并不认为目前我们的居民项目有效地推给了目标群体。”未来，这些行业更需要技术移民想要顺利移民，首先需要了解新西兰当前的就业市场现状。商业、创新与就业部(MBIE)的Jobs Online，一直在监测新西兰四个主要工作招聘平台的数据变化，包括SEEK、Trade Me Jobs、the Education Gazette和 Kiwi Health Jobs。MBIE表示，工作招聘广告意味着职位空缺，是劳动力需求和经济变化的一个关键指标。招聘广告数据，在很大程度上能够说明一个国家的经济情况和走向。我们一起来看看MBIE公布的工作数据，看看未来到底哪些行业的工作是新西兰更需要的。总体来说，过去一年，工作招聘广告数量增长了8.4%。最近，商业信心指数的一些指标也表明，雇主愿意招人。从行业类别来看，健康护理和医疗行业出现的职位空缺最多。一年内，该行业的招聘量增长了32.9%。其次是信息技术行业，广告招聘量也增长了很多。紧随其后的是基础产业，招聘量年增幅达11.2%。从职位类别来看，劳工、专业人以及社区和个人服务类的招聘量有大幅增加。未来将是高技能者的天下？值得注意的是，如果把招聘职位按照技能等级划分，就出现了一个有趣现象。雇主对于高技能和无技能者的需求量变得更大。相较之下，居于中间的技术工人、半技术者以及低技能者的招聘量，增幅较小。这三个地方，很缺人从地区来看，Gisborne/Hawkes’s Bay，Manawatu - Whanganui/Taranaki和Waikato地区的招聘数量激增。因此，如果你在奥克兰技术移民分数不够，不妨把找工作方向放眼于这些地方。MBIE表示，对于绝大部分地区来说，健康护理和医疗、建筑和工程以及商业服务行业的人才缺口，都是最大的。具体而言，北地的招聘广告显示，一年内，该地的招聘量增加了18.5%。其中占比例很大的职位，集中在健康护理和医疗、建筑和工程以及商业服务行业。奥克兰一年内的招聘量增加了4.9%，相对来说增幅不算大。除了上述三个行业外，奥克兰信息技术行业的人才缺口也较大。惠灵顿一年内的招聘量增加了11.4%，专业人士、技术与贸易人才，机械操作员以及司机，都是惠灵顿较为紧缺的职位。最能挣钱的竟然是这个行业！Trade Me公布的招聘数据显示，该网站在全国范围内打出的7.4万份招聘职位，平均薪资为6.1万多新西兰元。其中，薪水最可观的是IT行业。IT架构师的平均年薪达到了15多万新西兰元，紧接着是IT管理职位，平均年薪为14多万新西兰元。Trade Me Jobs的Anna Miles说，从全新西兰的招聘情况来看，雇主对IT人才的需求都非常大。为了留住人才，IT行业的雇主已经平均将薪水提高了3.1%，达11多万新西兰元。“如果你从事的是IT行业，是时候好好想想下一步怎么走了，因为现在绝对是投简历的好时候。” Anna Miles说。Anna Miles还表示，由于新西兰技能短缺，雇主很难找到合适的人才。因此，他们愿意花更多钱招到想要的人。“我们预计2019年薪资涨幅会更大，因为雇主要留住人才。”从城市来看，奥克兰是全新西兰工资水平最高的城市，平均招聘薪水为7.2万新西兰元。抓紧！1、2月是求职者天下Anna Miles认为，1、2月份是找工作的好时候。这是由于从全新西兰范围来看，工作申请数量降低了，而招聘工作数量和薪资都增加了。“现在是求职者的天下。”另外，Anna Miles还表示，2019年，视频面试将越来越普遍。Trade Me给出的一些找工作技巧：1.简历要简单明了平均而言，雇主只会花6秒钟去扫读一份简历。因此，你的简历需要极快地吸引雇主的眼球。这就包括，简历开头的简短自我总结，同时要突出自己的个性、态度、工作经验和技能。2.独家定制，务必让自己的简历符合申请的职位。3.请外援，让其他人帮你过一遍简历，检查是否有拼写和语法错误。4.不一定要达到雇主的所有要求，当然，越接近越好。注：本文仅就就业数据进行分析，不构成签证或就业建议，请读者慎重做决定。
#“2018福建省民营企业100强”发布	中新网福州1月21日电 (林仙平)“2018福建省民营企业100强”榜单21日由福建省工商联在福州发布。阳光龙净集团有限公司以2017年1730亿元的营收，领跑福建民营企业，也是2017年福建唯一突破千亿元大关的民营企业。正荣集团有限公司、福晟集团有限公司则分列二、三位。榜单显示，2017年，福建民营企业100强的平均营业收入达到114.05亿元，累计营收达到11405亿元，占福建省GDP总量的三分之一。百强榜入围门槛是10亿元，营业收入最高达到1730.55亿元，13家企业营业收入突破200亿元，有26家企业营业收入超过100亿元。福建省委统战部副部长、省工商联党组书记李家荣表示，发布福建省民营企业百强榜在福建省工商联历史上是第一次，其主要目的是彰显福建省民营经济发展取得的巨大成就，展示民营企业所做出的积极贡献，进一步弘扬优秀企业家精神，促进福建经济建设实现新的跨越。“2018福建省民营企业100强”榜单呈现出三大特点：首先，创新技术成为企业核心驱动力。进入百强榜的福建民营企业，高度重视科研开发。2017年，福建省民营企业100强的最主要的技术来源是自主开发和研究，共75家，占75%；其次依次是产学研合作、引进人才和引进技术，企业数量分别为61家、58家和51家，分别占61%、58%和51%。数据显示，福建省民营企业100强重视专利申请，强调提高企业核心竞争力，推动福建省民营企业技术创新和知识产权管理服务创新，其中，国内专利总数达到11427项，国际专利总数达到319项。福建省民营企业100强的研发人员占比在10%以上的企业数量达到42家，占42%，部分民营企业如新大陆科技集团有限公司和厦门市美亚柏科信息股份有限公司研发人员比重甚至分别高达70%、68.09%；获得各级政府科技资金占本企业研发费用5%以上的企业数量为12家，占12%。其次，“互联网+”得到普遍认可。在福建省民营企业100强中，85家企业结合自身产业特点与互联网相结合开展创新创效活动，并采取有效措施加速与互联网融合，进入“互联网+”、大数据等产业链长、带动效应显著的行业领域，以做强数字经济，提升产业梯度。福建省民营企业100强与互联网融合发展，主要有智能化生产、产品智能化、工业企业服务化转型和网络化协同创新四个方面，涉及的企业数量分别为43家、35家、31家和30家。随着“互联网+”不断深入发展，网络营销正成为福建省民营企业100强的营收主渠道。福建省民营企业100强中，40家企业通过电子商务取得不同规模营业收入。2017年，福建省民营企业100强企业通过电子商务(B2B、B2C)取得营业收入占营业收入总额比例超过30%的企业数量达11家。其中，奥佳华智能健康科技集团股份有限公司、四三九九网络股份有限公司、厦门立达信绿色照明集团有限公司、冠福控股股份有限公司电子商务(B2B、B2C)取得营业收入占营业收入总额比例分别达到了100%、100%、91.03%和83%，网络营销效益显著。第三，企业规模持续扩张。2017年，福建民营企业100强的平均资产总额达到188.33亿元，平均雇员人数达到5780人。相比2016年，进入百强的企业平均资产总额和平均雇员人数分别增长了26.46%和6.57%。其中，5家企业资产总额突破1000亿元，形成了超大型企业集团，分别是阳光龙净集团有限公司(2945.17亿元)、融信(福建)投资集团有限公司(2406.54亿元)、泰禾集团股份有限公司(2064.20亿元)、融侨集团股份有限公司(1885.96亿元)和正荣集团有限公司(1034.57亿元)，这5家企业平均资产总额比2016年增长50.66%，集团规模加速扩大。2017年，福建省民营企业100强行业集中度较高、位列前七的行业分别为综合类，房地产业，房屋建筑业，农副食品加工业，批发业，皮革、毛皮、羽毛及其制品和制鞋业，纺织服装、服饰业。阳光龙净、正荣集团、恒申控股、圣农控股、宁德时代新能源、三盛集团等20家企业，入围2018年中国民营企业500强，入围数量居全国第6位。(完)
#美国恐吓以色列封杀中国被以官员怼回 中方这样回应	21日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。问：据报道，美官员日前以网络安全和情报担忧为由，警告以色列取消中国投资项目，特别是海法港项目。对此，一位不愿透露姓名的以色列官员称，关于中国的安全警告就是个笑话。如果中国想要收集情报，他们可以在海法租一套公寓，而不是投资一个港口的所有权。中方对此有何评论？华春莹：我注意到有关报道。美方滥用“国家安全”名义，对中国企业正常商业行为进行污蔑、打压。美方在这一问题上一再无视事实、草木皆兵、杯弓蛇影，连其盟友都觉得可笑，还需要中方评论吗？人民日报客户端 李宁
#亲绿民调：64%不满意蔡英文拼经济表现 创历史新高	中国台湾网1月21日讯 据台湾“中时电子报”报道，对于台湾地区领导人蔡英文的经济表现，亲绿智库台湾民意基金会今天(21日)公布最新民调，有两成九的人表示满意，但有高达近六成四的人不满意，不满意的人比满意的人多约35个百分点，其中有三成四的人强烈不满，创下台湾人不满蔡英文拼经济表现的最高纪录。民调显示，对于蔡英文上任迄今在拼经济方面的表现，有3.7%非常满意；25.3%还算满意；29.5%不太满意；34.1%非常不满意；7.4%没意见、不知道、拒答。整体而言，在年满二十岁的台湾成年人中，仅有两成九的人满意蔡英文上任迄今的拼经济表现，高达近六成四的人不满意，不满意的人比满意的人多约35个百分点。同时，有三成四的人强烈不满。基金会董事长游盈隆表示，2016年8月蔡英文百日执政时，满意或不满意蔡英文经济表现的人各约占四成六，平分秋色，不相上下。从2016年11月开始，不满意蔡英文经济表现的人大幅增加，到达五成五，12月并进一步飙升到六成，不满意的人竟高出满意的人30个百分点。到了蔡英文执政满周年的时候，不满意其拼经济表现的人更冲高到六成多，满意者则只有三成三。2018年5月执政两周年，不满意蔡英文拼经济表现的人仍高达六成一，满意者只有三成五。2018年“九合一”选举，执政的民进党惨败，选后的现在、2019年1月，不满意蔡英文经济表现的人再一次冲到六成四，满意者只有两成九，“这当然是一个严重的警讯”。游盈隆表示，蔡英文在她的就职演说中，将经济结构转型列为五个优先要做的首要工作，但她拼经济的口号是“创新、就业、分配”，避谈经济成长。两年半过去了，蔡英文领导下的民进党当局遭遇历史性挫败，合理推测，应与蔡英文的经济表现有重要关系。尤其今年又是“大选”年，他认为，蔡英文经济表现将会是决定2020“大选”结果的最重要因素之一，如何在短期内让选民对蔡英文拼经济有感，无疑是重中之重的课题。(中国台湾网 李宁)
#生态环境部：完不成蓝天保卫战任务的地方必将问责	中新网1月21日电 生态环境部大气环境司司长刘炳江21日表示，打赢蓝天保卫战，完不成任务必将问责。现在正在制定问责办法，一旦完不成必将问责，包括公开约谈、区域限批等措施，对此要态度坚决。在21日的生态环境部例行新闻发布会上，有记者问：与2017年攻坚行动方案相比，2018年攻坚行动方案有哪些新特点、新措施？目前2018年攻坚行动取得哪些进展和成效？去年10-12月份公布的攻坚地区空气质量情况，有些地方任务完成不理想，对这些攻坚行动目标没有完成的地区将如何进行问责？刘炳江介绍，和以往比，今年秋冬季攻坚行动方案新特点很多。第一，强化重污染天气的应对工作。秋冬季大气污染综合治理攻坚方案的重中之重是重污染天气应对，这是人民群众最关心最相关的问题。加强空气质量的预测预报工作，生态环境部与中国气象局密切合作，形成中长期、短期和邻近预报相结合的业务化预报模式。当前可以实现每天预报未来7天区域空气质量级别和10天污染潜势分析的业务化预报能力，对重污染过程的预报准确率超过90%以上，为提前采取措施提供了有效支撑。第二，建立科学治霾，精准治霾体系。在监测能力上，已经建成天地空一体化监测体系，能够确定污染物的主要来源和传输途径，能够提出较为准确的实施方案，靶向性解决问题。大气攻关中心的科学家每天驻点开展研究，帮助地方政府提供解决方案，地方政府也搭建了很好的大气污染治理综合平台，能够有效调动各部门资源，共同开展治理工作。第三，强化执法监管。在执法监督方面应用更多的科技手段，诸如网格化管理、热点筛选等方式都已经普及到执法人员，便于现场执法督查，发现问题，也通过这些问题的反馈，能够定向的施策。第四，稳妥推进重点任务措施。例如今年在推动农村清洁取暖方面，我们是用稳妥的方式，让地方自下而上的统计任务目标，以群众温暖过冬为第一原则，根据工作能力和气源、电源的实际情况确定工作任务。今年京津冀改造任务362万户，生态环境部现场工作组对改造完成的每家每村，每村每户都走访到位，发现的问题立即解决。关于是否问责问题，刘炳江指出，既然是打赢蓝天保卫战，那就军中无戏言，言必行，行必果，完不成任务必将问责。现在每个月通报各地改善情况，气象的因素在今年重点区域的各个城市的目标中已经充分考虑了。现在正在制定问责办法，一旦完不成必将问责，包括公开约谈、区域限批等措施，对此要态度坚决。
#内地女子赴香港购物 被酒店玻璃窗砸中不治身亡	海外网1月21日电 当地时间21日上午10左右，香港尖沙咀一酒店玻璃窗从高空坠下，砸中一过路的内地女子，致其头部受重伤，经送医院抢救后不治身亡。综合多家港媒报道，重伤女子是广东省佛山人，21日早上刚从佛山抵港准备购物，在上午10点左右路经美丽华商场时，被一扇突然从酒店高处坠下的玻璃窗击中，头部受重创倒地昏迷，随后被送医院抢救。据警方之前说法，该女子仍在抢救中，仍有呼吸和脉搏。但据“东网”消息，随后当地医管局证实该女子经抢救后，不治身亡。经警方初步调查，怀疑有清洁工人在擦窗户期间，致玻璃窗意外坠下。(海外网 魏雪巍)
#三大股指飘红沪指站稳2600点 热点全面开花	中新经纬客户端1月21日电 周一(21日)沪深两市双双高开，沪指时隔1个月强势站上2600点，市场延续震荡上行走势。权重股表现造好，通信设备、半导体悉数走强，前期低迷的消费蓝筹股再受资金追捧。题材股亦表现强势，5G、充电桩、燃料电池等先后拉升。两市做多情绪浓厚，短期或仍维持震荡行情。截至收盘，沪指报2610.51点，涨0.56%，成交额1399亿；深成指收报7626.24点，涨0.59%，成交额1732亿；创业板指收报1274.79点，涨0.42%，成交额493亿。概念涨幅榜盘面上，5G概念卷土重来，高斯贝尔、吴通控股早盘便一字涨停，宜通世纪、盛路通信大涨7%，光弘科技、中兴通信、科创新源等普涨。充电桩板块全天表现活跃，多股掀涨停潮，银河电子、兆新股份、盛弘控股、金冠股份、英飞特涨停。板块涨幅榜酿酒、酒店餐饮、食品饮料迎来反弹，市场重回价值投资。五粮液涨逾3%；首旅酒店、全新好涨超4%；麦趣尔涨停，千禾味业涨超8%、南宁糖业、养元饮品、西王食品涨幅均超5%。值得注意的是，自1月4日2440点新低以来，沪指累计反弹超过 5%，市场热点也在 5G、科创、特高压、国防军工、大消费等主题或行业上不断切换。机构分析认为，这一点与市场投资者结构有关，尤其是游资和北上资金引领了1月4日沪指新低以来的大多数热点。招商证券分析，行业热点轮动较快意味着资金活跃度提升，节前抢跑意图明显。同时也说明市场对于部分不确定性还较为担忧。值得注意的是，上周央行连续5个交易日开展逆回购，累计净投放规模1.16万亿，创历史新高。这意味着，流动性层面预期平稳，节前或暂不会出现资金紧缺的状况，平稳过节问题不大。日线图上周大盘周线显现“三连阳”走势，未来热点行情能否延续？国海证券认为，无论是低价超跌股还是绩优股的持续反弹，均需要不断的资金流入，热点主题、行业中的个股需要形成明显的扩散效应。从当前市场走势来看，前期的市场热点正在逐渐结束扩散效应，因此对投资者而言，尽可能的去提前布局一些阶段涨幅较小的行业或主题更为有利。“建议关注绩优个股在市场调整过程中的长期价值，同时关注板块内部个股估值、业绩的分化对其市场表现的影响。”国海证券称。展望未来，兴业证券表示，聚焦于中国重构、全球重构等维度带来的机会，配置大房企/大券商/大创新/大基建+战略性关注汽车与家电板块。此外，概念性机会可能有更多呈现，如：次新股主题、北斗主题、车联网主题、新疆主题、智能汽车主题、铁路混改主题等等。(中新经纬APP)
#广东推出一站式大数据服务 一个app解决春运资讯需求 	新华社广州1月21日电(记者 吴涛)广东省政府21日宣布，在“粤事通”平台开通春运服务专区，首次将公安、交通、气象、铁路、公路、民航等部门资讯整合，打造“一站式”全链条春运出行服务，旅客只需一个app就能了解所有春运服务信息。广东省政务服务数据管理局局长逯峰说，广东推进政务数据资源整合共享和应用创新，推出“粤省事”移动政务服务平台，实现了509项高频政务服务事项“指尖办理”。今年春运推出的“粤省事·春运服务专区”，共有31项服务和应用，提供从出门到回家的服务。进入春运服务专区的界面，可以看到里面设有自驾和公路、铁路、航空客运4个专题。铁路专题可提供列车时刻表、车站大屏、车站全景图、正晚点查询等信息。公路汽运专题可提供购票服务，已覆盖全省21个地市400多家三级以上客运站联网购票服务。春运服务专区还可“私人订制”出行资讯服务。旅客只需提前设置好目的地，系统就会自动关联途经路线，“粤省事”公众号将根据群众出行需求实现位置天气、路况、突发事件等信息订制化服务。如，旅客可订阅指定日期和目的地天气信息以及汽车客运站、火车站、机场人流情况，根据情况规划出行方案。同时平台还能提供“一键报警”服务。“粤省事”已与“广东110”联动，提供电话报警、视频报警、文字报警等多种求助方式。“作为全国人口和流动人口大省，每年春运广东通过铁路、公路客运、航空、自驾等方式出行的人数超过1.8亿人次。‘一站式’的春运出行服务门户，能有效解决以往春运服务集成度、便利度不高的问题。”逯峰说。
#香港21日可观赏“超级满月”未来2个月也有机会看到	中新网1月21日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港天文台在社交媒体表示，21日晚香港上空可以观赏到“超级满月”，如果错过，未来2个月还将有机会看到。香港天文台提醒，21日晚上的满月是2019年第1个满月，适逢月球运行至最接近地球的“近地点”附近，所以看起来月亮的直径会比平时大7%左右，即坊间所说的“超级满月”。不过，即使21日晚错过了，未来2个月(2月19日及3月21日)也仍有机会见到“超级满月”。另外，21日亦会出现“月全食”，但只有美洲与周边地区可看到；香港要见到“月全食”加“超级满月”，要等到2033年。香港天文台预测，预计21日下午部分时间有阳光及干燥，晚上气温进一步下降，吹和缓至清劲偏北风。天朗气清适合赏月，不过22日早上最低气温只有12摄氏度，市民要注意保暖。
#统计局：基础设施仍然是补短板的重要领域	中新网1月21日电 国家统计局局长宁吉喆21日表示，中国虽然总体已经进入中高收入阶段，是世界第二大经济体，但发展很不平衡，各地的基础设施差异也是比较大的。基础设施仍然是补短板的重要领域。国新办今日举行新闻发布会，请国家统计局局长宁吉喆介绍2018年国民经济运行情况，并答记者问。有记者提问，今年年初基建投资势头很猛，数据反映来看全年的基建投资增速比前三季度进一步回升。2019年基建投资对于经济的影响或者贡献率是否会进一步提升？补短板领域主要在哪些方面？宁吉喆表示，这几年投资指标跟消费指标相比还是相对较低。2018年，按照党中央、国务院要求，把补短板作为供给侧结构性改革的一项重点任务。中国补短板的领域还是比较多的，中国虽然总体已经进入中高收入阶段，是世界第二大经济体，但中国发展很不平衡，各地的基础设施差异也是比较大的。基础设施仍然是中国补短板的重要领域。宁吉喆指出，去年10月份以来，随着补短板力度加大，固定资产投资增速近几个月出现回升。投资里面主要包括三大领域，最主要的是制造业投资，然后是基础设施投资，还有房地产开发投资。应该说，基础设施投资相对制造业投资增长弱一点。总之，加强基础设施建设，特别是为改善消费环境服务，为打好三大攻坚战，实施乡村振兴战略和区域发展战略的基础设施都还是比较欠缺的，与发达国家相比，虽然中国有比较新的高速公路网，高速铁路里程在世界上也是最多的，但是人均基础设施存量明显低于发达国家，例如机场和欧美国家相比覆盖率是低的。加快为人民生活直接服务的城市和乡村基础设施建设的任务还很重。宁吉喆表示，补短板的其它领域，如在易地脱贫攻坚领域，易地脱贫住房要有配套基础设施；在城镇保障房的供应方面，棚户区改造、公租房的建设等等也是需要大力加强的。当然，农业、水利方面也有很大提升空间，乡村振兴战略要实施，重大水利工程以及“十三五”的重大工程还没有完全建成。在交通方面，城市里的公共交通和城市群之间的交通设施也需要进一步完善和改造提升。目前城镇化率接近60%，城市中地铁快速发展，但是还是无法完全满足人们的出行需要，这些都是和人民生活密切相关的，都是和薄弱环节加强有关系的，所以必须要加强。可以预期，今年政策继续发力和落实，投资数据有望比去年强劲一点。
#俄火山沉寂一年多后喷发 火山灰高达海拔1万米	中新网1月21日电 据俄罗斯卫星网报道，俄科学院堪察加火山应急响应小组表示，21日凌晨别济米扬内火山在远东勘察加地区开始爆炸性喷发，此前有报告称，别济米扬内火山灰喷发到海拔1万米高度。堪察加火山应急响应小组(KVERT)组长奥莉加∙吉丽娜表示：“别济米扬内火山目前正在持续爆炸性喷发。此前一年多，火山处于相对平静状态。目前观察到强大的蒸汽气体排放，含少量火山灰。夜间喷发的灰烬云已到达马加丹市以北，距火山800多公里处。”据俄紧急情况部边疆区分局消息，勘察加边疆区居民点尚未记录到火山灰降落。吉丽娜指出，因该火山喷发，航空危险代码为最高“红色”级别。据报道，别济米扬内火山高度为2900米。这座火山上一次爆炸性喷发是在2012年9月1日，2017年12月也出现了极度活跃的迹象，当时火山灰喷发高度达到海拔15000米。
#铁总：春运首日全国铁路预计发送旅客900万人次	中新网北京1月21日电(杨雨奇)记者从中国铁路总公司获悉，2019年铁路春运21日正式启动，春运首日，全国铁路预计发送旅客900万人次。据中国铁路总公司介绍，2018年，全国铁路营业里程增加4683公里，其中高铁4100公里，广深港高铁香港段、杭昌高铁杭州至黄山段、京哈高铁承德至沈阳段、哈尔滨至牡丹江高铁、济南至青岛高铁等多条铁路新线迎来春运首秀，将极大提升铁路运力，便利沿线群众出行。据介绍，今年春运，铁路部门推出多项便民利民措施。例如，哈尔滨局集团公司在哈尔滨至佳木斯铁路、哈尔滨至牡丹江高铁推出“一站购票、直达雪乡”公铁联运服务，方便游客春节期间赏冰玩雪；沈阳局集团公司在高校、银行、餐厅等人流密集场所设置100台自助售取票机，方便旅客购票。北京局集团公司在北京站、北京西站、北京南站等23个车站共设置108台能够识别“回乡证”“台胞证”等证件的自助售取票机，方便港澳台旅客购票；呼和浩特局集团公司在“孙奇温馨服务台”和重点旅客候车区设置“共享专区”，提供小推车、充电宝等设备，方便旅客取用。郑州局集团公司首个高铁无轨站在栾川县首次服务春运，为贫困地区务工人员出行提供保障；济南局集团公司精准服务特殊旅客，在部分车站候车厅增设爱心小医院，为旅客提供医疗服务；武汉局集团公司在武汉站投放4台智能机器人，为旅客提供信息查询、站内导航等服务，开设无人售货超市，方便旅客购物。西安局集团公司西安北站与公交、机场建立协调联动机制，实现信息、服务、应急融合，打通旅客出行服务“最后一公里”；昆明局集团公司在昆明、大理、丽江等多个车站开展“美好春运、金花相伴”主题服务活动，营造温馨旅行环境。铁路部门提示广大旅客，春运期间旅客出行较为集中，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程。(完)
#湖北省委副秘书长杨邦国接受纪律审查和监察调查	中新网1月21日电 据中央纪委国家监委网站，湖北省纪委监委消息：湖北省委副秘书长杨邦国涉嫌严重违纪和职务违法，目前正接受湖北省纪委监委纪律审查和监察调查。杨邦国简历杨邦国，男，汉族，湖北省钟祥市人，1962年10月出生，1981年9月参加工作，1984年12月加入中国共产党，在职硕士研究生学历。1981年9月至1984年6月，任钟祥县胡集中学教师；1984年6月至1990年10月，先后任钟祥县胡集区公所宣传干事、组织干事，钟祥县委办公室秘书科副科长、科长，督办科科长；1990年10月至1994年8月，先后任省委办公厅综合处副主任科员、正科级干事；1994年8月至2000年12月，任省委办公厅综合处(综合二处)副处长；2000年12月至2004年4月，任省委办公厅综合二处处长；2004年4月至2012年9月，任省委督查室主任(副厅级)；2012年9月至2015年3月，任省委副秘书长、省委督查室主任；2015年3月至今，任省委副秘书长。(湖北省纪委监委)
#吉林省公安厅交通管理局原政委黄冰军接受审查调查	据吉林省纪委监委消息：吉林省公安厅交通管理局(吉林省公安厅交警总队)原政委黄冰军涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。黄冰军简历黄冰军，男，汉族，1952年9月出生，上海川沙人，1968年11月参加工作，1973年12月加入中国共产党，大学学历。1990年4月，任吉林省公安厅政治部干部处处长；1992年4月，任吉林省公安厅交通管理局(吉林省公安厅交警总队)副局长；2001年3月，任吉林省公安厅交通管理局(吉林省公安厅交警总队)政委(副厅长级)；2012年12月，退休。(吉林省纪委监委)
#足不出户24小时立案 广东法院全年网上立案超29万件	中新网广州1月21日电 (索有为  陈虹伶   张锐)立案大厅叫号排队、人声鼎沸，前来办事的车辆把停车场围了个水泄不通……这是广东东莞法院往日立案工作的常态。1月21日，记者走进东莞市第一人民法院，却发现这里清净得像个书吧。不仅如此，深圳宝安、佛山南海等法院出现了同样的情景。作为广东最繁忙的珠三角地区法院为何这般冷清？带着疑虑，记者走访了广东省高级人民法院立案庭庭长李忠铭，他告诉记者，广东法院全面深化诉讼服务中心改革，打造“24小时无障碍”立案平台，带来的是立案模式的重新构建和服务理念的转型升级。近年来，全省法院收案持续攀升，2018年新收各类案件超200万件，面对繁重的办案压力，广东法院着眼全面落实立案登记制改革要求，充分依托信息技术，大力推行网上立案，为诉讼参与人提供更高质量的诉讼服务：2017年12月，广东法院诉讼服务网上线运行；2018年10月底，全省三级法院依托该平台已实现网上立案全覆盖；今年1月1日，微信小程序“粤公正”上线，集合移动端立案、证据交换、阅卷申请、远程开庭等功能，打造快捷便民的“指尖上的诉讼服务”。东莞市第一人民法院立案窗口辅助人员小胡告诉记者：“自从开通网上立案平台，来法院现场立案的人大幅减少，窗口轮班次数也从5天减少至0.5天。”网上“一站式”立案服务受到越来越多诉讼参与人的好评。不久前，江门恩平法院收到杭州某公司邮寄的一份诉讼材料，起诉居住在恩平的被告冯某。在书记员指引下，原告代理人杜律师完成了网上立案申请。杜律师事后直言“网上的立案服务，让我少跑了3000公里”。不仅如此，广东法院着眼于积极创新和完善网上立案配套举措，实现诉讼服务再升级，努力实现让民众“一次不用跑”：全面推进诉讼费线上缴纳，首创全国法院移动端缴费支付和非税票据邮递服务双结合，实现了案件基础数据自动填写、支付与邮寄同步生成；与快递公司建立上门取件服务机制，最快可以在2小时内上门收取申请人的立案材料；全面启用智能云柜，实现诉讼材料与法律文书双向流转。当互联网等新技术与温暖人心的司法为民实践相结合，积极效应正在形成：2018年，全省法院网上立案达29.22万件，审核通过25万余件，审核通过率达90.61%；网上缴纳诉讼费达44.33万余笔、8.9亿元。李忠铭称，随着窗口服务量的逐步下降，广东法院将大力推进诉前联调等多元化解矛盾纠纷工作，不断丰富诉讼服务中心现场“面对面”服务的内容，实现诉讼服务的二次转型。(完)
#女子海外代购“网红药”被查 系未获批文售假论处	中新网台州1月21日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 郭佳莹)电影《我不是药神》里的药贩子通过国外代购药品牟取暴利，殊不知，销售未经批准进口的药品涉嫌销售假药罪。21日，记者从浙江省天台县人民检察院获悉，该院近日办理了一起销售假药案，许某因代购无批文的日本药品触犯了刑法。据悉，许某在天台县城经营一家服装店，偶尔会去日本代购服装。随着进口药品越来越受追捧，2018年5月至9月，许某在日本药妆店内购买各类“网红”药品，打算自用或放在服装店内销售，从中赚取差价。2018年9月底，天台县市场监督管理局检查时发现许某店里所出售的感冒颗粒、龙角散、老年性白内障治疗剂、眼药水、阵痛消炎剂、鼻炎喷雾、口腔贴、VG软膏、GENTACIN软膏、Dalacin疮治疗剂等10种进口药品均没有药品批准文号、《进口药品注册证》证号、《医药产品注册号》证号，遂将许某店内的药品查封、扣押。经天台县人民检察院审查认定，许某店内所售药品系“必须批准而未经批准进口的进口药”的情形，按假药论。许某的行为已构成销售假药罪，但鉴于其一贯表现良好，有自首情节，且销售的药品数量较少，可认定为情节轻微，符合法律规定可免于刑事处罚，遂作出相对不起诉处理。检察官提醒，刑法意义上的“假药”，通常有两种，一种是药品成份与国家规定的标准不符的；另一种是没有取得批准文号的。本案中所说的“假药”属于第二种，根据《中华人民共和国药品管理法》规定，未经批准销售、进口的，按假药论处。进口药品真假与否，不只看药品本身，还要看有无取得《进口药品注册证》。(完)
#甘肃庆阳通报8岁女生被伤事件 班主任失职失责已解聘	中新网1月21日电 针对网上“甘肃庆阳宁县一8岁小女孩疑在学校被打致下体出血”一事，庆阳市委21日通过微信公众号发布情况通报称，班主任肖某某与小女孩被伤事件无直接关系，但因为失职失责已被解聘，纪委监委已启动问责程序。通报指出，1月13日，得到宁县和盛镇杨庄小学学生婷婷(女，化名)被殴打致伤一事的报告后，庆阳市委、市政府成立专门调查组，到宁县进行了认真调查。12月14日下午2时许，宁县和盛镇杨庄小学一年级体育课时段，因科任老师未到岗上课，学生处于无人管理状态，学生马某某(男，8岁)说自己的橡皮被婷婷拿走，上前撕扯婷婷，并将其推倒在地，赵某某(男，7岁)称婷婷拿了自己一元钱未还，也参与其中。厮打过程中，马某某将婷婷裤子脱掉，拿起教室的笤帚在婷婷身上乱戳乱打。下午放学后，婷婷在家中院内用卫生纸擦拭血迹时被奶奶张某某发现，婷婷说自己被同班同学马某某、赵某某殴打所致。爷爷赵某某和奶奶就领着婷婷去找马某某的爷爷马某论理。三人随后带着婷婷先后前往杨庄村诊所、宁县和盛医院医治，和盛医院因无儿童妇科检查专用器械，做了止血处理后，建议前往市医院治疗。在庆阳市人民医院急诊科检查后，医生建议前往西安进行治疗。婷婷被家人送往西安市儿童医院入院治疗，12月19日出院。12月21日和2019年1月13日，又先后两次入住和盛医院治疗。1月19日，转往兰州进一步复查和治疗。经省级专家诊断，婷婷的伤口已愈合，并且不影响未来生活。案发后，宁县公安局和盛派出所先后于2018年12月27日、2019年1月6日进行了调解，但由于涉事双方家长对索赔意见存在较大分歧，调解无果。关于网民关注的几个问题，通报回应如下：一是网民质疑老师肖某某因为丢失口红，殴打并教唆学生致伤婷婷。据查，2018年12月14日早上，婷婷的班主任肖某某发现其放在宿舍桌上的口红不见了。肖某某问婷婷有没有见她口红，婷婷开始说拿了，接着又说没拿。肖某某说如果拿了，下午上学时带来。婷婷随即返回教室。中午放学后，婷婷将班主任肖某某问她口红一事告诉爷爷。爷爷听后领着婷婷来到学校先后和肖某某、杨校长论理，表示孙女婷婷不上学了，拉着婷婷背着书包一并离开学校。肖某某看见后，给婷婷奶奶打电话，让把孙女送到学校继续上学。13时许，奶奶领着婷婷进了教室，接着，杨校长找到肖某某，对其质疑学生拿其口红一事进行批评。从调查获取的证据证实，婷婷的伤情由其同学马某某、赵某某二人殴打所致。婷婷向办案人员陈述，她被马某某、赵某某用笤帚殴打，老师肖某某未在场；婷婷姑父孟某陈述，他在西安儿童医院询问婷婷受伤过程时，婷婷说自己被马某某等同学打伤，未提及老师打过自己。调查中婷婷其他同学均称，事发当天体育课间，马某某、赵某某在教室用笤帚殴打婷婷，肖某某不在教室。民警在马某某指认下，从现场提取到带有散枝的笤帚；在对笤帚进行现场证据保全的同步录像中，马某某和赵某某均陈述自己殴打了婷婷，马某某还演示了手握笤帚打婷婷的情景。2018年12月14日中午，婷婷爷爷、奶奶到学校找肖某某、杨校长，就婷婷是否拿口红问题进行论理时，没有提及肖某某殴打婷婷的情况；当晚，婷婷爷爷向公安机关报案时称婷婷被同学打了，请求查处，报案内容中未提及受到老师殴打情况。12月15日，办案人员再次询问婷婷奶奶张某某，张某某说，婷婷告诉自己被同学马某某、赵某某殴打，未提及老师殴打自己。马某某、赵某某称，肖某某没有唆使他们打婷婷。二是网民质疑涉事学校校长、副校长被免职，却未对班主任肖某某进行责任追究，认为另有隐情。2018年秋季开学，该校一名教师休产假，学校校务会议决定临时聘用肖某某代课，聘期一学期。据调查，尽管班主任肖某某与婷婷被伤事件无直接关系，但作为班主任负有失职失责的严重错误，学校已决定解聘。三是网民质疑涉事教师肖某某未被处理的原因有复杂的“社会背景”。经调查，肖某某，女，农村家庭出身，未婚。奶奶、生父生母、养父养母、舅舅均为农民；弟弟、妹妹两人，现上小学。通报明确了四项处理意见。一是以事实为依据，坚持依法处理。已委托权威医疗鉴定机构，对婷婷伤情作出鉴定，依法进行处理。二是继续做好涉事儿童及家人的安抚工作。持续做好婷婷的后续治疗及家人安抚工作，按政策予以帮扶和救助。同时，做好有关涉事人员的心理疏导工作。三是严肃处理相关责任人员。在对副校长兼代体育课教师李吉红、校长杨德荣、和盛学区主任段志伟、班主任肖某某作出初步处理的基础上，纪委监委已经启动对相关单位及责任人的问责程序。四是规范全市各级各类学校办学行为。完善学校教学管理制度，加强教育教学每个环节的管理，确保教学人员、教学活动安排、安全管理和监督检查四到位。严把教师准入关。五是加强对小学生的关爱关怀和教育。有效解决小学生在生活学习、成长监护过程中的困难和问题，切实提高学校、家庭和全社会的教育管护能力，让小学生得到更多的关爱和保护。同时，在全市各级各类学校开展校园欺凌和暴力专项排查整治，从源头上杜绝校园欺凌等行为的发生。
#江苏一乡镇非法拆售汽车利益链调查：零部件流向全国	新华社南京1月21日电 题：这里的报废车零部件流向全国！——江苏一乡镇非法拆售汽车利益链调查新华社“新华视点”记者刘旸辉、沈汝发目前，我国每年报废汽车数量以百万辆计。根据国家报废汽车回收管理办法，取得资格认定才能回收、拆解报废汽车。“新华视点”记者近期在江苏省连云港市东海县桃林镇暗访发现，当地数百户、上万人从事非法拆解报废汽车生意，形成非法购买、拆解、翻新和售卖的利益链条，国家严禁交易的报废车“五大总成”甚至整车流向全国。小镇上万人在吃非法拆解“这碗饭”根据报废汽车回收管理办法，国家对报废车实行特种行业管理，除取得资格认定的，任何单位和个人不得回收、拆解报废车，严禁交易报废车、“五大总成”(指发动机、方向机、变速器、前后桥和车架等)和拼改装车辆。记者在桃林镇调查发现，这里有1万多人在从事非法拆装报废汽车。“桃林镇镇区有3万多人，有1万多人‘吃这碗饭’。”一些拆解户坦言，“大家都没有证。”桃林镇非法拆解汽车交易分为新老货场。在老货场，记者看到一家家拆解场基本都是高墙大院，还有铁门把关，大多贴挂有“进口国产发动机、变速箱”批发、专卖等醒目招牌，不时有人带着客商进进出出寻货问价。记者趁一家拆解场打开铁门、搬运发动机之际走进院内，只见地上摆放着数十台各式废旧发动机，有工人正在清洗柴油机。记者假称要买报废车发动机，院内人员称来货渠道可靠，质量有保障。采访中，路上频频驶过搬运废旧发动机、变速箱等零部件的车辆。记者一路跟随来到被称为新货场的“东海县循环经济产业园”，只见厂房内水泥地面上堆放着各式糊满油泥的废旧发动机、变速箱等零部件。据现场展板以及工作人员介绍，这个产业园是当地“为进一步引领产业健康发展”而建设的，规划面积约6平方公里，定位于建成国家级汽车循环经济产业园、国家再制造产业示范基地、国家汽车再制造、拆解、集散和研发中心，一期16栋厂房已动员老货场140家拆解户入驻。“严格来讲，摆不上桌面。”当地有关负责人坦言，这些货场都没有拆解资质，主要是从有资质的拆解企业回收并进行二次拆解，“为当地1.5万余人提供了稳定的就业和致富渠道”。从正规拆解企业收购，翻新后网上卖向全国据记者调查，桃林镇目前已形成了一条非法购买、拆解、翻新和售卖报废汽车的利益链条。——购买。这些报废汽车的零部件大多由不同渠道从正规回收拆解企业买来。据业内人士介绍，报废车强制报废价非常便宜，正规的回收拆解企业将回收的报废汽车卖给非法拆解户，一转手一辆车就可以赚好几百元。非法拆解户拿到报废车，有些翻新再卖，有些配件可以用，实在不能用拆下来卖铝件、铜件等，包括废机油都可以卖。“只要有几个发动机可以卖，就能把整车的钱赚回来。”——翻新。我国道路交通安全法严禁“改变发动机号、车架号或者车辆识别代号”，然而在桃林镇，锉掉废旧发动机号码、喷上新漆已成部分拆解户默认的“正常手段”。一位王姓拆解户告诉记者，在向买方寄售发动机前，一般都会打掉废旧发动机号码，买方收到后再打上新号码，“他们有专门打号码的设备，技术很简单，打完跟新的一样。”在几个拆解场，记者看到大量崭新的摩托车以及喷漆、组装等工作场所。一位业内人士介绍，这些摩托车的发动机基本都是“旧货”，里程表被换成新的，显示只跑了七八公里。——销售。一位拆解户说，自己在网上主营发动机已有多年，通过网络一个月能卖出10多台，老客户基本都是汽车修理厂。记者在淘宝网上输入“二手发动机”，跳出大量属地为连云港的网店，价格从几十元到几千元不等。这门生意带旺了小镇物流业。在短短一处路段，记者发现4家物流营业网点，且大多主营“五大总成”甚至摩托车整车快递业务。在一个名为“桃源物流”的网点，记者看到招牌上注明往返桃林和临沂之间并全国周转，门前空地上堆放着多台打包好的发动机，标签注明运往四川眉山、山东济南等地。这家网点的工作人员告诉记者，这些都是从报废车上拆下来的，都还可以用。记者翻阅店内一本业务登记簿发现，2018年9月11日至16日，这个营业网点就往北京、上海、天津、重庆、广东、新疆、西藏、内蒙古等近30个省区市，寄出65台发动机、14台变速箱以及多台方向机、前后桥、摩托车等。非法拆解污染环境 报废车再上路安全隐患巨大“桃林镇现已成为全国最大规模的废旧金属及机动车零配件交易市场。”桃林镇有关负责人说，目前，全镇共有再生资源经营户300余户，全年交易额30多亿元。由于缺乏必要的环保措施，非法拆装给桃林镇带来严重污染。在多个拆解场所，记者看到一堆堆破损的零部件散乱杂放，污水、雨水混合着废油、废液等满地横流，场面令人作呕。多位人士告诉记者，这里人工拆解对发动机、变速器里的废油废液收集不到位，重金属直接排入土壤和水，长时间不能降解。环境是小镇看得见的“牺牲”，带来的安全隐患却威胁着更多人。“这些报废车基本都是过了使用年限才报废的。”业内人士告诉记者，由报废车拼改装的车辆流入市场，犹如一枚枚奔跑的“炸弹”，给道路交通安全带来极大风险隐患。业内专家认为，打击报废汽车非法拆装涉及多个部门，应完善协同机制，切断其利益链条，同时对汽车拆解行业实行动态管理，引导行业健康发展。
#摔拍泄愤吓坏球童 小兹维列夫吞“蛋”澳网出局	中新网1月21日电 北京时间21日，2019赛季澳网公开赛继续进行。在男单第四轮的一场焦点比赛中，拉奥尼奇以6：1、6：1、7：6(5)直落三盘击败小兹维列夫。生涯第四次闯进澳网男单八强。曾斩获三个ATP1000大师赛冠军的小兹维列夫，荣誉册中唯独缺少大满贯的桂冠。此番征战澳网，头顶年终总决赛冠军光环的他也意欲在墨尔本公园有所斩获。但在第四轮，小兹维列夫就遭遇到拉奥尼奇的强势阻击。对手拉奥尼奇首轮淘汰本土宠儿克耶高斯，次轮打了4个抢七险胜瓦林卡，上轮则是直落三盘击败埃贝尔。面对拉奥尼奇富有针对性的切削，小兹维列夫在前两盘完全受制于对手。比赛打到第二盘5局过后，以1：6已经丢掉一盘的小兹维列夫，在第二盘又是以1-4落后。局间休息时，郁闷之极的小兹维列夫彻底控制不住自己的情绪。坐在座位上的他将自己的球拍向地面连砸了9下，球拍也被砸至变形。这突如其来的一幕把他身旁的球童吓了一跳。经此一举，小兹维列夫的状态似乎有些好转。第三盘他与拉奥尼奇一路拉锯至6：6平。但在抢七大战中，兹维列夫正拍拉球挂网送给对手两个赛点，尽管随后挽回一个，但仍以5:7输掉该盘，总比分0:3目送对手晋级第四轮。(完)
#江苏“净网2018”专项行动抓获2.2万余名犯罪嫌疑人	中新网南京1月21日电 (杨颜慈)江苏省公安厅21日通报“净网2018”专项行动成果。通过持续近一年的行动，该省公安机关共侦破网络犯罪案件6700余起，抓获犯罪嫌疑人2.2万余名，清理各类互联网违法有害信息25万余条。当天上午，江苏省公安厅召开2019年首场新闻发布会，通报备受公众关注、关乎群众切身利益的网络犯罪侦破情况。据江苏省公安厅副巡视员，网安总队长、“净网2018“专项行动办公室主任恽爱民介绍，自去年(2018年)2月7日起，国家公安部在全国范围内组织开展网上秩序打击整治专项行动(代号“净网2018”)，江苏省公安机关对各类网络犯罪持续发起凌厉攻势，不断掀起破案高潮。据统计，针对网上黑客攻击和买卖公民个人信息猖獗泛滥的情况，江苏各级公安机关集中力量侦破此类案件707起，抓获犯罪嫌疑人2994名，揪出信息泄露源头135个，摧毁制作传播黑客工具的犯罪团伙26个；针对严重危害青少年身心健康的网络淫秽色情和网络赌博犯罪，侦破网络赌博和色情案件321起，抓获犯罪嫌疑人1092名，打掉非法网络赌博平台127个，色情网站和直播平台219个；针对为网络犯罪提供技术、推广、结算等帮助的黑灰产业链快速膨胀的情况，打掉为网络犯罪“输血供电”的网络服务商32个。此外，针对网络犯罪源头加速向境外转移的情况，江苏警方先后赴马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡等地，在当地警方支持下打掉4个网络犯罪团伙，押回境外犯罪嫌疑人30名。“从总体情况看，趋利性是网络犯罪最显著的特征。什么犯罪获利多，获利快，不法分子就更多，发案率也更高。”江苏省公安厅网安总队副总队长王猛分析称，网络诈骗、数据交易、网络赌博、网络色情等犯罪活动较为突出，占到全部网络犯罪种类的60%以上。针对这一特点，江苏警方针对如何保护个人信息，特地向广大网民“支招”：一是各类带有个人信息的单据凭证不随意丢弃，应及时涂抹销毁；二是注意保护个人证件信息，身份证复印件需写明用途；三是不在微博、群聊、朋友圈中透露个人信息；四是谨慎在网上填写个人信息；五是养成良好的上网习惯，如对个人账户要设置复杂密码，对不要密码或不需要验证的公共Wi-Fi要谨慎接入等。(完)
#与新中国“同龄”的老机长：飞行距离能绕地球400多圈	中新网贵阳1月21日电 题：与新中国“同龄”的老机长：飞行距离能绕地球400多圈作者  周娴  周燕玲周春林与蓝天告别已有10年，17岁的他与飞机结缘后直至退休，安全飞行超过2万小时、1700多万公里，相当于绕地球飞行400多圈。1949年，中国民用航空局成立，揭开中国民航事业发展的新篇章。那一年，周春林在贵州贵阳出生，17岁之前，他从未想过自己有一天会与飞机“结伴出行”。初见周春林，头戴黑色帽子、身穿红色羽绒服，保持着比较好的身材，说话铿锵有力。1966年，即将初中毕业的周春林遇到空军招收飞行员，经过4个多月的严格考核和体检后，他成为空军第十五期飞行员，就读于当时的中国民用航空高级航校。凭借良好的素质和过硬的技术，周春林24岁当上飞机长，开始在中国各地飞，并执飞过不少机型，如运-7、伊尔14、安-30等。那时候的飞机没有现代仪表设备，更没有自动驾驶，全靠人工操作和目视飞行，很容易造成飞行员迷航。“当时的飞行员必须携带纸质地图进行辅助导航。”周春林说，飞行期间，每隔一段时间就要手动计算自己的位置是否正确，并计算燃油消耗是否出现异常。从执飞运-7等小型客机起步，到执飞波音737，周春林说，驾驶区别几乎是质的改变：手动驾驶杆变为电传系统、飞机显示说明全部为英文、部分即时操控被键盘输入的程控代替……采访间隙，周春林打趣说：“以前的飞机坐起来就像北京吉普，现在的飞机就像坐宝马和奔驰一样舒适。”记者从一张泛黄的老照片上看到，周春林坐在狭窄的飞机驾驶舱内，双腿紧贴着各种仪表设备，双手紧握“方向盘”，双眼目视前方。“我这辈子遇到过太多飞机故障，真是命悬一线，根本没时间怕。”忆及遇到过的机械故障，周春林的双手不停地比划着。贵州，地处中国西南一隅，交通受地理位置限制，直到1989年才拥有第一家民航公司。1991年11月12日，贵州第一架民航客机由周春林机组执飞，飞往广西桂林。“那时候坐飞机还是件稀罕事，每周有五至六趟航班，每趟航班仅有十几名旅客。”周春林说，因为机票价格比较贵，在上世纪90年代初期，坐飞机对普通民众而言是件“奢侈”的事。周春林告诉记者，以前坐飞机必须拿着单位的介绍信才能买到机票，随着中国改革开放进程不断加快，乘坐飞机不再变得“奢侈”，手机上几分钟就能购票，春运期间不少农民工都乘包机回家过年。从事民航飞行40余年，周春林观察到，乘坐飞机出行的旅客一直在变化，“这些变化从旅客随身带上飞机的行李便可以看得出来。”周春林说，上世纪90年代，旅客大多是公务出差人员和生意人，随身带上飞机的大多都是公文包和皮箱；现在坐飞机的旅客除了白领、商务人士外，普通市民和农民工也坐飞机出行；带上飞机的除了行李箱外，也有家乡土特产。记者了解到，目前中国机场数量较1978年增长了约3倍，旅客吞吐量增幅为1978年的495倍，有十座机场旅客吞吐量超过3000万人次，截至2017年底，中国共有31家航空公司经营810条国际航线。说到自己生于1949年，周春林总是笑得很开心，说自己很幸运与新中国“同龄”。周春林希望，中国改革开放继续加大步伐，把民航事业发展得更好，早日实现航空强国梦。(完)
#香港街头测试：随机买4款贺年灯饰 安全性均不达标	中新网1月21日电 据香港《文汇报》报道，新春将至，不少市民会布置家居，增添节日气氛。近日，《文汇报》记者在坊间随机购买4款贺年灯饰，交给专家检测安全性，结果发现全部有安全隐患。香港机电工程署呼吁，市民应到有信誉的商店选购产品，并会在节日期间加强巡查，以防止店铺供应不符合安全规格的电气产品。香港深水埗福荣街及湾仔太原街等店铺，售卖各式贺年灯饰，吸引不少市民选购。有店主称售卖产品均经过严格安全检测，“保证百分百安全”。为了解其安全性，记者于上述地方共购入4款，售价由38元(港币，下同)至85元不等的贺年灯饰，交给香港理工大学电机工程学系教授郑家伟，进行安全测试，结果发现所有样本均有安全隐患。“双重包胶”并未“全包”4款测试样本的电压均属高压电，约227瓦特(W)。虽然它们的电源开关盒上均附有“回”字型的电器双重绝缘标志，但郑家伟在检视后，发现所有样本均没有符合“双重包胶”的标准，其中样本4的LED小灯泡与电线接合点，并未完全被塑料包裹，容易进水。根据香港机电工程署指引，没有接驳地线的电器必须为双重绝缘或加强绝缘设计。而这次所有的样本均属两脚插头，没有接驳地线，除了并不符合署方的安全规格外，更不具备双重绝缘的标准。接合点松 易进水4款样本在电源开关盒上虽附有“防尘防水指数”(IP44)标签，意指该电器可防止飞溅的水及大于1毫米的固体入侵，但郑家伟认为，大部分测试样本并不达标，因为电线与灯泡以及开关盒的接合点也较松，令人质疑是否真的可“防尘、防水”。郑家伟提醒，欧洲合格认证(CE标志)因不需第三方认证，所以具该标志的产品，仍可能未符合相关玩具安全、机械工具的标准。插头没有接地线易触电此外，这次所有样本均属两脚插头，郑家伟表示，香港电器所使用的插头须为三脚插，且要接上地线，否则一旦漏电，没地线令总闸“跳闸”，将令触电风险大增。就不少人自行将两脚插头更换为三脚插头，或使用转插器，他提醒这2种做法同样有风险。前者没有接驳地线防止触电，后者则部分原插与转插器接触并不紧密，有可能漏电。香港机电工程署发言人表示，家用的节日灯饰产品受《电气产品(安全)规例》规管，署方会定期进行店铺巡查，如发现违规情况，署方会调查及采取相关行动，并会在节日期间加强巡查。根据署方记录，过去3年共有6宗涉及不符合安全规格节日灯饰的违规个案。
#京津冀协同发展，习近平提到的这些“1”	
#春运故事：铁路客运员给儿子的第15张“欠条”(图)	中新网南昌1月21日电(周娜 姜涛)“亲爱的楷楷，春运来了，妈妈又要开始忙碌了，没有太多时间陪你，请你谅解。”1月21日，2019年春运第一天。6时30分，位于江西省抚州市的南城站铁路客运员田洁悄悄把一张字条放在熟睡中的儿子楷楷枕边，便匆忙出门，投入到紧张的春运工作中。这是因为工作繁忙而无法照顾孩子的田洁为孩子写的“欠条”，如今已经是第15张了。楷楷今年六岁，这个年龄阶段最需要父母的陪伴，可是一到逢年过节，妈妈总是不见踪影，陪伴他的却是一张张失约的“欠条”。8时23分，组织完D6548次旅客列车乘降任务的田洁，长松一口气，这时，她想起楷楷该起床了，不知道他看到字条后是不是又在生妈妈的气。想起前年第一次给楷楷写“欠条”的场景，田洁还是心有感触：“那一次，本答应楷楷去游乐园玩耍，可接到临时替班任务不能兑现，当时楷楷哭得非常伤心，不让我出门，当她半写半画的给楷楷写上一张字条，并一字一句读给他听时，他居然不哭了。”从那时起，田洁每次重要节点不能陪伴儿子时，就留上一张“欠条”请求儿子谅解。让她印象最深的还是去年儿子的五岁生日，发着高烧的楷楷哭着喊着找妈妈。可本答应陪儿子过生日的田洁，因为车站受台风影响造成旅客列车大面积晚点滞留，一直在站台、候车室组织疏散旅客，回到家中时，楷楷已经睡着了，看着楷楷烧的通红的小脸蛋，她含着泪写下了一张愧疚的“欠条”。每当想念楷楷，田洁总是更加关照身边的孩子，傍晚时分，她主动在候车室巡查，时刻提醒着带孩子的旅客注意安全，并为他们提供帮助，当看到一家三口温馨回家的场景，她觉得自己的付出是有价值的。下班回到家中，田洁从不和楷楷聊工作辛苦的话题，她总会说一些工作中的趣事，让儿子觉得她的忙碌是充满乐趣的。又是一年春运，除了习惯妈妈的经常性“缺位”，慢慢长大的楷楷也渐渐开始理解妈妈忙碌背后的意义。(完)
#外媒：以色列空军对叙实施3次空袭 4名叙军人死亡	中新网1月21日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯国防指挥中心消息称，以色列时间21日凌晨，以空军分别从西部、西南和南部方向对叙利亚实施3次空袭，导致叙军4人死亡，6人受伤。该消息指出，在反击过程中，叙防空部队摧毁30余枚巡航导弹和制导炸弹。4名叙利亚军人死亡，6名受伤。空袭导致大马士革国际机场部分基础设施受损。根据此前报道，叙利亚军方称，从当地时间21日凌晨1时10分起，以色列使用制导导弹对叙利亚发动多轮袭击，从地面和空中向叙境内目标进行密集攻击。叙防空系统立即实施拦截，击落了其中数十枚来袭导弹。以色列军队新闻处则称，以军21日凌晨对在叙伊朗武器仓库和数个防空连实施了打击。以色列军方称，这是对日前所记录的“向戈兰高地发起导弹攻击企图”的回应。目前尚未收到以方是否有损失的信息。
#透视海军陆战队某旅新年开训中的国际元素	新华社广州1月21日电 题：为和平，向世界敞开胸怀——透视海军陆战队某旅新年开训中的国际元素新华社记者梅世雄、梅常伟突击车、榴弹炮一字排开，步兵战车两翼呼应，迫击炮、重机枪、反坦克火箭、榴弹发射器悉数登场……近日，广东省湛江市远郊，一处倚山向海的训练场迎来新年盛典——海军陆战队某旅数千名官兵威武列阵，高唱《中国人民解放军军歌》，拉开2019年度军事训练工作的战幕。在现场目睹这一幕，新华社记者感受到浓浓的战味。同一时间，一支由这个旅官兵组成的特战分队，正随海军第31批护航编队，远赴亚丁湾、索马里海域执行任务。根据中国国防部发布的信息，2008年以来，中国海军护航编队共安全护送中外船舶6600余艘，成功解救、接护和救助遇险中外船舶70余艘。一边是咫尺海滨，一边是万里海外，两种场景并存与呼应，书写着这支英雄部队的新篇章，也塑造着官兵们军旅生涯的新样式。四级军士长李科就因赴吉布提保障基地执行任务，缺席了一年前的开训动员。“任务是全新的，环境是陌生的，挑战有多大，收获就有多大。”回忆在吉布提的日子，李科说，不管是思维眼界还是战术技能，参加任务的每个人都得到了全方位锤炼。事实上，国际化的任务带给官兵们的远不止这些。这次大会上宣布的立功受奖通令中，荣立二等功的中士王成、下士张希华，2018年都曾有过出国执行任务的经历。其中，王成和战友们组成的参赛队，一举包揽“国际军事比赛-2018”海上登陆项目障碍赛、求生赛前三名、接力赛前两名，以绝对优势获得团体第一名。当然，官兵们并非第一次在“国际军事比赛”中取得优异成绩。2015年和2016年，旅里派出的参赛队两度赴俄罗斯与多国同行竞技，均表现不俗。或许正是因为这个缘故，大家在回顾参赛过程时更多谈及的是与外军切磋交流的收获。曾两次担任“国际军事比赛”教练组教练的旅作训科参谋周凯说，以障碍训练为例，外军的场地设置更强调团队协作，在我军类似训练中借鉴运用相关理念和做法，有利于提高训练质量效益。就在举行开训动员的这片训练场，中国军人熟悉的传统障碍训练场近旁，一座参照外军障碍训练项目修建的建筑已于数月前完工并投入使用。此外，旅负责人在开训动员大会上进行的工作总结与任务部署显示，吸收海军国际军事五项的极限体能理念设置的高强度连贯课目考核、参照中澳美“科瓦里”系列联合训练设置的野外生存训练等一系列新内容，已经或即将出现在海军陆战队的训练场上。在另一个维度上，这个旅官兵所展现出的中国军人的优良作风和精湛技能，受到外国同行的高度赞誉。“每次活动中，外军官兵问起训练和执行任务的经验和窍门，大家都愿意敞开胸怀、乐于分享。”多次参加对外军事交流的上士张勰说。“或许在短期内，这些细微的变化效用有限，但它所具有的深远意义不容小觑。”旅长张顺华说，中外军队的友好情谊在交流互动中不断加深，执行多样化任务的能力在相互借鉴中持续提升，维护和平的力量就会越来越壮大，“这必将让我们更有信心更有能力，像爱护自己的眼睛一样，保卫和平、保卫海防”。
#安徽消保委提示：春节警惕预付式消费四大“顽疾”	中新网合肥1月21日电 (记者 吴兰)近年来，预付式消费模式在健身、美容美发、餐饮、教育培训等行业中大量应用，有关预付卡、会员卡、预付费的各种消费纠纷不断增多。21日，安徽省消保委针对近两年多来全省消费维权组织受理的2000余起投诉梳理的结果发布消费提示，提醒广大消费者提高防范风险意识，警惕预付式消费四大“顽疾”。2016年1月至2018年6月，安徽各地消费维权组织共受理预付式消费相关投诉2044件。安徽省消保委根据这些投诉进行梳理，预付式消费存在商家发卡过于随意，卷款逃逸情况频发；霸王条款设定多，服务质量得不到保障；不提供书面合同和票据，维权缺乏关键证据；经营权转让预付款不转让，后继者为难消费者吃亏等四个问题。据介绍，目前发行预付卡，个体工商户和中小微企业尚无对发卡方的资质提出要求，其中超经营能力发卡、超低折扣发卡、无证无照经营户发卡问题明显，经营不善卷款跑路较多。例如，金仕堡合肥健身会所宿州路店、瑶海公园店、太湖路店、绿地蓝海店等多家门店相继关门“跑路”，近千名会员的会员费被卷跑。2018年合肥庐阳区F健身会所置地店关门“跑路”……安徽省宿州市消保委2018年在全市开展了预付式消费情况专题调研活动，被调查的53个商家中48家规定预付费卡不能兑换现金、不找零，45家规定预付费卡遗失不补，40家对预付费卡规定了使用期限，36家规定预付费卡须按店内规定使用等。此外，商家由于经营不善等原因会出现转让经营权的问题，后继者往往以不了解情况或“事不关己”为由拒绝履行先前的预付式消费义务。芜湖市张先生在某美发店办了卡，还剩200元的时候，该店转让了，新店表示要继续充值才能用原来的卡，张先生又充了500元，谁知又遭遇了转让，新开的店一开始可以用预付卡，一段时间后以系统读不出为由拒绝其使用预付卡消费。新春佳节，商家办理预付卡的各种优惠促销活动令人眼花缭乱。安徽省消保委提醒消费者，在选择预付卡消费时，理性消费、拒绝诱惑；签订合同、责任细化；保存证据、及时维权。发生消费纠纷拨打12315或向当地消保委投诉，商家恶意卷款跑路，涉嫌诈骗的，应当及时向公安机关报案，依法维护自身合法权益。
#安徽开办企业更便利 2018年新登记各类市场主体85万户	中新网合肥1月21日电 (记者 吴兰)全省企业开办时间压缩至3个工作日以内、全面推开外商投资企业商务备案与工商登记“一口办理”、下放冠省名企业名称核准权、颁发电子营业执照……记者21日从安徽全省市场监督管理工作会议上获悉，该省持续推进商事制度改革，在优化营商环境上全面发力。安徽省市场监督管理局党组书记、局长韩永生介绍，2018年安徽全年新登记各类市场主体85.58万户，同比增长21.53%，连续5年实现两位数增长。截至去年底，全省实有各类市场主体445.14万户，同比增长16.72%。其中，民营企业突破100万户，达112.83万户。据介绍，在持续推进商事制度改革优化营商环境中，加大竞争执法力度，营造公平竞争市场环境。连续七年组织开展元旦春节期间打假专项行动，立案1.28万件，案件量创历年新高。组织开展涉企收费和物流领域收费重点检查，涉及交通、港口、海关、银行、物流等单位，全省查处价格违法案件188件，实施经济制裁4293.8万元。深入开展打击商标侵权“溯源”专项行动，立案查处侵犯商标知识产权案件3693件，案值2005万元，罚没金额1616万元，查获窝点106个，移送涉嫌犯罪案件24件。与此同时，增强安全底线意识，保障消费安全。在食品药品和疫苗监管方面，组织开展婴幼儿配方食品、乳制品、植物油等专项执法行动，深入开展学校食堂、旅游景区餐饮服务专项整治，持续推进食用农产品集中交易市场规范治理，不断加大“五毛食品”专项整治力度，完成食品抽检14.5万批次，下架、封存、召回不合格食品45.05吨，全省有151家规模以上食品生产企业初步完成追溯体系建设。加强药品全生命周期监管，收回严重违规药品生产企业GMP证书21家，撤销药品经营企业GSP认证证书114张，吊销药品生产许可证1家、药品经营许可证17家，注销医疗器械经营许可证237张。在工业产品质量监管方面，深入推进“质监利剑”执法打假行动，全省查处各类质量违法案件3697起，其中大案要案25件、移送公安1件，涉案货值6033万元，案件数量创历史新高。接收并发布企业召回公告102条，备案召回缺陷消费品4232.64万件，数量居全国第一。
#长春一岁男童患“睾丸扭转” 医生成功实施手术复原	中新网长春1月21日电 (记者 吕盛楠 崔颜锋)记者21日从长春市儿童医院获悉，该院近日成功实施一起“睾丸扭转”复原手术，保住了一名一岁男童的睾丸。这名男童名叫多多(化名)，本月15日，多多父母带着孩子来到医院电诊科就诊。医生发现，孩子阴囊红肿，彩超显示虽然鞘膜腔内和周围血流看上去都很丰富，但睾丸及附件都没有血运的迹象，高度怀疑系“睾丸扭转”。长春市儿童医院电诊科主任姚大陆介绍，经与家属沟通，得知多多阴囊疼痛已经持续了三四天，在来到该院之前，曾被诊断为睾丸炎，相比“睾丸扭转”，睾丸炎病情小得多，可是按照炎症治疗了一天后仍不见好转。从医多年的姚大陆当即判断，必须立即做手术复原。经过反复的验证、查体，专家们一致认定，多多属于鞘膜腔内的“睾丸扭转”，如不马上实施手术，会严重影响到睾丸的血运，扭转发生6小时之内手术解除，不会对病人有任何影响，扭转6-12小时之内手术，睾丸存活率大约为70%，如果超过12小时，将面临超过功能坏死、睾丸切除等严重后果。经过长春市儿童医院二外科主任栾志勇亲自实施手术，多多最终摆脱了危险。栾志勇介绍，手术前，孩子的睾丸已经变得发黑，这说明血运已经不通，极其危险。借助多多的遭遇，栾志勇也对家长们发出提醒，千万不要忽视小男孩“蛋蛋”的问题。“睾丸扭转发病突然，症状通常为一侧阴囊突发疼痛，有时起初为隐痛，逐渐加重并转为持续疼痛，可能同时伴有恶心、呕吐。青少年自身及家长都应重视这一病征，选择及时就医、进行超声检查，而不是盲目自行观察，以免耽误宝贵治疗时间。”栾志勇提醒，如果不幸切掉了一侧睾丸，那孩子将来的生育能力会相应地下降。目前，多多的恢复状况良好。(完)
#2019年春运大幕开启 交通部门“马力全开”	2019年春运大幕开启 交通部门“马力全开”新华社北京1月21日电(记者齐中熙、樊曦)一年一度的春运大幕21日正式开启。40天时间内，将有近30亿人次踏上旅途。铁路、民航、公路、水运“马力全开”，做好服务，温暖回家路。记者从中国铁路总公司获悉，春运期间，全国铁路预计发送旅客41330万人次，同比增加3176万人次，增长8.3%，日均发送1033万人次。铁路部门推出10余项便民利民措施，努力实现“平安春运、有序春运、温馨春运，让旅客体验更美好”的目标。这些措施包括：铁路运能提升5.3%，旅客回家的席位更多；4683公里新线首次投入春运，旅客回家的路更广；优化网络购票程序，旅客购票体验进一步改善；进行候补购票服务试点，减少旅客购票时间；采取专项措施，保障务工人员和学生等重点群体旅客购票；进一步扩大开行范围，让更多旅客享受复兴号优质服务等。为保障旅客出行顺畅，南昌铁路局集团优化运能安排，继续在沪昆、合福高铁加开南昌、福州、厦门等地前往上海、广州、杭州、南京等方向的夜间动车30对。沈阳铁路局集团统筹高铁和既有线路能力，充分发挥东北路网优势。春运期间，列车席位将达到54.5万个，同比增加2.5万个；其中动车组席位26.9万个，同比增加3.2万个。西安火车站推出“多式联运智慧服务岛”新举措，将原有售票厅人工窗口整合，联手民航、公路、市内交通、旅游、网约车平台等，打造综合出行“一站式”服务。交通运输部副部长刘小明表示，春运期间，全国预计投入81万余辆营运客车、2100余万个客位，客运船舶运力2万余艘、约100万个客位，整体来看，道路水路运力能够满足客流高峰期的旅客出行需求。此外，交通运输部加强公路网运行监测，及时发布重要通道、关键节点的实时流量情况，引导旅客错峰出行。交通运输部预计，今年春运期间公路网车流量将增加6%至7%，高速公路出口流量将增加9%至10%，共约11.8亿车次。交通部门将加强和公安部门的业务协同，做好交通管控的事前会商和联勤联动，加强收费站通行管理，提高车辆通行效率，确保不发生大面积拥堵。春运期间民航旅客运输总量将达到7300万人次，与去年相比约增长12%。各航空公司纷纷加强运输组织、加大运力保障旅客出行。国航春运期间计划投入飞机运力423架，同比增长4.4%。安排航班52131班次，其中新增加航班2541班次，同比增大5.1%，提供座位1057万个，同比增长6.8%。南航计划增加航班近5300班，其中国际及地区航线约500班，国内航线约4800班。东航计划执行航班11.5万班次，同比增加11.9%；计划提供座位数量超过1740万，同比增加12.6%。
#女子两年间“嫁”了七回 涉嫌诈骗罪被提起公诉	中新网台州1月21日电(见习记者 范宇斌 通讯员 胡益阳 郭佳莹)浙江天台一女子杨某打着“爱情”的名义，短短两年里七次疯狂骗婚敛财，共骗取40余万元(人民币，下同)。21日，记者从浙江省天台县人民检察院获悉，杨某因涉嫌诈骗罪被该院依法提起公诉。据悉，2018年5月，中年男子姜某报案称，一名杨姓女子与他摆酒结婚后就失去了踪影。据姜某介绍，他和“老婆”杨某于2018年2月通过朋友介绍认识，按照农村习俗摆了婚宴，但并未领取结婚证。两人结识以来，杨某称其单身，以各种理由向姜某要取3万元左右。经查，36岁的杨某十多年前曾结婚并育有孩子。后因和前夫做生意亏钱，两人离婚。2014年，杨某曾因骗取他人财物被判刑。出狱后，为了还债和维持自己的高消费生活，没有固定收入来源的杨某想到了一条捷径：骗婚敛财。自2016年2月至2018年5月期间，杨某先后和7名男子“谈婚论嫁”。2017年9月14日，她与人登记结婚，11月2日便领了离婚证，转而11月20日又与他人登记结婚，在婚姻存续期间，又与姜某以结婚的名义办了酒席。在这两年里，杨某以订婚费用、结婚置办金器、父亲生病缺钱、帮忙还债等理由向这些“对象”索要钱财。在骗到钱财后，杨某就会以感情不和为由分手。如果男方催讨钱财，她就写下一张没法归还的“欠条”，以掩盖诈骗的目的，或者拆东墙补西墙，哪里催的急就先补哪里，用一笔骗婚而来的不义之财去弥补另一笔骗婚的漏洞。就这样，短短两年里杨某以结婚、恋爱为由，共骗取40余万元。检察官提醒，婚姻是人生中的大事，切不可儿戏，更不能当成违法犯罪的工具。同时，要注意办理结婚登记手续，在法律上保护自身权益。(完)
#青岛港A股上市 成今年首支从H股回归上交所A股股票	中新网上海1月21日电 (记者 杨兵)青岛港国际股份有限公司21日在上海证券交易所挂牌上市，成为今年首支从H股回归上交所A股的股票，标志着青岛港“A+H”股双资本平台构建完成。青岛港集团党委书记、董事长李奉利称，今天青岛港实现了“A+H”的梦想，打通了境内外资金通道。青岛港将更好地为职工创造利益，为股东带来丰厚的回报，同时作为国家对外开放的公共服务平台，也将更好地回报社会。据了解，青岛港国际股份有限公司本次公开发行A股45437.6万股，发行价格为每股4.61元(人民币，下同)，发行市盈率10.51倍，发行后，青岛港总股本为64.91亿股，其中A股53.92亿股，H股10.99亿股。本次募集资金总额为20.95亿元，募集资金净额约为19.79亿元。募集资金主要投资于董家口港区港口设施建设、青岛港港区智能化升级等5个项目及用于补充流动资金。据悉，青岛港国际股份有限公司作为百年大港、世界第七大港青岛港的主要运营商，主要经营集装箱、金属矿石、煤炭、液体散货、粮食及其他货物的码头装卸处理及配套服务、物流及港口增值服务、港口配套服务和金融服务。其拥有可停靠世界最大集装箱船、干散货船和油轮的深水码头，广阔的堆场和发达的集疏运体系，集装箱装卸效率、矿石装卸效率多次刷新世界纪录。作为具有全球影响力的大港，青岛港积极推动港口转型升级，加速融入国际、国内资本市场。2014年6月6日，公司在香港联交所主板挂牌上市。H股上市以来，公司经营业绩表现良好，收入及盈利规模稳步增长。此次成功登陆A股，青岛港再次展现出致力于建设世界一流强港的信心与姿态。(完)
#中国成功发射“吉林一号”光谱01/02星	我国成功发射“吉林一号”光谱01/02星 搭载发射灵鹊-1A星和潇湘一号03星新华社酒泉1月21日电(李国利、李潇帆)1月21日13时42分，我国在酒泉卫星发射中心用长征十一号运载火箭，成功将“吉林一号”光谱01/02星和搭载的灵鹊-1A星、潇湘一号03星发射升空，卫星均进入预定轨道。“吉林一号”光谱01/02星是长光卫星技术有限公司自主研发的新型多光谱卫星，搭载多光谱成像仪、红外相机等载荷，可与此前发射的10颗“吉林一号”卫星组网，为林业、草原、航运、海洋、资源、环境等行业用户提供遥感数据和产品服务。灵鹊-1A星是北京零重空间技术有限公司灵鹊星座规划的首发验证星，具备对地拍照、视频成像、高速数传、星间通信等功能。潇湘一号03星是长沙天仪空间科技研究院有限公司研制的技术试验卫星，主要用于验证无线电通信及小型遥感试验。用于这次发射的长征十一号运载火箭由中国航天科技集团有限公司研制生产，发射、测控任务由中国卫星发射测控系统部负责。这是长征系列运载火箭的第299次飞行。
#江西一名男婴被弃医院9个月 其父自首其母接回孩子	中新网南昌1月21日电 (记者 王剑)日前，南昌大学一附院卫生间里发现一名9个月大的男婴。连日来，该事件经过媒体传播后，引发当地各界广泛关注。记者21日从南昌警方获悉，被弃男婴父亲已向警方自首，其母已赴南昌接回孩子。医院卫生间深夜发现襁褓里的男婴1月11日深夜，南昌大学第一附属医院急诊创伤大楼一楼的卫生间里传来一阵哭啼声。一位患者家属发现，卫生间里有一名包裹在襁褓里的男婴。婴儿身上有一张纸条，写着生日信息，声称因无力抚养，愿好心人能够收养男婴。医院给男婴办了入院手续，初步检查发现这名9个月大的男婴患有喘息性肺炎后，于是立即将他送往儿童重症监护中心(PICU)。收治过程中，医务人员纷纷提议，先在内部发起众筹，对男婴进行救助，不少医生捐出尿不湿等婴儿用品。社会各界爱心人士接力捐款捐物“清秀聪明可爱的男宝宝，没什么大毛病，也许他自己也不知道为什么自己的爸妈会遗弃他，辗转难眠在床上，一直奶声奶气地呼唤着妈妈、妈妈……”从医院的职工群，到媒体的公众号，到市民们的微信朋友圈，大家纷纷转发相关内容。小男婴得到了社会各界的广泛关注。目前孩子的生命体征稳定，精神状态和饮食睡眠都逐渐好起来。南昌市青少年发展基金会工作人员赶往一附院跟踪弃婴情况，并对该弃婴发起救助。除了送来一些治疗备用金外，还送了一只能够陪伴孩子战胜病痛的“青爱熊”。来自四面八方的爱心人士纷纷捐款捐物。弃婴父亲主动到派出所投案自首1月11日接警后，南昌警方立即赶赴现场将男婴送至该医院检查救治，并第一时间立案侦查。办案民警通过多途径积极寻找孩子的父母，经信息分析研判，于1月17日下午联系到孩子父亲李某文。此后，李某文(弃婴父亲)主动到派出所投案自首。目前，李某文涉嫌遗弃罪，已被依法采取刑事强制措施，并积极开展相关救助工作。母亲表示要担任起职责接回男婴1月19日，南昌警方组织有一定生活阅历的女民警等一行5人，驱车2小时赶往江西省丰城市某地。在男婴母亲的住所，民警把男婴在医院救治时的照片拿给男婴的母亲。当看到照片的一刻，男婴的母亲泪水夺眶而出，表示要担任起职责，愿意同民警一同前往南昌，照顾病中的男婴。1月20日，在民警和政府工作人员的陪同下，男婴的妈妈和奶奶将孩子接回家照顾。(完)
#呼和浩特市开展民生领域专项整治 增强百姓幸福感	中新网呼和浩特1月21日电 (张林虎)“2018年，我们开展民生领域专项整治，向群众身边不正之风和腐败问题亮剑，让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感。”21日，呼和浩特市纪委常委赵利民如是说。21日，呼和浩特市纪委监委召开新闻发布会，赵利民就2018年呼和浩特市纪委监委开展各专项工作情况进行了通报。据介绍，2018年，呼和浩特市纪委监委集中开展了扶贫领域腐败和作风问题专项治理，“雁过拔毛”式腐败问题集中整治工作，形式主义、官僚主义“十种表现”集中整治工作和扫黑除恶专项斗争等专项工作。赵利民介绍，截至2018年12月底，呼和浩特市纪委监委在扶贫领域腐败和作风问题专项治理方面，全市纪检监察机关共受理问题线索570件，立案72件，给予党纪政务处分63人，组织处理72人，移送司法机关2人，通报曝光典型问题38起。在集中整治“雁过拔毛”式腐败问题方面，全市纪检监察机关受理问题线索1161件，立案127件，给予党纪政务处分128人，组织处理56人，移送司法机关5人，通报曝光典型问题36起。在集中整治形式主义、官僚主义“十种表现”方面，全市纪检监察机关共受理问题线索1545件，立案184件，给予党纪政务处分164人，组织处理53人。通报曝光典型问题46起。在开展扫黑除恶专项斗争监督执纪问责工作方面，全市纪检监察机关共立案涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题23件，给予党纪政务处分8人，移送司法机关4人。(完)
#加码创新驱动 杭州三年三提R&D经费占GDP比重目标	中新网杭州1月21日电(钱晨菲)作为中国著名的创新活力之城，近年杭州的创新投入不断加大。21日，杭州市长徐立毅在该市第十三届人民代表大会第四次会议作政府工作报告时介绍，2019年该市全社会研发经费(R&D经费)支出占地区生产总值比重预期目标为3.4%，这也是该市连续第三年提升该目标数字。据了解，在聚焦创新驱动方面，杭州2018年全社会研发经费支出占地区生产总值比重预计提高到3.3%；财政科技支出增长28%，规上工业技术(研究)开发费增长30%左右，新增发明专利授权量预计9600件；国家高新技术企业预计新增1075家(报科技部备案审核)。值得注意的是，去年杭州数字经济继续亮眼表现，核心产业增加值预计3320亿元，增长15%左右。作为以创新闻名的城市，杭州也并非“高枕无忧”。徐立毅作政府工作报告时便“自揭短板”指出，“科技创新支撑力不够”是杭州发展中依然存在的问题。他介绍，接下来，该市将继续建设一批特色小镇、产业创新服务综合体、众创空间、科技孵化器等创新平台；加快建设一批科创重器，推进之江实验室一期工程建设、高水平建设西湖大学、支持阿里达摩院发展等；深化实施高新技术企业三年倍增和科技型初创企业培育计划，新增国家高新技术企业1000家、科技型初创企业600家……徐立毅在该市今年发展的主要预期目标中提出，2019年杭州全社会研发经费支出占地区生产总值比重3.4%左右。据了解，这也是该市连续第三年上调该目标。2016年，杭州市全社会研发支出与地区生产总值之比为3.1%左右。次年杭州两会上，该市提出2017争取全社会研发支出与地区生产总值之比达到3.2%，2018年该目标提升为3.3%左右。加之此次“3.4%”目标的提出，杭州加码创新驱动的决心愈发彰显。(完)
#重庆警方捣毁一暴力垄断娱乐行业涉黑团伙 抓获嫌犯25人	中新网重庆1月21日电 (刘相琳 胡景怡)记者21日从重庆市公安局获悉，当地警方近日打掉一个通过暴力手段垄断多个区域娱乐行业的犯罪团伙。警方共抓获犯罪嫌疑人25名，查明该团伙违法犯罪案件16起，造成1人死亡、2人重伤、数人受伤。2017年底，重庆市公安局渝北区分局接群众报警称，发生一起持械聚众斗殴案，多人受伤。接警后，渝北区公安分局立即立案侦办。警方调查发现，参与聚众斗殴双方为了争夺渝北区一带娱乐行业相关业务份额。办案民警深入摸排发现，一个以成某为首的涉黑团伙浮出水面。重庆渝北区公安分局立即成立专案组全力侦办。专案组侦查后逐步梳理清晰该涉黑团伙组织架构，明确团伙的犯罪事实。经查，犯罪嫌疑人成某、黄某、王某等人纠合在一起成立犯罪团伙，通过垄断娱乐场所相关业务牟取暴利。为占有更多市场份额、排挤其他竞争者，成某等人大量招募社会闲散人员充当其“小弟”“打手”，为其配备砍刀、钢管等作案工具。为加强管理，成某租赁房屋为“小弟”提供集中住宿，并聘请生活保姆为他们提供统一免费就餐，还不定期向“小弟”们发红包，安排聚餐、娱乐等。团伙成员如在实施违法犯罪活动中受伤，成某等人还为其支付治疗费用，以体现“大哥关怀”。此外，成某还制定了“帮规家约”，要求“手下小弟”一切行动听指挥，做到召之即来，外出打架必须要狠，必须要赢，不能坏了其“名声”。对违反“帮规”的，轻则辱骂，重则用棍棒殴打等惩罚。警方查明，该团伙成立以来，通过暴力手段逐渐在其活动地区形成“敢打敢杀、势力强大”的恶名，对其活动地区娱乐场所相关业务形成垄断、控制。该团伙还组织成员通过贩卖毒品、开设地下赌场等方式敛财，累计获利100余万元，用于维系组织生存、发展团伙及成员牟利。为树立其“行业老大”地位，扩大非法影响，成某先后组织团伙成员实施聚众斗殴、故意伤害、寻衅滋事、开设赌场、贩卖毒品等犯罪行为16起，造成1人死亡、2人重伤、数人受伤。警方先后成功抓获成某等25名犯罪嫌疑人。目前，相关犯罪嫌疑人已移送检察机关审查起诉，该案还在进一步办理中。
#从后台走到一线 宗馥莉出任娃哈哈品牌公关部部长	冬日的钱江岸边，灯光璀璨。1月18日，在有着浙江经济界“奥斯卡”之称的风云浙商颁奖典礼上，身着浅蓝色套装的宗馥莉出现在红毯的聚光灯下，成了寒冷天气里的一抹暖色。现场，宗馥莉回应了外界的传闻消息，除了宏胜饮料集团总裁之外，宗馥莉2018年多了一个新的身份：娃哈哈集团品牌公关部部长。许多人恍然大悟，这段时间娃哈哈动作频频，先是推出娃哈哈AD钙奶味月饼，接着将10年没换包装的营养快线改头换面，推出限量的炫彩版包装和彩妆盘，不久前娃哈哈还宣布，2019年要发力一二线城市。原来，幕后操刀的是宗馥莉，娃哈哈是越来越会玩了。父辈就像八宝粥宗馥莉与宗庆后隔空表白年度风云浙商评选活动由中共浙江省委宣传部指导，浙江广播电视集团主办，浙江经视联合钱江晚报、浙商杂志共同承办，今年已经是第16届了。娃哈哈集团董事长宗庆后是风云浙商的老朋友，几乎每一年的颁奖典礼都来。在2003年首届年度风云浙商评选中，宗庆后荣获资深浙商奖。到了2009年，宗庆后再度当选年度风云浙商。当宗庆后获得首届“风云浙商”时，宗馥莉还是一位象牙塔里的学子， 2012年，宗馥莉则成为首个获风云浙商殊荣的“80后”企业家。在这父女俩身上，“风云浙商”完成了漂亮的对接与传承。当年的颁奖典礼上，主持人问当选者宗馥莉，父亲是你的偶像吗？宗馥莉回答：“是，也不是，父亲很多地方值得学习，但更要超越他。”在今年的风云浙商颁奖现场，一个亮点是，宗庆后与宗馥莉同台，父女俩这次选择前后脚走红毯。不仅仅是红毯上唯一的80后女性，宗馥莉作为娃哈哈集团董事长宗庆后之女，她的一举一动大家始终密切关注。在接过主持人话筒时，宗馥莉回应，自己已出任娃哈哈集团品牌公关部部长一职。如果用一款娃哈哈的产品来形容父辈浙商，宗馥莉觉得是：八宝粥。为什么会是八宝粥？现场宗馥莉没有过多解释。不过，记者注意到，颁奖典礼前一晚，娃哈哈官方微信账号推送了一则名为“其实很想你”的暖心视频，讲述了现在年轻人的通病：被照顾综合征。他们对父母无微不至的关心习以为常，甚至感到些许腻烦。而当自己真正离开父母的庇护，饥肠辘辘时，冰箱里的一罐八宝粥让他们恍然大悟，自己曾经错过的那些珍贵，让人想家。这是在用八宝粥向父亲表白吗？宗馥莉笑着说，“我这么努力帮他赚钱，他应该向我表白。”32岁的娃哈哈要跟年轻人建立情感纽带娃哈哈八宝粥的这段走心视频，或许道出了宗馥莉自己的心声。初中毕业远赴美国求学，2004年，宗馥莉学成回国，到了2007年，从父亲的庇佑下独自出走，开始执掌宏胜饮料集团。极具独立精神的宗馥莉没有“染指”娃哈哈传统饮料业务，而是更多地拓展新领域。宗馥莉对宏胜这个曾经只是代加工业务的公司，大刀阔斧进行资源整合，推动传统产业转型升级。先后成立松源机械制造、松裕印刷包装、恒枫食品科技等4家新兴企业，将宏胜集团打造成为了一个全产业链饮料生产企业。在2012年度风云浙商颁奖典礼上，宗馥莉以黑马之势当选，成为活动举办以来的第一位80后“风云”女浙商，这或许是对宗馥莉多年勤奋工作的注脚。有其父必有其女，这一路，宗馥莉是真的很“努力”。而现在，除了宏胜饮料集团总裁之外，宗馥莉还要负责娃哈哈产品的包装和品牌推广。“上午在宏胜，下午在娃哈哈”成了她的工作新常态。在微博上，宗馥莉将娃哈哈称为自己的小妹妹。的确，同为80后，记者注意到，这段时间以来，在她的操盘下，本就擅长渠道和终端的娃哈哈，开始为品牌赋予更多的内在力量。去年六一节，娃哈哈让大人跟着孩子一起放假，重视陪伴的力量，做“有心”的饮料企业；到了中秋节，跨界推出AD钙奶奶心月饼，拾起遗忘的快乐；接着，限量版营养快线横空出世，跨界彩妆盘保驾护航，出色做自己……娃哈哈把产品的重心放在如何与年轻人再次建立情感纽带，找到共鸣。在去年10月的一场读书会现场，当宗馥莉用英文朗读起《牧羊少年奇幻之旅》时，台下的90后、00后的大学生们给出了“英文666”的好评。现场响起了十多次掌声，同学们完全被宗馥莉圈粉，他们觉得，宗馥莉非常坦率，甚至是反套路的，打破了对企业家的刻板印象。2018年恢复增长2019年更“新”的娃哈哈来了不久前，在娃哈哈今年的新品发布会上，宗庆后透露，2018年在全体经销商和销售人员的努力下，娃哈哈恢复了增长。虽然产业结构调整对经济发展带来了一定的影响，但对娃哈哈来说，机遇大于挑战。可以说，娃哈哈不但在困难的经济形势面前站稳了脚跟，还创造了逆势增长。这对企业家和企业员工都提供了巨大的信心。而对于一个创办多年的成熟企业来说，信心比什么都重要。三十不惑，老牌民企娃哈哈希望向外界证明，他们找到了接下来前行的方向。记者注意到，在2019年娃哈哈新品战略中，首发奶品类依旧是娃哈哈的左膀右臂。首推奶品类阵营并非师出无名。根据2017~2018我国乳制品销量及酸奶市场规模分析，常温市场的规模已经达到了低温酸奶的3倍，突破了300亿元的规模。水类产品一向是娃哈哈的重点，苏打水无疑是这其中充满机遇的一个细分品类。据尼尔森数据，2017年~2018年，整体苏打水市场销量增长36.9%，远高于饮料整体的3.1%。据介绍，娃哈哈2010年推出了旗下第一款苏打水产品，经过多年的市场培育，已进入苏打水市场的前三位。接下来娃哈哈还将推出升级版本苏打水，非常符合现代人的“轻养生”需求。此外，娃哈哈将2019年新品发布的第三大阵营留给了即饮茶，并率先布局纯茶品类，总的来说，娃哈哈的这一年度发布产品都各具特色，尤其包装对比以前有了不少的改进，焕发出一股新鲜活力。娃哈哈能否把这些“新”转变为销量和品牌口碑，让我们拭目以待吧。(原标题《宗馥莉出任娃哈哈品牌公关部部长》，记者 陈婕)
#湖北宜昌推进长江岸线腾退复绿：实施生态修复 培育绿色动能	经济日报讯 记者郑明桥 柳洁、通讯员何英报道：1月7日清晨，湖北省宜昌市夷陵区黄柏河畔，清漂船上的毕家培紧盯着河面，搜寻着水草。今年64岁的毕家培是长江支流黄柏河清漂队队长，干清漂工作已经15个年头，“2006年水葫芦泛滥，一天可以捞70吨，整整干了103天。”谈起如今的清漂工作，毕家培说，随着黄柏河流域生态环境越来越好，他们的工作量越来越小，就连清漂船也换成了小船。在长江宜昌段下游，位于宜都枝城镇的宜昌鄂中生态工程有限公司内，一场技改升级的战役正酣，他们投入8200万元开展节能降耗升级，同时投入1.5亿元发展循环经济，目前已利用磷石膏渣建成建筑石膏板生产线，并在硫酸工段成功开展低温余热回收，大大降低了生产成本。在宜昌，像鄂中生态工程这样积极开展转型升级的化工企业还有很多。“长江大保护和高质量发展，是进入新时代的一场大考，宜昌责无旁贷。”湖北省委常委、宜昌市委书记周霁说，宜昌正着力做好生态修复、环境保护、绿色发展“三篇文章”，努力在保护修复长江生态环境上站排头，在推动高质量发展上争一流。长江干流流经宜昌232公里，占湖北省长江干流岸线总长的近四分之一，是三峡库区水土保持重要功能区。两年来，该市取缔非法码头200多个，腾退并修复长江岸线60多公里，完成生态复绿39043亩；关闭江河沿线规模养殖场130多家；长阳和宜都绵延230万平方米的网箱全被拆除。按照长江大保护的要求，该市出台《宜昌市全域生态复绿总体规划(2018-2020年)》，实施长江干支流岸线复绿、绿色通道提升、精准灭荒、关停废弃矿山和工程临时占地复绿等六大工程，将两年内关停取缔的码头砂场、化工企业搬离后的区域全部复绿。任务完成后，包括目前已复绿的面积，宜昌3年将累计新增绿地5.27万亩，其中长江干支流岸线复绿3.37万亩，岸线里程达272.1公里。去年以来，宜昌长江干流出境断面总磷浓度同比下降35.8%，水质由三类升至二类。 一手抓全域生态复绿，建长江生态廊道；一手抓产业转型升级，培育绿色新动能。宜昌正以长江经济带发展“辩证法”为指引，做足绿色发展大文章。宜昌市制定实施《宜昌化工产业专项整治及转型升级三年行动方案》，到2020年，宜昌将实现沿江一公里范围内，化工企业全面“清零”。宜昌编制出台《化工产业绿色发展规划》《化工产业项目入园指南》，分类整治10多个化工园，推动形成产业链大循环，引导企业向高精尖挺进。宜昌市市长张家胜说，宜昌正以延伸产业链条和产品配套为重点，切实推进产业集群发展，让新动能挺起宜昌高质量发展“脊梁”。据统计，2018年，宜昌新开工亿元以上招商项目410个，实际到位资金1610亿元；预计全市高新技术产业增加值增长13.6%；服务业增加值增长8.5%，占GDP比重达37%。在农村，宜昌发展休闲度假、旅游观光、养生养老、创意农业、农耕体验、乡村手工艺等，形成“生态+文化”“景区+乡村”“游购+养生”等旅游全域化、融合化、智能化发展模式，绿水青山正在成为强市富民的“金饭碗”。2018年全市接待游客突破7600万人次，旅游收入达850亿元。
#《知否》温馨亲情惹观众泪目 盛家祖母戏份圈粉	古代家庭题材电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》正在湖南卫视金鹰独播剧场播出，这部集家庭温情、成长经历、感情故事于一体的电视剧自播出以来便热度攀升，昨晚的剧情播出后更赢来了超高的人气和良好的口碑，网友们纷纷在微博、豆瓣等各大平台讨论该剧，更有网友表示“之前赵丽颖和冯绍峰官宣时还没什么感觉，最近看了《知否》，冯绍峰怎么可以这么甜!!赵丽颖怎么可以这么可爱!!”还有的网友评论“两人大婚，明兰(赵丽颖 饰)出门时盛老太太(曹翠芬 饰)戏份催泪感人!”、“心疼祖母，希望顾廷烨(冯绍峰 饰)能好好替祖母照顾明兰”。不管是演员们至情至性的演技，还是细腻微妙的剧情走向都让该剧实力圈粉，也让观众对《知否》后续的情节发展期待值满满。盛祖母戏份圈粉 明兰一生得此一人庇护足以在近两日播出的剧情中，明兰和顾廷烨不负众望的成为了“官配CP”，但大家都注意到一个细节，便是明兰出嫁那日，盛老太太短短的六个字“明丫头，好好的”，不知融入了多少疼爱在其中，网友看到这一剧情时，纷纷泪目。此番演绎不禁令人回想起明兰生母过世时，她与祖母在船上的场景，那时盛老太太也只说了八个字“我们明丫头，有人疼”，这份疼爱便是明兰一生也无法回报的。盛老太太把明兰从小视为掌上明珠，十分宠爱却又严苛，不仅将明兰教育成大家闺秀，更是拥有书香门第的气质;而对于明兰婚姻大事也是再三考量定夺，这一生懂明兰的人，除了婚后的顾廷烨，当之无愧的就是盛老太太，不过最终明兰的婚事也算是完成了祖母的一个心愿“一定要将明兰嫁给一个愿意真心待她好的人”。这样的盛老太太，有什么理由不爱呢？顾氏夫妇婚后如何相处成关注点 小秦氏诡计是否会得逞？不仅盛老太太对明兰的婚事十分关心，网友也对明兰加入顾家感到担忧，众所周知，顾廷烨的养母小秦氏(王一楠 饰)明一套暗一套，多年来在顾家也是将自己的性格隐藏的很深，此次明兰作为她的眼中钉肉中刺，但明兰向来聪明灵利，一次计谋不成，一定还会想别的办法。她们之间婆媳的后续相处一定非常有趣，又会与之擦出什么不一样的火花呢？在今晚即将播出的剧情中，顾廷烨是否能照顾好明兰，两人共同迎接新生活？小秦氏还会继续刁难明兰吗？今晚20:00《知否知否应是绿肥红瘦》将继续在湖南卫视金鹰独播剧场播出，更多意想不到故事敬请期待!
#公交线路无站牌 乘客两眼一抹黑	公交线路无站牌 乘客两眼一抹黑相关部门：施工损毁将建站亭 乘客：望先设置简易站牌长江日报讯(记者李爱华)近日，有市民向长江网武汉城市留言板(http://liuyan.cjn.cn/)反映，232路公交车从市区开往新洲阳逻方向的线路中，有多个站点均未设公交站牌。乘客每次等车都不知道该在哪里等候，给出行带来很大不便。市民张女士介绍，前不久，她到黄陂农耕年华景区游玩，返回时朋友告诉她可步行到汉施公路上，在熟地站搭乘公交232路回汉口。张女士沿汉施公路走了几百米，没有看到232路的公交站牌。眼看一辆232路开了过来，她招手拦车，公交车却没停直接开走了。因路上行人稀少，张女士都不知向谁打听232路的公交站到底在哪里？经过半个多小时的等待，张女士终于向一名附近的居民问到了熟地站的位置，才搭上了回家的公交车。为何公交线路不设站牌，这让乘客在哪里等车？张女士对此十分不解。公交232路从后湖大道新荣客运站开往平江大道阳逻客运站。17日，长江日报记者在232路新荣客运站始发站看到：乘坐该车回阳逻的市民很多。乘客刘先生称，232路出了谌家矶后，往新洲方向沿途确实有几个站点没有公交站牌，一些经常乘坐该线路的市民知道在哪里等车，如果只是路过的行人，很可能会找不到站点。要想找到站点，只能向附近候车的市民询问才会知晓。一名232路公交车司机表示：他们开车时，车辆会在站点处停靠。以前每个站点都是有站牌的，后来因为工程施工，部分公交站牌就被移走了，现在也没有恢复。长江日报记者就此向232路所属的市公交一公司了解情况。一名工作人员称：经向232路线长了解核实，232路黄陂段汉施公路武湖正街站至汉施公路新建站8个站点没有了站牌，站牌的设置由黄陂区公交管理部门负责，他们向对方反映过，但站牌仍旧没有恢复。记者发现，黄陂区对网友反映的问题进行了回复。黄陂区交通局经过调查，网友反映的情况属实。因为修建地铁21号线以及汉施公路改造工程施工，导致沿线多个站牌损毁。为满足沿线居民出行需求，黄陂区拟在汉施公路沿线建设港湾式站亭，并已纳入2019年站亭修复计划。区交通局工作人员电话联系了张女士，向她作了解释说明。张女士表示，在港湾式站亭建好之前，希望相关部门能够设置简易站牌，方便市民出行。
#800多小区上线“北京业主”APP	800多小区上线“北京业主”APP本报讯(记者 曹政)近日，朝阳区石韵浩庭小区APP投票工作正式结束，选出了空缺十多年的业委会。作为业主决策共同事项的手机投票平台，“北京业主”APP覆盖面持续扩大，已有800余个小区陆续上线。石韵浩庭小区参与投票者的房屋总数为948套，总建筑面积为99727平方米。到投票截止时，此次拟表决的管理规约、议事规则和业委会选举等三个事项分别达到了同意业主人数占总人数过半及专有部分面积占总面积过半的要求，小区业委会选举顺利完成。石韵浩庭小区开发于2000年左右，小区业主对于成立业主大会和业委会的意愿较为强烈。据介绍，小区于2018年9月26日上线“北京业主”APP，11月18日正式开启线上投票，投票为期两个月。“相比传统方式，电子投票方便、快捷、不受时空限制。”市住建委相关负责人说，从投票进程看，该小区仅仅用了不到一星期时间就有半数业主参与了投票，不到一个月时间即实现了投票双过半的目标。目前，市住建委开发的业主决策共同事项手机投票平台“北京业主”APP覆盖面持续扩大，已有800余个小区陆续上线，15个小区正在申请使用。记者获悉，暂未上线的小区可向属地建委、房管局申请开通“北京业主”APP，用于小区业主决策共同事项。
#个税APP抵扣申报可不填房东信息	个税APP抵扣申报可不填房东信息本报讯（记者 赵鹏）今后市民通过个税APP填写租房信息时，房东身份证号等信息不再是必填项目。面对近期部分房东欲给抵扣个税租客涨房租的情况，税务总局决定搁置争议，租客不用再为抵扣个税而“求”房东了。记者发现，目前个人所得税APP已经上线最新版，该版本中在个人填写住房租金时，将“出租人姓名”“出租人身份证件类型”“出租人身份证件号码”等内容，从原来必填的请输入状态，改为了选填状态。由于此前房东个人信息属于个人抵扣住房租金个税时的必填内容，部分房东顾虑自己可能要增加缴纳出租房屋的相关税收，因此不惜以“涨房租”的方式打消租客用住房租金抵扣个税的念头。一边是租房支出通过个税新政可能每月抵扣几十元，另一边却是租客的房租可能要上涨几百元。一时间，各地类似事件不断上演，租客与房东间陆续因此发生冲突。目前税务总局尚未就此发布明确通知，对于个人选择通过单位直接提交纸质版个税6项附加扣除资料的，纸质版表格是否也将同步作出调整，目前税务总局尚未明确表态。
#中国大气污染影响韩国？生态环境部这样反驳	中新网1月21日电 近期韩国有一些媒体报道所谓“中国大气污染影响韩国”，对此，生态环境部大气环境司司长刘炳江表示，多国治理经验表明，区域大气污染治理过程中，大城市的本地排放治理尤为重要。经验表明，应对环境问题，应该在立足治理本地污染的基础上，加强区域和全球合作。在21日的生态环境部例行新闻发布会上，有记者问：我们注意到，近期韩国有一些媒体又在集中报道所谓“中国大气污染影响韩国”，对此怎么看？刘炳江介绍，大气污染是区域性问题，在同一空气流场内，在特定的时间和空间内，区域各城市的污染物存在相互影响。这也是中国确定重点区域，开展联防联控的理论基础。但对于相互间传输影响的定量化分析等问题，还需要在科学层面达到共识。多年来，生态环境部与包括韩国在内的周边国家开展了良好的环境合作，为推动区域环境质量改善做出了积极贡献。中韩两国的环境专家保持了密切的沟通与合作，并与日本科学家一道，开展了东北亚空气污染物长距离输送项目。刘炳江指出，中国空气质量持续大幅改善，2013年以来，中国重点区域空气质量改善40%以上，而根据公开的监测数据，韩国首尔市PM2.5浓度基本稳定且略有上升。前段时间，美国阿冈国家实验室联合韩国科学家在国际期刊上发表文章，通过卫星遥感反演研究，揭示了首尔都市圈的排放清单对NOx的排放量有明显低估。刘炳江强调，多国治理经验表明，区域大气污染治理过程中，大城市的本地排放治理尤为重要。中国政府高度重视并采取积极措施应对大气污染，环境空气质量正在发生显著的变化。生态环境部在治理污染方面有一个非常重要的体会，应对环境问题，应该在立足治理本地污染的基础上，加强区域和全球合作。中国愿积极继续参全球环境治理进程，分享相关经验和研究成果，为亚太地区和全球可持续发展贡献我们的力量。​​​​
#各界精英聚京研讨制定物联网生命体征感知设备国家标准	1月17日，《物联网 生命体征感知设备通用技术要求》与《物联网 生命体征感知设备数据接口规范》国家标准启动会(以下简称“标准”)在京顺利召开，国内相关领域精英齐聚一堂展开技术交流与研讨。此次会议，由中国电子技术标准化研究院主办，全国信息技术标准化技术委员会归口。工信部电子信息司消费电子处王中副处长出席会议并讲话。会上，中国电子技术标准化研究院刘倩颖，就“标准”内容作了介绍，中国医学科学生物医学工程研究所、上海笛乐护斯健康科技有限公司、中国电子科技集团公司第四十九研究所、京东方科技集团股份有限公司、北京邮电大学通信网技术教研中心、重庆邮电大学生物信息学院、北京曙光易通技术有限公司、安徽华米信息科技有限公司等与会领导嘉宾分别就各自研究的主题方向及标准研发基础作了主题发言。中国纺织科学技术研究院有限公司下属海西纺织新材料工业技术晋江研究院(简称中纺院海西分院)作为可穿戴电子设备和技术产业应用联盟的副理事长单位(以下简称“联盟”)，同时作为“标准”的参编单位出席会议。出席会议的还有“联盟”成员单位福建省晋江市华宇织造有限公司以及花法科技有限公司、小米通讯技术有限公司等其他参编单位共20家，34名代表。与会领导及技术专家就“标准”内容进行了一个下午的讨论，现场为标准的撰写和完善提出宝贵的建议意见，会议还确定了下一步的工作计划，为标准的顺利完成奠定良好基础。据介绍，本次参编的两项国标是军民融合类的标准，是生命体征感知设备相关标准的基础。相关人士表示，此两项“标准”的启动，也是“联盟”具体工作开展的开始，后期“联盟”还将参与工信部组织的全国可穿戴行业基础情况调研，并提供基础性支撑服务工作；制订纺织行业可穿戴标准框架体系，报工信部备案；筹建股份制形式的可穿戴研究院有限公司，服务可穿戴产业发展。本次会议，为顺利开展标准研制工作，对如何促进纺织品从传统的遮羞保暖到功能性纺织品，再到最终的具有生命体征感知的智能纺织品的转变具有重要意义。
#今年新能源车首批补贴5200多万	今年新能源车首批补贴5200多万本报讯(记者 董禹含)日前，市经济和信息化局发布2019年北京市拟拨付第一批新能源汽车财政补助资金的公示。2019年北京市拟拨付第一批新能源汽车补助资金共涉及2498辆，拟拨付资金5217.625万元。具体来看，共有13家车企将获新能源汽车补助资金，包括北汽股份、北汽新能源、吉利、华泰、比亚迪、奇瑞、上汽、云度、长安、江南汽车、江淮、东风等。每家车企补助合计金额从几万元至1500多万元不等，其中最高的为比亚迪汽车有限公司，补助汽车数量为697辆，补助金额为1536万元。从单车补助的标准来看，最低1.8万元，最高4.5万元。续航里程在150公里至250公里之间的，补助标准为1.8万元；续航里程超过250公里的，补助标准多为2万多元，基本跟2018年拨付补助的标准没有差别。根据国家2018年新能源汽车推广应用财政补贴政策，续航里程150公里至200公里的纯电动乘用车补贴1.5万元，200公里至250公里补贴2.4万元，250公里至300公里补贴3.4万元，300公里至400公里补贴4.5万元，400公里以上补贴5万元，自2018年2月12日起实施。市财政局等部门2018年4月联合发布《关于调整完善北京市新能源汽车推广应用财政补助政策的通知》，其中规定，对新能源汽车按照中央与地方1：0.5比例安排市级补助，汽车生产企业申请中央和地方补助总额最高不超过车辆销售价格的60%。据悉，该通知有效期至2020年12月31日，如中央政策调整，市财政补助政策参照中央政策另行制定。
#春运全国旅客预计发送旅客29.9亿人次	预计发送旅客29.9亿人次本报讯(记者 赵晨蕊)今年春运从1月21日开始，到3月1日结束。预计全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。对此，国家发改委、铁路、民航、应急管理部等多部门已做好应对措施，提高服务水平，保障春运运力及安全。日前，国新办就2019年春运形势和工作安排举行新闻发布会。发展改革委副主任连维良在会上介绍，今年春运共计40天，预计全国旅客发送量将达到29.9亿人次。总体来看，今年春运客运供需的总量矛盾进一步缓解，客流将呈现“前紧后松”的特点，群众出行方式日益多元化，高峰时段部分铁路线路较为紧张，高速公路部分区段通行压力较大，部分地区货运需求旺盛，人民群众对出行品质有更高期待，春运工作依然面临较大的压力。据介绍，2019年春运全国铁路预计发送旅客4.13亿人次，同比增加3176万人次，增长8.3%，日均1033万人次。今年春运铁路客座总能力增长5%以上，其中高铁动车组增长17%以上。在民航方面，中国民航局副局长董志毅介绍说，今年春运，预计民航将运输旅客7300万人次，同比增长12%，增速是近五年最高。为此，民航班次预计增长10%，同时，安排部分热点城市机场通宵运行。
#中国女足问鼎四国赛冠军	中国女足问鼎四国赛冠军本报讯(记者 赵晓松)昨晚，凭借古雅沙的进球，中国队在梅州五华国际女足锦标赛(以下简称四国赛)决赛中以1比0力克韩国队夺冠。尼日利亚队以4比1击败罗马尼亚队获季军。是役，中国队主帅贾秀全基本沿用了上一场3比0战胜尼日利亚队时的首发阵容，只在门将、右前卫和右后卫3个位置上做出了调整。开场后，韩国队一度利用凶猛的中前场逼抢占得主动，不过第13分钟，王霜开出的角球在禁区内制造混乱，对方头球解围不远，埋伏在后点的古雅沙凌空抽射打进“世界波”，为中国队取得领先。特意从法国回国驰援的王霜本场比赛虽未能进入最佳状态，但十分积极。第29分钟，她在禁区前连续转身过人，只可惜射门被对方门将扑出。下半场，贾秀全连续做出调整，先后换上张睿和王珊珊加强进攻，不过中国队在配合中失误较多，始终未能扩大战果。最终，中国队1比0小胜。根据安排，接下来中国队将参加2月在葡萄牙举行的阿尔加夫杯赛。
#西班牙男孩落井一周 救援人员：仍相信他能生还	中新网1月21日电 据“中央社”报道，当地时间20日，西班牙救援人员仍试图拯救一周前掉入南部地区深井的2岁男童罗赛尤，虽然挖掘进度受到硬石阻碍，但专家仍抱着他可能还幸存的希望。据报道，罗赛尤父母13日在靠近马拉加的托塔兰镇附近准备野餐时，在一旁玩耍的男孩失足落入一口约100米深的井中，自此杳无音讯。因为不断出现坍方情形，救援人员放弃了原本用倾斜隧道援救罗赛尤的计划，改垂直向下钻另一个与原来的井互相平行的通道，并将在挖到60米深时，让8人矿工专家小组下去挖水平隧道，抵达罗赛尤可能在的位置。监督这项行动的工程师贾西亚20日晚间说，挖掘人员碰到坚硬花岗岩，使进度延缓，而现在救援人员预料，若他们能照现有速度进行，“夜晚结束”时只能完成垂直井挖掘。据报道，救援人员用探测器搜寻井底，发现一缕符合罗赛尤DNA的头发，以及他失踪时带着的一袋糖果，证实男孩的确在井中。马拉加省民防局局长加维斯表示：“以专业角度来说，我们相信我们正在做的，我们深信他有生还的可能性，而我们都在为此努力。这是我们的希望及目标。”马德里一医院儿科医师卡拉巴诺表示：“冷天气就像一把双刃剑，因为一方面可能造成很多负面的后果。但另一方面，低温能够减缓新陈代谢，争取更多生存时间。”他说：“在这件事情上，我们都希望产生较好的结果。”据报道，罗赛尤曾有个哥哥，2017年，3岁的哥哥与家人在海滩散步时突然心脏病发暴毙。警方发言人19日表示，警方讯问了罗赛尤父母及开凿水井的一名企业家，并说这是这类调查的例行公事。据悉，这口井在事故发生时并没有作任何标记，安达鲁西亚地方当局表示，这口井在开挖前没有获得必要的许可。
#两门国家精品课背后 是一位隔壁学校带你开脑洞的“老王”	“这是一门解放思想的课程，是一门充满热情的课程。教会我们如何聆听自己的声音。”“从课程中收获了很多不同的思维模式，可以让生活变得更美好的思维，人人都可以有一双发现美的眼睛。”“超级喜欢老王的讲课方式，自然不做作，听他的课，真的会爱上设计，最喜欢老王讲例子，很有意思，很受用，可以打开思路，尽情想象，似乎人人都可以成为设计师。”这些都是中国大学MOOC《人人爱设计》的课程评价，与其他课程的学员大都称呼授课者某某老师、某某教授不同，《人人爱设计》的学员们口耳相传的“老王”，正是山东大学工业设计系教授、硕士生导师王震亚。人人参与、终身学习的新时代王震亚自诩是一位年轻的老教师，从教20多年来，凭借扎实的功底和幽默的讲课风格，他高票被评为山东大学首届“我最喜爱的老师”，《人人爱设计》系列课程在中国大学MOOC上的选课人数累计已超过40万，学员里面不仅有大学生，还有初中生和已经退休的阿姨。谈到这门课程为什么受到学生欢迎，这位充满创意又喜爱新鲜事物的“老王”表示首先要归功于时代。“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。而在教育领域，这一矛盾表现为学习者对高质量教学的需要和我国教育发展不平衡、教育资源利用不充分之间的矛盾。”因此，当慕课出现，一扇新的大门被打开了，学生可以任意选择自己喜欢的课程，让终身学习成为可能。课程的开放性还体现在学习形式的多样化上，不仅有线上学习和讨论，还可以举办各种活动。学生自发组建了QQ群，创办了微信公众号，发表原创文章，从单纯的学习知识转变为创造新的知识，并与学生一起登上中国大学MOOC年会的舞台。在2016年8月的时候，王震亚还组织学员们在武汉举办了第一次线下活动，尽管天气很热，但学员们还是从广东、河南等地纷至而来。2017年4月在洛阳举办第二次线下活动时，还偶遇了来旅游的其他学员，这令他十分感动。老王说：“慕课打破了大学的围墙，让学生有机会进入到不同学校的课堂听讲，但是不能失去同学，通过网络组建学习社群能够提高在线课程的学习效果。”在教育部首批490门国家精品在线开放课程中，中国大学MOOC的《人人爱设计》榜上有名；不久前，教育部第二批国家精品课揭晓时，王震亚在其他平台上的另一门慕课也名列其中。连续两年获得这一慕课界最高荣誉，老王坦言，这是压力，也同样带来了更多反思。“在线课程必须与时俱进，在接下来的几年，怎么保证课程内容不过时甚至要站在前沿，这将是一个巨大挑战。”王震亚说：“慕课要在教学中发挥更大的作用，还需要让更多学校更多老师共同参与。”在中国大学MOOC上正在开课的《设计史话》中，王震亚和来自全国十几所高校的老师围绕设计史课程教学，共享资源，共同备课，对在线课程的应用形式进行了新的探索。2017年底，王震亚辞去了担任了十余年的山东大学工业设计系主任职务，把更多的精力放在了教学中。中国大学MOOC邀请他加入在业内首创的“名师专栏”，与此前视频形式的慕课不同，“名师专栏”创新性地让老师们整体采用了音频形式进行教学。王震亚认为，音频课程可以让学生把注意力更多地聚焦在教学内容上，也更容易适应不同的环境，能够让学生随时随地进行学习。经过精心准备，“老王讲设计”专栏从2018年9月上线，每周更新，至今已经录制了30多期。王震亚把专栏内容分为两个主题，前半部分叫《脑洞是个无底洞》，后半部分叫《设计创意三十六计》。他在发刊词中写到，不同于过去一般的设计理论课程，这个专栏侧重于设计实践和设计创新，老王会将一些私房菜拿出来和同学们分享，带着同学们用一双设计的眼睛，重新去发现生活中那些习焉不察或者习以为然的事情，然后通过创意与设计的手段给出一份“开脑洞”的解决方案。在过往的教学中，王震亚发现，很多学员都会问类似“老师你在讲创意，但我是个没有创意的人，我缺乏灵感”这样的疑问。为此，面对比学校多一百倍、一千倍的学生，在慕课和名师专栏中，他特别强调去专业化的教学，淡化设计专业本身的特点，通过一系列新颖而又与生活密切相关的问题，强调生活处处有创意，而每个人生来都好奇。“每个人都具备天生创造的能力，但按照工业社会要求的标准化培养模式，削弱了学生的创造性。当人类进入到信息时代，人工智能和机器人技术不断发展，我们发现标准化越高的工作越容易被机器人取代，反倒是个性化、情感化的需求不断提升，设计和创意也会变得越来越重要。社会既然已经变了，我们的教育也应该及时跟上变化。”王震亚说。
#“世界雪日”辐射全国百家雪场	“世界雪日”辐射全国百家雪场本报讯(记者 王笑笑)昨天，2019世界雪日暨国际儿童滑雪节在全球同步展开。中国会场的活动以“冬奥有我，健康童年”为主题，规模辐射全国114家雪场。世界雪日暨国际儿童滑雪节是由国际滑雪联合会设立的全球性项目。每年1月，雪联各成员国都在指定时间开展相应活动。活动针对4至14岁少年儿童，旨在向全世界的孩子推广、普及滑雪运动，培养他们参与滑雪的积极性。从2015年起，中国已连续4年成功举办“世界雪日”活动，受到国际雪联的肯定与好评。作为冬奥会进入“北京周期”后的首届“世界雪日”，本次活动得到了全国各大雪场的积极响应。活动主会场设在河北崇礼太舞滑雪小镇，另设5家分会场，参与雪场由去年的55家增至114家，南至广东、西至新疆、东至浙江都有雪场参与其中。“通过这些雪场的同步联动，全国各地的青少年都可以走进雪场，参与到丰富多彩的活动中，享受冰雪运动带来的健康与快乐，掀起全国青少年参与滑雪运动的热潮。”国家体育总局冬运中心常务副主任丁东说。
#提供“全生命周期”服务 上海全力打造“新经济之城” 	新华社上海1月20日电 题：提供“全生命周期”服务 上海全力打造“新经济之城”新华社记者季明、周琳近年来，一批新生代的新经济企业在上海诞生、成长并完成全球化布局，有别于过去传统企业做大做强后将总部设在上海，一种全新意义上的总部现象正在上海成型。新经济企业的崛起，对政府服务和监管也提出新的更高要求。针对这些企业的特性，上海创新了一系列政策，实现针对企业从注册到退出的“全生命周期”服务，全力打造“新经济之城”。普惠受益：闭环服务便利企业“新陈代谢”对于新经济企业而言，涉及范围新、迭代扩张快等特征，对政府“放管服”提出了新要求。让新技术、新模式、新产品在这里率先落地，上海提供了一整套“新菜单”。——先看注册。人工智能、云计算、可穿戴设备……这些新行业在老国民经济行业分类中常常找不到归属，落户只能去蹭其他行业的“顺风车”。如今在上海，市场监管部门编制了《上海市新兴行业分类指导目录》。“目录中哪个行业有、哪个没有，不是我们拍脑袋想出来的。”上海市市场监管局企业注册相关负责人俞培刚说，市场监管会同科委、经信委、网信办等与新行业监管密不可分的主管部门，结合窗口接到的需求，共同讨论哪些行业是有代表性、趋势性和创新性的，将其纳入目录中。——再看注销。2019年1月，上海注销企业“一窗通”网上平台正式上线，企业注销实现“网上下单”，通过平台办理，全面掌控全流程，预计注销时间可以缩短三分之一左右。“双创型企业相对新陈代谢更快，过去注销时间长、程序多，不少企业经营困难时宁愿成为‘僵尸企业’，增加园区的管理成本。新政策在守住安全底线的基础上，提供了相对简便的流程，节约了成本。”双创园区长阳创谷总经理助理侯伊磊说。精准对接：创新制度供给加快新旧动能转换诞生于上海的新经济企业往往有着独特的基因：这些企业覆盖了衣食住行娱育等多个方面，让高新技术更快地赋能城市生活，助力城市迈向更精细化的管理。但这种基因在加速技术和生活融合的同时，也带来一些独特的痛点。涉及“互联网+”，不少新经济企业都有开设更多分支机构的意愿。“过去，每新增一个网点地址，注册时间都需要1个月。现在只需在营业执照上新增地址，当场就可完成备案。”上海安鲜达物流科技有限公司董事长张晔说，“一照多址”的政策，大大降低了企业网点扩张的时间成本。在上海长宁试点的“一照多址”，就是针对“互联网+生活性服务业”企业开展的降低市场准入门槛的一次尝试。顺应消费升级，进口商品结构的变化，也要求贸易更加便利化。传统检验监管模式，每批进口商品都需要“逐批查验”“先检后放”，导致生鲜货品“还未上货架已过保质期”。2018年落地上海长宁区的“验放分离”试点，通关速度实现“零等待”。平均每月进口量从2018年一季度的3万瓶，迅速增长至2018年11月的14万瓶，对于纳入试点的贸易企业纽仕兰新云而言，鲜奶上架从最快8天缩短到72小时。前沿探索：政府部门陪着新经济一起创业浦江水暖，创新者最有发言权。《上海市公共数据开放管理办法》立法工作启动，进一步加大数据开放力度，就让云计算服务企业优刻得创始人季昕华深有感触。“促进跨地区、跨部门、跨行业的数据资源共享共用，推动区域数字经济高质量发展，甚至跨前一步，探索建立一个开放、透明且可操作、可监管的跨境数据流通体系，这些最前沿的课题，上海的监管部门正在试图破题。”季昕华说，作为诞生在上海的民营云计算企业，期待更多参与这种融合。如今，陪着企业一起创业、健康发展，已经成为上海越来越多政府部门的共同选择。在浦东，今年将充分利用设立科创板的重大机遇，积极推动更多本土科创企业利用资本市场迅速发展壮大；在徐汇，人工智能“新地标”AI Tower崛起，针对企业需求开放更多应用场景；在杨浦，政府部门把公共服务搬进了集装箱，设立在创业园区门口；在青浦，践行长三角一体化国家战略，探索区域营商环境整体提升，打造对内开放“新大门”……上海正积极打造国际一流的营商环境，努力当好服务企业的“店小二”，秉持“有求必应、无事不扰”的理念，为新经济企业发展提供更优服务，鼓励更多新技术、新产品、新模式、新业态脱颖而出。
#拼多多平台出漏洞 一夜损失千万	拼多多平台出漏洞 一夜损失千万本报讯(记者 孙奇茹)昨天，拼多多网站出现重大BUG，用户可领100元无门槛券。有网友在社交媒体上称“有大批用户开始‘薅羊毛’，一晚上200多亿都是话费充值”，甚至有人开始推测，此举将导致拼多多面临破产风险。对此，拼多多午间发布关于“黑灰产通过平台优惠券漏洞不正当牟利”的声明，承认优惠券漏洞导致被盗取数千万元平台优惠券，但否认了损失“200亿”的网络传言。声明称，有黑灰产团伙通过一个过期的优惠券漏洞盗取数千万元平台优惠券，进行不正当牟利。拼多多已第一时间修复漏洞，并正对涉事订单进行溯源追踪，同时已向公安机关报案，并将积极配合相关部门对涉事黑灰产团伙予以打击。 从网友晒出的图片看，此次100元无门槛券全场通用(特殊商品除外)，有效期一年。有网友表示，凌晨3点多被同行“喊醒”，让来拼多多“薅羊毛”，“只需支付4毛钱，就可以充值100元话费”。于是，大量网友上线以此方式充值。从截图上看，有网友一晚上充值中国移动百余次，每次为100元，话费0.4元。昨天上午9点，拼多多官方紧急将优惠券的领取方式全部下架，之前领到未使用的优惠券也被全部下架，这也引发部分常规用户的不满。拼多多方面透露，优惠券最终还能追回不少，实际资损大概率低于千万。
#澳大利亚年度人物！两名参与泰洞穴救援医生入选	中新网1月21日电 据澳大利亚新快网21日报道，参与2018年7月泰国洞穴救援行动的澳大利亚医生哈里斯(Richard Harris)及查林(Craig Challen)一同入选了“澳大利亚年度人物”。报道称，2018年6月，12名泰国青少年及他们的足球教练在当地洞穴探险时被困。一场国际救援行动由此展开。澳大利亚麻醉医生哈里斯是这场救援行动的关键人物。哈里斯拥有超过30年的洞穴潜水经验，情况紧急时，他对被困男孩进行了最后的健康评估从而做出了营救决定。澳大利亚阿德莱德麻醉医师、洞穴潜水员查林也参与了这场位于泰国北部的生死救援行动。查林及其他数百名志愿救援者均为被困男孩的韧性及永不言败的精神所打动。在众人的努力下，被困的13人皆被成功救出。哈里斯医生及查林医生也因此双双入选《澳大利亚人报》的“澳大利亚年度人物”。哈里斯医生接受采访时表示，希望也能在澳大利亚的孩子身上看到更多这样的勇气。他说，“这些孩子真的给了我很大的鼓舞。我的生活充满了冒险，我也从不回避一些风险活动。我认为这类活动对人的成长非常重要，这能让他们变得更坚韧，为接下来人生中不可避免的挑战做好准备。”这位54岁的医生表示，“我们只是恰好参与了一次特别行动的普通人。除了成功救人的结果外，它似乎还给很多人带来了快乐。事实上，这是一次国际救援，参与其中的人来自不同地方和背景。这仅仅表明，只要下定决心，我们也能作出正确抉择。”《澳大利亚人报》总编辑多尔(Christopher Dore)表示，本报今年的两位澳大利亚年度人物人选代表了澳大利亚的全部优点及人性光辉。“他们勇敢、无私、勇于奉献且谦逊。他们向我们所有人展示了，即使在前路最难测的情况下，我们也能有所成就。在恐惧及困境面前的冷静自持，使他们以及许多其他参与了此次非凡救援的勇士最终取得了成功。”多尔称，“哈里斯医生和查林医生是澳大利亚精神的典型代表。他们激励我们所有人不仅要勇于挑战极限，还要超越极限。他们是真正值得这一荣誉的人。”
#铁路春运方案发布 北京站所有通道“刷脸进站”	铁路春运方案发布，北京地区预计发送旅客1550万人次北京站所有通道“刷脸进站”本报讯(记者 金可 通讯员 岳阳 陈立军)春运期间，中国铁路北京局集团公司预计发送旅客3470万人次，北京地区预计发送旅客1550万人次。今年春运北京铁路局将新增167台自助实名制核验闸机，自助实名制核验通道增至40个车站307个通道，在45个动车组列车停靠站实现刷二代身份证自助进出站检票，其中北京站所有通道将“刷脸进站”。今年春运时间为1月21日起至3月1日止，共计40天。北京铁路局昨天通报，春运期间北京站预计发送旅客414万人次，西站预计发送旅客655.5万人次，南站预计发送旅客482万人次。客流前紧后松，节前相对集中，节后相对平缓。其中，预计2月1日(农历腊月廿七)为节前出行高峰日，发送旅客将突破106万人次。节后出行高峰日为2月10日(农历正月初六)和2月20日(农历正月十六)。节后返京客流高峰日为2月11日(农历正月初七)。春运期间，北京铁路局始发终到图定列车达677对。主要集中在旅客出行较为集中的济南、荣成、长春、哈尔滨、牡丹江、佳木斯、郑州、汉口、西安、成都、重庆等多个方向。节前客流高峰增开旅客列车75对，节后增开74.5对。据悉，2019年春运北京铁路局管内车站进站口将新增167台自助实名制核验闸机，自助实名制核验通道增至40个车站307个通道，提高旅客进站效率。同时，扩大持二代身份证直接刷证进出站、检票乘车的应用范围，在45个动车组列车停靠站实现刷二代身份证自助进出站检票。据介绍，目前北京站已将除爱心通道和急客通道外的30个进站通道全部升级改造为人脸识别式的自助核验设备。南站京津城际的39台检票闸机均升级为自助刷脸设备。西站今年在南进站口增加了自助刷脸设备，该站自助进站闸机设备增至55个。2019年春运，为提高增开旅客列车舒适度，北京铁路局继续用卧铺代替座位的方式，对所有增开旅客列车全部按照正常车辆席别发售。据统计，今年北京铁路局共计办理学生票和务工人员团体票143万张。今年春运，候补购票首次启用。春节前，北京铁路局选定北京地区开往成都、重庆地区的21趟旅客列车试行网购车票候补服务。目前，各车站窗口、自助售取票机、列车补票、出站补票均实现移动支付功能，站车实现微信、支付宝移动支付全覆盖，方便旅客购票。同时，在北京站、西站、南站以及京广高铁、京沪高铁沿线等23个车站，设置108台能够识别港澳台通行证的自助售取票机。据介绍，今年京津冀地市级以上车站都将增设“急客”服务通道，安排志愿者或专人引导服务，为距离开车15分钟以内的旅客，提供优先取票、安检、验证、检票上车等服务，避免旅客延误旅程。北京南站地下换乘层快速进站通道实现常态化开启，春运期间延长开启时间，每日7:00至19:00不间断开启，满足早晚高峰旅客乘车需求。同时，北京铁路局动车组列车提供75种餐饮及特产在线销售，为旅客提供更多的餐饮选择。京沪高铁15对列车上也将试点开展“扫码点餐”服务，“动动手指，送餐到手”。北京南站还将深化车站“畅通工程”，实施铁路和地铁单向安检互认，减少旅客重复安检，方便旅客出行。据介绍，目前北京铁路局对春运部分增开列车实行折扣票价。春运期间，将按照节前和节后对部分始发终到北京地区的增开旅客列车进行细致划分，并实行折扣票价。实行时间为：节前2019年2月1日至2月4日、节后2019年2月5日至3月1日。特殊旅客爱心预约电话北京站“素萍服务组”爱心预约电话：010—51835781北京西站“036候车室”爱心预约电话： 010—51824233北京南站“润秋服务组”爱心预约电话：010—51867688
#明星片酬 这回是真的降了	“限薪令”效果显著，片酬过亿时代终结，5000万元成“红线”明星片酬，这回是真的降了本报记者 袁云儿距离2018年11月国家广播电视总局倡导明星“限酬”已两月有余，如今的明星片酬真的降了。业内人士透露，影视行业明星片酬降幅明显，片酬过亿的时代一去不复返。除了政策因素之外，市场回归理性也是片酬下降的原因之一。这一趋势会倒逼影视行业将更多资金用于制作，也给了众多名气不高但有实力的演员出头的机会。影响艺人超高片酬受到限制“‘限薪令’之后，艺人片酬肯定降了。”影视制片人谢晓虎介绍，据他了解，目前影视剧和综艺节目中演员和嘉宾的片酬形成了以5000万元为标准的一条“红线”，曾经动辄过亿元的天价片酬不复存在，绝大多数艺人的片酬降到了“红线”以内，“差不多砍掉了一半吧。”2018年11月，国家广播电视总局发布《国家广播电视总局关于进一步加强广播电视和网络视听文艺节目管理的通知》，严格控制电视剧、网络剧和综艺节目中演员和嘉宾的片酬，即主演片酬占比不得超项目总预算的28%。随后，三大视频网站联合正午阳光等六家影视公司公开声明，将严格执行单个演员总片酬不超过5000万元。在艺人经纪刘晓燕看来，“限薪令”针对的是那些片酬过高的艺人，因此在实施中的影响也主要存在于这一特定群体。“像那些之前片酬就不是很高的艺人，影响就不大，因为片酬在业内拔头筹的，都是凤毛麟角。”“毫无疑问，片酬过亿的时代已经终结。”慈文传媒副总裁赵斌表示，现在片酬最高也就5000万元，而且是税前，“大家肯定会按照总局的要求来，接受监管，不会冒风险去踩高压线。”不过，5000万元只是一个大致的标准，由于市场供求变化，也会有例外。“假设一部大女主的戏，女主角片酬5000万元，男主角片酬1000万元，总成本2亿多元，出品方能以3亿多元的价格卖给网站，还能挣1亿元。那所有人都会来抢这位5000万元片酬的演员，她的片酬就会上浮到七八千万元。”谢晓虎说，超出5000万元片酬的部分，演员和片方可能会另外再签合同，以监制费、制片管理费等形式付给演员的经纪公司。“但片酬最多也就七八千万元，不会更多了，而且整个行业这样的艺人不超过10个。”市场网站电视台削减购剧预算政策的约束，被认为是片酬下降的直接原因。此外，视频网站和电视台在买剧时回归理性，也顺势挤压出了过高片酬里的大量泡沫。2011年，电视剧《甄嬛传》以单集40万元的价格卖给乐视，开启了国产影视剧蓬勃发展的时代。互联网突起、资本涌入，影视剧的网络版权费在近几年从单价40万元涨到了一千多万元，演员片酬也水涨船高，翻了好几番。“视频网站买剧，最开始的标准是——电视台买什么，我买什么，比如只要是陈道明、孙俪演的剧，网站都买；后来变成流量明星演什么，网站就买什么，‘小鲜肉’因此大行其道，片酬大涨。现在流量明星也不灵了，反而是那些适合网络播出的剧火了，比如古装、悬疑、校园剧等。这类题材反而不是大流量明星出演的剧，比如《无证之罪》《致我们单纯的小美好》，网站从而会压缩明星片酬的要价。”一位业内人士透露，像《忽而今夏》这类网剧，一集成本200万元，30集的成本还不够一位流量明星的片酬，但播出后效果还不错；相比之下，陈坤主演的电视剧《脱身》一集640万元，一部剧光是陈坤片酬就得1亿多元，播出后却反响平平。“现在视频网站缓过神儿了，大量选购适合网络播出的剧，而不是有大明星的剧。明星的权重下降，片酬也就随之被压缩了。”该业内人士说，财大气粗的视频网站尚且如此，电视台购剧的预算更是大幅削减，明星片酬也受此影响。此外，选秀节目“造”出一批新人，也在一定程度上稀释了艺人的片酬。乐正传媒副总裁彭侃分析：“一个巴掌拍不响，之前明星片酬过高也是市场需求决定的。优质明星偏少，金字塔尖就那几个人，大家都想找他们做项目，价格自然越来越高。这几年偶像节目不断，新人涌现，市场供应量增加，整体价格也就下来了。”未来机会将留给有实力的演员演员片酬下降，预示着影视行业向理性回归，一方面减轻了出品方的成本压力，把更多预算投入到制作中；另一方面，也让名气不高但有实力的演员有了更多的机会，有利于行业的更新换代。“以前演员就是一切，片方见面互问‘你家用谁’，从来没有人谈拍的是啥，现在大家都在想怎么讲好故事、用什么样的拍摄手法、演员怎么表现。”谢晓虎感慨，观众已经送走了流量明星的时代，正在把“春天”带给好演员。“你看看最近火的戏和演员就知道，还是故事好、演得好更能打动人。比如《大江大河》里的姐姐宋运萍走了，好多观众舍不得。还有《知否知否应是绿肥红瘦》里的大娘子和老太太，就因为演员演得好，现在多火呀！”刘晓燕说，对于职业有规划的演员，在接戏时会将出演一部好作品、一个好角色放在首位，而不是片酬高低。“2006年黄晓明拍《神雕侠侣》时才8000元一集，远低于他当时的片酬，但他就是特别想演，而且一拍就是八个月。《甄嬛传》里的很多演员都只收了平时十分之一的片酬，是因为他们愿意为了好作品让步。”在刘晓燕看来，用好作品好口碑获得更高的商业价值和影响力，而不是通过高片酬盈利，才是有智慧和有眼光的演员应该选择的道路。
#反对建大麻基地 美华裔反大麻组织发动公投罢免官员	中新网1月21日电 据美国侨报网报道，美国南加州艾尔蒙地市政府早前通过公开听证和二读程序后，批准在市内建立生产大麻基地。当地时间17日，大洛杉矶社区联盟召开记者会，宣布将发动民众签名行动，来进行艾尔蒙地市内公投，以罢免有关官员。数十名华裔民众到场声援。按照加州选举法，艾尔蒙地的10%选民联署即可创建公投提案。有效选民的联署文件必须在法令生效日期之前提交市政府。提交后，该条例将不会生效，项目在公投前无法开工。大洛杉矶社区联盟决定，在2月6日前，收集约4000个艾市已登记选民的签名，发动公投和罢免官员行动。签名活动将在888海珍大酒楼和永隆超市进行。艾市主要人口构成为拉丁裔，约20%的亚裔人口。该组织宣布，要通过义工拜访该市的每家每户，联合所有族裔，来反对大麻商接近人口密集的住宅区。据悉，该联署文件已经过律师仔细审查，一共有47页，而协助“跑街”的义工都要在最后一页写一个声明，表示居民的签名是在他本人面前签署，签名为真实的。义工们要为已签名的法律文件负责。华权会副主席、反对大麻工厂的义工江志高表示，因为公投签名审查严格，而且他不想被市政府找出签名的漏洞，所以，他们需要最少2天，即将于2月3日开始核对签名。在记者会上，不少发言者认为，大麻危害民众健康和生命财产。华强律师表示，她近日视察过大麻基地的地点后，觉得很有问题，并指出，大麻基地距居民社区不到60英尺(约合18.29米)，对居民造成影响。当天出席大洛杉矶社区联盟记者会的人士，还包括罗省中华商会会长庄佩源、美国华人政治联盟荣誉主席叶安利和丁言愉(Tony Ding)、华权会主席田振东等。
#新型手术令她忘记自己做过完全腹腔镜胃癌根治术	“您该来医院复查了！”新型手术令她忘记自己做过完全腹腔镜胃癌根治术武汉晚报讯(记者毛茵)照常上班，照常做家务，照常和朋友聚会，市民张女士几乎忘了自己曾是个胃癌患者。直到18日医生电话提醒该复查了，她才恍然记起。32岁的张女士家住广州，工作忙长期靠吃外卖和方便食品过日子，饮食又不规律，同时还有胃癌家族史。2018年6月她慕名到武汉市第一医院胃肠外科找邵永胜主任求医，胃镜检查确诊为早期胃癌。邵永胜主任马上安排为张女士施行了完全腹腔镜胃癌根治术。术后1周张女士出院时，邵主任嘱咐她每隔3-6个月要到医院复查。一晃半年过去了，因为上腹部没有刀口，四个穿刺孔痕迹已经模糊，脐下的小切口瘢痕也不显眼，张女士逐渐淡忘了自己是做过胃切除手术的病人；加上完全恢复了正常的生活，工作也十分顺心，张女士早已把复查抛在脑后。2月4日“世界癌症日”临近，邵永胜主任团队从进入新年开始，逐一给在该院进行过胃肠道癌手术患者打电话随访。直至接到当时管床医生孟庆彬博士的随访电话，张女士才意识到该去医院复查了。邵永胜主任医师说，加强患者教育，消除误区谣言，推动创新发展，提升诊治能力对癌症患者身心健康非常重要。邵永胜主任同时提醒，要预防胃癌，除了重视家族史，还要尽早消除高危因素，胃息肉、慢性萎缩性胃炎等都有恶变可能。40岁以上人群、长期吸烟喝酒高盐饮食人群，应每年做一次胃镜检查。建议平时少吃腌熏制品、麻辣烫等刺激性食物，坚持新鲜、清淡、低盐饮食。
#服务惠百姓 沟通解难题 南京探索“智慧党建”激发基层活力 	新华社南京1月20日电 题：服务惠百姓 沟通解难题——南京探索“智慧党建”激发基层活力新华社记者凌军辉、眭黎曦最近，家住南京市建邺区话园小区的濮芳玲欣喜地发现，小区门口立起了两块提醒车主减速慢行的警示牌。这正是她前几天在网络上发布的一条“微心愿”——“小区路窄车多，希望装块警示牌号召车主文明行驶。”像这样的“微心愿”，已经被党员和社工认领了超58万个。近两年来，南京将信息技术融入党建工作，因地制宜打造多种“智慧党建”平台，架起了党员联系服务群众的桥梁。群众有心愿，党员来“认领”建邺区“五微共享社区”由“微心愿”“微平台”“微行动”“微实事”“微星光”共同组成“互联网+党建”的“五微”社区共建新模式。目前其平台注册及关注量已达17万人，开展志愿服务2500余次。“心中有微光，手中握梦想。秉承着人人共建、人人共享的理念，党员群众的力量得以汇聚，发扬正能量，实现居民自治良性互动，提升了群众的生活幸福感。”建邺区委研究室主任徐文政说。鼓楼区凤凰街道党工委开发了一款“积力党建”系统，在线分解基层社区事务、服务群众等任务，由各支部或党员群众认领。上线一个月时间，注册用户数超1.5万，领取任务近万件。将党员群众的力量汇集到一起，党的基层组织更有力量，基层工作也更加顺畅。在辖区河道整治中，凤凰街道党工委通过系统发布任务，大家纷纷响应，自发利用日常散步锻炼的机会，捡拾岸坡垃圾，形成一股建设生态文明的新力量。自2017年5月12日上线至今，“五微共享社区”线上平台认领的“微心愿”已经超过58万个。比学赶超小程序，激活党支部细胞在南京市玄武区，一个名叫“支部宝”的微信小程序成为各个支部党员手机里的必备品。巧用谐音的“支部宝”是玄武区委组织部为基层党支部量身打造的工作管理平台，包含有“通知公告”“党建动态”“党员教育”“三会一课”“党费收缴”等多个模块。小程序大赋能，“支部宝”为党支部管理增添不少便利。“原本每次支部活动内容需要手写记录，签到也比较麻烦。”玄武湖社区卫生服务中心党支部书记秦维章说，现在使用“支部宝”，电子记录方便得很。秦维章告诉记者，以前的支部活动形式比较单一，理论学习较多，对基层党员缺乏吸引力。“大家现在看别的支部有什么活动，自发地学习借鉴，不仅活动丰富了，党员参与的积极性也空前高涨。”秦维章说。江宁区委组织部副部长王飞介绍，“党建e家”智慧平台联通了每个基层党支部和每一位党员，实现党员管理“一把抓”，同时将全区基层党组织数据汇集建成网上阵地，实现网络阵地“一体化”。“我们通过大数据信息平台，服务、督导、激励党员队伍，大大促进了基层党组织的工作效率。”王飞说。网聚党员群众，破解基层难题去年1月，连日暴雪袭击南京城，雪深路滑给居民出行造成了极大不便。栖霞区各级党组织迅速出动，组织部门街道以及119个社区的党员干部和社工通宵除雪，创造了“一夜雪无”的奇迹。支撑这个奇迹的“掌上云社区”在线平台，由社区党组织领导、居委会主导，依托微信群与微信公众号，居民可随时参与社区事务、在线“发声”。党员社工们连夜扫雪的行动，在栖霞区“掌上云社区”微信群被实时直播，赢得居民们纷纷“点赞”。“群内直播让更多居民深受感染，志愿走上街头除雪，利用技术‘网聚’各方力量，难题不再‘难’。”栖霞区委组织部组织科科长宋维刚说。为拉近党组织和群众的距离，溧水区东屏街道在全省率先建立了村(社区)微媒群。微媒群以自然村为单位，以家庭为用户，有些家庭只有老人留守在家，社区还联系上他们在外地子女入群。“目前东屏街道已建立微媒群101个，覆盖家庭85%以上。”东屏街道党工委副书记赵敬翔说，微媒群不仅调动了村干部和群众相互沟通的积极性，并且“零距离地为民服务”，切实解决了不少群众问题和社会矛盾。“网络和大数据给党建带来很多新变化。”南京市委组织部相关负责人介绍，在信息技术支撑下，党建正由上下间的单向流动发展到双向互动，由线下工作为主发展到线上线下协同合作，真正激发基层党组织和党员的先锋作用，提升组织力。
#3岁女孩气管呛入异物 两医生10分钟帮其转危为安	3岁女孩气管呛入异物两医生10分钟帮其转危为安武汉晚报讯(通讯员张春红 敖绪军 记者关晓锋)“医生！医生！快救救我家孩子！”14日17时10分许，山坡中心卫生院门诊大厅突然传来急促的呼救声，一位60多岁的老人抱着一名小孩一边喊一边急匆匆地跑向急诊室。所幸医生急救及时，孩子转危为安。“当时，我见患儿面色青紫、口唇发绀、呼吸微弱、牙关紧咬、呼之不应，孩子生命危在旦夕。”值班医生张卫介绍。张卫立即将患儿抱至抢救室，边给患儿输氧边询问老人具体情况。老人语无伦次地说：“孩子吃苹果呛了一下就成这样了。”此时，该院业务副院长张前进也赶到了抢救室。“气管异物堵塞窒息。”张卫和张前进明确诊断后立即采取海姆立克急救法、推压腹部法、倒立拍背法给予救治，反复操作5分钟后患儿症状仍无明显缓解。随后，张前进和张卫相互配合，张卫不停推压腹部，张前进用压舌板撬开患儿牙齿，将手指伸入患儿咽部催吐。17时20分，患儿在一阵剧烈呕吐后，“哇”的一声大哭起来，面色和口唇颜色也慢慢红润。这时大家悬着的心总算放了下来。“太感谢你们了，孩子真要有个什么好歹，我怎么向她父母交代啊。”惊魂未定的老人不停言谢。据悉，老人家住山坡街，患儿是他孙女，还未满3岁。其父母都长期在外地打工，平时就祖孙俩在家，孩子午睡醒后，老人喂苹果孩子吃，孙子在咬苹果时呛了一下，并剧烈咳嗽了一阵之后就面色变了。于是，老人急忙将孩子送到了医院。张卫提醒，气管异物多发生在5岁以内儿童身上，尤其以刚学会走路到3岁之间的小孩多见，发生率高。宝宝喜欢将瓜子、花生米、果冻、纽扣、硬币等放入口中，在哭、笑或者吸气时很容易吸入气道。如果气管异物正好卡在声门处或声门下头，堵塞气管时，非常容易发生窒息。张卫介绍，出现异物堵塞气管，黄金3分钟紧急处理尤为关键。可采用鼓励孩子咳嗽；把患儿倒倾，拍打背部；突加腹压，冲击气道；穿刺供气等方法进行紧急处理。
#中国研修生日本机场被拒入境 中介机构各执一词	中国侨网1月21日电 据日本《中文导报》报道，日前，来自中国河南的10名研修生在抵达中部机场后被拒入境，在机场内逗留两日后，于1月17日被送回中国。这10名研修生持有来日本工作研修的签证，由中介机构派出，但由于中国机构和日本监理团体之间的纠纷而未能入境。据了解，日方监理团体是“静冈县情报服务事业协同组合”，河守俊行理事长表示，中国派送研修生的机构存在问题，之前半年里派来40名研修生，但其中6名已经失踪。出于这种情况，所以决定拒绝从该中介机构接受研修生。日方于2018年11月29日，以失踪人数多而告诉中方不予再接受，并于12月13日给“外国人技能实习机构”递交了决定不接受这批研修生的文件，并且也通知了入国管理局。由于入国管理局收到了该团体不接受这10名研修生的通知，所以在机场就没有让他们入境。当天与研修生们一起到日本的中介机构人员则称并不知道被拒收。对此，对于外国人劳动者和移住者给予生活支援活动的“全国移住者连带网”(以下简称“移住连”)的乌井一平代表理事表示，这是将研修生当作物品的行为。移住连人员称造成纠纷的原因是日本监理团体向中方要求针对每个研修生再缴纳15万日元。研修生每个人要向中介机构缴纳几十万日元的手续费才能来日本工作。如果说因为失踪人数多而不能再接受新的研修生，那只能说是监理团体的责任。之前其他监理团体发生过要求研修生来日本后立即上缴护照，这一行为这被指责为不尊重研修生的人权。而研修生失踪行为又确实时有发生。研修生制度的问题和中介机构鱼目混珠的问题再次浮出水面。(夏安)
#一箭四星 中国成功发射“吉林一号”光谱01/02星及两颗小卫星	中新网客户端酒泉1月21日电  (李潇帆)北京时间1月21日13时42分，中国在酒泉卫星发射中心用长征十一号运载火箭，以一箭四星方式，成功将“吉林一号”光谱01/02星和搭载的“灵鹊-1A”星、“潇湘一号”03星发射升空，卫星均进入预定轨道。据介绍，“吉林一号”光谱01/02星是长光卫星技术有限公司自主研发的新型多光谱卫星，搭载多光谱成像仪、红外相机等载荷，可与此前发射的10颗“吉林一号”卫星组网，为林业、草原、航运、海洋、资源、环境等行业用户提供遥感数据和产品服务。“灵鹊-1A”星是北京零重空间技术有限公司“灵鹊”星座规划的首发验证星，具备对地拍照、视频成像、高速数传、星间通信等功能。“潇湘一号”03星是长沙天仪空间科技研究院有限公司研制的技术试验卫星，主要用于验证无线电通信及小型遥感试验。承担本次一箭四星发射任务的长征十一号运载火箭由中国航天科技集团有限公司研制生产，发射、测控任务由中国卫星发射测控系统部负责。这次卫星发射，也是中国长征系列运载火箭第299次航天飞行。(完)
#桃园机场春节增加航班1196架次 客运量预计增6%	中新网1月21日电 据台湾“中央社”报道，台湾桃园机场公司1月21日表示，在9天春节连假的加持下，截止至1月18日，台湾“民航局”已核定增加航班共1196架次，其中红眼航班与两岸增加航班为大宗，整体客运量将较2018年同期增长6%。据报道，桃园机场公司1月21日表示，2019年春节期间(1月30日到2月17日，共19天)增加航班，统计至18日止，台“民航局”已核定的航班共有1196架次，其中2月2日、10日、11日，单日增加99至108架次，为春节期间高峰。至于全天航班总架次，以2月10日的785架次最高，单日客运量预估超过15万人次。整体春节客运量，将较2018年春节同期增长6%。桃园机场公司表示，本次红眼航班共172班，占整体增加航班14%；两岸增加航班共811班，占整体增加航班的68%。若以航厦区别，第一航厦增加航班有336架次，第二航厦有860架次，增加比例分为28%及72%。桃园机场公司提醒，因春节旅客较多，除高峰时段的安检及出境证件查验全部开放，各单位也将加派人力。为避免行程延后，呼吁民众出行前除了先与航空公司确认时间，并请旅客多利用智能化系统报到、托运行李及通关。在机场捷运A1站，也免费提供市区预办登机及自助行李托运服务。此外，由于2019年春节连假较长，停车设施有可能成为交通瓶颈，桃园机场公司建议旅客，多利用机场捷运、高铁及联外巴士等公共运输工具。在桃园机场官网及App也可查询停车场剩余车位，进入机场的2号高速公路及台4在线也会有电子广告牌显示剩余车位数量。桃园机场公司表示，春节疏运期间，客运从业者也将弹性增派车辆，整体较平时加开超过1200趟车次。另外，机场排班出租车600辆也将全力投入旅客疏运，并启动后补车辆及呼叫外车队支持，以缓解春节人潮。
#格里昂高等教育学院开设全新酒店管理在线课程	2019年1月21日，瑞士蒙特勒——全球知名酒店管理学院格里昂高等教育学院将于2019年3月开设一系列全新的在线认证课程。格里昂高等教育学院在瑞士和英国均设有校区。昂高等教育学院开设全新酒店管理在线课程为满足酒店管理者们不断变化的学习偏好和对培训内容的要求，格里昂高等教育学院开发了一系列在线课程，包括水疗管理、收益管理以及酒店评估，邀请来自不同领域的优秀专家授课。该在线课程每年有四期，每期两周时间，每周个人学习时间为4至6个小时，课程内容包括视频、阅读、讨论、互评作业，测验以及期末考试。水疗项目盈利最大化课程(Maximizing Spa Profitability)和水疗运营优化课程(Excellence in Spa Operations)：该课程由格里昂高等教育学院的教师Mariana Palmeiro女士教授。Mariana Palmeiro是水疗和健康领域的专家，尤其关注水疗管理的财务和运营管理。在酒店行业，水疗是一项特殊的增长业务。收益管理：酒店房间定价策略与战略课程(Revenue Management: The Strategy and Tactics of Hotel Room Pricing)：该课程的授课教师为宾夕法尼亚州立大学酒店管理学院的Breffni Noone博士，他将与学生探讨酒店房间的定价对利润最大化的影响。酒店市场分析与评估课程(Hotel Market Analysis and Valuation)：由全球酒店管理咨询机构华盛国际创始人Steve Rushmore先生教授市场研究、数据分析以及财务规划相关内容。格里昂高等教育学院数字教育主管Cécile Rébillard女士表示：“我们发现处于职业发展中期阶段的酒店从业人员对培训内容的需求正在发生变化。在日趋成熟的市场环境下，酒店行业不断整合，中层管理者们希望能够培养在特定业务领域的专长，加速未来职业发展的步伐。”格里昂高等教育学院最新开设的在线课程将于公开大学(The Open University)在线教育平台FutureLearn网站上线，该平台提供来自英国伦敦国王学院、蒙纳什大学、英国文化协会以及埃森哲咨询公司等机构的课程。索梅教育集团首席学术官Pierre Ihmle博士认为：“此次新开设的学术课程展现了我校为培养现在及未来酒店领导者所做出的努力。我们希望他们能够通过学习这些技能和知识取得成功。在线课程对喜欢选修和远程学习的人而言是一个理想的选择，尤其适合当今在职人员的工作日程。”格里昂高等教育学院隶属于索梅教育集团。关于格里昂高等教育学院格里昂高等教育学院成立于1962年，在瑞士和英国伦敦共有3个校区。作为一所瑞士私立学校，它为来自世界各地的学生提供酒店管理、奢侈品管理、宴会统筹等本科及研究生课程。同时，格里昂高等教育学院还与法国格勒诺布尔管理学院合作，提供工商管理硕士及理学硕士双学位项目。格里昂高等教育学院隶属于索梅教育集团。索梅教育集团是一所经新英格兰高等教育委员新英格兰院校协会认证的教育集团。格里昂的酒店与旅游管理专业荣膺2018年QS世界大学专业排名(酒店管理与休闲管理)第5名。在“雇主声誉”单项排名中，格里昂更荣登全球第1名。
#小伙不开心连伤4辆车发泄 被行拘15天	小伙不开心连伤4辆车发泄旧愁没消，还被行拘15天武汉晚报讯(记者夏奕 通讯员唐时杰)小伙工作不顺心喝酒消愁，借着酒胆凌晨用水果刀划坏地下停车场内他人车辆，江岸警方当天将他抓获。昨日对违法行为人曾某处以行政拘留十五日的处罚，待物价局对4辆被损坏车辆维修费估价后，若达到刑事处罚标准将转刑事拘留。1月19日上午9时许，江岸区公安分局后湖派出所陆续接到4名辖区居民报警称，在江岸区后湖街某小区地下停车场，发现自己的轿车被人用尖利物品划坏。接到报警后，后湖所值班民警王龙、熊焱立即赶往事发小区地下停车场走访调查，发现4个报案人当时将车都停放在邻近位置，其中李先生的青色荣威轿车、崔先生的黑色大众越野车以及胡先生的酒红色林肯轿车车身油漆被划伤，还一辆停在附近的蓝色宝马轿车两个前中网损坏。民警调取地下停车场监控视频，发现在19日凌晨2时27分，一男子在报警人的车辆旁来回晃悠，最后乘坐小区电梯上了某单元楼5楼。民警推断作案人应该居住在此，于是在19日14时许到该单元楼5楼进行核查。在其中一住户中发现了视频监控里出现的男子正躺在床上，经讯问该男子承认了自己故意损毁他人车辆的违法事实，警方在其家中搜出了作案用的一把折叠水果刀。经调查，该男子姓曾，27岁，武汉市黄陂区人，2018年1月因盗窃被江岸区公安分局处刑事拘留。其交代，因近期工作上遇到烦心事，在19日凌晨喝了酒后借着酒胆在回家途中，利用随身携带的折叠水果刀将停放在小区地下停车场的3辆小轿车划伤，并将1辆车的前中网卸下丢弃来发泄自己的情绪。通讯员唐时杰 提供
#长航武汉警方一夜查扣18艘盗采盗运江砂船舶	长航武汉警方开展“零点行动”一夜查扣18艘盗采盗运江砂船舶武汉晚报讯(通讯员崔军鸿 李伟超 记者陈奇雄)20日凌晨，长航武汉警方开展“零点行动”，对非法盗采、运输江砂的违法犯罪分子实施雷霆打击，现场抓获嫌疑人41人，扣留嫌疑船舶18艘。当天凌晨零时，长航武汉警方调集60多位全副武装的精干人员，兵分三路前往长江干线西湾、青山、阳逻等三个水域开展突击行动。凌晨2时许，其中一路民警乘快艇经过沌口长江大桥水域时，看到有2艘挂着时亮时熄、光线暗淡“鬼火”灯的采砂船停在江中。船上的嫌疑人正在操作吸砂泵偷采江砂。民警悄悄上前，将这2艘采砂船上的嫌疑人控制，及将他们驾乘的采砂船扣留。其他两路民警在当日凌晨的行动中，也战果丰硕。记者了解到，在此次行动中，长航武汉警方的民警共现场抓获41名违法犯罪嫌疑人，查扣盗采、运输的涉砂船舶18艘(其中采砂船和吊机船各4艘，运砂船10艘)，收缴江砂3万余吨。长航武汉警方相关负责人称，警方对非法采砂违法犯罪采取“零容忍”态度，还将深挖并铲除非法采砂团伙背后的黑恶势力。长航武汉警方呼吁广大人民群众积极提供破案线索。长航武汉警方的报案电话号码为：82765110。
#美新移民需重视第一次报税 未如实申报日后或惹官司	中国侨网1月21日电 据美国《侨报》报道，美国联邦政府关停近1个月创历史纪录，但国税局(IRS)早在1月7日宣布将召回员工，报税季1月28日开始。南加州会计师陈峥提醒，对于获得绿卡在美国首度报税的新新移民，第一次报税，如实申报很重要。新税法开始适用，在国外拥有公司的纳税人，新税法将促使国外公司未分配利润回流。陈峥说，美国税法定义的居民(包括公民，绿卡持有者等)，只要有收入，就该报税。绿卡签发的日期，即是新移民登陆的日期。一年之中只要有一天持有绿卡，就算作美国的纳税居民，需要在第二年4月15日之前申报前一年的个人所得税。美国税法实行全球征税的原则。无论是投资移民，或其它方式移民美国的移民。陈峥指出，需要了解很重要的一点，他们刚到美国第一年的报税很重要，尤其注意需要如实申报海外的资产。她强调，新移民拿到绿卡之前没有美国的税务责任，所申报资产并不需要在美国交税。很多新移民不了解美国的情况，最开始也没有做规划，未能如实申报中国的资产。甚至有中国的投资移民者，定居美国之前，将所有资产存款转移到亲友名下，进入美国时几乎一无所有。刚开始的几年没有工作，没有任何收入来源，仍然依靠国内的积蓄存款生活。因此，只能从国内转移资金，经常会有大笔金额汇到美国的帐户，买房，消费，投资等，结果被国税局盯上，质疑汇款来路不明而调查，使问题复杂化。甚至有移民因此惹上官司。原本这些资金属于投资人获得绿卡前在中国的收入所得，如果第一次报税时如实申报，没有问题。否则第一年税表显示，在中国没有资产没有收入，刚来美国也没有工作，零收入，但是突然大笔大笔汇款进入美国账户，隐瞒当年的收入，后果很严重。她表示，如实申报的好处是，即使国税局审查，也可以以第一次申报的税表为依据，做解释，收到的汇款与申报的资产数额一致，符合规定，无需交税。否则，账户一下多出几百万来路不明的汇入资产，很难解释清楚，也很可能被视为最新收入，而履行交税义务。如果第一次报税没有及时报告全部资产，也可以通过会计师补报。在中国已交税的部分，可以在美国报税时抵税。按照美国全球征税的税法原则，获得绿卡后，纳税人全世界所有的收入都需要在报税时如实报告。依照旧税法，在国外公司持有股份超过10%以上，纳税人报税时需要递交财务报表。陈峥特别强调新税法的一项重大变化，即特朗普新税法中一项最新的规定SEC965条款，指在美国之外的公司，股东为美国公民(或绿卡持有人)，占有该国外公司股份超过50%，如果该公司没有分配利润，则持有50%股份的美国纳税人需要报税交税其累积的未分配利润，税率8%-10%，可以选择分8年付清。按照新税法，未分配利润即使没有分红(公司多年累积的未分配利润)，在中国的大股东也需要交美国的税。这一项新规定，对于在中国有公司的新移民影响很大，需要特别注意，最好咨询自己的会计师深入了解。这一新税法规定，只要特朗普税法有效，今后将一直持续。陈峥认为，新税法中这一条新规定的目的，是鼓励美国纳税人把海外所持有的公司利润送回来。如果即使不分配红利也需要交税，不如索性拿到分配利润。这一规定促使美国股东把国外利润所得流回美国。(尚颖)
#被困电梯40分钟昏迷不醒送医 业主向物业索赔万元	被困电梯40分钟昏迷不醒送医出院后精神恍惚不敢出门 业主向物业索赔万元前不久，武昌某小区电梯突然发生故障，电梯轿厢停在1、2层楼之间不能动弹，门也无法打开。事发当时，电梯内共2人被困。被困电梯向物业索赔万元接到求助电话后，物业公司迅速派保安前往现场，并联系电梯维保公司。约40分钟后，电梯公司维保人员将电梯故障排除，被困期间昏迷的女子彭某(化名)被迅速送至医院救治。据陆某透露，妻子彭某从医院回来后，精神恍惚，不敢出门，陆某只得请假在家照顾妻子一周。由于担心妻子会留下后遗症，陆某要求物业给出10000元赔偿，并拿出了索赔依据。依据我国《侵权责任法》相关规定：侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入；侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。据陆某透露，检查治疗共花医药费1121.58元，按照夫妻两人每天的误工费500元，7天共计3500元。同时，他认为电梯事故对彭某的精神和心理伤害很大，要求进行精神伤害的赔偿。武昌区物业调解委员会调解员在倾听了陆某的诉求依据后，也给他进行了冷静的分析：如果物业公司能保证在电梯年检、保修方面没有过错，物业公司就不是主要责任人，像电梯这样的机械电器产品，很难保证百分之百不出现故障，如果没有损失或伤害的话，且救援人员自报警后半小时内赶到现场，并能保证电梯质量合格，平时维保到位，索赔有一定难度。其次，陆某主张误工费必须要有确实的依据，如工作性质、工作时间和工资单等证据，而精神损失费的前提是在造成严重的损害结果的情况下，像彭某这种普通损害很难主张精神损失费。物业公司是否处置得当据物业公司负责人述说，当天中午1点30分，接到被困电梯业主打来的电话后(与彭某被困电梯的另一业主)，当即联系电梯维保单位派人来抢修，同时指派工作人员带领小区保安前往事发现场，稳定被困人员的情绪，做好被困人员的安抚工作。约2时，电梯维保人员赶到现场，20多分钟后电梯门被打开，物业工作人员同家属一起护送昏迷的彭某前往医院就诊。次日上午，物业公司负责人还与电梯维保公司负责人购买营养品上门慰问了彭某。“电梯都定期进行维护保养。”物业公司负责人向调解员展示了该小区电梯的使用合格证书以及2018年以来定期维护、保养的记录，认为物业公司安装的电梯是合格产品，而且物业公司对于电梯的日常维护工作是合规的。电梯维保人员在接到求助电话后半小时内赶到现场，至排除故障，前后也未超过1个小时，这也完全合乎国家质检总局有关电梯使用管理和维护保养规定：电梯维保单位接到电梯困人故障报告后，维修人员应及时抵达维保电梯所在地实施现场救援，市区抵达时间不超过30分钟。电梯遇险该由谁来负责对于彭某丈夫提出的10000元的赔偿要求，物业公司表示电梯管理保养合规、意外事件处置恰当，对受惊吓的彭某上门看望，也承诺给予2000元的慰问费，于情于理并无不妥，彭某没有理由追究物业公司的法律责任。经过武昌区物业调解委员会协调，物业公司同意支付赔偿金2500元。陆某及家人也同意了此方案。据参与此案的武昌区物业调解委员会调解员彭红介绍，本案表面是由“电梯关人”事件引起的损害赔偿纠纷，实则还是一起物业纠纷，这起案件对于业主在遭遇“电梯遇险”该由谁来负责及如何应对乘坐电梯时发生的突发状况等问题都具有一定的启示。记者谭在龙 通讯员张灵 熊平
#“义气”男子 帮他人“讨钱”获刑8个月	“义气”男子 帮他人“讨钱”获刑8个月武汉晚报讯(记者梁爽 通讯员李航)敖某是一名无业人员，在混迹社会时认识了几名朋友，帮朋友“讨钱”敲诈他人，他以为自己这是“讲义气”，殊不知已触及法律红线。20日，记者获悉，武汉东湖新技术开发区人民检察院对敖某以涉嫌敲诈勒索罪提起公诉。2017年初，熊某(已判决)与被害人王某(化名)相识，经常相约一起“炸金花”。一次，熊某在输了钱后愤愤不平，便欲以王某在赌局中“出老千”为由敲诈钱财。其朋友夏某(另案处理)听说后，让熊某下次玩牌时告诉他，他叫上几个朋友“帮忙”，这其中就有敖某。同年3月的一天，熊某以一起“炸金花”为由将王某约至某宾馆。赌局开始不久，王某感觉不对劲借故离开。可没想到，他最终还是被早有准备的敖某、熊某一行人堵截，并被带到了一游戏室。一行人逼王某写下7万元欠条并交出了1万余元现金。武汉东湖新技术开发区人民检察院于2018年5月接到案件后，快审快诉，在同年7月30日对敖某以涉嫌敲诈勒索罪提起公诉。一周后，同级法院以敲诈勒索罪判处敖某有期徒刑8个月，并处罚金4000元。
#热传的“EB流感”是谣言 医生：勿擅用阿莫西林	热传的“EB流感”是谣言医生：流感查血前勿擅用阿莫西林武汉晚报讯(记者刘璇 通讯员严睿)2岁半女孩高烧不退，妈妈焦急询问医生“孩子是不是得了EB病毒流感。”“最近不少就诊的妈妈都在问这件事。”1月18日，针对朋友圈流传的“EB流感”一说，武汉市第一医院儿科主任徐辉甫称，这是谣言！医学上从来就没有EB流感，流感和EB病毒感染是两码事。2岁半的玲玲家住硚口区，去年9月刚上托儿班。上幼儿园后，玲玲三天两头生病，经常请假。1月13日，玲玲突然高烧40℃，喝了美林也不见发汗退热。第二天一早，妈妈赶紧抱着她赶到武汉市第一医院儿科看诊。“徐主任，我们家孩子是不是得了EB病毒流感？最近幼儿园老师天天在群里发消息称‘卫生局通知EB病毒会引发重流感’。”看着一脸担心的妈妈，接诊的儿科主任徐辉甫连忙辟谣，EB病毒不会引发流感。经过仔细检查，徐辉甫发现玲玲的左侧颈部肿大，眼睑浮肿，高热不退。“确实很像EB病毒感染！”经过查血检测，果真EB病毒呈阳性。经过3天针对性的抗病毒治疗，玲玲的症状明显好转。记者从武汉市第一医院获悉，最近1个月，儿科门诊量急剧上升，日均门诊量超过500人。其中，七成患儿都是感冒发烧咳嗽，但确诊流感的仅10余例。据湖北省国家级流感监测网络实验室最新检测数据显示，目前检出的流感主要为甲型H1N1，其次为甲型H3N2。徐辉甫介绍，流感是由流感病毒导致的急性呼吸道传染病，有甲、乙、丙3型。EB病毒和水痘一样，都属于疱疹病毒，并非流感的病原体。因EB病毒在成人当中广泛携带，所以小朋友非常容易被感染，绝大多数孩子感染后没有明显症状。他透露，科室每个月都会收治1~3例EB病毒感染，没有明显的季节性。主要表现为发热、咽痛、淋巴结肿大、皮疹等，查血会发现白细胞明显升高，门诊中常常被误诊为细菌感染引起的扁桃体化脓而使用抗生素治疗。徐辉甫提醒家长，孩子出现持续高热不退的症状后，在未查血确诊感染EB病毒前，千万不要给孩子服用阿莫西林进行消炎治疗。一旦擅自使用阿莫西林，又确诊为EB病毒感染，很可能导致强烈过敏反应。对持续低热和淋巴结肿大的孩子，医院自制的“消肿散结贴”可有效缓解症状。该院药学部儿科临床药师唐静宜告诫，目前临床研究发现，EB病毒感染的患儿使用阿莫西林等氨苄西林类药物后，药物过敏反应发生率成倍增加，尤其是重症皮疹的发生率。
#台“渔业署”开放大船进鲭鱼产卵场捕捞 各界哗然	中新网1月21日电 据台湾《联合报》报道，台湾“渔业署”决定2月禁渔20天，但同时开放100吨以上扒网渔船进入鲭鱼主要产卵场——苏澳外海“红火心”捕捞80天，最快春节后实施。此举引起各界哗然。据报道，为保护每年产值达40亿元(新台币，下同)的鲭鲹渔业，台“渔业署”原来研究除了每年6月禁渔期外，再在鲭鱼2至3月产卵期间禁渔1个月。但由于南方澳扒网渔船业要求，台“渔业署”改变做法，2018年“九合一”选举前决定2月禁渔20天，但同时开放100吨以上扒网渔船进入鲭鱼主要产卵场——苏澳外海“红火心”捕捞80天，最快春节后实施。对此，新北、基隆渔会齐声反对，指台“渔业署”开放大型渔船1至5月进入红火心捕鱼80天，却未指定作业时间，渔会担心2月禁渔20天的限期一过，大船即开拔捕捞，学者也担心6年禁渔成果恐怕因新政毁于一旦，呼吁台当局慎重。台湾近海渔业渔获量1年约16万吨，鲭鲹渔业占逾一半，因过度捕捞导致部分鲭鱼来不及长大，台湾“农委会”2013年起实施每年6月禁渔1个月。台湾海洋大学教授吕学荣称，禁渔政策实施前一年，花腹鲭平均体长25.7厘米，2017年已有31.2厘米；禁渔前一年最大体长37.1厘米，休渔后连续5年都超过40厘米，证明禁渔有效。去年渔获量6万多吨，均价也有24元，是近5年最好。他表示，鲭鱼有两个主要产卵场，一个在东北海域、一个在苏澳外海的红火心，鲭鱼在1至3月聚集红火心交配产卵。他警告，红火心试办开放100吨以上渔船进入要很小心，不能等到一两年后再检讨。贡寮区渔会理事长陈国光痛批新政策错误，称要永续鲭鲹渔业，应限制100吨渔船进到12海里内作业，等渔场的鱼变多了，避开产卵期，再开放2个月进来作业也不迟。他自己有两组扒网渔船，红火心就算开放他也不会去，不是因为远，而是“错误的事我不做”。基隆区渔会总干事陈文钦指出，过年本来就会休渔一周，再扣掉“月光期”无法作业一周，台“农委会”2月增加禁渔20天根本没意义。他强调，事实上，鲭鱼3月产卵最多。此外，台“渔业署”开放大船进红火心捕捞，却未规定若越过6海里如何处罚，“‘渔业署’同意这个条件很诡异”。
#每天只吃肉蛋体力仍不济 老人早锻炼跑5公里险晕倒	每天只吃肉蛋体力仍不济老人早锻炼跑5公里险晕倒武汉晚报讯(记者毛茵)以为每天吃肉蛋能减肥又有力气坚持运动，65岁的周先生没想到17日早上跑了5公里居然险些晕倒。运动康复专家励建安教授称，以健康为目的的运动训练，需要均衡饮食。周先生每天坚持跑步，体重一直在80公斤左右，并没有明显下降。从2018年下半年开始，周先生按照朋友推荐的“生酮饮食法”减肥，每天只吃肉和蛋，体重减了15公斤，可跑起步来常常上气不接下气。但减肥的“成果”让他咬着牙坚持。目前，高脂肪膳食或者生酮饮食(脂肪摄入大于70%，碳水化合物摄入＜50g每日)这种饮食方式在社交媒体上的走红让很多人跃跃欲试。很多人把生酮饮食理解成一种可以完全不用限制饮食就能减肥同时还能治疗糖尿病等慢性病的饮食方式。武汉协和医院营养科蔡红琳主任说，实际上，标准的生酮饮食对吃什么有严格的限制，需要一段时间适应，而且生酮饮食也绝不是解决现代生活中健康问题的唯一方式。目前的研究结果是：低碳水化合物高脂肪饮食可以增加身体对脂肪的利用率，但是不能大幅度提高运动成绩，反而可能让人更容易疲劳。脂肪提供能量需要更多的氧气，而让已经气喘吁吁的人获得更多的氧气是非常困难的，对心肺能力都是很大的挑战，长时间低碳水化合物膳食会降低身体对碳水化合物的利用能力。蔡红琳提醒，运动的时候不适合低碳水化合物，因为碳水是最快最经济的能量来源，碳水产热分解最彻底。低碳高蛋白的生酮饮食，需要配合的除了基本量的有氧运动，还必须有阻抗运动，这样才能增肌降脂，否则效果不好。特别是耐力型的运动项目，比如在跑马拉松的过程中，是需要不时补充碳水化合物的。营养和运动康复专家均认为，一天三餐的饮食营养标准是要合计全天营养，均衡搭配，能量适宜。运动中的人体是“混合动力”，以糖原为代表的碳水化合物和以脂肪酸为代表的脂肪都是为我们提供能量的物质。低碳水化合物饮食可以增加身体对脂肪的利用，但是不能提高运动成绩。采用高碳水化合物和低碳水化合物交替的训练计划对增加代谢灵活性，有利于提高“代谢适应能力”，提高成绩更有效。无论早中晚餐都不能缺少绿色蔬菜，合理搭配的合理饮食既可以防止营养缺乏，又能够预防常见慢性病，也是补充营养的最好方法。专家们建议大家：健康锻炼，营养先行。
#香港交易所首次参与达沃斯世界经济论坛年会	中新社香港1月21日电 香港交易所(港交所)首次参与在瑞士达沃斯举办的世界经济论坛2019年年会。港交所由21日起发布直播网志，公布达沃斯发生的精彩讨论和参加各类活动的收获。根据安排，港交所行政总裁李小加和港交所主席史美伦将带领港交所代表团参会，在论坛期间向嘉宾分享香港金融市场的独特优势和机遇。史美伦发表网志指出，作为一个开放和广受认可的国际市场，香港拥有大量精通多语种的专业人士，完全有潜力在多个领域为世界作出重大的贡献。港交所将作为香港代表团的成员之一，在达沃斯论坛上向全球最有影响力和最多元化的国际观众介绍香港。“我们的城市有很多引以为傲的地方，我们要向世界讲述香港的精彩故事。”今年的世界经济论坛年会1月22日至25日将在瑞士达沃斯举行，主题为“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球结构”。来自110多个国家和地区的3000余名嘉宾与会，其中包括约65位国家元首、政府首脑、重要国际组织负责人。香港特区政府早前公布，香港特别行政区行政长官林郑月娥也将出席世界经济论坛年会，并在一个展望新兴市场发展的环节上发言。在达沃斯期间，她会与其他经济体、世界经济论坛和商界的领袖会面，亦会出席由香港特区政府和清华大学合办有关“一带一路”的研讨会，以及和港交所合办的晚宴。(完)
#台铁宣布3月起停驶行包列车 摩托车托运将走入历史	中新网1月21日电 据台湾“中央社”报道，已经办理托运摩托车长达58年业务的台铁局，在人力不足和运送专车开行天数锐减下，托运量及营收逐年递减。台铁局2019年1月20日宣布，自3月1日起，暂停办理全线摩托车(含电动摩托车)托运业务。据报道，台铁局自1961年推出行李包裹列车，每周二至周四往返潮州到花莲两班次，绕行大半个台湾，单趟就要约10多小时，全盛时期依年可运送640万件货物，近年来受到民间货运兴起影响，许多民众纷纷将货物、蔬果、摩托车等托运业务转往公路货运，使得近年来台铁行包列车送货量仅剩20多万件。台铁局评估后，决定自2019年3月1日起停驶定期行包列车，不过台铁局表示，现行的莒光号仍会加挂一节行包车厢，民众若有货物、蔬果或宠物需托运仍可使用，若有特定需求，如中秋节需大量运载柚子等，也会视情况加开不定期专车。即使未来会不定期加开专车，台铁局也决定不再提供摩托车的托运服务。台铁局表示，摩托车托运需求不大，仅寒暑假放假和开学略有需求，因此2019年3月1日以后，火车拖运机车的画面将会消失。
#武汉将建4条市域快线 比地铁快近一倍	武汉将建4条市域快线，比地铁快近一倍，满足城市外扩需要体验国内首条市域铁路温州S1线铁路内部呈横纵排布局别记者王谦 摄铁路(左)和高铁(右)并行驶过 罗春晓 摄温州市域铁路S1线 罗春晓 摄前不久国家发改委批复的武汉市城市轨道交通第四期建设规划提出，要在武汉新建8条轨道交通，其中4条为地铁项目，4条为市域快线项目——分别为7号线北延线、16号线、19号线和新港线项目。这也是市域快线的概念首次出现在武汉轨道交通规划中。近日，记者前往温州提前体验了温州S1线，该线路是由在汉央企铁四院设计，将于1月23日开通运营。全线建设历时近6年，通车后将是国内首条真正意义上的采用城市轨道交通模式运营的市域铁路，成为市域铁路全国示范工程。市域铁路到底和地铁、轻轨有哪些差别？市域铁路可以和地铁对接吗？温州S1线对武汉新规划的4条市域快线有什么参考？为什么要修市域铁路，哪些区域适合修？为此，记者采访了铁四院副总工程师、温州S1线项目经理周宇冠和温州S1线总体设计负责人张波。连接郊区和中心城区市域铁路时速比地铁快近一倍铁四院副总工程、温州S1线项目经理周宇冠介绍，地铁和轻轨主要在中心城区内通行，出行距离一般在50公里内；市域铁路是为中心城与外围城镇组团之间提供快速、大容量、公交化服务的新型交通方式，出行距离一般在50-100公里左右；城际铁路则是两个或以上城市之间的铁路。2011年铁四院在国内首次提出了介于地铁和国铁之间的“市域铁路”概念，它吸纳了轨道交通和高铁的优点，市域动车组以高速动车组技术平台为基础，同时借鉴城市轨道交通成熟经验，具备快速起停、持续高速、大载客量的特点。“国内像北京、上海、成都等城市所称的市域铁路，一般都是按地铁模式设计的，或者是即由铁路线路改造而来。温州市域铁路S1线则是全新的制式，有一套自己的标准体系。”周宇冠说，铁四院联合相关单位先后完成供电、通信、信号等20多项专题研究，参与编制了《市域铁路设计规范》和《市域快轨交通技术规范》，每小时120-160公里的市域铁路设计速度填补了国内轨道交通的空白。从旅客直观感受而言，跑相同的距离市域铁路更快。记者从温州惠民路坐到奥体中心站，一共5站16公里，用时16分钟。周宇冠解释，这是因为地铁采用直流供电方式，最高设计时速在80-100公里之间，但温州市域线采用交流制式供电，最高时速可达120公里。“旅客感受到的实际旅行速度要比设计时速低很多，地铁约在30-35公里左右，市域铁路约在50-60公里之间。”站间距上看，市域铁路一般在3-5公里左右，地铁则在1-2公里。“地铁主要是方便中心城区的连接，因而站间距小、速度相对慢，但市域铁路要连接郊区和中心城区，需要更快的通行速度。”车厢内十分宽敞市域铁路按动车标准宽3.3米记者看到，温州市域铁路S1线列车外形与地铁接近。但座椅除了像地铁那样纵向排列，还有一排4个的横向布局，感觉更加开阔。“这种空间布局源于车体宽度达到了3.3米，与高速动车组相当，比当今最宽的A型地铁车辆要宽0.3米。”周宇冠说，武汉轻轨1号线车身宽2.6米，2号线和4号线宽2.8米，其他线最宽的是3米。市域铁路车厢不仅比地铁宽，每平方米设计载员密度也没有地铁高，因此乘坐体验更舒服。温州S1线采用的是4辆编组，最大载客量约900人，未来预留6辆编组可达1300多人。“S1线将采用公交化、高密度运营模式，近期发车间隔是4分钟，远期信号升级后可实现2.5分钟的发车间隔，以满足客流量增长的运营需求。线路不设车次编号，不会接入国家铁路网。”温州S1线总体设计负责人张波说。据悉，温州S1线全长约53.5公里，共设置20个车站(含预留3个)，是温州首条轨道交通线路，设计时速120公里，平均旅行时速50-60公里。它串联起温州南站、瓯海中心区、中心城区、龙湾中心区、永强机场和灵昆半岛等重要城市节点，成为构建未来温州大都市核心区的快速联系通道，可缩短旅途时间，缓解高峰时段交通压力。目前温州共规划4条市域铁路，总长301.3公里。市域线与轨道交通线需要换乘就像正常的地铁换乘一样武汉轨道交通第四期建设规划提出，7号线北延线、16号线、19号线、新港线采用市域快线制式，列车最高运行时速160公里。“从设计时速看，武汉的市域铁路也将采用交流供电模式，只有这样才能满足设计时速目标，而温州S1线作为我国首条交流供电公交化运营的市域铁路，它的动车组、制式和运营模式对武汉的市域快线都有借鉴意义。”周宇冠说。从第四期建设规划图上可以看到，武汉4条市域线都与现有轨道交通线路相连或相交，比如7号线北延线和7号线就在同一条线上，那市民是否还需要换乘？周宇冠解释，由于市域铁路和地铁的车辆宽度、制式等方面存在不同，因此即使线路相连，市民也需要换乘，就像正常的地铁换乘一样。至于市域铁路是否可以和城际铁路、高速铁路对接相连，由于我国轨道交通和铁路交通运营管理模式的不同，因此目前尚不能贯通运营。市域铁路是城市外扩结果是轨道交通发展趋势武汉是先有地铁再规划市域铁路，温州则是先修市域铁路再修地铁，张波说，不同城市有不同的发展需求，但从城市发展经验来看，建设快速轨道交通设施是提高公共运输供给能力和效率，完善大城市立体交通系统的必然选择。温州由于山水阻隔、土地稀少，城市空间布局也呈组团式、分散式、块状式。随着城市范围的扩大，外围组团逐渐成为城市的重要组成部分，建设市域铁路串联城市组团，是城市化发展的必然结果，也是轨道交通发展的趋势之一。截至目前，武汉已建成通车轨道交通达305公里，居全国第五。未来随着武汉轨道交通建设的推进，武汉中心城区和新城区的联系会越来越密切。记者王谦 通讯员刘新红
#美前特使：美军撤出叙利亚后全无计划 风险增加	中新网1月21日电 据“中央社”报道，当地时间20日，美国前特使麦格克表示，在美军执行撤离任务之际，美国对叙利亚并无任何计划，这增加了美军的风险。此前，他曾因抗议美国总统特朗普的叙利亚撤军政策而请辞。麦格克曾负责协调以美国为首的国际联军，以打击极端组织“伊斯兰国”(IS)，他表示，(美国)“没有后续计划”，而这增加了美军的风险。麦格克还表示，自杀式袭击人员16日在叙利亚北部城镇曼比季发动攻击，造成4名美军和15名平民丧生，成为美国2014年派兵进驻叙利亚，协助当地部队对抗IS以来，死伤最为惨重的攻击事件。在这起攻击发生前，特朗普在2018年12月宣布要将2000名美军全数撤离叙利亚，震惊许多盟国，也导致美国前国防部长马蒂斯与麦格克相继请辞。麦格克称，“总统已明确表示，我们将撤离，那意味我方部队接下来只有一个任务，就是离开(叙利亚)，安全的离开。”但他补充说：“目前我们没有计划，这使我方部队更容易遭遇攻击……这增加了我们在叙利亚当地人员的风险，并为伊拉克与IS拓展空间。”麦格克说，最重要的是，美国不能指望北大西洋公约组织盟国土耳其这样的“伙伴”来取代美国的地位。他说：“这不切实际，而且我方部队若正在执行撤军命令，同时又试图寻求某些办法，让另一个盟友介入，这样是行不通的，那不是一个可行的计划。”
#台湾地区领导人选举越来越像“选秀” 网红无敌	怎么办？台湾地区领导人选举越来越像“选秀” 网红无敌中国台湾网1月21日讯 据台湾《联合报》报道，网络时代“空战”越来越重要，有意投入2020选举的蓝营要角，也掀起网络营销热潮。新北市前市长朱立伦、“行政院前院长”张善政及“立法院前院长”王金平团队，近期皆积极强化社群互动，盼拉近与民众间的距离，也透过直播、趣味主题短影片，一睹他们最真实的一面。前台湾地区领导人马英九于19日上午在他的facebook粉丝团推出“一日店员”短片，促销他今年的春联，20日晚点阅数已近百万，若加上各家电视台、网络新闻平台上的观看数，点阅更达近300万，不少粉丝纷纷留言大赞亲民，效果极佳。张善政团队除了广泛使用facebook、Line、IG等社群平台，也创立Youtube频道，推出“新政实验室”系列影片，尝试与Youtuber合作推出，针对时事推出各形态影片。日前与试车网红在爱车上讨论时事的影片才上线一天，就突破10万点阅率。朱立伦卸公职后，团队希望让facebook回归朱立伦私下生活。幕僚透露，朱立伦爱看电影和小吃，常变装出没街头，未来可能在facebook聊电影、美食。此外，王金平近日动作频频，为宣传甫上架的新书，重启停摆三年多的“台湾公道伯”粉丝专页，内文不时分享年轻时的相片，也会依时事制作简报。王金平办公室表示，此官方粉丝团为委外经营，现阶段仍以经营facebook为主，尚无创设其他平台的规划。(中国台湾网 高旭)
#冬天腿疼未必都是“老寒腿”	冬天腿疼未必都是“老寒腿”武汉晚报讯(记者武叶 通讯员陈菁)七旬老人走路一瘸一拐，以为是“人老腿先老”，最终确诊为下肢动脉硬化闭塞症。73岁的刘先生从年轻时起每天一包烟，25年前患上高血压病。近年来，他左腿酸痛，走起路来一瘸一拐。想着自己“人老腿先老”，也就没在意。最近一段时间，晚上腿疼得睡不着觉，左脚趾头开始变黑，他这才去医院。武汉大学中南医院胸心血管外科吴云医师检查发现，刘先生左下肢患有动脉硬化闭塞症，左下肢股动脉有长达38厘米的血管完全硬化闭塞，腿疼和趾头发黑都是因为左腿严重缺血所致。这种情况必须手术开通血管，不然患者恐怕要面临腿坏死加重、截肢的危险。术后，患者的症状立即改善。“很多人以为年纪大了腿疼走不动路是自然老化现象，殊不知可能是患了下肢动脉硬化闭塞症。”吴云医师介绍，该病好发于中老年人，吸烟、糖尿病、高脂血症、高血压、肥胖、高龄、活动少等都是其危险因素，不良的生活方式会加速下肢动脉粥样硬化的形成。而冬季气温低，血管遇冷收缩，下肢血供减少，加上天冷活动少、喝水少、穿着紧身衣压迫血管等因素，可导致病情加重，严重者可导致截肢甚至危及生命。如何预防该病的发生呢？　吴云医师提醒，以下五点是关键：多喝水、勤走路、戒烟、早期药物干预和积极治疗糖尿病、高脂血症、高血压等原发病。若出现腿麻、腿凉、腿抽筋、走路乏力这些症状时 应及时就医。
#贵州荔波：十四年办好一个节带富一方人	中新网贵阳1月21日电：贵州荔波：十四年办好一个节带富一方人记者  张一凡“我从观众变成表演者，特别自豪。”贵州省荔波县黎明关水族乡洞塘村的万亩“梅原景”区内，布依族姑娘雷沂凡身着汉服装扮，迎着游人们的镜头微笑，就读于淮阴师范学院汉语言文学专业二年级的她，寒假归来受邀出演“2019中国·荔波第十四届梅花节”。始办于2006年的中国·荔波梅花节，迄今连续举办十四届，逐渐成为贵州南部冬季旅游的一张重要名片。荔波万亩“梅原”景区是典型的喀斯特地貌，连片嶙峋的石窝地里，天然生长着两万多亩野生青梅，树龄在200年以上的珍稀古梅有百棵，是中国最大的集中连片的野生梅林，素有“十里梅海、万亩梅林”之称，每年中国农历小寒季节左右是盛花季节，粉白相间的梅花挂满枝头，山间清香扑鼻，果实是酿酒、制作果脯最好的原料。中国是青梅的发源地，而荔波的万亩“梅原”具有其代表性，在2006年前，这些寂寂无名的荔波青梅古树一直“紧锁深闺”。2006年，第一届梅花节启动，那年6岁的莫晓梅只能跟着公务员的父母游走景区，而今年她成为景区里古琴演奏者，见证了从“景”到“区”发展进程。“今年起，我们的梅花节有了主题——‘寻梅记’，主要是匹配2018年来影视的汉唐流行趋势。”荔波县委常委、宣传部长雷达说。“互动体验是旅游的发展趋势，我们希望更多的人来不仅仅是观赏梅花，还能留下来体验互动，增加在景区的停留时间，增加当地旅游经济收入。”记者在景区内看到，由当地相关部门招募的志愿者，扮演着历代名人雅士，穿着精致汉服，或吟诗、或摆棋，有的还扮演私塾先生教授诗书，不少游人会也停下来一起颂读，甚至下一局棋。当地村民更是主动穿着起汉服，招徕生意。“小花生”“青梅干”包装质朴而时尚，最是受欢迎的青梅酒、熏腊肉，是游客们赏梅之后必带的礼品。景区内一辆辆旅游大巴载着各地客人络绎不绝。让当地人自豪的还不仅仅是这些，更重要的是“一个节带动了一方民众致富。”据统计，自1月15日至19日期间，景区农产品企业、大户、零钱摊位(个体商户)共计销售额230万元左右，其中，展销企业销售额86万元左右。而2006年，黎明关水族镇人均GDP为4495元，2018年人均GDP预计为48686元；2006年农村人均纯收入1808元，2018年农村可支配收入预计为10245元。由于当地自然条件限制，发展其他产业可能性几乎为零，正是这万亩梅林的自然资源，造就了荔波的梅花节，成为当地民众脱贫致富的主要途径。随着传播的多样化，2019年梅花节来的人更多了，除了世界知名的自然遗产“荔波小七孔”，这万亩“梅原”景区逐渐被周边省份热捧，成为世界贵州产地荔波旅游又一张名片。“我们从侧面也感受到景区所在的洞塘村的蜕变。”一位参加过2006年第一届梅花节的媒体人这样说。第一次来时除了部份道路硬化外，整个景区硬件环境还显粗放，最直接的一个现象是：景区里上了年纪的村民几乎听不懂汉语。十四年后，这位媒体人现场感慨道：“现在与各年龄段的村民交流不仅无障碍，更多的是被乡民们来自内心的获得感、自豪感而感动。”“在办节问题上，历届县委、政府的班子一直都有共识：新官一定要理好这个旧帐。”县委书记尹德俊这样说。十四年来，在贵州省级财政的支持下，荔波大力投入基础设施建设，并依托贵州省实施“村村通高速”这一战略的实施，实现了村村通公路，便利的交通让洞塘乡村民们旅游这个“饭碗”含金量更高了。“党委、政府主办，只是一个杠杆，撬动的是大家的积极性，推动的是旅游带动作用。”尹德俊这样说。持续举办的十四届梅花节，主办单位一直是县委、县政府。记者注意到，在邀请嘉宾里除了黔南布依族苗族自治州分管旅游文化的副州长胡晓剑参加，没有外邀一位嘉宾，来自各地的摄影师们成为要客。每年活动的主要经费来自于企业的支持，赞助企业一年比一年多。一位本地赞助商告诉记者：“这是家乡的事一定出力，更重要的是，随着荔波梅林的知名度提高，参与这样的活动，企业也有不错的收益。”另一位赞助企业的负责人特意穿上了汉服，在现场推销自己的产品。“落实千企帮千村，荔波的企业真是拿出实际行动了。”副县长刘盛珠说。“党委和政府做好硬件投入，活动现场装置、演出服装都来自企业赞助。”“我们将坚定不移持续办好梅花节，让更多的人了解荔波、走进荔波、欣赏荔波世界自然遗产的独特风光，体验万亩梅园文化的魅力。”县长叶霖在本届梅花节开幕式上的致辞掷地有声。这背后是屡斩国家级殊荣的自信：首批国家全域旅游创建示范区，全国森林旅游示范县、中国最佳国际休闲目的地、全国百佳乡村旅游目的地等荣誉。脱贫攻坚链接着乡村振兴，贵州荔波正在成为贵州的缩影，在探索着有别于西部、不同于东部的经济社会发展新路子。(完)
#18岁白血病男孩签遗体捐赠协议 医护人员送上“成人礼”	18岁白血病男孩签下遗体捐赠协议暖心医护人员送上迟到生日祝福和“成人礼”暖心医护人员送上迟到生日祝福和“成人礼” 通讯员张晓衡 摄武汉晚报讯(记者伍伟 通讯员高婷)“祝你生日快乐！”1月18日上午，在武汉大学人民医院血液内科病房，医护人员专程为患有急性淋巴细胞白血病的18岁小伙小杰送来蛋糕、蜡烛，为他送上迟到的生日祝福，并给他举行一个正式的“成人礼”。小杰，这个正在读中专的男孩，去年被查出患上急性淋巴细胞白血病。在生命进入倒计时后，他与家人商量，在湖北省红十字会捐献遗体接受中心签订遗体捐赠协议。按照协议，小杰去世后，遗体将无偿提供给该中心，用于医学研究事业。花季男孩患上急性白血病去年6月，还在学校上学的小杰因为嘴唇发白，四肢没有血色，被老师建议到医院检查。7月，经武汉大学人民医院血液内科确诊，小杰患的是急性淋巴细胞白血病。得知病情的那一晚，母亲刘春梅和家人哭了一整晚，全家人都是老实巴交的农民，平时靠做杂工维持一家人的生计。考虑到家里的经济情况，在接受一个疗程的化疗后，小杰执意出了院。去年11月，小杰的病情再度恶化，高烧、全身剧烈骨痛，随后又转入武汉大学人民医院血液内科继续接受化疗，但效果不尽如人意。严重的感染让他只能暂停化疗，接受抗感染治疗。大义父母含泪同意捐赠反复变化的病情让小杰备受煎熬。他想，如果死后能将遗体捐赠给红十字会，用于研究这种病变，岂不更有意义？在小杰的劝说下，刘春梅和丈夫决定尊重儿子的想法。去年12月初，刘春梅代小杰到江夏区红十字会填写了遗体捐赠登记表。今年1月18日，躺在病床上的小杰告诉记者，每当看到不少病友因为缺少器官捐赠，最后失去本可挽救的生命时，内心不由得深深震撼。便产生了“如果自己的病治不好，就把器官捐赠给那些需要的病友，让他们得以重生；或者把遗体捐给医学研究，帮助医生攻克更多的医学难关”的想法。对于父母的养育之恩，只有来世再报了。听了儿子的话，刘春梅止不住掩面痛哭。暖心医护人员送上迟到生日祝福武汉大学人民医院血液内科医护人员得知这位善良男孩和家人的义举后，十分感动。去年12月15日本是小杰的18岁生日，他一直梦想着有一个正式的成人礼。但因身体每况愈下，医疗费用更让贫困的家庭雪上加霜，于是过生日就成了一种奢望，懂事的小杰从未提及。医护人员得知此事后，决定为小杰补过生日。今年1月18日上午10点，当医护人员将生日蛋糕捧到病床上的小杰面前，小杰吹灭了蜡烛，与大家一起分享了甜蜜的蛋糕。
#严厉打击非法组客等违法违章行为	交通运输主管部门提前部署打造平安便捷春运严厉打击非法组客等违法违章行为本报讯(记者 廖欣 通讯员 黄婉茜)2019年春运今日拉开大幕，自治区交通运输厅预计，腊月廿三至三十、正月初三至初九两个时间段，客流高峰明显，预计春运期间广西铁路、民航、水路客流小幅增长，公路客流小幅下降。自治区交通运输厅已成立春运工作领导小组，负责全区交通运输系统的春运及春节黄金周运输指挥、组织、协调工作。广西各级交通运输主管部门针对节前客流相互叠加的特点，主动与当地铁路、民航部门对接，做好道路与铁路、民航运输服务衔接，科学预测，合理安排运力，优化运输组织，强化应急保障，及时集疏运铁路、民航、水运到发站旅客。在春运安全保畅工作方面，自治区交通运输厅进一步强化安全监管和应急管理，各级交通运输主管部门盯紧“两客一危”车辆、农村客运、客运枢纽场站、城市公共汽电车、城市轨道交通、农村渡口渡船等关键节点，以及网约车运营、司乘人员安全意识等重点问题。同时，分析研判车辆流量、流向情况，重点加强对春运高峰时段、热点地区路网运行动态监测，及时发布预警信息，引导旅客合理安排出行计划；加强收费站通行管理，提高通行效率。在提升春运服务质量方面，广西各级交通运输主管部门和道路运输、公路、高速公路管理机构将结合当地实际，于春运首日前后，在道路客运站、港口码头、高速公路服务区等区域集中开展“情满旅途”启动活动。交通运输厅将督促道路运输企业和汽车客运站采取增开售票窗口、电话订票、网上订票、手机订票、自助售票、上门送票、延长售票时间等多种途径为旅客购票提供便利。推行“特色”服务，如为“老、弱、病、残、孕、幼”提供上下车帮扶服务、为携带大件行李的旅客提供托运服务。据南宁市交通运输局预计，春运开始后，学生流、务工流互相叠加，客流高峰来得早、持续时间长，期间客流、车辆激增，南宁市交通运输行业面临着巨大挑战和压力。南宁市交通运输局已对2019年全市交通运输行业春运工作进行动员部署，将科学预测研判，突出运力保障，让旅客出行更便捷、更安全、更舒心。春运期间，南宁市各级交通运输部门、交通运输综合行政执法支队将加强运输市场监管，规范执法检查行为，加强对运输市场旅客集散地源头监督管理，严厉打击无证经营、非法组客和“甩”客、“倒”客、“宰”客等各种违法违章行为。
#黄国昌辞任“时代力量”党主席	中国台湾网1月21日讯 据台湾“中时电子报”报道，“时代力量”执行党主席黄国昌今天(21日)凌晨在脸谱网(facebook)发文表示将卸下党务。据报道，“时代力量”党内人士分析，由“立委”林昶佐接任的可能性很大，接下来将在1月底及过年后分别进行党务选举，选出决策委员和党代表。回顾去年岛内“九合一”选举，“时代力量”党主席黄国昌辅选的新北与党团总召徐永明督军的台中市皆是全军覆没，当时外界质疑黄国昌，应该要辞党主席负责。黄国昌当时回应称“那种不具名的放话，听听就好。”黄国昌今日凌晨在脸谱网上发文称，“我想，这是一个适当的时机，卸下党务”。(中国台湾网 贾若澜)
#遇到两种紧急情况 市民可按图索骥就诊	遇到两种紧急情况 市民可按图索骥就诊本报讯(记者 叶祯)昨日上午，南宁急救120·国家急救日倡议活动暨急救科普大课堂公益培训活动在南宁东葛路永凯购物广场举行，数百市民学习了如何准确拨打120急救电话、心肺复苏等急救知识。急救科普大讲堂环节，专业急救人员结合当前季节性及热点话题，如1月3日玉林6岁儿童被花生米噎死事件，通过理论讲解、实际操作、现场问答等方式，为市民普及海姆立克急救法等急救知识及技能。此外，现场还为市民提供体检和义诊服务，摆放了救护车和急救设备供大家参观。南宁急救医疗中心副主任覃华杰介绍，入冬以来，120接警最多的警情就是心脑血管疾病和非职业性一氧化碳中毒的患者。南宁急救医疗中心的南宁市脑卒中地图和南宁市非职业性一氧化碳中毒急救地图通过定点医院+质控中心+120急救的网络串联形式，搭建起覆盖全市“生死时速”的救治体系。现场免费发放这两张急救地图，让市民在需要急救时可按图索骥前往离自己最近的医院进行诊治。
#南宁机场计划加飞航班1400班次	今年春运南宁机场旅客吞吐量预计将达195万人次南宁机场计划加飞航班1400班次本报讯(记者 廖欣)记者昨日从南宁机场了解到，据预测，今年春运南宁机场旅客吞吐量将达到195万人次，同比增长约10%，航班预计执飞14000架次。针对春运旅客出行旺盛的需求，春运期间各大航空公司在南宁机场计划加飞航班1400班次。南宁机场将以旅客需求为出发点，积极开展“情暖旅途”活动，通过推出“暖身”“暖心”“暖行”系列服务举措，为旅客打造暖心、舒心和安心的乘机环境。结合春运期间航班流量大、旅客运输量大、气象条件复杂等特点，南宁机场运行协调管理委员会各单位将提前做好相关准备工作，严格落实民航局确保安全运行平稳可控的26条措施，全面排查安全隐患，严把春运安全关。为积极应对冬季复杂恶劣天气影响，南宁机场运管委各成员单位还开展了一次航班大面积延误应急处置演练，机场各部门及各驻场单位就机场延误处置、航班取消后旅客安置、滞留旅客安置等科目进行演练。春运期间，南宁机场将与各驻场单位持续深化保障联动，更加高效地处置各类特殊情况，确保航班正常运行。在春运服务方面，南宁机场将在春运期间开设老年人专用安检通道，做好军人依法优先，和孕、残等特殊旅客安检工作；组织安检服务志愿者，广泛活动于安检执勤各区域，灵活、机动地为旅客顺利过检提供帮助；组织人员进行备勤，及时增开安检通道，缩短旅客过检等候时间。春运期间，南宁机场巴士增设三台微信自助班线售票机，其中市区线路2台，长途专线1台，为旅客提供多种渠道支付方式。机场巴士市区线路视客流情况增设加班车，长途线路每日增加防城和防城港直达班车6班次，增加南宁机场至上思直达班车5班次。
#广东初步查明“基因编辑婴儿事件” 	新华社广州1月21日电(记者肖思思 李雄鹰)记者从广东省“基因编辑婴儿事件”调查组获悉，现已初步查明，该事件系南方科技大学副教授贺建奎为追逐个人名利，自筹资金，蓄意逃避监管，私自组织有关人员，实施国家明令禁止的以生殖为目的的人类胚胎基因编辑活动。据调查组介绍，2016年6月开始，贺建奎私自组织包括境外人员参加的项目团队，蓄意逃避监管，使用安全性、有效性不确切的技术，实施国家明令禁止的以生殖为目的的人类胚胎基因编辑活动。2017年3月至2018年11月，贺建奎通过他人伪造伦理审查书，招募8对夫妇志愿者(艾滋病病毒抗体男方阳性、女方阴性)参与实验。为规避艾滋病病毒携带者不得实施辅助生殖的相关规定，策划他人顶替志愿者验血，指使个别从业人员违规在人类胚胎上进行基因编辑并植入母体，最终有2名志愿者怀孕，其中1名已生下双胞胎女婴“露露”“娜娜”，另1名在怀孕中。其余6对志愿者有1对中途退出实验，另外5对均未受孕。该行为严重违背伦理道德和科研诚信，严重违反国家有关规定，在国内外造成恶劣影响。调查组有关负责人表示，对贺建奎及涉事人员和机构将依法依规严肃处理，涉嫌犯罪的将移交公安机关处理。对已出生婴儿和怀孕志愿者，广东省将在国家有关部门的指导下，与相关方面共同做好医学观察和随访等工作。2018年11月26日，贺建奎团队对外宣布，一对基因编辑婴儿诞生。随即，广东省对“基因编辑婴儿事件”展开调查。
#铁路出行更加方便快捷	铁路出行更加方便快捷经济日报·中国经济网记者 王轶辰开栏的话 新春佳节将至，“新春走基层”采访活动启程。2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各族人民将一起拼搏、一起奋斗，努力奔跑、不懈追梦。即日起，《经济日报》记者将分赴各地，深入春运一线、生产一线、脱贫一线、市场一线，以文字、图片、视频、直播等多种形式，全面展示繁荣发展的活力中国，真实记录创造美好生活的普通劳动者。礼赞新中国，奋进新时代。敬请关注。铁路密布，高铁飞驰。2018年，10余条铁路新线正式开通、多款复兴号新型动车组集中亮相、一批铁路便民新举措加速推出、香港首次进入全国高铁网……我国铁路事业快速发展，为2019年春运带来全新气象，给人民群众创造更加方便快捷舒适的春运。运输能力显著提高据铁路部门预计，2019年春运全国铁路预计发送旅客4.13亿人次，同比增加3176万人次。“为保障春运顺利运行，铁路部门充分运用铁路建设和装备升级发展成果，利用新增线路和动车组资源，最大限度增加运输能力。”中国铁路总公司副总经理李文新说，2019年春节前后分别安排开行旅客列车4787对和4860对，客座能力比上年春运增长5.4%和5.2%。同时，在京广、沪昆、贵广等高铁继续增开夜间动车组基础上，2019年又在渝贵间增开夜间动车组列车，增加需求最为旺盛的广州至成渝通道的运输能力。与此同时，路网不断加密也将为今年春运提供助力。其中包括：京哈高铁承德至沈阳段、新民至通辽高铁、哈尔滨至牡丹江高铁、济南至青岛高铁、青岛至盐城铁路、杭昌高铁杭州至黄山段、南平至龙岩铁路、怀化至衡阳铁路、铜仁至玉屏铁路、成都至雅安铁路。2018年最后一周，这10条铁路新线密集开通，为全国人民送来了年度“收官大礼”。加上此前开通的一批线路，2018年铁路投产新线4683公里，其中高铁4100公里。诸多铁路新线的投运，大幅压缩了旅客列车运行时间，让多地首次满足了沿线人民群众乘坐动车组出行的需求，更为提高铁路运输能力，特别是提升2019年春运运力，提供了有力支撑。购票体验不断提升“购票”是每年春运的难题。李文新表示，今年春运铁路部门采取改版12306网站、优化网络购票流程、实行网上刷脸核验、实行候补购票和电子客票试点等多项措施，将进一步提升旅客购票体验。据介绍，早在2018年12月27日，铁路部门就在铁路12306网站(含手机客户端，下同)，选取2019年春运能力部分紧张方向列车的长途区段，开展候补购票服务试点，以进一步改善旅客购票体验。据悉，实行候补购票服务试点的节前车次为北京、沪宁杭、广东地区始发，终到四川、重庆地区的所有列车；节后车次为四川、重庆地区始发，终到北京、沪宁杭、广东地区的所有列车。目前，12306网站的所有注册用户均可自愿申请试点列车候补购票服务。为确保用户的真实性，在12306网站注册的用户须在网上通过刷脸认证方式，通过人证一致性核验后，方可获得该项服务。据统计，截至1月17日，铁路部门一共接到候补订单29.4万笔，剔除旅客主动退单，待兑现的订单19万笔，成功兑现11.9万笔，车票17.8万张，兑现率达到62.6%，效果良好。推出服务新举措为满足春运旅客出行全流程需求，铁路部门还推出了多项服务新举措。在方便旅客出行方面，铁路部门将进一步丰富铁路信息服务内容，在利用微信、短信及12306客户端主动向旅客推送购票通知、行程提醒的基础上，增加列车径路调整、长时间晚点、编组及席位变化等信息，为旅客出行提供信息指引。在提高进出站效率方面，将增加自助进站核验通道，并在700个动车组停靠车站，实行持二代身份证自助进出站检票。同时，将进一步扩大便捷换乘车站数量，推进铁路车站与地铁站安检互认，减少重复安检。与此同时，在春运客流集中城市主要大站进站口增设快速进站绿色通道，适应旅客紧急进出站需求。落实车站封闭式管理措施，杜绝无票人员进站上车。依法处置违反铁路乘车管理规定行为，维护正常乘车秩序。“安全是春运的生命线。”李文新介绍说，经过几十年的实践，铁路系统具有完备的应急处置预案。另外，铁路系统200万干部职工节日期间将坚守岗位，尤其是利用除夕、初一、初二这3天临客停运空当，安排50万名职工上岗检修固定设施、机车车辆移动设备，确保节后运输安全稳定。“确保春运安全尤其是高铁安全万无一失。”李文新表示。王轶辰
#公路春运避堵有妙招	公路春运避堵有妙招本报记者 王轶辰经过多年快速发展，我国交通运输服务能力大幅提升，为做好春运工作提供了有力支撑。截至2018年底，全国公路网运营里程达486万公里，高速公路通车里程14.4万公里。但随着小汽车保有量持续快速增长，群众自驾车出行比例持续高涨，运输组织保障工作仍面临较大压力。据交通部门预计，2019年春运期间公路网车流量可能增加6%至7%，高速公路出口流量将会增加9%至10%，高达约11.8亿车次。为保障道路畅通，交通部门将加强公路网运行监测，及时发布重要通道、关键节点的实时流量情况。为了更好地方便人民群众自驾回家过节，交通部门将重点推出一系列保障措施。春运期间将继续落实春节假期小型客车免费通行政策，除夕到正月初六免费通行。相关部门还将推进电子不停车收费系统免费安装服务，方便自驾出行。交通运输部副部长刘小明透露，交通部门在多地高速公路服务区推出了延时服务举措，并在京沪、京哈、京港澳、沈海、长深、连霍等高速公路940对服务区建成了7400多个充电桩，通过这些高速公路，群众可以驾驶电动车回家。“我们还将通过公路沿线可变信息情报板、热线电话、广播、网络等途径，及时发布路网实时运行情况，方便大家合理出行。”刘小明说。此外，为发挥大运输、大服务优势，交通部门汇总了307对春运临客列车、10万余个夜间航班等信息，指导各地公交、轨道交通、出租汽车等做好运力对接，确保旅客坐得上车，回得了家。保安全是每年春运的工作重点。2019年春运，交通部门将继续开展客货车驾驶员文明驾驶，公路桥梁安全防护等安全专项行动，会同应急管理部等部门组织8个春运安全和服务检查组，紧盯“两客一危”车辆、重点桥梁、客运枢纽、轨道交通等关键节点，排查整改消除隐患，对存在重大安全隐患的，实施挂牌督办。王轶辰
#以大数据“全景式”呈现唐诗宋词 	一场读诗方式的创新——以大数据“全景式”呈现唐诗宋词光明日报记者 王子墨 王远方 卢璐“问汝平生功业，黄州惠州儋州。”苏轼曾给自己做了这么个总结。但是苏轼一生到底有多颠沛？光看文字可能不太好想象。但是打开《唐宋文学编年地图》，输入“苏轼”，一张中国地图上被密密麻麻地标记了位置。这张地图，就是一张直观生动的“苏轼颠沛流离图”。2017年3月，中南民族大学文学与新闻传播学院教授王兆鹏牵头打造的《唐宋文学编年地图》上线。在这张地图上，既可以查出唐宋时期某位诗人一生的足迹与作品，也能查出一个地方曾接纳过的所有诗人。该产品突破了唐诗宋词文字阅读的“套路化”模式，变成了直观生动的地图展示，一上线即收获广泛关注。最初上线的前两天，点击量超过220万。《唐宋文学编年地图》为何会产生这么大的影响？新版本又有哪些变化？记者就此进行了采访。读诗方式的创新“我当年写博士论文的时候，就考虑能不能用统计学的方法解读唐诗宋词，进行定量分析。那个时候没有计算机，就是靠人工录入。”王兆鹏用大数据解读唐诗宋词，并非一时突发奇想，而是贯穿在他一直以来的学术脉络中。在《唐宋文学编年地图》之前，王兆鹏及其团队曾有一部著作引发了不小的舆论争议——《唐诗排行榜》。该书运用统计学的方法得出了一份唐诗前100名的排行榜，其中排在榜首的是崔颢的《黄鹤楼》。“当时很多人不理解，觉得‘文无第一’，诗怎么可以排行呢？其实仔细阅读这本书就知道，这本书主要是还原文学评价的历史情境，哪首诗被历代文人最多地提起、引用、编入选本，这些都是有据可查的。排行榜是用数据得出的‘结论’。它不是对一首诗的价值评判，而是对一首诗影响力的评估。”而这本书也进一步启发了王兆鹏：诗，不一定只是纸面诵读，还可以运用大数据，走进历史场景之中，还原当时的文学图景，进行一场读诗方式的创新。“名诗是一棵棵树，而还原历史，则是重现那片森林。”之后，王兆鹏带领学生们与搜韵公司合作，参与的人数超过100人，历时5年，开发出了《唐宋文学编年地图》，一上线就反响不错。“直到今天我们还在不断维护，在后台添加数据。唐宋文学的数据量太大，必须不断更新。”经过一年的运营与总结，王兆鹏又计划着对文学地图进行一次更新，让唐诗宋词不仅能读，能看，更能“走进”。“全景式”呈现唐诗宋词虽然《唐宋文学编年地图》反响不错，但也收到了一些意见，如页面卡顿、界面单调等等。除了改进这些用户体验上的问题，王兆鹏还有更多考量。“就像一句‘江流天地外，山色有无中’，我们今天读起来觉得是好诗，但是如果能走到那个地方去，就会发现风景确实和诗人描写的是一样的。这时就会发现不只是诗人写得好，而且风景就是如此，如果知道这些，对解读一首诗必然大有帮助。”王兆鹏希望改进后的地图，可以“全景式”呈现唐诗宋词。“比如在地图上点开一首诗，除了文字信息，还能弹出场景画面，重现诗人写作时看到的自然景观。像李白的‘两岸青山相对出’，诗人为什么这么写，一看图片就明白了。”为了实现这一目标，王兆鹏及其团队，与市场上的数据公司合作，不断改进。王兆鹏在采访时除了诗词名句，还不时冒出编程的专业术语，对各类技术名词信手拈来。“我是研究古典文学的，但一点也不排斥技术。当今的技术手段能够极大地丰富我们对传统文学的解读方式，古典文学的学者应该多了解新的信息技术。现在的技术进步太快了，没有做不到，只有想不到。理解了技术的逻辑，会给我们的研究视野带来极大的拓展。”预计2019年年中，新版本的《唐宋文学编年地图》将会上线。“原本《唐宋文学编年地图》主要是想面向学术界，新版本将更多面向大众，优化一般网民的使用体验。这将是一个尊重市场规律的产品，增强体验感。古典文学不只是一种读物，也能变成有科技感和现代感的产品。”王兆鹏这样介绍。数据库自主权要掌握在自己手中如今，王兆鹏考虑最多的还有一事——数据安全。“怎样防止别人入侵我们的数据库、扒走我们的整理成果，我们花了大量精力来做这件事。整理一个数据库的劳动量非常大，但被别人‘黑’走却是分分钟的事。”王兆鹏使用了诸多技术办法，来给数据加密，“安全”，是王兆鹏在其团队里经常提起的词。也正是在提升数据库安全性的过程中，王兆鹏发现了将数据库掌握在自己手里的意义。“现在包括中国文献在内的诸多数据库，其所有权都在国外。现在的学术研究，谁掌握了数据库，很大程度谁就拥有学术自主权，别人就可以来定义你的文献价值和学术走向。我在整理数据的时候，深感我们在数据库方面的薄弱，甚至是中国古典文学，有不少数据库都在国外。”王兆鹏希望，借着梳理文学地图的契机，能够打造一个翔实、全面、具备学术价值的数据库。“因为我用定量分析的办法研究古典文学很多年，其实也暗自憋着一股劲儿，想做出一个优质的、属于中国人的数据库，争得一份学术自主权。”《光明日报》( 2019年01月21日 08版)
#韩国首尔治安好吗？ 过半首尔女性担忧社会治安	中新网1月21日电 据韩国《亚洲日报》报道，韩国首尔市20日公布的一份女性安全相关统计报告显示，有超过半数以上的居住在女性对社会治安感到担忧，七成以上女性担心自己成为恶性犯罪的受害者。报道称，韩国社会曾以治安良好闻名，但最近几年社会上针对女性的恶性案件频发，加重了女性对于社会治安的担忧。最新公布的调查结果显示，在首尔市居住的女性当中，有50.3%的受访者“对韩国社会治安感到担忧”，这一比例较2010年上升了11.5个百分点。从年龄层来看，20多岁女性受访者的不安心理最为严重，占比达到63%。女性当中认为自己会成为犯罪受害者的比例为71.9%，与男性(56.4%)差异明显。2018年首尔地铁内发生了3082起犯罪案件，其中性犯罪(1811起)达58.8%，占比最高。在这些性犯罪案件当中，肢体接触类案件1094起，占60.4%；偷拍犯罪717起，占比39.6%。从路线来看，流动人口相对较多的2号线、9号线、1号线的犯罪发生频率最高，性犯罪件数最多的地跌站是高速巴士客运车站。
#一根黄瓜为何获得两项大奖	中国农业科学院有关人士细说“黄瓜项目”——一根黄瓜为何获得两项大奖经济日报·中国经济网记者 常 理如何培育出好吃又高产的黄瓜，不仅老百姓关心，我国蔬菜科研工作者更关心。在不久前刚结束的国家科学技术奖励大会上，中国农业科学院“黄瓜基因组和重要农艺性状基因研究”，以及“黄瓜优质多抗种质资源创制与新品种选育”两个项目，分别获得国家自然科学二等奖和国家科技进步二等奖——一根黄瓜一鸣惊人，一举获得两项国家奖黄瓜是我国第一大设施蔬菜，年播种面积约1500万亩，约占世界播种面积的50%。规模虽大，产量虽高，但消费者也常抱怨：“黄瓜越来越没有黄瓜味儿啦”“没有小时候的口感了”……那么，中国农业科学院的“黄瓜项目”为何能一次荣获两项国家奖？这背后有怎样的故事？经济日报记者日前采访了两个项目的负责人——黄三文和顾兴芳。揭示黄瓜“身世”黄瓜在2000多年前来到中国，2009年，研究团队破译了黄瓜的基因组遗传密码——黄瓜由此成为全球首个被破解基因密码的蔬菜作物黄瓜属葫芦科，原产于印度。最早的黄瓜呈圆形，外表长有黑刺，巨苦，无法食用。经过长达3000多年的驯化，黄瓜最终变身成为人们喜爱的蔬菜。黄瓜来到中国是在2000多年前，据《本草纲目》记载，张骞出使西域并带回了一种名为“胡瓜”的蔬菜，这就是我们今天的黄瓜。中国农业科学院蔬菜花卉研究所研究员黄三文及团队的研究成果，为这一历史事件提供了有力的科学依据。2009年，团队利用新一代基因组测序技术，破译了黄瓜的基因组遗传密码，打开了探究瓜类作物多样性和功能基因的大门，黄瓜也由此成为全球第一个被破解基因密码的蔬菜作物。研究人员发现，黄瓜共计有2.3万多个基因，是目前已知开花植物中基因数目最少的。在数千年的驯化过程中，黄瓜种质主要演变成4个类群：印度、西双版纳、欧亚和东亚类群。其中，印度类群包含野生变种和原始栽培群体，其他3个类群为栽培群体，是在印度经过初步驯化后分别传播到不同地区产生的。“在仔细研究黄瓜基因组之后，我们发现，东亚类群与印度野生类群的分离时间约为2000年，这与《本草纲目》中记载的史实惊人地相符。”黄三文说。在农业生产中，通过遗传育种学来改良作物，提升其产量、品质，是最为重要的科学手段之一。过去很长一段时期，国内外黄瓜遗传育种研究一直落后于番茄、白菜等主要蔬菜作物。“黄瓜一直没有完整的分子标记遗传图谱，最好的遗传图谱只有200多个分子标记(大部分是不可移植的标记)，这严重限制了黄瓜遗传育种研究。”黄三文介绍，黄瓜是甜瓜属的66个物种中唯一单倍体染色体数目为7的物种(其他均为12)，基本上无法通过有性杂交来与同属的其他物种开展遗传物质交流——通过常规技术手段开发黄瓜标记非常困难。“因此，只有通过基因组学这一工具，才能系统研究种质资源的遗传变异，并建立重要农艺性状基因高效鉴定的体系，由此，黄瓜生物学研究才有可能深入，分子设计育种才有可能实现。”黄三文说。多年来，研究团队在黄瓜基因组和染色体演化、种群遗传变异规律以及重要农艺性状形成的分子机制等方面开展了系统研究。他们的成果不仅给黄瓜等葫芦科作物基础生物学以及分子育种研究提供了全新知识框架和工具平台，还推动了我国蔬菜基础生物学，以及植物代谢调控研究进入国际先进水平，实现了我国蔬菜基因组学研究从跟跑到领跑的跨越。关上苦味“开关”科研团队研究发现了控制黄瓜苦味物质合成的两个“开关”——一个控制果实，一个控制叶片，由此揭示了植物次生代谢精确调控的新机制如今，我们所吃的黄瓜香脆可口，略带甘甜。而实际上，过去的黄瓜并不都是如此美味的。上世纪90年代以前，尤其在南方地区，人们经常能吃到很苦的黄瓜。以前大家普遍认为，味道苦是因为缺水。这个说法合理吗？黄三文表示，这个结论是对的，但缺水只是表面现象。更深层次的原因在于：黄瓜中能够合成一种叫做“葫芦素C”的物质，它是导致果实变苦的“元凶”。而这种物质只有在黄瓜遇到不利的生存环境下才会分泌，比如干旱、高温、土壤盐碱化，等等。研究人员还发现，葫芦素C是一把“双刃剑”。虽然它使得果实变苦，但同时也让黄瓜的叶片变苦，从而有效防止害虫的侵袭。“以前一些发达国家的做法是，将控制黄瓜分泌葫芦素C的总开关关上。这样的好处是黄瓜没有了苦味，但坏处是无法抵御虫害了。”黄三文说。“而我们通过研究黄瓜的基因组，发现控制黄瓜苦味物质合成实际上存在两个‘开关’——一个控制果实，一个控制叶片。如果只将控制果实的开关关上，将控制叶片的打开，不就可以实现黄瓜不苦而且叶片抗虫了吗？”黄三文及团队提出了这样的设想。事实证明，这个推理是正确的。这一发现不仅揭示了植物次生代谢精确调控的新机制，也为培育高产优质抗虫黄瓜新品种提供了分子育种方案。据了解，该项目成员陈惠明研究员基于上述成果，开发了不苦基因和强雌基因分子标记，通过分子育种培育了“蔬研2号”“蔬研5号”“蔬研12号”等黄瓜系列品种，成功解决了华南黄瓜品种变苦而丧失商品价值的生产难题。实现“优质多抗丰产”为将黄瓜科研成果落地、造福百姓，中国农业科学院先后育成了8个不同生态型的新一代优质多抗黄瓜新品种，新增社会经济效益近百亿元什么样的黄瓜品种才是好品种？“优质、多抗、丰产。”中国农业科学院蔬菜花卉研究所研究员顾兴芳用简短的几个字概括了好黄瓜品种的特点。自上世纪90年代起，顾兴芳就带领团队把注意力放在黄瓜科研成果落地、造福百姓上。他们先后育成了8个不同生态型的新一代无苦味、有光泽、抗病毒病、黑星病等优质多抗黄瓜新品种，引领了密刺型黄瓜的高品质育种方向，成为我国黄瓜品质育种的标杆。他们通过对黄瓜进行抗病、抗逆、质量性状遗传及其机理的探索和解析，进行了大量相关技术开发和试验，为遗传育种研究奠定了坚实的基础。与十字花科、茄科等蔬菜作物相比较，葫芦科蔬菜的生育周期短。以黄瓜为例，一年之中，黄瓜的播种茬口最多可以达到6次，远远高于部分蔬菜的2次到3次。尤其在夏季，温室大棚内的温度要比外面平均高8℃至10℃，酷热难耐。而顾兴芳团队的工作人员需要为试验田内十几亩地的黄瓜逐一人工授粉、选种，观察并记录生长情况。蔬菜花卉所在北京有4处试验田，团队成员每周穿梭于各农场，从早忙到晚。“每年从4月份一直到11月份，经常是早上六七点上班，晚上六七点下班。尤其每年‘五一’‘十一’假期，正是授粉旺季，大家总是积极主动加班，顶烈日、冒酷暑，尽职尽责完成科研任务。”项目组成员张圣平如是说。在团队数十年如一日的共同努力下，育成的8个黄瓜新品种商品性突出，符合百姓对高品质黄瓜的需求，受到了消费者青睐。而且，新品种不仅比原主栽品种平均增产10%以上，还在生产中减少农药使用量约20%。其中，“中农16号”是北京、辽宁、黑龙江、天津、河北等省市的主栽品种，占北京市春秋大棚和露地黄瓜总种植面积的65%和55%；“中农26号”则为辽宁省日光温室种植面积最大的黄瓜品种，占瓦房店及锦州两地日光温室黄瓜种植面积的80%以上。据顾兴芳介绍，目前，团队培育的新品种在27个省区市累计推广1187.9万亩，新增社会经济效益91.61亿元。常 理
#多数大中城市移动源排放占比超过20%	多数大中城市移动源排放占比超过20%交运成源头 减排需加力经济日报·中国经济网记者 杜 铭过去5年，我国空气质量已有大幅改善，但距离全面完成目标仍有差距。继“大气十条”圆满收官之后，《打赢蓝天保卫战三年行动计划》于2018年发布，提出6方面任务措施，其中包括“积极调整运输结构，发展绿色交通体系。大幅提升铁路货运比例，加快车船结构升级，加快油品质量升级，强化移动源污染防治”。相关专家表示，通过运输“公转铁”、错峰生产、清洁取暖，有望把秋冬季雾霾降下来。“秋冬季节，静稳气象条件会使大气污染物扩散能力下降30%左右；同时，北方进入供暖季节，又会使地面排放上升30%左右。这一升一降，使得秋冬季重污染天气依然多发频发。”在近日举办的“2018中国蓝天观察论坛”上，清华大学环境学院院长、中国工程院院士贺克斌说。交通运输减排仍需努力“如何判断一个城市是否一线城市？有个很有意思的指标，即观察大气污染源解析中交通运输占比多少。”交通运输部规划研究院环境资源所所长徐洪磊说，目前在一线城市，交通运输已成为第一大排放源，对城市空气质量的影响非常突出。研究显示，北京、上海、杭州、济南、广州和深圳的移动源排放为大气污染首要来源，占比分别达到45.0%、29.2%、28.0%、32.6%、21.7%和52.1%。南京、武汉、长沙和宁波的移动源排放为第二大污染源，分别占24.6%、27.0%、24.8%和22.0%。“多数大中城市移动源排放占比超过20%，在各类污染源的分担率中排第二或第三位。”徐洪磊说。因此，重污染期间，加大机动车排放控制力度，有助于缓解污染严重程度。贺克斌说，2013年至2017年，74个重点城市PM2.5年均浓度下降了25微克/立方米，重大减排工程、能源结构调整和产业结构调整各自贡献了10微克/立方米、6.8微克/立方米和4.2微克/立方米，分别占比40%、27%和17%。“2015年至2017年，全国338个城市中，空气质量达标城市从21.6%增加到27.2%。”贺克斌说：“虽然有进步，但离目标还有很大差距。”数据显示，PM2.5、PM10、CO、SO2与NO2的年均浓度在2013年至2017年间分别下降了35%、23%、23%、49%和3%。与其他污染物两位数以上的下降幅度相比，氮氧化物下降幅度最小。“氮氧化物的改善不是很令人满意，这也让大家对交通运输减排提出了很高期待。”徐洪磊说。大宗货运过于依赖公路作为一个没有实施机动车限购的内陆城市，成都市近年来在经济快速崛起的同时，机动车数量也以每年8%左右的速度增长，这让负责空气重污染预警的成都市环境保护科学研究院副院长谭钦文感到了压力。“成都的地形条件非常不利于污染物扩散。”谭钦文说，因此，机动车污染防治显得尤为重要。与小汽车相比，柴油货车排放的“贡献”更加值得关注。数据显示，一辆国三重型柴油货车排放的NOx(氮氧化物)是国五汽油小轿车的90倍。“交通运输领域排放更多的是柴油货车。”徐洪磊说，目前全国有1690多万辆柴油汽车，虽然只占汽车保有量的7.8%，但排放的氮氧化物、颗粒物分别占全国汽车排放量的57.3%和77.8%。控制柴油车污染，除了推进国三柴油车提前淘汰、保障合格柴油和尿素供应、加强柴油车超标排放管理之外，更深层次的调整还应从运输结构着手。在我国，公路承担了过多的大宗货物长距离运输任务，铁路、水运低成本、低能耗的优势未充分发挥。2008年至2017年，我国公路货运量占比由74%上升至78%，铁路货运量则由13.2%下降至7.8%。“过去30年，公路基础设施建设和货车发展取得快速进步，铁路和水运却没有获得相应发展，造成了目前公路货运占主流地位的现状。”徐洪磊说。因此，《打赢蓝天保卫战三年行动计划》提出，积极调整运输结构，发展绿色交通体系。大幅提升铁路货运比例，加快车船结构升级，加快油品质量升级，强化移动源污染防治。运输结构的调整与能源结构、产业结构调整一道，被列为大气污染治理的根本之策。“公转铁”成主攻方向自2017年5月份起，天津港不再接收公路运输煤炭；10月份起，河北环渤海港口不再接收柴油货车集疏港煤炭……据测算，此举可使天津港每年减少运煤货车200万辆次，天津港周边疏港公路、北京市六环路等运输通道重型货车数量明显下降。“由北京延庆进京的运煤车辆日均下降至3100辆左右，同比下降50%以上。”徐洪磊说。但有监测表明，河北邯郸、河南安阳、山东日照等地区的货车数量反而上升。也就是说，河北港口全部禁止公路集港以后，货车绕了个弯往青岛、日照去了。在我国，由于各运输方式规划及建设自成体系，跨运输方式衔接缺乏统筹。据了解，目前我国海铁联运比例仅为2%左右。受资金、用地、环评等制约，部分港口和大型企业铁路专用线建设滞后，通达性不足，公路运输不得不成为唯一选择。为了减轻公路货运压力，2018年2月份，唐山市政府与北京铁路局签署协议，打造唐曹、水曹、迁曹、汉曹、唐呼5条铁路疏港通道，并开展钢铁企业专用线建设，推动曹妃甸港区铁矿石运输“公转铁”。2018年10月份，《推进运输结构调整三年行动计划(2018—2020年)》出台，提出以推进大宗货物运输“公转铁、公转水”为主攻方向，利用3年时间，实现全国铁路货运量较2017年增加11亿吨、水路货运量较2017年增加5亿吨、沿海港口大宗货物公路运输量减少4.4亿吨的目标。国外实践表明，以公铁、公水联运为代表的结构调整可以提高运输效率30%左右、减少货损货差10%左右、降低运输成本20%左右、减少高速公路拥堵50%以上、促进节能减排1/3以上。长期以来，由于我国铁路运力紧张，在货运价格、灵活性方面难以与公路竞争，影响了货主选择铁路的积极性。徐洪磊认为，从中长期来说，要把更多大宗货物运输从公路转到铁路、水路，还需要更多市场化手段。“当然，交通运输结构的调整并非一朝一夕之功，必须把握好调整的力度和节奏。”徐洪磊说。杜 铭
#农业农村部回应长江刀鱼将正式禁捕：已严重过度捕捞	中新网1月21日电 近期，农业农村部发布通告，从2019年2月1日起停止发放刀鲚、凤鲚和中华绒螯蟹的专项捕捞许可证。对此，长江流域渔政监督管理办公室主任马毅今天表示，上述资源已经严重的过度捕捞，相关的专项捕捞制度亟需进行调整完善。21日，农业农村部举行新闻发布会，有记者问：最近有媒体报道长江刀鱼将正式禁捕，为何会从专项捕捞到全面实施禁捕这样的政策性转变？马毅表示，2003年长江流域开始实行禁渔期制度，为了维护渔业生产秩序，保护和合理利用长江渔业资源，农业农村部决定在禁渔期间对刀鲚（俗称刀鱼）、凤鲚（俗称凤尾鱼）和中华绒螯蟹（俗称大闸蟹）三个物种的捕捞实行专项管理，应该说专项捕捞制度是长江禁渔期制度的一项配套措施，对促进长江渔业的可持续发展发挥了重要的作用。马毅称，近年来受水域污染、生态环境破坏等多种人类活动的影响，特别是长江刀鲚、凤鲚、中华绒螯蟹等特许捕捞物种的竞争性捕捞影响，刀鲚从最高产4142吨下降到目前年均不足100吨，凤鲚捕捞产量从最高3252吨下降到不足10吨，中华绒螯蟹捕捞产量也已不足100吨。上述资源的开发利用量已经超过了物种资源的承载量，相关的专项捕捞制度亟需进行调整完善。停止发放刀鲚、凤鲚和中华绒螯蟹的专项捕捞许可证，是落实长江流域重点水域全面禁捕政策的需要。马毅强调，随着长江生态环境的治理改善，以及禁捕效果的逐步呈现，长江的渔业资源也将在一定时期之后实现恢复性增长，届时农业农村部将根据资源状况和监测情况采取禁渔区、禁渔期、专项特许捕捞等多种方式，组织实施好长江渔业资源的有效保护和合理利用，切实留住长江水清岸绿的美好生态环境和水美鱼肥的饮食文化传承。
#青腾大学未来科技学堂毕业典礼圆满举行 大咖齐聚点燃太空梦想	1月19日，青腾新年家宴暨清华-青腾未来科技学堂(一期)毕业典礼在北京圆满举行。腾讯集团高级管理顾问、青腾大学教务长杨国安、清华经管学院党委书记兼副院长陈煜波，清华经管学院副院长李纪珍，北京电影学院上海国际学院常务副院长王新力等嘉宾出席晚宴，与包括知乎创始人周源，虎嗅创始人李岷，天仪研究院创始人杨峰、果壳网创始人姬十三、乐元素创始人王海宁、巨匠文化创始人胡海泉等近200名行业学者、腾讯领导和青腾大学学员齐聚一堂，诸多互联网大咖及独角兽企业创始人上演“全明星”阵容，共话尖端科学及前沿技术未来发展趋势。活动现场，清华经管学院授予青腾大学战略合作伙伴奖。同时，青腾大学宣布与清华-青腾未来科技学堂一期学员、国内领先的商业航天公司天仪研究院共同合作的近地轨道卫星“青腾之星”(潇湘一号03星)将于1月21日发射，带着288名青腾大学学员的名字和公司的名字，接入地球轨道。经管学院党委书记兼副院长陈煜波教授授予青腾大学战略合作伙伴奖家宴现场，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾发来寄语，表达了对未来科技一期学员毕业的祝贺，“你们是未来经济的开拓者，又是当下产业的实干家。期望你们在新一轮全球科技与产业变革浪潮中，不断探索，激流勇进，成为前沿产业的主力军”。清华经管学院院长白重恩在寄语中表示：“作为年轻一代企业家，希望你们真正成长为科技与商业想融合的跨界人才。结业是终点也是起点，学堂将成为大家终身学习的平台和蓄势待发的供给站。”青腾三大学院焕新升级 助力科技强国、文化自信与产业升级近日，伴随腾讯第三次组织架构调整，青腾大学也迎来了第三次升级：成立青腾大学科技学院、青腾大学文创学院和青腾大学商业学院，更紧密地连接腾讯与生态合作伙伴，逐步完成对消费互联网、产业互联网与尖端科学及前沿技术的全面布局。腾讯集团高级管理顾问杨国安教授在致辞中提到：“2018是变革的一年，更是进化的一年，这一年青腾大学主动迭代、拥抱革新，不断推动产业互联，逐步实现横向协同与领域共生。”集团高级管理顾问、青腾大学教务长杨国安致辞清华经管学院党委书记兼副院长陈煜波致辞说道：“非常开心有腾讯这个值得尊敬的伙伴，未来，清华经管学院高管教育中心将继续从未来科技及产业创新出发，为培养真正能够引领科技未来、为人类文明及科技发展做出卓越贡献的新一代企业家而不断努力。”经管学院党委书记兼副院长陈煜波致辞青腾大学赛道版图持续扩张学员企业总估值超6500亿青腾大学创办至今已办学6期，学员包括拼多多创始人黄峥、映客创始人奉佑生、永辉超级物种张轩宁、米未传媒创始人马东、VIPKID创始人米雯娟等都是这个时代创业的“标兵”。不断扩大的青腾大学教育版图，让创业变得更有源动力。截至2019年1月，全部288名学员总体估值超过6500亿元人民币、68家获得腾讯投资，38家独角兽企业、14家上市公司。学员企业覆盖了电商、教育、人工智能、影视、直播、区块链等领域，涵盖了人们生活的多个方面，在各自的领域为中国经济发展贡献着自己的力量。录取率仅为4%的清华-青腾未来科技学堂一期48位创始人学员经过1年多的学习与深造，终于迎来毕业典礼。拿到毕业证书的他们却喊出了“永不毕业”的口号，对于这些企业家来说，这场毕业典礼并非结束，而是创业之路上的一个路标。-青腾未来科技学堂(一期)学员领取毕业证书除了为未来科技(一期)学员举办毕业典礼，现场还为2018年做出突出成绩的学员颁奖。长江商学院-青腾未来商业学堂(二期)学员拼多多创始人黄峥和商业学堂(三期)学员永辉超市创始人张轩宁获得青腾大学2018年度商业之星；清华-青腾未来科技学堂(一期)学员Brain Co创始人韩璧丞和科技学堂(一期)学员零壹空间创始人舒畅获得青腾大学2018年度科技之星；长江商学院-青腾未来商业学堂(三期)学员米未传媒创始人马东、北影-青腾未来文创学堂(一期)学员罗辑思维创始人罗振宇和北影-青腾未来文创学堂(一期)学员巨匠文化创始人胡海泉获得青腾大学2018年度文创之星。承载科技梦想 “青腾之星”即将升空特别值得关注的是青腾家宴现场还公布了“青腾之星(潇湘一号03星)”卫星即将发射的消息，“青腾之星”是青腾大学、天仪研究院共同合作的成果，是我国民营企业即将发射的又一颗近地轨道卫星。腾讯开放平台总监李婷女士在晚宴现场宣布：“青腾之星”将携带刻有青腾大学全部288名学员的名字和公司名字的卫星面板，于1月21日发射升空。“青腾之星”的发射，承载了青腾大学企业家学员的科学梦想以及对青少年科学教育的关注，将对未知事物的好奇心及对未来的探索精神传递下去。“青腾之星”是天仪研究院自主研制的第12颗卫星。过去的几年，商业航天事业的快速发展，使得天仪研究院等第一批民营航天企业得到了快速的成长。专注于提供短周期、低成本、一站式微小卫星整体解决方案的天仪研究院也正在为助力我国航天强国梦而努力。此次青腾大学携手天仪研究院，也代表了腾讯和青腾大学的众多学员企业未来将在商业卫星应用进行多场景化探索。研究员CEO、清华-青腾未来科技学堂一期毕业学员杨峰正如杨国安所提到的，青腾大学在2019年也将拥抱变化继续生长，与青腾学员更紧密地连接在一起，深入产业链条，整合生态资源，提高行业效率，助力产业繁荣。也如“青腾之星”所承载的探索精神和青腾学员的创业精神，在为这个时代发展填薪加火。
#习近平总书记在京津冀协同发展座谈会上的重要讲话引起热烈反响	科学谋划全面部署推动京津冀协同发展——习近平总书记在京津冀协同发展座谈会上的重要讲话引起热烈反响“要从全局的高度和更长远的考虑来认识和做好京津冀协同发展工作”“保持历史耐心和战略定力，稳扎稳打，勇于担当，敢于创新，善作善成”……习近平总书记日前在京津冀协同发展座谈会上发表重要讲话，科学谋划和全面部署推动京津冀协同发展。习近平总书记的重要讲话在广大干部群众中引起热烈反响。大家表示，要深入学习领会、坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，增强协同发展的自觉性、主动性、创造性，推动京津冀协同发展取得新突破新成效。紧紧抓住“牛鼻子”不放松“习近平总书记强调要更加讲究方式方法，为积极稳妥有序疏解北京非首都功能指明了方向”习近平总书记强调，紧紧抓住“牛鼻子”不放松，积极稳妥有序疏解北京非首都功能。浙江商人卢坚胜，也是北京浙江企业商会的常务副会长，他对习近平总书记讲话中提到的 “稳妥有序推进实施”“发挥市场机制作用”等印象深刻。3年多以前，卢坚胜离开北京大红门，和很多经营服装生意的同乡一起把工厂、商铺搬到了河北廊坊永清。卢坚胜说，以前我们是被动疏解，后来是通过线上线下结合等新模式主动转型升级，只要利用好市场和技术，就能开辟新天地。“习近平总书记强调要更加讲究方式方法，为积极稳妥有序疏解北京非首都功能指明了方向。”北京市发改委主任谈绪祥说，要坚持疏控并举、政府与市场两手用力，坚持疏解整治与优化提升同步推进，聚焦重点领域和重点区域，持续推进疏解整治促提升专项行动，不断优化提升首都核心功能。道路干净整洁，办公楼庄重大气。在北京市通州区潞城镇北运河北岸，北京市委、市人大常委会、市政协办公区在北、东、西三面呈品字形排列。北京城建集团城市副中心A1工程项目常务副经理胡宪章负责市委办公大楼建设。“习近平总书记在讲话中强调高质量推动北京城市副中心规划建设，这对我们一线建设者是鼓励更是鞭策，我们一定要以更高的质量、更高的标准建设北京城市副中心二期工程。”胡宪章说。临近春节，河北雄安市民服务中心道路两侧挂满了红灯笼，洋溢着浓浓的年味儿。在市民服务中心内的规划展示中心，可以看到雄安新区规划建设的来龙去脉。“在雄安新区从规划编制即将转向大规模建设的关键时刻，习近平总书记强调‘高质量高标准’，这给我们的工作提供了根本遵循。”河北雄安新区公共服务局副局长贺晓新说，要坚持着眼于建设北京非首都功能疏解集中承载地这个初心不动摇，坚持一张蓝图干到底，打造一批精品、标杆工程。打造高质量发展重要动力源“京津冀协同发展从规划到实施，三地将面临更多跨区域政策协调、利益分享等深层次协同”自主创新是推动高质量发展的迫切要求和重要支撑。规划面积10.3平方公里的天津滨海—中关村科技园，尽管是周末，不少企业依然在忙碌。“习近平总书记的讲话让大家很受鼓舞，也为我们今后的创新指明了方向。”天津卡雷尔机器人技术有限公司CEO尹利说，公司上下将铆足一股劲持续创新攻坚，拓展商用服务型机器人应用场景，进一步擦亮“中国创造”的招牌。看到座谈会上习近平总书记要求“向改革创新要动力，发挥引领高质量发展的重要动力源作用”，河北沧州渤海新区管委会主任张国栋很激动：“京津冀协同发展从规划到实施，三地将面临更多跨区域政策协调、利益分享等深层次协同，这需要更大魄力和更多智慧。我们在实际工作上不仅要稳扎稳打、勇于担当，更要敢于创新。”破除体制机制障碍，是促进协同发展、高质量发展的制度保障。河北省发改委主任党晓龙表示，将认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，以体制机制改革创新为重点，在跨区域政策协同、利益补偿分配、公共服务均等化、横向生态补偿等重点领域，开展政策创新。河北省三河市燕郊居住了数十万北京上班族，高峰时段，燕郊进京主要通道102国道经常拥堵。如今，横跨潮白河的燕潮大桥飞架京冀两地，待正式开通后，将大大降低“跨省上班”的出行烦忧。“习近平总书记在讲话中提出，新开工建设一批交通、水利、公共服务等重大基础配套设施，让社会各界和新区百姓看到变化。我们鼓足了干劲，今年河北省将加快京秦高速公路等项目建设，让京津冀交通一体化不断迈上新台阶。”河北省交通运输厅副厅长王普清说。坚持以人民为中心“京津冀协同发展推动了优质医疗资源更加充分和均衡的发展，我们要强化合作、贡献力量，一起推动解决百姓关心的热点难点问题”坚持以人民为中心，不断增强人民群众获得感，是京津冀协同发展的出发点和落脚点。中关村第三小学雄安校区(前身为雄县二小)是北京对口帮扶雄安新区的4所学校之一。这两天，学校正在召开第一次全体教职工代表大会。“习近平总书记强调促进基本公共服务共建共享，我感受特别深。去年9月份新学期以来，中关村三小派出来自各个学科的12位骨干老师。目前，我们在教师队伍、课程等方面已经建立了全新的工作机制，促进教师教学水平整体提高。相信通过对口帮扶，将推动京津冀地区教育更优质、更均衡。”校长张文峰说。河北省廊坊市广阳区人民医院，医生李广平通过远程心电会诊平台，与来自北京宣武医院的专家一起为前来就诊的患者看病。“习近平总书记的重要讲话，让我感触最深的是优化教育医疗资源布局。这些年，京津冀协同发展推动了优质医疗资源更加充分和均衡的发展，我们要强化合作、贡献力量，一起推动解决百姓关心的热点难点问题。”李广平说。生态环保是京津冀协同发展的重要方面。习近平总书记强调，坚持绿水青山就是金山银山的理念，强化生态环境联建联防联治。如同电力高速公路，一条1000千伏特高压交流输变电工程，即将于3月份正式开工建设，张北草原丰富的风电、光电等清洁电能，将源源不断地输送到数百公里外的雄安。国网冀北电力公司董事长田博说，习近平总书记强调要增加清洁能源供应，这对电力能源和环保提出了更高要求。我们要超前开展规划布局，不断提升自身承载能力和供电服务保障，确保电力供应的可靠、清洁。冬日午后，天津引滦入津工程纪念碑广场上，不少市民在散步、休闲，享受阳光。干了20多年水务工作的周潮洪看着高耸的纪念碑感慨万千：“引滦入津的水源地在河北，对保障天津市民饮用水有重要作用。近几年，我见证了它在京津冀协同发展战略下，通过建立上下游生态补偿机制，水质从源头污染到逐步好转。习近平总书记的重要讲话让人振奋，未来通过三省市的联建联防联治，一定能让天更蓝、水更清。”(新华社北京1月20日电)
#海南新增两家免税店	海南新增两家免税店本报海口1月20日电 记者何伟报道：位于海口和博鳌的两家免税店1月19日正式开业。至此，海南离岛免税购物店增至4家。海口免税店位于海口市日月广场射手座、双子座L层，经营面积2.2万平方米，首期开业面积1.3万平方米。博鳌免税店位于琼海市博鳌亚洲论坛永久会址景区内，经营面积4200平方米。两店经营涵盖香水、化妆品、食品等38大类免税商品，已引进近200个国际知名品牌。据了解，海口和博鳌两家免税店均由中国旅游集团有限公司旗下的海南省免税品有限公司统一运营，所有货品由中国免税品(集团)有限公司统一从原产地直接采购，海关全程监管。何伟
#台湾气象部门：玉山终于降雪了！66年来最晚一次	中新网1月21日电 据台湾“中广新闻网”报道，台湾玉山21日终于降雪，迎来入冬第一波降雪，这也是66年来降雪最晚的一次，而且降雪量不大，从上午10点20分开始，到11点20分持续降雪，不过，降雪量初步只有0.7厘米。玉山21日清晨5点10分，温度曾经下探零下0.8度，之后又慢慢回升，上午10点20分，已经回升到0.8度，不过，此时却开始飘下雪花。根据台湾气象部门预报员李孟轩表示，玉山北峰测得的温度如果在2度以下，都有可能降雪，不过，0到1度之间的降雪，成份比较复杂，有的是“雪粒”，比较像冰霰的固态。至于合欢山，21日温度为2度，相对湿度98%，能见度不佳。气象部门说，21、22两日如果低温与水气配合，玉山、合欢山都有机会降雪。
#上海颁发首批个人网店营业执照	告别“无证”时代上海颁发首批个人网店营业执照本报记者 沈则瑾□ 电子商务法中明确规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记。但个人网店因没有线下经营场所，难以办理执照□ 国家市场监管总局发布《意见》，允许将网络经营场所登记为个体工商户经营场所，打通了个人网店登记的“最后一公里”1月18日，上海市场监管部门向首批个人网店店主颁发了个体工商户营业执照，创新性地将网络经营场所，即网店网址作为个体工商户经营场所进行登记，上海电子商务经营者登记正式启动。这意味着，电子商务法实施后，个人网店将正式告别“无证”时代。2019年1月1日起实施的电子商务法，是我国电商领域首部综合性法律。其中明确规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记。但是，仅从事线上经营的个人网店因没有线下经营场所，难以办理执照，无法取得市场主体资格，造成监管缺失，消费者权益难以保障。2018年底，国家市场监管总局颁布了《关于做好电子商务经营者登记工作的意见》，允许将网络经营场所登记为个体工商户经营场所，打通了个人网店登记的“最后一公里”。个体户袁秋园1月18日从上海市场监管部门领到了上海首批个人网店营业执照。她在淘宝上经营着一家叫作“斯瑾”的化妆品网店，开店两年，生意越做越好，酝酿着走上创业的轨道。袁秋园说：“2019年初，我就咨询了市场监管部门，希望早一点办证。”在她看来，网店这条路要持续地走下去，一定要紧跟国家的规章制度。为落实有关政策，上海市市场监管局结合上海实际，出台相关措施，兼顾便利登记与有效监管，促进上海电子商务经营规范有序发展。在提供登记便利方面，上海市市场监管局注册部门负责人康燕表示，针对仅通过互联网从事经营活动的个人网店经营者，市场监管部门提供了便利登记的方式，创新性地将网络经营场所，即网店网址作为个体工商户经营场所进行登记，有多个网店的，还可以将多个平台网址登记在一张个体户执照上。在规范登记管辖方面，持上海身份证的居民向身份证住所所在地市场监管所申请登记，持上海市居住证的外省市居民向居住证载明的居住地的市场监管所申请登记。港澳台居民办理网店执照时，向港澳居民居住证、台湾居民居住证上载明的居住地登记机关申请。在线上线下一致方面，个人网店从事线上经营活动时，应依法亮照，网点经营项目应与营业执照经营范围一致。经营项目涉及许可的，还应当依法依规办理许可后方可经营。个人网店店主，在获得淘宝、京东等电商平台出具的网络经营场所使用证明后，即可携带本人身份证件和有关材料，向各登记机关申请办理个体工商户营业执照，依法有序开展线上电子商务经营活动。沈则瑾
#微视频：奋斗四十载 复兴展新篇	40年对于一个人意味着什么，从襁褓婴儿到不惑之年；40年对于一代人意味着什么，从开拓创新到砥砺前行；40年对于一个国家又意味着什么，从百业待兴到繁荣富强。咱们国家改革开放40年来，人民的生活也发生了翻天覆地的变化。人均国内生产总值不断提高，到2017年底，人均国内生产总值59660元，扣除价格因素，比1978年增长22.8倍；就业人员增加到7亿7640万人，年均增加961万人；我国人均可支配收入25974元，比1978年实际增长22.8倍；居民年人均消费支出18322元，比1978年增长了18倍。扶贫成就举世瞩目，按照2010年的标准，到2017年末，农村贫困人口从改革开放初期的7.7亿人减少为3046万人；基本养老保险覆盖超过9亿人，医疗保险覆盖超过13亿人；公共服务水平巩固提升，人民群众获得感不断增强。40年来，教育事业取得巨大进步。国民受教育程度大幅提升，劳动年龄人口平均受教育年限达到10.5年；义务教育进入全面普及及巩固新阶段，九年义务教育巩固率达93.8%。人民文化生活更是丰富多彩。2017年末，我国共有公共图书馆3166个、博物馆4722个；2017年，全国生产电影故事片798部，比1978年增长了16.3倍。公共卫生体系不断完善，国民健康水平持续提高。2017年末，全国共有医疗卫生机构98.7万个，居民预期寿命由1981年的67.8岁提高到2017年的76.7岁，近4亿人经常参加体育锻炼。在网络强国战略推动下，互联网+广泛融入各行各业。截至2018年6月，我国网民规模为8.02亿，网络购物、网络移动支付用户规模均达到5.69亿，共享单车用户规模达到2.45亿，数字经济深刻改变生产生活方式。40年努力拼搏，40年沧桑巨变，改革开放创造了咱们中国奇迹，开启了中华民族伟大复兴新篇章。40年风雨同舟，40年披荆斩棘，40年砥砺奋进，我们党引领人民绘就了一幅波澜壮阔、气势恢弘的历史画卷，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌。
#统计局：中国人口红利仍存在 更加重视人才红利	中新网1月21日电 国家统计局局长宁吉喆21日表示，中国的人口红利仍然存在，劳动力资源近9亿人，有一些波动，但这个规模仍然巨大。同时，更加重视人才红利，支撑中国经济中长期向好的因素没有也不会改变。国新办21日举行新闻发布会，请国家统计局局长宁吉喆介绍2018年国民经济运行情况，并答记者问。有记者提问，全年出生人口已经连续第2年微缩，人口出生率和人口自然增长率创了新低，怎样看待这样的局势？人口增长率的逐渐下滑，是否意味着中国经济增长的人口红利会提前消失？宁吉喆表示，有一些研究文章认为人口会出现所谓的负增长。国家统计局公布的数据已经很清晰地表明，2018年中国不仅人口在正增长，出生人口数量也是比较大的，1523万人，这个数据还是很可观的。至于人口增长率、出生率有所下降，人口的数据不是只看一年，要长期观察，历史上我们有过人口高峰，现在人口的结构变化也是自然而然发生的。所以，不必过度解读。宁吉喆介绍，人口结构是随着经济社会发展发生变化的。中国的人口红利仍然存在，劳动力资源近9亿人，有一些波动，但这个规模仍然巨大。中国劳动参与率在世界上不算低，中国9亿人当中有7亿多在就业，还是有空间。劳动力数量本身就有很大潜力，大家注意到中国农民工仍然有2.88亿人，是一支很庞大的队伍。宁吉喆指出，统计局还公布了一个数据，就是人户分离人口数，虽然有所下降，但仍然是很大的，下降的原因是有1亿人已在城市就业，从农民变成市民。现在，随着中西部地区的发展，外资企业和国内沿海企业更多到中西部投资，中西部交通和基础设施改善和区域发展战略的实施，农民工返乡创业，很多就地就近进入了二三产业，这也是一个趋势。宁吉喆称，中国劳动力素质的提高，以及每年还有800万大学生毕业生，他们对产业升级和人才红利将会发挥越来越大的作用。再加上中国仍然存在人口红利，更加重视人才红利，应该说支撑中国经济中长期向好的因素没有也不会改变。
#“鲁迅的读书生活”主题展在安徽界首启动	中新网合肥1月21日电　（刘浩 聂洪斌）由中共界首市委宣传部、北京鲁迅博物馆等单位主办的“鲁迅的读书生活”主题展20日在安徽界首博物馆启动。该次展览贯穿鲁迅的著述生涯，分为“青少年时代”“苦读岁月”“创作与翻译”“从教授到自由撰稿人”和“书刊的编辑与出版”五部分，共展出300余幅图片和60件(套)书籍、手稿、书信等珍贵展品，全面展示鲁迅一生的读书和创作岁月。北京鲁迅博物馆党委书记、副馆长李游说，鲁迅是中国新文学的开拓者之一，他文笔犀利，思想深刻，许多作品具有强烈的批判精神和高度的自省意识，对中国现代文学发展影响深远。他说，开展“鲁迅的读书生活”一是为了加强馆际交流，二是为了丰富市民的文化生活。“鲁迅一生读书4000余种，自记书账9000千余册，他读书和创作的精神值得我们学习借鉴。”一位老师带着一队学生，一边参观，一边向学生讲解鲁迅的求学经历与创作生涯。展览启动当日，界首博物馆迎来了许多中小学生和市民参观。据界首市博物馆负责人介绍，该展览将持续至3月15日。展览期间，还将结合界首读书会，开展系列专家讲座、诗歌朗诵、情景剧汇演等活动，旨在倡导全市人们多读书、读好书，营造浓厚的读书氛围。（完)
#到农村租房或成趋势	集体建设用地建租赁住房试点再扩大到农村租房或成趋势本报记者 黄晓芳近日，自然资源部、住房和城乡建设部发布《关于福州等5个城市利用集体建设用地建设租赁住房试点实施方案意见的函》，原则上同意福州、南昌、青岛、海口、贵阳等5个城市利用集体建设用地建设租赁住房试点实施方案。自此，集体建设用地建设租赁住房试点再扩大，不仅有助于我国建立多主体供应、城乡统一的用地市场，同时也有利于多渠道保障居民住房需求，促进城乡融合，提高农民获得感。目前，我国实行的是城乡不同的土地管理制度，城市实行土地国有制，农村实行土地集体所有制。城市建设用地实行招标拍卖、挂牌出让制度，集体建设用地要进入这一市场，必须先由地方政府征收为国有。专家表示，利用集体建设用地建设租赁住房实际上打破了集体建设用地入市要先征收为国有这一规定。此前，在2017年8月份，我国确定在北京、上海、沈阳、南京、杭州、合肥、厦门、郑州、武汉、广州、佛山、肇庆、成都等13个城市首批开展利用集体建设用地建设租赁住房试点。北京、上海由于租金高昂，试点备受关注。2018年4月份，北京通过协议出让方式，向4家企业出让集体经营性建设用地使用权用于建设租赁住房。10月份，上海以公开挂牌方式出让集体建设用地使用权建设租赁住房。最近，改革也在法律层面得到了保障。2018年12月份，全国人大常委会第七次会议决定，提交审议的《土地管理法》修正案草案中，删去了“从事非农业建设使用土地的，必须使用国有土地或者征为国有的原集体土地”的规定。自然资源部要求，此次试点要严格落实试点城市人民政府主体责任，统筹推进试点工作。建立租金监测监管机制，租赁项目要合理确定租金，建立公开透明的租金变动约束机制，支持长期租赁。利用农村集体建设用地建设租赁住房，位置会不会很偏远？对此，自然资源部要求项目应与周边区域基础设施、公共服务设施配套工程统一考虑，明确配套设施建设主体与标准，实现与周边地区公共服务均等化。同时，尽量将项目安排在区位条件好、基础设施完备以及人口集中度高、市场需求旺盛的区域。利用农村集体建设用地建设租赁住房，会不会出现一些地方借机让“小产权房”合法化？对此，各地的试点方案中都有规避。各地普遍要求，项目宗地只能办理整体产权，不得分割登记。比如，福州市的试点方案要求，各职能部门应依职责分工严格落实监管责任，保障集体经济组织权益，防止出现“小产权房”或“以租代售”等现象。方案同时规定，住房出租应遵守相关法律法规和租赁合同约定，不得以租代售，承租人不得转租。合同约定租赁期限最长不超过6年，一次收取租金不得超过1年，不得含有自动续租条款。不得违规使用租金贷。黄晓芳
#甘肃不到5个月 建起“药博园”	甘肃定西优化营商环境跑出“加速度”——不到5个月 建起“药博园”本报记者 李琛奇 通讯员 丁陆军去年10月份，中国(甘肃)中医药产业博览会在甘肃省定西市陇西县“丝绸之路”中国甘肃中医药博览园成功举办，新建成的“药博园”各项设施齐备先进，赢得了与会嘉宾的高度赞许。“丝绸之路”中国甘肃中医药博览园占地100亩，建筑面积4.5万平方米，总投资5亿元。这个由民营企业康美药业承建的项目，从备案、开工建设到投入使用，仅用4个多月的时间，创造了新的“甘肃速度”，成为定西市以作风建设优化营商环境，深化“放管服”改革的又一案例。定西市在“审批服务就是生产力、就是软实力、就是具体项目”理念的指导下，在投资项目审批上系统实施容缺受理、模拟审批、企业承诺制等10项改革措施，牵住投资项目审批的“牛鼻子”。同时，定西市出台招商引资、土地供应、财政支持、税费征收等方面的优惠政策，制定《定西市构建新型政商关系“双6条”正负面清单》，建立招商引资和优秀企业表彰奖励机制，对重大项目实行“一企一策、一事一议”，为投资创业、企业发展创造良好营商环境。在“药博园”项目审批中推行企业承诺制，打破项目审批现有流程。建设企业在项目实施前对安全评价、社会稳定风险评估、施工图审查备案等事项作出承诺后，审批部门对项目备案、规划许可、安全质量备案等事项实行容缺受理、模拟审批，允许先开工建设，后补齐相关材料。同时，推行多规合一审批，对土地利用总体规划、城市建设规划、环境保护规划等专项规划进行一次性统筹规划，提高了审核效率。项目所在地的陇西县政府则派出专人驻场服务、跟踪对接、全程代办，3天内完成了项目备案、合同备案、施工监理招投标备案等前期手续；20天内完成了施工图审查，45天内完成了环评、规划许可、消防、安全质量备案等手续，保证了项目施工单位顺利进场。定西市、陇西县党委政府与康美药业公司秉承创新理念，在全国范围内通过公开招标及邀请招标的方式，筛选确定了具有建设总承包资质和大型公建建设经验的湖北至高集团，采取EPC模式，将项目勘查、规划、设计、手续办理、施工均交由至高集团负责，切实减少各环节时间。陇西县还克服资金筹措、征地搬迁等困难，建成西起桥南家居建材城、东至天定高速文峰出口及总投资7.46亿元、总长16公里的药都大道，打通了连接康美甘肃西部中药城、中医药循环经济产业园和首阳道地药材交易园之间的大通道，为当地中医药产业的未来发展创造良好“软环境”。李琛奇
#“买保险送茅台”理当重罚	“买保险送茅台”理当重罚梁 睿1月18日，银保监会网站披露，银保监会【2019】1号行政处罚已于1月4日开给了华贵人寿保险股份有限公司。罚单显示，华贵人寿存在给予投保人保险合同约定以外的其他利益、未按照规定使用经备案的保险条款和保险费率、编制虚假财务资料3项违规。据此，银保监会决定对华贵人寿罚款85万元，同时对6名相关责任人罚款45万元，共计处罚130万元。银保监会行政处罚决定书显示，2017年7月份至8月份，华贵人寿在银保业务经营过程中，制定并执行营销方案，向投保人赠送价值合计105.76万元的飞天茅台白酒，涉及保费11199万元。将茅台酒作为利益输送工具，服务于企业营销行为，一是因为华贵人寿第一大股东是贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司，有“近水楼台先得月”的优势；二是茅台酒是不少人的“心头好”，拿茅台酒送礼能讨客户欢心，也就甘心掏钱买保险了；三则送物而非送钱，在账目上难以体现，能够规避监管风险。从营销成效看，成本只占所涉保费的1%不到，实在是笔划算的买卖。这种做法明显地违反了监管规定，因为给予投保人保险合同约定以外的其他利益，是一种扰乱保险市场秩序的违规销售行为。除了华贵人寿，平安财险浙江分公司也存在给予或者承诺给予保险合同约定以外保险费回扣或者其他利益的违法行为，被银保监会浙江监管局处以24万元罚款，并对公司相关负责人给予警告和罚款。除了不当利益输送，今年还有不少保险公司因存在销售误导等违规销售行为被银保监会处罚。应该说，违规销售行为是当前不少保险公司和保险中介的痼疾，其核心症结在于各家保险公司盲目和片面追求保费规模。由于保费规模是保险公司的生存之源，发展之要，因而各家公司都非常重视销售业绩。在产品和服务同质化的情况下，一些保险公司就打起了违规销售的擦边球，以期获得更高的市场占有率。然而，销售业绩的取得绝不能靠违法违规手段，就像运动员不能靠兴奋剂去摘金夺银一样。随着监管进一步强化，这种做法会越来越碰得头破血流。从银保监会开给华贵人寿的罚单看，既处罚了公司，亦处罚了相关责任人，“一案双罚”，力度明显在加大。需要指出的是，在新监管架构下，银保监会将强化监管职责，加强微观审慎监管、行为监管与金融消费者保护。监管力量将不断下沉，要求会更趋严格，一些打擦边球以及钻法律法规漏洞的行为，将更多暴露在阳光下。保险机构需要明白强监管时代已经来临，违规行为绝不会再像过往“罚酒三杯”便可了事，要想在市场上挣得更多保费，还是要靠苦练内功，树立品牌，在产品和服务上多下功夫。梁 睿
#《啥是佩奇》感动之余别忘安全	《啥是佩奇》感动之余别忘安全杨玉龙短片《啥是佩奇》一夜之间红遍大江南北，令人温暖满怀。据报道，在该视频火爆传播的同时，一些商家也从中嗅到了商机，视频同款电焊版的佩奇已出现在部分网购平台上。对此，有公安部门的官微发声，电焊作业需要具备相关证明；应急管理部消防救援局官方微博也回应，持证电焊的要求虽是针对生产经营单位的特种作业人员，普通人在家电焊也需要考虑安全问题。我国《消防法》规定，从事电焊、气焊等具有火灾危险作业的人员和自动消防系统的操作人员，必须持证上岗，并遵守消防安全操作规程。正如“中国消防”所提示的，影片中的李玉宝大爷不是生产经营单位的工作人员，无法判断有无上岗证，但提醒注意安全也是必要的。安全是家庭温馨的基础。试想，在上述暖心故事中，爷爷做佩奇造型成功了，人们皆大欢喜，但如果制作失败了或者在使用电焊时操作不当，就可能引发不良后果。毕竟，从事焊接和热切割作业的操作是一种特种作业，如果技术不熟练，而且还是在夜间，点滴的疏忽就很有可能引发事故。所以说，短片故事令人暖心，但并不意味着非得要完全模仿，不见得必须冒险去亲自制作一个。无论是心疼晚辈的长辈，还是自己突发奇想用电焊制作佩奇等玩具模型，都别忘了安全第一。毕竟，安全、团圆、祥和才是一个家庭应有的底色。杨玉龙
#去年全国空气质量总体改善 338城PM2.5同比降9.3%	中新网1月21日电 在21日的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部大气环境司司长刘炳江介绍，2018年，经过全社会的共同努力，全国环境空气质量总体改善，338个地级及以上城市PM2.5平均浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%。刘炳江介绍了2018年全国大气污染防治工作主要进展。一是党中央、国务院对打赢蓝天保卫战进行战略部署。二是推动产业、能源、运输和用地结构持续优化。三是持续开展重点区域秋冬季攻坚战。四是大气环境管理能力显著增强。刘炳江指出，经过全社会的共同努力，全国环境空气质量总体改善。2018年，全国338个地级及以上城市PM2.5平均浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%。京津冀及周边、长三角、汾渭平原PM2.5平均浓度同比分别下降11.8%、10.2%、10.8%；北京市PM2.5平均浓度为51微克/立方米，同比下降12.1%。原来位于重点区域的珠三角，PM2.5浓度持续降低，连续四年总体达标；重点区域的另一个省份浙江省，PM2.5总体浓度也已经达标，从“十三五”空气质量约束性指标完成情况来看，PM2.5未达标的262个城市平均浓度为43微克/立方米，同比下降10.4%，相比2015年下降24.6%；338城市平均优良天数比例为79.3%，相比2015年提高2.6个百分点，均超额完成时序进度和年度目标要求。刘炳江强调，在取得上述成绩的同时，我们也要清醒的认识到，我国大气污染物排放量仍处高位，产业结构、能源结构、运输结构、用地结构等方面问题仍然突出，京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原三大重点区域单位面积大气污染物排放量为全国平均水平的3~5倍，大气污染防治仍然任重道远。刘炳江表示，2019年，是打赢蓝天保卫战的攻坚之年。将深入贯彻落实党中央的决策部署，坚定信心，保持定力，精准聚焦，协同共进，优化服务，加快产业结构、能源结构、运输结构和用地结构优化调整，协同推动经济发展和环境保护，推进全国环境空气质量持续改善。
#绝处逢生 时隔14年国足再品亚洲杯淘汰赛胜利滋味	2比1胜泰国晋级八强，时隔14年再品亚洲杯淘汰赛胜利滋味绝处逢生，下半时的国足值得尊敬刚刚上场就攻入关键一球，为国足扳平比分。■本报特派记者 陈海翔中国球迷的加油声始终响彻哈扎·本·扎耶德球场，而中国男足的表现配得上这份支持。在对阵泰国队的八分之一决战中，国足意外地先丢一球，一度被压迫得有些狼狈，技战术方面也存在种种不足，但每名队员都拼尽了最后一丝力气，最终以2比1取胜晋级八强。终场哨响，场边的里皮高举双臂欢呼，替补席上的球员们则将手边所有能扔的物品都抛向了空中。中国队在亚洲杯淘汰赛中已14年未尝一胜，上次胜利还要追溯到2004年8月，主场作战的国足以1比1战平伊朗后通过点球决战晋级决赛。尽管对手“只是”泰国队，但东南亚足球近年来的进步有目共睹：在首场八分之一决赛中，越南就淘汰B组头名约旦率先晋级；而泰国足球也通过归化球员、普及青训实现了巨大提升，在小组赛中曾逼平东道主阿联酋。第30分钟，原本场面占优的国足却遭意外打击。泰国队通过角球机会由素巴猜破门，对于这支擅长防守反击的球队而言，比赛进入最理想的节奏。“我为球队表现感到骄傲，但中国队是一支更强大的球队。”泰国队主帅西里萨克赛后表示，“其实，直到第60分钟我都认为可以守住1比0的领先，但没想到变化会如此之快。”变化发生在第67分钟，刚上场的肖智接郑智传中头球攻门，虽被对方门将扑出，但他立即跟上补射得分。首战击败吉尔吉斯斯坦时，于大宝就制造了上场即入球的惊喜，而这一次，肖智复制了这个场面，他换下的正是于大宝。“只要换大宝，国足就能进球，不管是换上还是换下。”欣喜的球迷们瞬间制造了一大批类似的段子。仅仅四分钟后，郜林突入禁区被绊倒，当值主裁果断判罚点球，郜林顶着巨大的压力操刀命中。站在悬崖边的国足就此完成自我救赎。而中国队在下半时的表现具有足够说服力，球队在气势、斗志和场面上都占据绝对优势。2比1的逆转，顺理成章。“上半时踢得比较紧，大家太想赢了，所以没表现出应有水准。”国足队长郑智透露，所有球员在中场休息室都表态，拼了命也必须在下半时把局面扳回来。“下半时我们改变了阵型，调整了人员，很高兴这些变化带来了胜利。我们配得上这场胜利。我们在下半时创造了太多的机会，也终于把机会转化为了进球，”前45分钟把不满写在脸上的主帅里皮，赛后给予球队肯定，“胜利意味着我们依然是亚洲最出色的八支球队之一。接下来的关键比赛，只要队员们能拿出今天下半时的表现，任何事情都有可能发生。”(本报艾尔艾因1月20日专电)
#辛识平：“神曲”为什么会走红 	新华社北京1月21日电 题：“神曲”为什么会走红辛识平“耄耋”“饕餮”“叒叕”“虺虺”“茕茕孑立”……当这些冷门字词，搅动着“根本停不下来”的旋律向你袭来，什么感觉？最近，一首被称为“神曲”的《生僻字》在网上火了，不仅被广为传唱，而且演绎出了粤语版、中医版、动画版、英文版等多个版本。与很多流行歌曲相比，这首歌的气质有点特别。从浩如烟海的汉语词汇中遴选字词，依照意义、音韵等加以组合，配上轻快悦耳的音乐节拍，拉近了人们与难认难懂字词的距离。“想不到，听歌还能听懵了！”“要唱这首歌，得先把字认全”“茕茕孑立：孤独的样子……”网友们的留言，或惊奇，或调侃，或抓狂，或拍砖，表达着不同的感受。不必苛求每个人都明白“踽踽独行”“不稂不莠”等是什么意思，但至少要知道，在“官宣”“确认过眼神”“真香”“扎心了，老铁”等之外，我们的汉语还有另外一种风貌。磕磕巴巴也好，行云流水也罢，当人们纷纷唱起这首“神曲”的时候，其实也在拨动深藏于心的文化之弦。对今天的受众尤其是年轻人来说，感知传统文化的渠道更加多元，更期盼以创新、生动、贴近的方式打开文化之门，这就是“以古人之规矩，开自己之生面”。《生僻字》的流行并非个案。近年来，越来越多的传统文化因子注入百姓生活。从热播的《中国成语大会》《中国诗词大会》《国家宝藏》等节目，到故宫博物院、北京颐和园、苏州博物馆等推出的网红文创产品，无不各显神通，挖掘和演绎中华文明的深厚底蕴，点燃人们对传统文化的热情。文化之花经冬不凋，是因为传承从未断绝；文明之树挺拔傲立，是因为根系深扎大地。正如《生僻字》中所唱“我们中国的汉字，一撇一捺都是故事”，故事里，有古今，有你我，有未来。
#SNH48年度金曲大赏收官 小组成员名单公布	1月19日晚，SNH48 GROUP 第五届年度金曲大赏BEST 50 REQUEST TIME 歌曲总决选演唱会在广州体育馆圆满落幕。主持人在现场一一揭晓了由粉丝们投票选出的50首金曲及阵容，以及发布了SNH48全新7人小组名单。延续速报与中报的势头，由SNH48戴萌和莫寒搭档演绎的歌曲《就差一点点》最终摘得了本届年度金曲大赏第一名。由BEJ48 Team B共同演绎的16人曲《笨》夺得了16人曲的第一名。这两首年度金曲及其演出阵容将获得定制MV的专属奖励，《就差一点点》Center成员戴萌和《笨》BEJ48 Team B队长段艺璇作为代表领取荣誉奖杯。50首金曲广州唱响，戴萌、莫寒《就差一点点》夺得第一SNH48 GROUP第五届年度金曲大赏REQUEST TIME BEST 50演唱会首次移师广州举办，精心搭建延展舞台，拉近舞台与观众的距离；多块LED屏自由组合切换，给观众提供优质的视觉享受。来自SNH48、BEJ48、GNZ48、SHY48、CKG48五团成员，在舞台上挥洒汗水，描绘梦想，用舞蹈与歌声呈现了一场美轮美奂的视听盛宴。本届年度金曲大赏演唱会最受瞩目的两首年度金曲，也在大家的热切期盼之下揭晓。出自GNZ48 TeamZ原创公演《三角函数》的公演曲《就差一点点》众望所归夺得第一，该曲目由SNH48戴萌和莫寒共同登台演绎。精心设计的服装、独具匠心的舞美设计、两位成员极具感染力的表演，让现场沉浸在一片甜蜜的漩涡之中。出自BEJ48 Team B原创公演《B A FIGHTER》公演的十六人曲《笨》荣获本次排名最高的16人曲。悠扬浪漫的曲调仿佛拥有治愈人心的能力，“可是人生/无限可能/才有无数未完成/用尽此生/我想看看能不能”将勇气与决心融进歌词中，与现场观众们一起唱响青春的故事。本届年度金曲大赏在往届的基础上改革创新，除了两首年度金曲外，还将所有入选歌曲分为 “曜阳组”、“皓月组”、“星辰组”三个组别。由SNH48吴哲晗与许佳琪共同呈现的《SPY》、GNZ48 Team Z 16人曲《Zen》、SNH48戴萌SOLO的《钢铁之翼》等7首金曲进入了曜阳组，将与年度金曲一起收录于SNH48 GROUP春季B50特别纪念版EP中，歌曲对应的Center成员作为代表获得荣誉奖杯。全新的呈现方式和回报奖励，也带给了粉丝朋友们不一样的惊喜体验。SNH48全新小组合成立，七人阵容现场揭晓SNH48 GROUP全新7人小组合作为本届年度金曲大赏新增的特别票选环节，一直备受观众期待。在历时近三个月的激烈投票后，最终人选在现场粉丝及直播观众的万众瞩目中重磅揭晓：SNH48 TEAM SII徐子轩斩获第一名，SNH48 TEAM SII吴哲晗、SNH48 TEAM X杨冰怡、SNH48 TEAM NII张怡、SNH48 TEAM HII袁一琦、SNH48 TEAM X张丹三、GNZ48 TEAM G张琼予分列2-7位。这支小组合的名字及风格将根据成员自身特点和爱好进行打造。在未来一年内，七位成员将获得由国际化专业团队提供的封闭式培训，并定制专属歌曲及MV，还将获得专属演出机会。全新7人小组合将与7SENSES、HO2、BLUE V一起，成为SNH48 FAMILY GROUP小组合的一份子。小组合将秉持“梦想、汗水、坚持”的发展精神，打造及探索更多不同风格的精品化及市场化歌舞组合，为观众们带来更多元化的作品与更多惊喜，逐步向国际顶级水准的青春女子偶像组合进发，向全球观众展现中国年轻一代艺人的青春朝气、健康时尚的偶像魅力。丝芭传媒战略升级，SNH48 GROUP首度全团大重组SNH48 GROUP的运营方丝芭传媒，还现场宣布了队伍重组方案。这也是丝芭传媒为了顺应当前偶像娱乐市场不断扩大的赛道、应对产业迭代速度加快的主动变革之举。现场宣布将正式解散SHY48 TEAM SIII、SHY48 TEAM HIII、CKG48 TEAM C、CKG48 TEAM K、SNH48 TEAM FT五支队伍。五支队伍的现有成员，将部分移籍SNH48 GROUP其余队伍，在新的队伍中继续发光发热，在偶像道路上不断奋发努力。丝芭传媒将以本次队伍重组为契机，调整资源导向，组建国内最大规模的艺人宣发推广团队。SNH48 GROUP将进一步加大团内头部成员、总决选TOP66成员、其他各项年度重大活动入选成员的推广力度，从而实现用户体验和造星能力的极大提升。同时，SNH48 GROUP宣布成立IDOLS FT女团。该团体的成员由SNH48 GROUP目前在籍的部分成员调整加入，此后将主要通过口袋48等自有渠道，及第三方合作的互联网互动平台与粉丝朋友们互动，实现完全基于互联网的偶像养成运营模式。 作为SNH48 GROUP的最新组成部分，IDOLS FT的成员也将有机会通过粉丝和互联网全民制作人的支持和选拔，重新加入到SNH48、BEJ48和GNZ48的各支队伍中来。更多的选拔规则及内容，将由SNH48 GROUP官方网站在此后详细公布。SNH48 GROUP开通新一期成员招募，“海外练习生计划”启动丝芭传媒 “海外练习生计划”也在演唱会最后正式公布。暨2018年总决选宣布启动海外培训基地之后，SNH48 GROUP此次选拔了高崇、李佳恩、王秋茹、徐佳音、周睿林五名00后新生代成员，前往海外基地接受为期两年的高水准封闭培训。五位成员将于春节后暂别舞台，正式踏上海外集训行程。这也是丝芭传媒为实现偶像养成和造星模式多样化、国际化而迈出的重要一步。紧承“海外练习生计划”，丝芭传媒业也开启了“2019 SNH48 GROUP三团联合招募”。将在2019年1月19日至3月20日间，招募SNH48十二期生、BEJ48七期生、GNZ48七期生及丝芭传媒海外练习生。让更多有梦想的年轻人，踏上属于她们的偶像之路，为中国偶像产业注入新鲜血液。此外，SNH48 GROUP自2019年起，将会在现有的北上广三地布局外，全面启动新增落地分团连锁合作或模式输出的新举措，在此诚邀各地合作伙伴和文娱投资人洽谈连锁经营等深度合作。该项举措是丝芭传媒铺开全国分团落地、实现覆盖全中国的生态化和联盟化运营的一次全新尝试，期待能够开启更多关于梦想的故事。本次战略调整，将进一步丰富丝芭传媒的偶像养成和造星模式，实现从量到质的转变。同时，也将使由粉丝选择的人气成员的推广力度和资源配置得到极大提升。3月，SNH48 GROUP的夏日单曲将奔赴海外拍摄。4月，SNH48 GROUP偶像运动会将正式举办，呈现全新的面貌与气象。未来，丝芭传媒将不断提升包括网络综艺、剧集、电影等娱乐内容的创作和生产能力，以持续优化粉丝体验为核心，全力打造能为社会大众接受和认可的优质偶像，实现基于互联网思维的偶像养成和造星事业的新飞跃，为中国新生代偶像产业的持续发展添砖加瓦！
#面对作文题“出走的猴子” 为何小学生写出雷同的“悲惨结局”	面对作文题“出走的猴子”，为何小学生写出雷同的“悲惨结局”？教育专家提醒——培养想象力，把丰富生活还给孩子子，你只有这一条路可走！■本报记者 张鹏日前，沪上中小学生期末考试的最后一天，“一只出走的猴子”火了。闵行区一名四年级小学生的家长透露，孩子此次期末考试作文题目为：“一只长期在动物园里的调皮猴子，经常遭到妈妈的责备和管理员的打骂。为了自由，它悄悄溜出动物园。在外面的它会有什么样的遭遇呢？展开合理想象写一件事。”在家长们的“民间统计”中，孩子们笔下的小猴子“死亡率奇高”——要么遇到持刀歹徒，要么遇到交通事故，幸存下来的也都是灰头土脸地回到妈妈身边，个个痛哭流涕痛改前非……“老师在阅卷的时候，应该感觉自己在看社会新闻，案件聚焦、庭审纪实、法治在线扑面而来。”一名家长苦笑道。一次期末作文写作，背后折射出的教育问题，引起了家长和教育工作者的深思。看似体现安全教育成果，却忽视了真正的生命教育看到孩子们的作文，家长们心里五味杂陈。有些家长觉得心里踏实，“离家出走者，死！”这等于是从小给孩子种下了一颗安全教育的种子。一位老师现身说法，她说，作为教师不敢给学生更多选择，为了安全的红线，教育中放弃的东西有很多。比如，担心学生发生踩踏，课间活动仅限本楼层；担心学生运动受伤，体育课取消了跳鞍马和攀爬架；就连开不开空调，都有家长大张旗鼓辩论……“安全和成长、安全和独立、安全和自理，都是悖论，处处都有红线。被看顾太多的孩子，只能变成离开动物园就走向灭亡的猴子。”孩子们雷同的作文结局，真的反映着学校安全教育的成果吗？有些家长认为，学校的安全教育应该拿捏好“尺度”，我们在告诉孩子“提防坏人”的时候，更应该让孩子懂得：世界上还是好人多。上海市园丁奖获得者、有近40年教学经验的张燕对此十分感慨，在她看来，学校强调“安全底线”，却忽视了生命教育。“生命教育除了安全教育之外，还包含对生命的尊重，对美好生活的向往。应该引导孩子学会生存的本领，开拓视野，接受挑战，有一个充实完满的人生。”保护作文想象力和踩到考试得分点成为两难华东师范大学中文系教授、上海高考语文评卷中心组组长周宏认为，这篇作文题目中包含着倾向性的提示词语，一定程度上引导学生写出了“悲惨的结局”。作文题考验学生的审题能力，这不仅是一种必要的应试能力，也是今后工作中必备的素养。但是，对于三年级学生就有这样的审题要求，未免有些过高。“凑巧”的是，这道作文题目，在杨浦区三年级某次单元测试中也曾出现过。在一名民办小学三年级学生笔下，出走的小猴子“皮皮”跑到了森林里，用斧头把树木加工成一条小船，带着食物准备出去闯荡一番。一路上，皮皮还与鲸鱼交上了朋友，完成了一段美妙的旅程……然而，老师对此的评语则是：想象力丰富，但是偏题了，写作文要弘扬主旋律。老师最终判定“不及格”。“既要保护好孩子天马行空的想象力，又要引导孩子踩到作文的得分点，其实很难。”家长杜女士说。沪上某公办小学的一位语文教师坦陈，低年级新版语文教材中没有写作课的安排。“老师布置了作文，指导写作的任务就留给了家长或者课外培训机构。”这位语文教学界的老教师连连摇头说，“不少老师甚至让学生背下几篇全能作文，考试中进行套用。这样的作文教育，能写出有创意的作文吗？”没有时间积累经历的孩子如何写出真情实感“不是在上培训班，就是在去上培训班的路上。”杜女士说，现在小学生的课余时间被挤占得所剩无几。作文的结局，是学生成长背景和教育经历的缩影。若是让80后、90后学生来写这篇作文，猴子的结局多半是丰富多彩的冒险历程。一位90后表示：“我们是在《小花猫历险记》《数码宝贝》《宠物小精灵》《魔神英雄传》等冒险文学熏陶下长大的，所以，更有可能写出一个冒险故事。”执教过几代人的张燕也看到，网络时代的学生陷于虚拟世界中，对于自然和社会的敏感度不高。他们喜欢用一根网线维系人与人之间的关系，对于真实生活中有血有肉的故事却很陌生。周宏告诉记者，孩子们写作思路同质化，恰恰反映出孩子成长过程中家庭教育和社会教育的缺失。“教育不仅仅是学校的事情，而是学校、家庭和社会的结合。孩子在家庭教育过程中，缺少丰富的经历，自然写不出更多的新意和真情实感。想要保护好孩子的想象力，就把丰富的生活还给孩子。”
#特鲁姆普完胜奥沙利文 首夺斯诺克大师赛冠军	中新网1月21日电 北京时间21日凌晨，2019年斯诺克大师赛结束了决赛的较量。最终在“特奥会”中，特鲁姆普凭借第一阶段建立起的优势以10：4力克奥沙利文，职业生涯首夺大师赛冠军。决赛第一阶段比赛在北京时间20日晚进行。开局阶段特鲁姆普长台上手后打出单杆89分先胜一局；第二局比赛奥沙利文长台没能打进给特鲁姆普留下机会，特鲁姆普上手后单杆87分再胜一局取得2：0的领先；此后两局奥沙利文继续手感不佳，单杆得分都没能超过50，特鲁姆普趁机再胜两局以4：0领先进入到第一阶段的局间休息。局间休息后第五局比赛奥沙利文两次上手超分获胜；第六局比赛，奥沙利文在取得37分优势后再次失误，特鲁姆普此后单杆66分再胜一局；第七局比赛奥沙利文长台依然没能得手，特鲁姆普两次上手超分取得6：1的领先优势；第八局比赛，奥沙利文单杆26分再次中断进攻，特鲁姆普单杆超分以7：1领先结束了第一阶段的比赛。第二阶段比赛于北京时间21日凌晨开战。第九局比赛奥沙利文状态稍有回暖扳回一局；第十局比赛特鲁姆普凭借精准长台上手单杆88分再胜一局；第十一局比赛，奥沙利文单杆114分再追一局，不过第十二局比赛，特鲁姆普马上回敬一局以9：3率先拿到赛点进入局间休息。第十三局比赛，特鲁姆普母球落袋，奥沙利文上手后单杆109分挽救一个赛点；第十四局比赛，奥沙利文获得上手机会，不过打粉球出现失误，特鲁姆普没有再给奥沙利文机会，单杆打到超分拿下第十四局比赛，以10：4力克奥沙利文职业生涯首夺大师赛冠军。(完)
#李彦非虚构作品《不远万里》：万里之外 今夕相通	万里之外，今夕相通——读李彦非虚构作品《不远万里》李彦著上海文艺出版社出版■杨扬读李彦的非虚构作品《不远万里》，促使我思考历史的价值问题。面对过去，很多读者会怀旧，犹如不经意间看到了一张老照片，岁月的风尘，在内心飘来荡去，真正是树欲静而风不止。但被过往的历史风尘激荡起的到底是一些什么呢？每个人的情况肯定有所不同。我首先想到的是上世纪80年代，李彦漂洋过海，来到大洋彼岸的加拿大时，内心会是怎样的感受。“白求恩”的名字，一定是她敲开这个陌生国度的第一个历史记忆。因为毛泽东的《纪念白求恩》，让白求恩的名字至今都牢牢扎根于成千上万的中国百姓的记忆。但对于白求恩的前世今生，估计没有多少人深入了解。在李彦初到加拿大时，中国读者视野中，最权威的作品，应该是周而复的《诺尔曼·白求恩片段》。周而复的作品所涉内容，主要是1930年代白求恩到中国抗日根据地之后，那些可歌可泣的平凡而伟大的事迹。但随着当代中国社会生活的变迁，原有的历史人物，连同那些感人的故事，都在历史的重写和重构中淡出了公众的视线，白求恩也不例外。但记忆是一头蛰伏的怪兽，不经意间它会不知不觉地从内心深处猛跃起来，唤醒所有那些看似消失已久，或被长久淡忘的东西。李彦在加拿大遭遇白求恩，不只是因为加拿大是白求恩的故乡，更在于身处异国他乡的李彦对于故国的文化记忆。可以说，对白求恩的感情，体现了李彦对于故国文化记忆中最深沉也最宽广的部分。一个人对历史的态度，或许就是他/她人生现实的某种写照。历史并不完美，人生的记忆也并不完美。所以，在面对历史生活中那个外科大夫白求恩时，她一定有过某种不确定的迟疑。她不知道这个当年的外科大夫，在加拿大的早年经历会不会颠覆中国人心目中那么光辉的形象。的确，历史篇章不是神圣的诗篇，每一页不可能都像诗一样精彩。白求恩早年的生活，随着李彦调查、访问的深入，慢慢浮现出来。他与父亲的关系、他个人的事业成就、他与多位女性的关系，以及他决定来中国的经过，这些扎实的材料搜集工作让我们感知到来中国之前的白求恩的方方面面。似乎他与很多那个时代加拿大的左翼知识分子没有特别的不同，所不同的是白求恩后来到了中国，而且是来到了最艰苦的晋察冀抗日根据地前线。由此，白求恩浴火重生，彻底改变，由一个原本可能被历史淹没的普通人，成为中国人心目中的大英雄。我读李彦的这部作品时，常常被感动，被那些历史细节猛烈地撞击。譬如书中写到太行山区八路军与日寇浴血奋战，不少战士截肢输血，那些血液就保存在洗干净的酒瓶里，因为需求量大，这些装满鲜血的酒瓶就放在溪沟里，靠溪水的低温来保存。白求恩为了中国的抗战，真是把命都搭进去了，他在战斗最激烈的时候，每天要做100多例手术。假如不是这么超强度的工作负担，他不可能在手术台上割破手指，最后导致感染而牺牲在中国。李彦对白求恩生平事迹的聚焦，体现了一个文学写作者对历史限度的某种突破和超越。书写历史，今夕交替，时空穿越，在有的作家手中，这是一种文学技巧的炫耀和形式探索。李彦有这种文体意识，但她的主要精力还是放在对历史和文化记忆的开掘上。对于白求恩来中国之前生平资料的搜集，发掘，与我们所知道的来华之后的白求恩感人故事的对接，并没有动摇我们记忆中那个崇高的历史形象。这样的选择，不仅仅是历史材料本身提供的坚实的支撑，更是与作者李彦的选择有关。李彦始终没有将白求恩归入那些凡夫俗子的行列，而是将他视作英雄，只是英雄有一个成长的过程，由一个平凡的人成为公众仰慕的英雄，这需要一种精神的超越。李彦是把一个人的精神成长当作写作的探索历程。白求恩的这种精神升华和蜕变的重要契机，是因为他参加了中国人民伟大的抗日战争。他在那些最平凡的中国人身上，感受到沉默的力量，他愿意帮助中国人民反抗日本法西斯侵略，他相信不管条件如何艰苦，最终的胜利一定属于中国人民。白求恩在投身于中国的抗战事业中，获得了精神升华，也因此感受到自己的事业成就，他全身心投入，根本不考虑个人得失和生命安危。这种无私忘我的境界，当之无愧是高尚的、纯粹的，是脱离了低级趣味的。因为有这样的价值关怀，历史的碎片并不因为男男女女、恩恩爱爱而陷于庸常，反倒是像大地一样，拥有了一种朴实的滋养万物的力量。白求恩就是从这样平凡的大地上走来的英雄。我欣赏李彦的写作姿态和观察历史的视角，尤其是她经历了数十年海外生活之后，依然保留的赤子之心。在我接触到的一些海外华文作品中，较多的是个人生存和事业发展的视角，这或许是最日常的生活常态，也是海外生活最先触及的部分。但李彦的写作有一种超越和提升。她让很多读者看到，在物质生存之外，人的精神成长和英雄品格的形成，依然是文学表达的一个重要层面。“白求恩”的名字在文学意义上，是一种精神品质的象征，它让我们记住平凡的人生中还有那么精彩的东西，值得回味和追求。
#《战斗民族养成记》本周将在中国上映	《战斗民族养成记》本周将在中国上映，让我们先来看看它的同名电视剧一个美国人在俄罗斯的奇遇■本报记者 刘 畅“如果说芭比娃娃代表着美式审美，苗条、性感，套娃则是俄式审美的象征了，虽然看似身材臃肿，但是一层层打开，却发现内涵十足。”俄罗斯电视剧《战斗民族养成记》里的主角阿列克斯·威尔逊如此形象地对比美俄文化差异。1月25日，《战斗民族养成记》将在中国大银幕上映，讲述了一段上海小伙为追求真爱远赴俄罗斯，征服岳父大人的异国奇遇。这是一部根据俄罗斯电视剧改编的同名电影。原版电视剧讲述了一位名叫阿列克斯·威尔逊的美国记者，被派到莫斯科后遭遇的种种令人啼笑皆非的经历。这部充满自嘲与讽刺的欢乐之作，被看作俄罗斯文化的入门手册。而通过一名美国记者的眼睛，更能折射出美俄文化差异，以及实际交往中碰撞出的火花。对陌生人微笑代表虚情假意在这部电视剧里，美国记者威尔逊因写文章得罪了国会议员，被上司外派暂时躲避风头。正当他满心期待上司说出“巴黎”“伦敦”抑或“马德里”的名字时，他听到的却是“莫斯科”。也许和绝大部分中国人一样，威尔逊对莫斯科的印象也是“酒鬼”“野蛮的警察”和“熊”。不过又能怎么办呢？于是，威尔逊调整好心态收拾行李来到莫斯科。既来之则安之。威尔逊一心想要和俄罗斯同事处好关系。他和每个人热情地打招呼，而且报以美式大大的微笑。但令他没想到的是，非但无人回应，甚至引起对方的狐疑、反感，人们直呼他是美国派来的“间谍”。这到底怎么回事？在美国，陌生人之间打招呼大家都会微笑。但是，在莫斯科，现在看来，还是不要笑比较安全。俄罗斯人在外面总是不苟言笑，表现得“很酷”。在莫斯科坐一回地铁就会发现，他们大多手上捧着一本书在安静地阅读，而不是三三两两地交流，更不会大声喧哗。一个有趣的故事是，去年的世界杯期间，为了迎接来自世界各地的游客，并营造出一种热情好客的气氛，很多俄罗斯人竟刻意“练习”起微笑。不过，不苟言笑并不代表俄罗斯人冷漠。相反，他们认为，“无故的微笑”代表着虚情假意，甚至是一种冒犯。在面对陌生人时，他们不是先打成一片，而是抱着一种怀疑的态度对你进行考察，但是经受了考察成为朋友以后，俄罗斯人就会对你推心置腹。更有趣的是，在美国文化里，即使再熟的朋友，美国人都会保持“安全的距离”，同时下意识地保护自己的私人空间。但在俄罗斯人看来，和朋友保持距离是非常不礼貌的表现，他们不是特别在意私人空间，非常乐意和朋友打成一片。这不代表他们很“随意”。在剧中，威尔逊总是把“抱歉”“谢谢”放在嘴边。在他看来，这是一种礼貌的表达，但是在俄罗斯文化里，不管是道谢还是道歉，最好还是正式一点，认真地表达出来，一次就足够了。酒不一口闷就好比对别人竖中指剧中还有这么个场景：阴差阳错，威尔逊被前来接机的罗马带到其女朋友伊莲娜的家里，伊莲娜的父亲阿纳托利·普拉东诺夫是俄罗斯著名的寡头，第一次见面威尔逊就被邀请参加普拉东诺夫的家宴。当面前的酒杯被斟满冰冻的伏特加时，威尔逊“天真”地向主人表示自己不喝酒，还是来点冰可乐吧。这时普拉东诺夫哂笑道，“美国人喝威士忌都要掺可乐，但是这些饮料在零下二三十摄氏度的俄罗斯早就结冰啦，还是喝伏特加吧！”威尔逊勉为其难地喝了一小口，身边的罗马紧张地提醒他说：“在俄罗斯，酒不一口干掉，就好比对别人竖中指，是非常不礼貌的。”威尔逊渐渐地入乡随俗起来。吃完正餐，他和罗马、普拉东诺夫一起走进小木屋，体验了一把地道的“俄式桑拿”。这种桑拿以“冰火两重天”著称，人们进入桑拿房后会在热石块上浇水，释放蒸汽。在90摄氏度左右的温度中，身上的毛孔逐渐打开，浴客再用桦树枝抽打全身，促进血液循环。在身体完全放松之后，佐以一杯零下20摄氏度的冰伏特加来散发热量。夸张一点的，还会冲进房间外面的雪地里打滚，然后再回到桑拿房中，如此反复。一起蒸桑拿也是俄罗斯人社交的绝好方式，苏联经典影片《命运的捉弄》里就有新年夜三五好友一起蒸桑拿喝伏特加的传统。人们认为，身心舒坦地迎接新年是最好不过的，而在蒸桑拿时和朋友喝得酩酊大醉简直是人间极乐。文学艺术是俄罗斯民族的灵魂剧中的一个情景是，作为记者的威尔逊在外出采访时，遇到一家地产公司要强拆一座名为“俄罗斯文学之家”的建筑，为建新的商业中心腾地方。威尔逊素知俄罗斯人对于民族文化的珍视，果不其然，就看到一位老者用自己瘦弱的身躯挡在推土机前面，向人们介绍这座建筑辉煌的历史：“谢尔盖·叶赛宁曾在这里宣读过自己的文章，当时整个俄罗斯文坛都为之震惊；列夫·托尔斯泰也曾在这里伏案写作过，这里还保存了他当时使用的书桌；还有屠格涅夫……”这样的描述让威尔逊有所触动，如果你问一个美国人最喜欢的作家，他或许会告诉你是海明威、塞林格或是斯蒂芬·金；但如果你问一个俄罗斯人同样的问题，他不仅会告诉你是普希金抑或陀思妥耶夫斯基，还会立刻吟诵出《叶甫盖尼·奥涅金》或《卡拉马佐夫兄弟》的相关选段。有趣的是，如今很多让俄罗斯人引以为豪的艺术样式，如戏剧、芭蕾，19世纪以前都首先流行于北美和西欧，但是被引进至俄罗斯后，无一例外地被打上俄罗斯的烙印，形成了独具一格的“俄罗斯流派”。在威尔逊看来，这就是俄罗斯灵魂的力量，它流淌在每个俄罗斯人的血液中，不同的文化因素在这个复杂的国家里碰撞，最终融合成别具一格的存在。如今这部同名电视剧改编的电影即将在国内上映，剧中的美国记者威尔逊在莫斯科的遭遇被改写成“上海女婿”年底赴俄提亲的故事，想必和威尔逊一样，等待这位“上海女婿”的考验也不会少，影片中的中俄文化碰撞出的火花更是让人拭目以待。俄卖座电影大多偏向好莱坞审美■王其然一些上了年纪的国人，对于那些经典的苏联电影和导演大多会如数家珍：《格罗莫夫日记》与爱森斯坦，《命运的捉弄》与梁赞诺夫，《伊万的童年》与塔可夫斯基……然而自上世纪80年代以来，对于苏联和当代俄罗斯电影，已经很难评说一二了。现在，国内电影院偶尔也会上映一两部俄罗斯影片，但数量可怜的排片和不给力的宣传，使得笔者想去看的时候却发现已经快下线了。唯一的机会是一年一度的上海国际电影节，定闹钟抢票，勉强挤出时间，奔波于散落在城市各个角落的电影院之间，赶场的路上不自觉地叹了口气：真难啊。有时候也会在网上搜些资源看，但俄罗斯电影还是小众，豆瓣上标记看过的人也不多，评论区里一些文艺青年自以为看完一部电影，就能参透当今俄罗斯社会的本质……笔者作为俄罗斯文化的研究者，尝试着厘清当代俄罗斯电影的发展历程。其实早在苏联解体前，苏联电影就已开始改革。1986年，第十届全苏电影工作者代表大会召开后，电影界的指导思想开始转向，随后便开始了电影改革期，出现了第一批商业合拍片等。作为苏联电影的继承者，俄罗斯电影的滑铁卢开始于上世纪90年代初，并一直持续到2001年。苏联解体的同时也摧毁了电影业，每个人都尽可能地逃离这个领域。在上世纪90年代的俄罗斯，昔日的电影院成了摆摊场所，电视里播放着低成本的电视剧，地下市场里到处售卖着质量极差的外国电影盗版碟。1998年的金融危机使得俄罗斯电影雪上加霜。在这种大环境下，俄罗斯出现了很多私人电影工作室，尽管外部环境严峻，但这些工作室还是能时不时产出一些经典，如：彼得·托多洛夫斯基的《再来一次》(1993年)、帕维尔·丘赫莱伊的《小偷》(1997年)、弗拉基米尔·缅绍夫的喜剧《如此荒唐》(1995年)等。这一时期最热门的电影当属阿历克塞·巴拉巴诺夫的《兄弟》以及随后拍摄的《彼得堡异人写真》(1998年)。直到2000年初，俄罗斯政府决定将电影作为促进社会经济发展的产业之一，俄国内开始出现影视公司，当时这些公司以拍摄电视电影和小成本电视剧为主。目前，俄罗斯影响力较大的电影公司有艺术影片集团、特利黛、STV、中枢伙伴等。而在世纪交替的那段时间，大量犯罪题材的电视剧霸屏，如：1998年播出的《破灯街》、1999年播出的《黑帮城市彼得堡》等。同时，以女性群体为受众的剧情片也开始在电视上播出，如1999年的《定情戒》《加尔默罗达》等都受到广泛好评。2007年，俄罗斯第一部3D电影上映，但票房并不理想，更卖座的俄罗斯3D电影直到2010年才进入影院。2001年-2015年这15年间，俄罗斯电影共获得17.8亿美元票房，最卖座的电影是由费奥多尔·邦达尔丘克导演的《斯大林格勒》(2013年)，票房总计6800万美元。制作成本最高的电影是尼基塔·米哈尔科夫的《烈日灼人2：碉堡要塞》(2011年)，这部电影总共花费4500万美元，而最后票房却只有可怜的150万美元，仅为成本的三十分之一。总体看来，俄罗斯电影不如苏联电影盈利多，目前俄罗斯电影产业的处境仍比较窘迫。每年，俄罗斯政府都大量拨款以支持电影产业的发展。2016年，俄罗斯官方的非营利组织“电影基金”给电影制作人共拨款28亿卢布，整一年间，制作人和导演从国家拿到了50亿卢布，然而呈现给观众的高质量影片仍屈指可数。纵观近些年的俄罗斯电影，大部分卖座影片都偏向好莱坞审美，主要为动作片、灾难片、科幻片，如引进我国的《夺命地铁》《火海凌云》等，个别影片沿袭了法国和德国电影的风格。2015年，由安德烈·萨金塞夫导演的《利维坦》获得了金球奖最佳外语片，使得一系列反映俄罗斯社会现实的现实主义电影进入观众视野，如青年导演尤里·贝科夫的《危楼愚夫》(2014年)等。俄罗斯著名电影导演、莫斯科电影制片厂总经理卡连·沙赫纳扎罗夫曾在杜马演讲中这样说过：“如今电影是最重要的艺术形式，人们读书越来越少了，电影正在取代阅读。在飞机、火车、地铁上，所有人都在用手机看电影。但我们不得不面对一个问题：俄罗斯在其中占据了什么位置？答案是：没占任何位置。与此同时，电影影响着人们的世界观和人格的形成，有着巨大的思想影响力。在这场软实力的斗争中，我们输了……在艺术中必须得有思想体系的存在。”昔日荣光已不可追，如今的俄罗斯电影业经过近30年的发展，或许已经度过蹒跚学步的阶段，但如何用胶片承载俄罗斯思想，仍是一个需要思考的长久命题。
#非法采砂背后 有人充当“保护伞”	非法采砂背后，有人充当“保护伞”台州路桥：一黑恶势力“保护伞”一审获刑六年本报讯(记者范跃红)身为水利局水政监察支队支队长，在收受了涉黑组织“黑老大”的钱和相关好处后，为其充当“保护伞”，对该组织的非法采砂行为睁一只眼闭一只眼，造成国家损失3150余万元。近日，由浙江省台州市路桥区检察院提起公诉的台州市水利局水政监察支队原支队长江华明涉嫌受贿罪、滥用职权罪一案，法院一审宣判，江华明两罪并罚，获刑六年。经查，被告人江华明于2002年开始担任台州市水利局水政监察支队支队长。2006年7月，江华明利用职务上的便利，以银行还贷需要资金周转为由，通过胡某向台州椒江强盛公司老板郑官顺索要人民币60万元，并在之后为郑官顺的采砂经营活动提供帮助。2007年至2012年春节期间，江华明又多次收受郑官顺所送的香烟，先后两次从郑官顺处分别借款100万元和60万元用于周转，并接受郑官顺宴请。因徇郑官顺的这些私情私利，江华明在有责任义务进行查处的情况下拒不查处郑官顺公司的非法采砂行为，而且还有意回避对相关河段的正常巡查，致使强盛公司的非法采砂行为持续4年半之久，造成国家重大经济损失3150余万元。法院经审理后认为，江华明身为国家机关工作人员，利用职务便利，索取他人财物，数额巨大，其行为已构成受贿罪；且徇私舞弊，滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，情节特别严重，其行为亦已构成滥用职权罪，应数罪并罚。结合被告人江华明的犯罪情节、性质和认罪态度，判决被告人江华明犯受贿罪，判处有期徒刑三年，并处罚金35万元；犯滥用职权罪，判处有期徒刑五年；决定执行有期徒刑六年，并处罚金35万元。另据了解，郑官顺因犯组织、领导黑社会性质组织等罪，已被玉环市法院一审判决(本报2018年12月25日四版《“南山殿帮”头目一审获刑25年》曾作报道)。玉环市检察院在审查起诉中发现了江华明等人涉嫌为郑官顺等提供“保护伞”的犯罪线索，后移送监委立案调查。范跃红
#长江流域重点水域禁捕渔民怎么办？农业农村部回应	中新网1月21日电 长江流域重点水域禁捕，渔民群众的合法权益如何保障？对于这个问题，农业农村部副部长于康震21日表示，总的目标是，积极稳妥地引导退捕渔民转岗就业创业，有效保障就业困难渔民的基本生计，确保退捕渔民转得出、稳得住、能小康。21日，农业农村部举行新闻发布会，介绍内陆禁渔期制度及长江流域重点水域禁捕情况。有记者问：日前长江流域重点水域禁渔的方案已经发布，这是一项养护长江生物资源的必要的制度措施，同时这也是一项涉及沿江几十万渔民群众切实利益重大的政策安排。在长江禁捕的政策当中对于保障渔民群众的合法权益有哪些考虑和安排？于康震表示，长江的渔业资源曾经是极为丰富，20世纪50年代长江渔业年捕捞量是45万吨，占到全国淡水捕捞总产量的60%。近年来，受水利水电、航道运输、挖砂采石、过渡捕捞、水域污染等等这些高强度人类活动因素的影响，长江水生生态环境持续恶化，生物多样性指数持续下降，珍稀特有物种资源全面衰退，经济鱼类资源量可以说接近枯竭，长江生物完整性指数已经降到最差的无鱼等级。目前在沿江各地每年大规模开展增殖放流，补充苗种数量。在这个情况下，长江每年的捕捞量还是不足10万吨，部分渔民为了生计开始竭泽而渔，进一步破坏了长江的渔业资源和生态环境，这就是恶性循环。最终形成了资源开发利用的公地悲剧和生态越捕越糟，渔民越捕越穷的恶性循环。于康震称，实施长江流域重点水域禁捕就是要在一段时间内从根本上停止捕捞利用，缓解长江生物资源衰退和生物多样性下降的危机，为今后更加科学合理的开发和利用长江渔业资源奠定基础，最终实现保护长江生态环境与发展渔业生产功能的和谐统一。于康震透露，为了进一步保障渔民群众的合法权益，禁捕方案中明确要求把坚持以人为本，保障渔民利益作为一条基本原则，科学合理划分中央与地方事权，要求省级人民政府承担禁捕工作的主体责任，统筹各方力量，完善工作机制，衔接相关政策，整合相关资金，协调推进禁捕工作。于康震表示，退捕渔民临时生活补助、社会保障、职业技能培训等相关工作，主要由各地结合现有政策资金渠道来解决。按照全面覆盖、突出重点、绩效导向、分类施策的理念，采取资金补助、就业服务、技能培训、创业支持、社会保障等多种措施。中央财政采取一次性补助与过渡性补助相结合的方式，对各地的禁捕工作给予适当的支持，在此基础上，各级人力资源社会保障部门将牵头系统做好退捕渔民就业和社会保障领域各项政策的落实。
#“杀鱼弟”的人生为何偏离正轨	“杀鱼弟”的人生为何偏离正轨《北京青年报》近日报道，1月3日，江苏省苏州市姑苏区某菜场水产门市发生一起斗殴事件，网红“杀鱼弟”孟某和其父亲因卸货挪车纠纷，将男子陈某肋骨和鼻梁骨打骨折。目前，父子二人因涉嫌故意伤害被刑事拘留。2010年，一段视频在网上疯传。视频中，一个小男孩在自家鱼摊上手持菜刀，熟练地将一条条鱼开膛破肚。纯熟的杀鱼技巧、倔强犀利的眼神，让他迅速成为网红，网友称其为“杀鱼弟”。2018年，“沉寂”几年之后，他再次走进公众视野，因与家人发生争执，他服用剧毒农药，经过14天的治疗才脱离生命危险。纯熟杀鱼技巧和稚嫩脸庞的对比，让人看到“穷人孩子早当家”的艰辛，倔强眼神则流露出面对艰辛的隐忍。2010年的“杀鱼弟”，带给人们的更多是感动。而去年“一言不合即喝药”，则引发人们对其性格偏执的担心。如今，他涉嫌犯罪，人们痛恨之余也不免扼腕叹息。回顾其18年的人生轨迹，检讨偏离正轨的原因，对他、对他人、对社会，都不无意义。2010年，“杀鱼弟”9岁。成为网红后，在多方关注下，辍学的他重回课堂，但不久再次辍学，回到水产店。这其中有本人厌学的原因，但义务教育在一名适龄儿童身上落空，家庭、学校、社会都是有责任的。义务教育法第58条规定，“适龄儿童、少年的父母或者其他法定监护人无正当理由未依照本法规定送适龄儿童、少年入学接受义务教育的，由当地乡镇人民政府或者县级人民政府教育行政部门给予批评教育，责令限期改正”。但对于忙于生计、无暇顾及孩子教育的家长，这样的规定并没有太大威慑力，其他部门也没有其他有效补救措施。“生计忙，顾不上”，这是不少家长为监护不到位找的理由。“生计忙”也许是事实，但以此为由“顾不上”却不被原谅。对孩子履行监护职责，保障其身体、心理健康成长，是家长的法定职责。去年“杀鱼弟”自杀，有心理学家从心理层面做了分析，认为成长过程和家人感情沟通不够导致心理上的孤独是重要原因。如果能完整接受义务教育，如果成长过程中的心理问题能得到重视和疏导，“杀鱼弟”如今的犯罪能避免吗？对此，没人可以给出绝对肯定的回答。事实上，这一案件起因是其父亲与人发生口角进而发展到打斗，“杀鱼弟”是“助战”加入，卷入其中不乏偶然性。现实中和他有相似成长经历、生存境遇的人不少，义务教育落实不到位、家庭关爱缺失等问题也并非个别，因此走上犯罪道路的，即便有，也终究是极少数。然而，如果我们不否认良好教育对一个人良好品行的培养，不否认健康心理对一个人行为理性的正面影响，那么，总结“杀鱼弟”成长过程中的教训，追问其人生为何偏离正轨，思考并采取措施有效避免，可以保障步其后尘者少之又少。李曙明
#助力2019平安春运回家路 嘀嗒出行启动八大安全举措	1月18日，由公安部交通管理局指导的《2019文明交通·从我做起——平安回家过大年》春运交通安全晚会顺利举办，嘀嗒出行作为此次晚会的公益支持企业，也是今年春运的重要参与者。日前，公安部发布数据，今年春运道路客运量将达24.6亿人次，公路客货流量高峰来得早、峰值高。作为重要的运力补充，嘀嗒出行2019年春运季在北京市公安局公安交通管理局、重庆市公安局交通管理局、广东省公安厅交通管理局、四川省公安厅交通警察总队、湖北省公安厅交通管理局、吉林省公安厅交通警察总队、河北省公安厅交通管理局、云南省公安厅交通警察总队、安徽省公安厅交通警察总队、贵州省公安厅交通管理局、山东省潍坊市交警支队十一省市交管指导下，携手中国交通频道以“心安春运2019温暖回家路”为主题，在协助缓解春运压力的同时，为更多人提供安全、舒适、便捷的返乡选择。2019年春运季，嘀嗒顺风车的关键词可总结为三点：八大安全举措、万人公益返乡、免费春运福利。安全举措 保障用户平安返乡所谓顺风车，是指由合乘服务提供者事先发布出行信息，出行线路相同的人选择乘坐合乘服务提供者的小客车、分摊部分出行成本或免费互助的共享出行方式。嘀嗒顺风车从2016年春运开始，至今已参与四年春运季。为保障用户2019年春运返乡安全，嘀嗒顺风车在安全机制上新增并优化“八大安全举措”，具体内容为：春运车主资质审核升级、全新安全护航机制、启动春运安全联系人机制、安全专线升级为春运安全专线、更多安全工具、春运顺风车保险保额大幅上调、免费提供车况检测及道路救援服务、暖心推出心安春运宝典。对回家过年而言，安全是头等大事。为了让用户放心出行，嘀嗒顺风车将用户安全放在首位，进一步加强平台准入机制，车主除必须完成身份证、驾驶证、行驶证验真审核以及信用和背景筛查外，每单还均需通过人脸识别认证。春运车主还要求历史行程中有顺风车接单完成记录，且过往记录良好，无严重违规行为。同时，春运期间平台责任险对于跨城订单的保额进行了大幅上调，每订单每人赔偿限额上调至30万，每订单每次事故赔偿限额上调至60万，为平安返乡提供保障。值得关注的是，为了让车主与乘客有更好的使用体验，嘀嗒顺风车在2018年持续优化匹配算法，旨在增大2019年春运合乘率。同时，嘀嗒顺风车将预约时限扩大至30天，为有需求者提供充足的合乘匹配时间。万人公益返乡 携手全国媒体弘扬春运正能量虽然线上抢票的方式日益新颖，但“一票难求”仍是多数返乡者的真实写照。2019年春运季，嘀嗒顺风车诚挚提供10000个公益返乡名额，为更多有需要的人提供回家的机会，也为更多家庭提供温暖团聚的机会。此次参与“万人公益返乡”活动全国联动的媒体包括：中国青年网、经济观察报、深圳商报、东南快报、青岛财经日报、上海新民晚报、钱江晚报、一点资讯、出行财经、财经天下、大燕网、四川日报、四川在线、江西交通广播、重庆商报、重庆晨报、重庆晚报、钛媒体、成都晚报、青岛新闻网、金陵晚报、滨海时报、深圳特区报、河南商报、成都日报、汽场、不凡商业、车行生活、四川新闻网、云南网、AC汽车、封面新闻、科技大家谈、智派、岛上车事等40余家。在全国媒体的支持下，嘀嗒顺风车的“万人公益返乡”活动在这个冬季为无数人送去温暖与关怀，有需要的返乡者既可以关注相应媒体的活动获取公益返乡机会，也可通过嘀嗒出行APP内春运活动获取公益返乡名额。春运福利免费送 让顺风车返乡收获幸福感除了帮助更多人安全、便捷的回家过年，嘀嗒顺风车也希望让用户在回家的行程中收获幸福感。为此，嘀嗒出行APP内专设“心安春运”频道，通过好礼抽奖活动、支付宝高速费立减、明星祝福拜年等福利，让每一位用户都能感受到返乡的乐趣与温暖。在本次春运福利中，嘀嗒出行携手福特领界开展《没事有我在》春节故事有奖征集，送出公益返乡名额。在春节前3天，嘀嗒出行联合福特领界开展公益接送机场、火车站活动，并联动福特全国百家经销商，提供不限车型的免费车辆检测服务，为车主带去实际福利，助力春运安全。届时，十一省交警将守护在各大收费站服务区，为车主乘客普法交通安全常识，提升春运出行安全感。嘀嗒顺风车自创业以来始终坚持以安全为导向，做合规合法的真顺风车。作为目前行业内唯一一家合规合法的顺风车平台，嘀嗒出行在今年的春运中肩负着更重的责任与使命。在发挥平台优势的同时，嘀嗒出行积极联动合作企业，深度践行企业价值观，奠定顺风车业务在春运返乡中的地位，实现让出行变得愉悦和有趣这一使命。(李经)
#他为何宁愿待在看守所里	他为何宁愿待在看守所里“爸、妈，这么多年一直和你们赌气，我现在真的很后悔，对不起！”近日，胡某走出浙江省绍兴市柯桥区看守所，看到在寒风中等候已久的父母，快步跑了上去，和父母紧紧拥抱在一起。2018年12月，在绍兴市打工的胡某因琐事与同事发生争吵，冲动之下，他用刀砍伤了对方。冷静下来后，他主动报警并留在原处，待民警到达后如实交代了事情经过，并积极配合处理。经鉴定，被害人的伤势为轻伤二级。因涉嫌故意伤害罪，胡某被绍兴市柯桥区检察院批准逮捕。承办检察官在对这起案件进行羁押必要性审查时发现，年仅24岁的胡某犯罪情节轻微、具有可能判处缓刑等情形，而且胡某的父母也一直在积极处理赔偿事宜，希望通过双方和解，为儿子争取到取保候审。但就在所有人都在为此事努力时，胡某本人的态度却令人吃了一惊。“我不需要他们替我赔偿，我不会赔他的！我愿意待在这里！”听闻父母为赔偿而东奔西走，胡某表现出了强烈的抵触情绪，和解赔偿陷入僵局。胡某为何如此抗拒？承办检察官多次沟通后，胡某终于打开心扉。原来胡某父母早年离异，父亲出远门打工，对他不闻不问；母亲也带着妹妹改嫁，多年没见过面，他从小是跟着爷爷奶奶长大的。在他的记忆中，童年充斥着家庭成员间的争执吵闹，他的学习成绩也直线下滑，很早就辍学了。因此，胡某觉得与其面对父母，不如被羁押在看守所里。同时，他也考虑到家庭困难，不想给家人增加经济负担，因此不愿赔偿。胡某的自述让检察官深感同情，更坚定了检察官对他不抛弃不放弃的决心，并多次与胡某面谈，“你还年轻，人生还有许多机会，不应该将大好青春耗费在这里。”“对方因为你的冲动受到了伤害，无论如何，你都应该承担责任！”一次次的谈心教育，终于让胡某认识到了自己的错误：“是我错了，我愿意赔偿！”胡某认罪悔罪态度的大转变，也为案件和解带来了转机。在检察官多方协调之下，当事双方终于就赔偿达成协议，被害人也对胡某表示了谅解。不过，检察官还惦记着胡某和父母之间的那道坎。检察官告诉他，他的父母十分在乎他，在他羁押期间一直在与被害人沟通，希望帮他早日回归社会，“他们分开了20多年，此时又在一起奔波忙碌，说明什么？说明他们从来没有忘记你。”检察官的话说到了胡某的心里，他终于放下心结。2019年1月7日，该院依法向公安机关发出变更强制措施建议书，公安机关随即采纳建议，对胡某变更强制措施为取保候审，一家人终于在春节前团聚了。范跃红 吴闻哲
#北京密云办理一起职务侵占案 涉案金额从9万变成78万	涉案金额从9万变成78万北京密云：强化审前主导作用办理一起职务侵占案本报讯(记者简洁)北京市密云区检察院依法提起公诉的王某涉嫌职务侵占罪一案近日公开开庭审判。被告人王某当庭认罪，主动退赔全部涉案金额，被法院以职务侵占罪判处有期徒刑一年零八个月。密云区检察院在履职中发现，2013年至2015年，王某在受陕西某生物农业科技有限公司委派到北京某科技公司担任负责人期间，利用职务之便，以虚构借款、冒领补助、伪造报销款项的手段，非法占有公司钱款共计78万余元。而在批捕环节，该案最初认定涉案金额仅为9万余元。密云区检察院公诉部检察官吴彤告诉记者，王某具有较强的反侦查能力，实施职务侵占的手段复杂、途径多样。为了深挖他供述的破绽，办案团队确定了审查重点，即确定王某与涉事公司是否为承包经营关系、是否具有非法占有目的、是否冒领补助及伪造报销款项、是否实际占有借支款项等。在案件办理过程中，密云区检察院充分发挥审前主导作用，承办检察官多次与公安机关相关人员进行座谈，就案件的证据问题交换意见，制作详细退侦提纲，并注意根据案件进展及时向公安机关出具《提供法庭所需证据通知书》，确保及时调整侦查方向。同时，为了准确掌握涉事企业的具体财务制度及王某的报销流程，办案团队还与公安机关侦查人员共同前往涉事公司向相关证人调查取证，并多次与审计人员沟通，引导审计公司根据案件具体情况分门别类、进一步细化审计结果，最终确定了王某的职务侵占具体数额。王某以虚构借款侵吞还款、冒领生活补贴、伪造报销款项的方式，非法占有公司钱款78万余元，补充认定了将近70万元涉案金额。简洁
#陈星池新作获北京国际网络电影节优秀作品奖	《雄起吧！爸爸》荣获北京国际网络电影节优秀作品奖2019年1月20日，第八届北京国际网络电影节在北京圆满落下帷幕。景甜、董璇、李小璐、王思懿、林永健、潘斌龙、苏丽、辰亦儒、张山等演员、知名电影人、行业专家以及全国媒体汇聚一堂，见证了这一互联网影视行业年度盛事。盛典上，安徽省禾谷影业有限公司、浙江汉武影业有限公司出品的《雄起吧！爸爸》凭借充满生活气息的现实题材、幽默搞笑的故事以及院线电影的质感，从一千多部网络电影中脱颖而出，荣获优秀作品奖！据悉，北京国际网络电影节是国内获得官方认可的网络电影展映活动，兼具学术性和艺术性，并且得到了中国电影家协会网络电影工作委员会、北京市文化创意产业促进中心、首都文化产业协会的指导与支持。本次电影节兼具全媒体、多终端展映网络电影作品的特色，活动规格高，参展作品精，业内影响巨大。此次电影节更有江平、侯光明、赵葆华、江珊、饶曙光、韩志君、皇甫宜川、冯伟、孙莤等多位专家评委，具有权威性和公正性。又一部“男性中年危机”题材佳作 细节真实引发评委共鸣这两年，大银幕上聚焦男性中年危机的电影佳作不断，从《摔跤吧！爸爸》中的退休摔跤运动员阿米尔·汗，到《我不是药神》中的离婚奸商徐峥、《无名之辈》中的落魄保安陈建斌、《西虹市首富》中的三流守门员沈腾，无不深深引发了观众的共鸣。而《雄起吧！爸爸》同样聚焦男性的中年危机，讲述了一个离婚男人为了获得父亲留下的遗产，而同原本危机四伏的家族齐首并进的故事。在面对家庭、爱情、事业重重压力下，主人公最终顺利度过中年危机，维护了家族，也完成了自我救赎。影片看似在讲述一出家庭闹剧，实则是通过荒诞不经的喜剧手法，由表及里反映了个人与家庭、与社会之间的种种矛盾。影片抛弃了俯瞰众生的姿态，以与大众平视的角度，来展现最真实生活中的方方面面。正是这种细腻的捕捉，以及故事中饱含的同理心的震荡，感动了北京国际网络电影节的一众专家评委。实力派演员挑大梁 汤镇业李健仁倾情加盟除了引发共鸣的题材和黑色幽默的风格等优点外，《雄起吧！爸爸》的主创阵容也很有诚意。《雄起吧！爸爸》由青年新锐导演陈星池担任总导演，北电科班出身的实力派青年演员屠育玮以及出演《杉杉来了》、《何以笙箫默》等影视作品的青年女演员龙一一分别担当男女主角。同时还有香港老戏骨汤镇业、星爷御用演员“如花”李健仁以及台湾初代清纯玉女掌门人郑家榆、“性感女神”潘春春等倾情加盟。导演陈星池透露，拒绝没有演技的流量明星，根据人物特色来选角，让每个演员都贡献出最精彩、最恰如其分的表演，这是影片得以获得电影节“优秀作品”奖的重要原因之一。巢湖取景 旅游与影视文化交相辉映值得一提的是，《雄起吧！爸爸》全程在安徽巢湖取景拍摄。作为影片出品方的安徽省禾谷影业有限公司，也是第一个落户巢湖的影视公司。禾谷影业虽然年轻，但却拥有雄厚的资本和产业实力，以及专业的影视制作团队和文化创意团队，在电影发行、制作，以及影视策划等方面都具有丰富完善的经验，此番在《雄起吧！爸爸》制作的各个环节都下足了功夫，无论是在剧本创作、演员表达、电影镜头等方面，都力求做到最优。而巢湖当地政府以及各部门也对电影拍摄提供了大力支持，巢湖这座旅游文化名城更是为影片提供了园林式的拍摄场地，优美的景致与故事融为一体，让影片在布景、画面、摄影等方面都颇为出色。据悉，这也是这部网络大电影最终能够呈现出院线电影的高质感的主要原因之一。在本次北京国际网络电影节上荣获大奖后，《雄起吧！爸爸》将乘胜出击，于春节后在国内上线播出，敬请期待！
#国青队夺U20冰球世青赛丙级冠军 成功升组	中新网1月21日电 北京时间21日凌晨，U20冰球世青赛丙级结束了决赛的争夺。中国青年男子冰球队以5：1大胜澳大利亚队，拿下最终的冠军，并成功升组。小组赛中，中国队以12：1大胜新西兰队，以14：1战胜南非队，以6：1击败保加利亚队，三战全胜名列小组头名，晋级四强。在半决赛中，中国队再次以12：1大胜刚从第二级别降下来的土耳其队，晋级决赛。决赛对决澳大利亚队，比赛刚开始，中国队便占据了场上的优势。6分21秒，鄢睿男和国家宁送出助攻，队长闫俊丞率先破门。30秒后，王京接到黄千一的传球之后一蹴而就将球送进对方球门，中国队取得2:0的梦幻开局。第二节中国队继续展开猛攻，在第22分钟时由国家宁再进一球，球队将比分扩大至3：0。第三节中国队依旧牢牢控制着场上局面，黄千一先后打进两球，对方在比赛结束前，攻进挽回颜面的一球，中国队最终以5：1大胜，夺得冠军的同时，成功升入U20世青赛乙级B组。(完)
#小微企业最高可申请600万元创业担保贷款	小微企业最高可申请600万元创业担保贷款南昌晚报讯 全媒体记者 李海燕 昨日，记者从南昌市人社局获悉，南昌出台了《关于做好当前和今后一个时期促进就业工作若干政策措施的实施办法》(以下简称《办法》)，从支持企业发展、鼓励创新创业、开展职业培训、聚焦重点群体等方面推出了一系列举措。据介绍，南昌将对不裁员或少裁员的足额参保缴费企业，按规定返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%，对其中面临暂时性生产经营困难且恢复有望的，加大返还力度。充分发挥政府性融资担保基金作用，优先为符合条件的小微企业提供低费率的担保支持，帮助小微企业提供贷款可获得性。符合条件的个人和小微企业，可分别申请最高不超过15万元和600万元的创业担保贷款。推进各类创业平台建设，为创业者提供低成本场地支持和指导服务，对在孵化基地内产生的物管、卫生、房租、非生产性水电按规定给予补贴。对困难企业组织开展职工在岗培训的，企业职工教育经费不足部分，经所在地人社部门审核评估合格后，由就业补助资金予以适当支持。将技术技能提升补贴申领条件由企业在职职工参加失业保险3年以上调整至参保1年以上。开发公益性岗位吸纳青年大学生就业，鼓励高校毕业生参加“三支一扶”工作，鼓励其灵活就业或自主创业，并按规定给予补贴。扶持贫困劳动力就业，鼓励建设车间吸纳贫困劳动力就业，支持贫困劳动力参加有组织劳务输出，实施公益性岗位托底安置。实施三年青年见习计划，将就业见习补贴范围扩展至16-24岁失业青年。失业人员可在常住地办理失业登记，申请享受当地就业创业服务、就业扶持政策、重点群体创业就业税收优惠政策。对符合条件的下岗失业人员，及时落实失业保险待遇，并纳入最低生活保障和临时救助范围。
#祝东宁执导新戏登卫视 讲述热血男儿成长故事	《义海》登陆湖北卫视春节档 热血男儿成长史诗2019年春节临近，随着各大卫视剧场开年剧目陆续开播，《知否知否应是绿肥红瘦》《幕后之王》《天衣无缝》各型各款不一而足，荧屏各自精彩。进入2019年，也是建国七十周年的重要节点，湖北卫视长江剧场将以民国传奇钜制《义海》开年，1月21日晚19:30热血开播。以上世纪30年代军阀混战、烽烟乱世为时代背景，《义海》讲述了一段关于兄弟情义与家国大义的热血男儿成长史诗。金牌市井混混名字(李健 饰)、黑道世家长子顾兆礼(林江国 饰)、热血军阀二代景世琛(韩宇辰 饰)本是桃园三结义的异姓兄弟，却因为一场误会兄弟情义分崩离析，变得水火不容。历经血雨腥风洗礼，最终三人在国家危亡之际，选择冰释前嫌，携手抵御外敌。义薄云天纵横四海的豪情，侠之大者为国为民的血性，成就三个顶天立地男儿的蜕变成长之旅。热血男儿义气同仇 乱世奇情荡气回肠《义海》由浙江力天影视有限公司、霍尔果斯甜甜美美影业有限公司、四川星空影视文化传媒有限公司联合出品，祝东宁执导，李健、林江国、韩宇辰领衔主演。因“义”字结缘，虽出身不同、性格各异，一个“义”字成为连接三兄弟情感与命运的纽带。这个“义”是中国最为传统的道德价值观，借大时代背景下的英雄故事，来讲述人类历史长河中亘古不变的情感本质，具有极强的感染力。剧中，三兄弟代表乱世中不同的身份阶层，老三名字(李健 饰)圆滑机智、巧舌如簧，是人脉极广的金牌市井混混，为兄弟甘愿两肋插刀；老大顾兆礼(林江国 饰)出身黑道世家，沉着冷峻、城府极深，喜怒不形于色；老二景世琛(韩宇辰 饰)则是满腔热血的军阀二代，正直仗义、率真冲动，为追求和平世界的理想勇往直前。三人曾并肩作战、仗剑行义，禁鸦片、剿匪寇，却在一场大火中，名字(李健 饰)误以为顾兆礼(林江国 饰)抛弃自己只救走景世琛(韩宇辰 饰)，从此怀恨在心，化名仇万生回来找顾、景两人复仇。随着剧情深入，三兄弟乱世浮沉中作出不同的命运抉择，在爱情、亲情、兄弟情和家国情的熬煎下脱胎换骨，成就一段荡气回肠的乱世奇情。百炼钢化绕指柔 情义交织乱世浮沉以三兄弟从义海情深到各自为营为故事线，虽以“热血男儿”的蜕变成长为主，而王珂、肖涵、卢蒽洁三位女演员的加入，为这部荷尔蒙爆棚的“男人戏”增添一抹温柔的亮色。她们温顺可人，也铿锵有力、柔中带刚，甚至承担了引领、启迪三兄弟思想转折的重要作用。王珂饰演的洪若秋，是出身军阀之家的哑巴大小姐，为人纯洁善良、善解人意，机缘救下了被大火烧伤的名字(李健 饰)，成为两人缘分的开始。肖涵饰演温文尔雅、水灵清秀的童念，对顾兆礼(林江国 饰)无保留付出，也成为后期顾兆礼觉醒、改变的关键。卢蒽洁饰演顾兆礼胞妹顾筱阳，个性清爽单纯，留洋归来思想开放，传播的进步思想，“我们不需要英雄主义，我们需要互相尊重、互相扶持的家人、同志”，从而引领景世琛(韩宇辰 饰)走上实现理想报复的正确道路。既有中国古典的传统女性形象，也有新时期思想进步的女性代表，《义海》勾勒出一幅乱世中情义交织的众生相。从军阀割据到抗日战争爆发，时代洪流让各自为营的三兄弟选择摒弃前嫌、再次并肩而战，人物情感也从兄弟情义、社会正义，升华到民族大义、家国大义，从此“义”字有了更为深刻丰富的内涵：是恪守为人处事的原则，坚守底线的个人之“义”，更是侠之大者为国为民的“大义”。 1月21日起湖北卫视长江剧场，每晚19:30《义海》义薄云天纵横四海。
#春节长假成老爸老妈“催婚季”	春节长假成老爸老妈“催婚季”专家表示：关心儿女婚事是老年人爱的表达，两代人应多些沟通与理解春节临近，许多人忙着买票回家过年，但一些年龄适婚却仍单身的年轻人却患上了“年关恐惧症”，因为每年春节正是家中长辈的“催婚季”。老年人为什么这么焦急地催促儿女成婚？专家认为，关心儿女婚事是老年人的一种情感需求，但儿女也有自己的生活方式和婚恋观，两代人不妨多些沟通，相互理解。现象：怕长辈催婚不想回家过年提起长辈催婚的事，今年37岁、在福州某事业单位工作的郑涛(化名)苦恼不已，“别人过节开开心心，可对于我来说却是逃不开的烦恼。除了爸妈，还有姨妈姑妈等长辈们轮番上阵，催我结婚，还张罗着让我去相亲。”他说，最近几年，自己的表弟表妹等都陆续结婚生子，还没结婚的他便成了大家关心的对象，一见面，长辈们便开始你一言我一语地念叨，让他烦不胜烦，“真的很怕过年时家庭聚会，我知道父母、长辈们都很着急，我也能理解他们，但实在受不了他们这般狂轰滥炸式的催婚。”而对于在外打拼的适婚青年来说，因为有被催婚的苦恼，所以又多了一层回不回家过年的纠结。在省级新闻单位工作的张馨(化名)最近在朋友圈里表达了这种苦恼。张馨今年34岁，独自在福州工作，父母及已成家的妹妹都在闽北老家。她盼着春节回家和他们团聚，但一想到近几年春节回家都被父母催婚，不仅享受不到过年的喜悦，甚至一时心急忍不住顶撞爸妈，让家里的气氛变得十分尴尬，又有些不想回家过年。“知道最爱我的是老爸老妈，但我一直没有遇到对的那个人，就这样单身着我觉得也蛮好，感情的事顺其自然，实在不理解父母在焦虑什么？”调查：儿女年过30八成老人会催婚2017年底，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1984名处于适婚年龄(男性满22周岁，女性满20周岁)的未婚青年进行的一项调查显示，85.1%的适龄未婚受访青年被长辈催过婚，69.2%的适龄未婚受访青年觉得长辈催婚给自己带来了较大压力。记者日前也在福州市老年大学进行了“催婚”随机调查，在被采访的10位老人中，对于“儿女如果超过30岁未婚是否会催婚”这一问题，8位老人表示会催婚，并且表示“如果是女儿，会非常着急；如果是儿子，则不会催得太紧。”另2位老人表示，会与儿女沟通婚恋问题，但不会催婚。对于催婚的理由，受访者们也表达了自己的观点。一种观点是“孩子到了结婚的年纪，自然就想着帮助他们把这件大事办了。另外，看到朋友们的儿女都成家了，有的已经抱了孙子孙女，心里不可能不着急。”还有一种观点是“孩子虽然大了，但没成家总觉得还不成熟，催他结婚，是想找个人管管他，而且成家后也会多点责任心。”一些儿女在外地或国外工作的老人则表示，“他们在异地漂泊，生活和工作有很多不确定性，催他们结婚，也是希望他们能在那里生活得安稳一些，同时两个人相互依靠，我们也放心。”专家：理解老人心理两代人应多沟通对于老人催婚，福州大学人文社科学院社会学系主任、教授，福建省老年学会副会长甘满堂表示可以理解。他说，“男大当婚，女大当嫁”，父母对子女婚恋上的关注是一种爱的表现。而他们喜欢在春节催婚，也和我国特别是农村地区的习俗有关。春节期间，在外地工作的人纷纷回乡，长辈通常会利用这个一年一次难得的机会，抓紧安排儿女与同乡年轻人相亲，或是趁儿女在身边，面对面催婚。对于许多老人来说，看着孩子工作顺利、安家立业，就是最好的对“幸福”的诠释。国家二级心理咨询师黄晓晖表示，当下，生活、工作节奏快，竞争激烈，许多年轻人工作繁忙，顾不上恋爱。另外，当今的年轻人性格独立，对生活品质要求较高，不愿在婚姻伴侣的选择上过于草率，宁可花时间等待，而不愿因年龄原因而草率选择。因此，他们与父母在观念上有了不同意见。担心子女“误了年龄”是父母焦虑的关键点，催婚是老人最直接的爱与关怀的情感表达。年轻人不妨换位思考，体会老人的担心和心意。一年一度的春节，全家欢聚。儿女们辛苦工作一年，只想着回家陪伴父母，欢聚放松。因此，父母也要体谅儿女们的心情和愿望，不要给孩子太大的压力，更不要把欢聚变成了“不欢而散”。在儿女婚恋问题上，老人应多与孩子沟通，适当提示，既达到提醒、关爱的目的，又能融洽亲情，让孩子感受到更多的家庭温暖和欢乐。刘玉纯
#2019年全国徒步大会在福州拉开序幕	万名群众参加2019年全国徒步大会在福州拉开序幕福州晚报讯 昨天上午，2019年全国徒步大会开幕式暨福建·福州“红红火火过大年”第十五届万人健步行活动在福州花海公园举行。本次活动由中国登山协会、福建省委文明办、福建省体育局、福州市人民政府、福建省老体协主办，福州市委文明办、福州市体育局、福州市园林局、福州市老体协承办，福州日报社新媒体中心协办。活动于上午9时30分开始，参与活动的万名市民陆续从起点出发，徜徉在花海和绿地中，大家兴致勃勃地欣赏沿途的美景、呼吸着清新的空气。经过近一个小时健步行，万名群众来到终点处。20支各级文明单位志愿服务队在现场开展健身展示、器材使用、政策法律咨询、文明过年宣传、食品药品识别、医疗义诊等活动。活动现场，国家体育总局登山运动管理中心户外运动部主任薛云表示，今年的全国徒步大会在福州拉开序幕，主要是因为福州市有着良好的健步行传统。据悉，我市已连续举办15届健步行活动，这项活动已成为我市传统的体育活动和文明迎春品牌。陈坚
#“超级血狼月”震撼登场！快看史诗级的三合一天文奇观	中新网1月21日电(孔庆玲 陈爽) 北京时间21日上午，天文爱好者们迎来了一场史诗般的天文盛宴，号称三合一天文奇观的“超级血狼月”(Super Blood Wolf Moon)震撼登场，染红了西半球的夜空。啥是“超级血狼月”？这名字听着太霸气。原来，它是“超级月亮”、“血月”和“狼月”三种天文奇观的综合体。三位一体，非常罕见，也值得天文迷们在寒冷刺骨的夜晚站在户外，仰望天空。虽然这场天文奇观主要在欧美地区上演，但国内的小伙伴们也可以“一睹”其风采。【三位一体：天空中最耀眼的天文奇观！】科技发展到今天，大家对月食等天文现象早已不陌生，但为何这次的“超级血狼月”仍能博得大家的眼球？因为实在太罕见了。它被称为天空中最耀眼的天文奇观之一。“超级月亮”、“血月”、“狼月”能遇到一起，这是多少年才能“修来的缘分”？简单来说，“超级月亮”是指这场满月发生在近地点(距离地球最近的点)附近，月亮看起来会比平时大14%，亮30%。红月亮又大又圆又亮，十分难得。而“血月”是指月全食时，会有一些太阳光绕过地球边缘，经地球大气层过滤后，紫、蓝、绿、黄光都被吸收掉了，因而在月球上投射出一种奇异的红光。至于“狼月”，则是根据美国《老农年鉴》，1月的满月是狼群最饿的时候，由于它们常在野外嚎叫，故而被称为“狼月”。哈佛大学天文专家乌东普拉塞特表示，月全食每个世纪都会发生70到80次，算是相对常见的事件，而20日夜空月全食同时又出现“超级月亮”，每百年约发生20次。今天，“超级月亮”、“血月”、“狼月”三位一体，那就更少见了。这次“超级血狼月”的卡司阵容可谓相当豪华，这届观众有福了 ！【错过要等好久：月圆又月缺  3小时盛宴有看头】这场“超级血狼月”不仅名字霸气，整个过程也很有看头。值得注意的是，这场月食呈现了半影、月偏食和月全食的不同阶段，这也是欧美近10年来最长的满月。根据NASA，这场月食自美国东部时间20日晚上9点36分开始(北京时间21日上午10点36分)，月亮移动到地球阴影外缘，接下来的57分钟变得略微暗淡；晚上10点33分左右，月亮开始进入地球阴影内，较暗部分形成月偏食。晚上11点41分，月亮完全被地球阴影笼罩，呈现红色色调；月全食持续到午夜12点43分。之后，月亮逐渐自地球阴影内退出，整次月食事件于21日凌晨1点45分(北京时间下午2点45分)左右结束。这一景象对天文爱好者来说尤其重要，因为这将是2021年前的最后一颗“血月”。格林尼治皇家天文台的天文学家汤姆•科斯(Tom Kerss)就说，“未来几年，月全食将进入不同寻常的平静期……虽然我们还有其他月食，但在2021年5月之前不会有这么壮观的景象”。此外，很少有人知道在“超级血狼月”后的几小时，黎明前的天空中也会出现一对不同寻常的金星和木星，人们会看到金星和木星在地平线上“接吻”，而一颗黯然失色的红月亮在西方下沉。【不是世界末日！将开启2019年天文大秀】在古代，中国人把月食称为“天狗吃月”，各家各户敲锣打鼓想要护卫月亮；而今天，狼月和血月的结合，也让国外一些阴谋论者冒出“世界末日”到来的念头，这太过荒谬。实际上，“超级血狼月”不仅不是“世界末日”的标志，它还将开启2019年的天幕大秀。作为“超级月亮”，它将开启2019年“超级月亮”的三位一体，因为很快，我们将在2月19日和3月21日分别迎来两场“超级月亮”。有没有很期待？接下来，5月6日，宝瓶座流星雨将成为今年能见证的最美流星雨之一。天文爱好者或可肉眼欣赏到令人眼花缭乱的流星雨。7月2日，南美和南亚地区的人们将迎来日全食。到了11月11日，罕见的水星凌日将上演。水星是太阳系中最小的行星，当水星运行至地球和太阳之间，如果三者能够连成直线，便会产生水星凌日现象。2019年天文大幕已经开启，小伙伴们千万不要错过。(完)
#读《奥斯维辛的摄影师》：为捍卫人性而战	为捍卫人性而战——读《奥斯维辛的摄影师》斯维辛的摄影师》[德]莱纳·恩格尔曼著[德]祁沁雯译新星出版社出版■王淼“奥斯维辛的摄影师”，指的是波兰摄影师威廉·布拉塞，他于1940年8月31日遭纳粹逮捕，随后被送往奥斯维辛集中营。布拉塞并不是犹太人，他会说一口流利的德语，本来也有机会加入德国籍，但他却拒绝了。凭借着摄影师的手艺，布拉塞被安置在集中营的囚犯身份识别部门充当摄影师，他的主要任务是拍摄囚犯的档案照片和自杀囚犯的记录照，拍摄记录以囚犯做试验的臭名昭著的“医学研究工作”，同时还要为纳粹军官拍摄各种人像照片。1945年，苏联军队逼近奥斯维辛，布拉塞冒着生命危险偷偷保留下数千张底片，成为控诉纳粹残暴罪行的最直接的见证。整整70年之后，德国教育学专家莱纳·恩格尔曼写下了布拉塞的生活纪实，目的是“通过布拉塞的个人命运，呈现他所栖身的时代，以及所有无辜受害者在纳粹时代遭受的不幸和祸害”。当布拉塞第一天走进奥斯维辛集中营，并成为囚犯3444号时，他首先听到了这样的“欢迎词”：“在这里，一个犹太人能活两周，一个牧师能活三周，一个普通犯人被允许活三个月。唯一离开集中营的可能就只有烟囱！”尽管布拉塞不敢相信，这种完全灭绝人性的邪恶行为乃是人类所为；尽管有无数的诘问拥塞在他的心头，让他恐惧迷茫，不知所措，但面对严酷的现实，他不能不首先考虑如何活着。应该说布拉塞还算幸运的，因为有一技之长，他成为集中营里的摄影师，没有被任意射杀，没有被送进毒气室，没有在强制劳动时被党卫队用铁锹柄打死……在集中营期间，布拉塞拍下了大量囚犯的照片，其中有男人，也有女人；有老人，也有孩子，他们最终或者饿死，或者冻死，或者被枪毙，或者被毒死，大多数都没能活着走出集中营。他们只是在布拉塞的镜头里留下了一张张无名的面孔，这些无名的面孔将冰冷的数据还原成一个个鲜活的个体——他们曾经有过美好的生活，却在纳粹惨绝人寰的暴行中失去尊严，失去生命。在奥斯维辛集中营，所有的囚犯都要到布拉塞这里来拍照，每天超过百人，一周七天从不间断。取景器缩短了布拉塞和这些囚犯的距离，身为囚犯中的一员，他既能够真切地看到他们惊慌的眼神和恐惧的面孔，也能够深切地体会到他们绝望与无奈的心情。在布拉塞的镜头里，有几乎瘦成骨架的自杀者，有被注射死亡的人，还有一名即将踏入毒气室的妇女，她的面孔因恐惧而扭曲，嘴巴因大喊而张开着……其中有一组照片曾经被广泛关注，照片上是一个可爱的女孩，她只有14岁，被狱警打伤了脸颊。前两张照片中的她显得惊惧而憔悴，在第三张照片中，布拉塞准确捕捉到她的青春和美丽，虽然只是短短的一瞬间——拍下这组照片后不久，这个女孩即惨死在集中营里。布拉塞还拍下许多党卫队军官的人像照，从照片上看，这些杀人狂魔和常人似乎并没有明显的区别——从某种意义上说，他们的确都是一些普通人，却集中体现出纳粹罪恶本身的无个性特征，意味着每个人身上都会有的“平庸的恶”。布拉塞的职业保障了他能够在集中营生存下来，并成为一个“在不可想象的邪恶之地为捍卫人性而战的人”。但正像徐贲教授所说的那样，布拉塞不是英雄，他的故事只是一个侥幸存活下来的人的故事，可以想象，如果没有那么多的偶然，他同样会成为一个无名的受害者，留下的只是一个冰冷的数据而已。即便是在如此极端的环境里，布拉塞也时常萌发出常人所有的情感，他带着深厚的感情拍摄那些生命即将走向终结的囚犯，为他们留下最后的尊严。他甚至爱上了一位女护士，见面时聊上几句，也算是他们集中营生活中极其宝贵的调剂。事实上，正是常人的情感激发出布拉塞人性中的善，让他有勇气面对纳粹的暴行，并在关键时刻将纳粹暴行的证据保留下来。战争结束后，28岁的布拉塞开始新的生活。他希望重操旧业，却总是在照相机的取景器中看到那些集中营的囚犯，“一张张去日无多的脸，一个个面临死亡的人”。开始是眼睛让他无法工作，后来手也不听使唤，无法按下快门。1946年，布拉塞终于停止了摄影师的工作，从此之后，他再也没有碰过照相机。
#暖心！寒冬中解救几十辆雪中受困车	暖心！寒冬中解救几十辆雪中受困车本报讯(记者 一丁)昨日的一场降雪，让青海大地白茫茫一片，骤然下降的温度让大寒节气的温度更加寒冷。然而共玉高速上上演的一幕感人画面，却让这个寒冬格外温暖！当几十辆车被困大雪路面无法动弹时，有这样一群人奋勇当先，用自己的实际行动温暖了风雪中受困的人们。1月20日早上7点20分，巴颜喀拉山寒风刺骨，这时玉树公路执法支队黄河沿大队的报警电话突然响起，有10多辆车被困共玉高速K511公里处请求救援。气温较低加之积雪较厚，这对于被困车辆来说十分危险，接到报警后，大队路政人员迅速赶往事发现场，到了现场后他们才发现这里的积雪厚度达到了50厘米，最终经过交警、公路养护部门和路政执法人员的共同努力，被困共玉高速西宁至玉树方向上行线上的10多辆车被成功脱险。然而当现场救援人员舒了一口气准备返回时，又有驾驶人发出了求救信息，原来仅仅距离他们不到几公里的地方，近40辆车被困。来不及休息的救援人员急忙赶往事发地——共玉高速K555公里处，这里的积雪差不多近1米，此时气温已经达到了-28℃，为了帮助被困车辆，救援人员又投入到了新一轮的救援当中。除了大型清雪车和融雪车在不停运行，救援人员也齐上阵推车，帮助小轿车驾驶员顺利脱险。记者随后从玉树公路执法支队黄河沿大队支部书记处获悉，截至1月20日15时，救援工作仍在继续……
#黑车司机趁乱盗走金条被抓	黑车司机趁乱盗走金条被抓本报讯(记者 施翔)黑车司机得知某宾馆内正在举办黄金产品展销活动，送走乘客后，其再次返回该宾馆大厅趁乱盗走一根金条后逃离现场，城西公安分局经过6天的不懈努力，成功将这名犯罪嫌疑人抓获，并缴获被盗金条一根。1月4日21时，一男子向城西公安分局刑侦大队报案称：其公司在某宾馆大厅举行黄金产品展销活动时，一根100克的金条被人盗走。接到报警后，民警开展大量的摸排走访工作，1月10日13时许，民警成功在犯罪嫌疑人邹某的住处将其抓获，并缴获被盗的金条一根。经审讯，犯罪嫌疑人邹某交代，1月4日10时，他在拉黑车送客人的途中得知某宾馆内正在举行黄金产品展销活动，心起邪念的邹某送走乘客后，返回宾馆大厅并趁一柜台前人多之机，盗走柜台内的一根100克的金条后逃离了现场。目前，邹某已被依法刑事拘留。
#春节出行交警教你如何避堵	春节出行交警教你如何避堵本报讯(记者 宁亚琴)随着春节临近，人们纷纷开始规划返乡过节和出游计划，我省各大高速公路出行已呈现缓慢上升的态势。为此，青海高速交警提前进行春运交通研判，支招市民春节出行如何避堵。据了解，2019年春运从1月21日开始至3月1日结束。预计1月26日至2月2日，G6京藏高速、西湟一级公路进出省车辆、过境车辆将会增加，学生流、务工流、返乡流相互叠加。2月1日至4日，以西宁市区为中心，辐射周边海东市区、湟源县、湟中县、互助县、大通县等地的高速公路返城流、返乡流，将会达到小高峰。周边西互一级、西湟一级、宁大高速、西塔高速车流量将加大。易拥堵路段主要集中在京藏高速(海东主线至朝阳段)、西湟一级、新西塔高速。易拥堵收费站主要集中在海东主线收费站、多巴主线收费站、西宁南收费站、平安西收费站。危险路段为京藏高速主线1710km+100m处、京藏高速公路(兰州方向)1722Km+800m处、京藏高速公路(兰州方向)1724Km+500m处、西和高速公路(平安方向)1Km处、平阿高速公路(平安方向)30Km+500m处、G6高速1863KM-1861KM(双向)、G6高速1861KM—1857KM(双向)、G6高速1857KM+500M—1855KM+500M处、G6高速1857KM—1861KM(上行)处。
#成龙推出英文传记《成龙：还没长大就老了》	悦读·明星《成龙：还没长大就老了》ver Grow Up Jackie ChanGallery Books(2018年12月版)享誉全球的华人功夫影星成龙近期推出了自己的英文传记《成龙：还没长大就老了》。他是银幕上最具有辨识度的中国影星，无论是通过《尖峰时刻》《上海正午》《功夫梦》，或是为《功夫熊猫》配音，成龙因为他杂技般的武打风格、幽默的天分和异想天开的特技动作而受到一代又一代的影迷崇拜。2016年，入行56年、拍摄200多部电影，身上留下数不清的碎裂的骨头后，成龙终于获得了奥斯卡终身成就奖。不过，64岁的成龙才刚刚扬帆起航。该书从成龙在香港出生写起，回顾他60余年风云跌宕的人生，包含“拿命搏”“再见，邓丽君”“黑社会”“与儿子相处”“爱恨好莱坞”等多个章节。在自传中，这位超级巨星反思了自己的早年生活，包括童年时期学艺的经历，他在香港和好莱坞电影界发展的阻力和突破，还有无数次与死神擦肩而过，以及他作为丈夫与父亲的不完美之处。成龙在自传中的“坦诚”引来了不少外媒的批评。成龙讲述自己年轻时“犯下的错误”——嫖娼、出轨、家暴等，被一些外媒批评是“渣男”。许多主流媒体在报道时，标题直接引用书中的原话“我真的是个混蛋”，比如CNN。成龙从来没有回避自己的错误，无论是生活上的还是电影中的。自从1980年的《师弟出马》后，成龙的电影在影片结束后都会附带拍摄花絮，其中都是一些成龙念错台词或失手镜头。成龙在自传中展现的坦诚精神与他对自己的人生态度如出一辙，又一次证明他在全世界广受欢迎的原因，即超乎寻常的诚恳、幽默、善良、勇敢——时至今日，依然保持一颗赤子之心。(知 否)
#扬州考古人员被打事件追踪：被拆除的考古设施已恢复	中新网扬州1月21日电 (记者 崔佳明)1月16日，江苏扬州市桑树脚考古工地，发生两名考古队员被城管打伤、考古设施被强拆之事。21日，记者走进位于扬州市蜀冈—瘦西湖风景名胜区的桑树脚地块考古工地看到，被拆除的考古设施已恢复。1月18日，国家文物局向江苏省文化和旅游厅发出敦请督办扬州市桑树脚地块考古工地发生冲突致使考古工作人员受伤事件的函。1月20日，作为全国文物考古工作者的最高行业协会，中国考古学会也公开发表声明，强烈谴责扬州考古工地暴力伤人和强拆事件，并希望扬州有关部门依法严肃惩处、追究相关涉案人员的责任。1月21日上午，扬州市人民政府就该事件发布处理通报，通报称，该市对事件的发生深感痛心，诚恳接受上级部门、学界等社会各界的批评与监督。事件发生后，扬州市委市政府组成专门调查组，迅速开展全面调查处理。根据调查核实，处理结果具体如下：扬州市公安局景区分局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款之规定，决定对违反治安管理行为人瘦西湖街道综合管理大队队员胡某、陆陶某某予以行政拘留，李某予以治安罚款。蜀冈-瘦西湖风景名胜区党工委、纪工委对负有领导责任的瘦西湖街道党工委书记郭明勇给予党内警告处分，对负有直接责任的综合管理大队大队长吴亮给予党内严重警告处分。责成蜀冈-瘦西湖风景名胜区管委会迅速恢复考古设施，确保考古工作按计划进行，并全力做好考古配合和保障工作。1月21日中午，记者走进位于扬州市蜀冈—瘦西湖风景名胜区的桑树脚地块考古工地，当地民众告诉记者，这里是他们原来四个生产队的用地，有近170亩，考古工作人员在这里进行考古发掘已经有2年多时间了。现场被拆除的考古帐篷等设施昨天(20日)已恢复搭建，“考古现场，闲人莫入”“文物保护，人人有责”的标牌也重新树立在考古发掘现场。据悉，桑树脚地块位于全国重点文物保护单位扬州城遗址范围内。经国家文物局批准，2017年至2018年扬州市文物考古研究所组织实施扬州市桑树脚地块考古项目。目前，考古发现晚唐至南宋时期大型建筑遗址群，确认边长66米的大型夯土台基、唐代铺砖道路、廊道、灶等重要遗迹，出土“官”“官春”等戳印瓦、莲花瓦当、大型鸱尾等高等级建筑构件和大量青瓷、白瓷遗物。有专家认为，该遗址可能为五代十国时期吴王杨行密宅邸。(完)
#老子《道德经》：德语世界最热的中国典籍	百年译介 百种版本老子《道德经》：德语世界最热的中国典籍从左到右：波莱恩克那教士在1870年出版的第一部《道德经》德语全译本；德博在1961年出版的译本受到学术界广泛认可；汉斯－格奥尓格·梅勒在1995年出版的德语世界第一部帛书《老子》德译本；汉学家顾彬教授翻译的《老子·原文》于2011年出版，是首部由德国学者翻译的简本《老子》。■唐雪作为德语世界中传播最广、影响最大的中国典籍之一，《道德经》的德语译本众多：荷兰奈梅亨大学教授克努特·瓦尔夫主编的《西方道学目录》第六版中，收录的从1870年到2009年《道德经》德译本，计有103种之多。德语世界对老子的关注可追溯到18世纪。老子学说在进入德语国家学术界之初并未引起学者们的太多关注，对老子及其学说的介绍主要散见于德语学者们所著哲学书籍的中国部分，如语言学家约翰·法布茨斯在《学识通史概论》中描述了道家思想在中国哲学中的重要性。康德在1794年发表的《万物的终结》中也提及老子的思想。但是专门研究老子及《道德经》的文献资料非常稀少，老子思想经常作为当时在西方世界甚为流行的儒家学说的补充，如赫尔德在《人类历史哲学的概念》中描写了中国宽容的宗教政策，儒家、道家和佛教的信徒及其他来自西方的犹太人和耶稣会士均和平相处。直至1870年波莱恩克那教士和神学家史陶斯先后以“TAOTA KING——der Weg zur Tugend”和“LAO TSE’S TAO TA KING”为名出版了最初的两个《道德经》德语全译本后，老子学说才开始在德语世界迅速传播，在百余年历程中出现了数次“老子热”，《道德经》成为德语世界译本数量最多的中国典籍。纵观德语世界对《道德经》的译介史，整体而言可分为德译肇始(1870年-1933年)、初步发展(1933年-1945年)、逐渐多元(1945年-1990年)和全面发展(1900年至今)四个阶段。德译肇始：第一次“道”的热潮1870年至1933年是《道德经》德译的肇始阶段。期间，德语世界出现了第一次传播和研究《道德经》的热潮。这一阶段正是德国乃至整个欧洲饱受战乱折磨的动荡时期，知识分子们转而在东方思想中寻找精神的慰藉，探求解决社会问题的答案，东方文化研究成为包括德国在内的欧洲学术界的新热潮。然而，来自遥远国度的东方思想要在基督教思想占主流的西方社会土壤上生根发芽并不容易。正如远赴中国的“索隐派”传教士为了将基督教带入中国民众的生活中而将《圣经》和中国古代典籍进行类比，早期的《道德经》德译者们也同样希望找出老子学说与基督教之间的相似之处，以此为突破口，让德国读者更容易接受这部来自古老东方的哲学典籍。因此，该阶段的许多译者将《道德经》看作一部宗教思想作品，他们的翻译或渗入过多宗教因素，或因为语言不通而谬误百出，或仅是昙花一现之作，但这些水准参差不齐的译本却奠定了《道德经》和老子学说在德语世界传播的重要基础。1888年在柏林出版的由弗里德里希·威廉·诺阿克翻译的《老子的道德经》便是早期质量欠佳的译本之一。译者将“道”翻译为“神”(Gott)，“德”为“美德”(Tugend)，并且将《道德经》视作一本关于宗教和美德的书。该阶段也有学院派译者，如东方学家鲁道夫·德弗雷克博士在1903年以《老子及其学说》为题出版了《道德经》译本。与其他译者根据原著顺序翻译不同的是，他尝试将《道德经》分为“道”本身、“道”作为“德”的表象、天／地的起源、思想与人类的起源、圣贤和社会伦理学以及统治者等不同主题，并分类翻译《道德经》的不同章节。此时，其他领域的学者也开始翻译《道德经》，如历史文化小说家亚历山大·乌拉在1903年也出版了译作《老子的轨道与正道》，这是译者将自己1902年在巴黎出版的法文译本再转译成德文。由于作者薄弱的中文知识，改译本与原文偏差较大，但是在《道德经》德译第一阶段，这部译作却获得较大的认同并影响了许多后继译者，在1900年至1944年期间共在不同出版社发行了6次。在肇始阶段虽然许多译本质量不尽如人意，但该时期也出现了最经典的《道德经》徳译本：1911年出版的由卫礼贤翻译的名为《老子·道德经·老子的“道”与“德”之书》。这部译本以严谨的考据、精准的翻译成为最具影响力和最畅销的德语译本之一，直到现在仍不断再版。卫礼贤的译本也成为众多后继译者的重要参考版本，并对《道德经》的读者影响深远。接触到《道德经》的青年学者们极力推崇老子的“自然”和“无为”思想，诗人克拉彭德于1921年出版的《人，将变得本质！老子》便在这样的背景下应运而生。克拉彭德将老子视为深醉于自我内在的神秘主义者，其学说的核心是：人不应该追求外在的生活，而应通向内在生活，同时由于他的著作是格言式的，因此老子又与柏拉图、尼采一样是诗人哲学家。初步发展：发展与停滞19世纪末至20世纪初，德语世界的《道德经》译介呈现繁荣景象。1920年左右，老子在德国年轻诗人和学者中的接受度达到了最高潮，德语世界对《道德经》的翻译和研究也引起了欧洲汉学界的广泛关注。然而，这一局面随着希特勒上台而逐渐被阻断，“1927年后几乎没有《道德经》译本出版”。许多译者迫于政治压力，或用私人出版社的方式少量发行，或选择将译本在国外出版。北京大学德语系洪涛生教授(Vincenz Hundhausen)为 该 阶 段《道德经》翻译乃至德国汉学研究作出巨大贡献。他于1924年在北京创办了自己的私人出版社——杨树岛印刷局，主要出版德文版的中德两国文史文献。弗朗茨·埃森的译作《老子·道德经》正是在1941年由杨树岛印刷局发行。译者认为《道德经》并不是老子的个人思想成果，而是老子将他生活时代流行的成语、生活格言、民间谚语、教育格言等整理创作而成。第二年，洪涛生也出版了自己的译作《老子：作为世界法则和模版的“一”》。他原计划将此书归入自己主编的丛书《思想》中，由柏林的亚特兰蒂斯出版社出版，但由于战争和政治原因未能正常发行，因而洪涛生在杨树岛印刷局出版了自己的译本。虽然该译本并未附上译者的阐释，但由于洪涛生在华任教，可直接深入接触中国文化，较之同时期的其他译本，该译本具有较强可读性，且他不屈服于政治迫害，坚持传播中国文化的努力更让人钦佩。曾在华任教的另一位德国汉学家鲁雅文教授(Erwin Rousselle)也是该阶段值得重点关注的译者。他在1942年出版的译本《老子，永恒的引导和力量：〈道德经〉》中将《道德经》视为中国历史传统的混合物，不同来源的异质文化能融合在《道德经》中，普通的观点与深刻的道理相辅相成。鲁雅文对“道”的独特理解也是该译本的创新之处，他认为老子来源于亚洲母系社会，并从《道德经》中看到这位伟大智者的母权意识，因此他将“道”翻译为“宇宙的女主宰”，“道”是“伟大的母神”而不是“父神”或者抽象的哲学概念。逐渐多元：秉承与创新二战后，德国汉学研究经历了战后重建、东西德的不同发展到两德统一之后的各高校汉学系和汉学研究所齐头并进、各有侧重的局面。在此阶段，《道德经》的翻译和研究逐渐成为德国汉学重要组成部分，呈现多元化、学术化和国际化的特征，最重要的表现是，不少译本是从其他语言转译为德语的。如1955年出版的名为《老子》的译本就是德国的日本文学研究者戈罗夫·戈登何文将林语堂于1948年在美国蓝登书屋出版的著作《老子的智慧》作了德文转译。译者扎实的语言功底和对林版的理解，为读者呈现了较完美的译本，因此从某种意义上而言，该译本同样也是德译者戈登何文的作品。随着德国汉学的重建，战后毕业的第一批汉学博士逐渐成为西德汉学界的领军人物，德博(Günther Debon)便是其中的代表，他在1961年出版了译作《老子·道德经》。译者过硬的专业知识和语言功底让该译本成为20世纪中期最经典的《道德经》徳译本之一，汉学家顾彬称其为“语言最优美的译本”，德语文学翻译家杨武能也将该译本称为“最为人称道的一个译本”。德博提出在翻译时要尽量保持原文在表达上的朴素和思想上的纯洁，尽量避免由于对古文的误解、省略、错误记录而搅乱了翻译作品质量。奥地利汉学家、翻译家恩斯特·施瓦茨在1970年出版的《老子·道德经》是20世纪中期的另一部经典译作。译者认为翻译时面临的最大困难是对概念的把握，因为《道德经》中许多概念都是多义的，而原著中并未明确给出这些概念在时间上和空间上的具体相关信息，而译者则需要从传统的翻译观点中解脱，因此施瓦茨尝试缩小中文和德文之间的语言差别，譬如原著中单独汉字可以作为名词、动词或形容词等使用，为了在译文中保持汉语的这个特点，施瓦茨还在译文中大胆尝试模糊名词和动词。全面发展：新研究与新译本的结合两德合并之后，随着全球一体化发展，中国在全球政治、经济和文化上占据越来越重要的位置，对当代中国的信息需求和分析已然成为学术界新的研究增长点。在此背景下，德语世界的汉学研究开始产生中国学转向，传统的汉学逐渐被与时代发展紧密结合的中国学代替。新机遇也为汉学研究者带去新挑战，他们的研究成果在该阶段需满足国际化需求，研究者们应具备国际化视野。受此影响，《道德经》在德语世界的翻译和研究也具有了新特征，其重要表现为德译者们将《道德经》的翻译与中国内的学术新成果相结合。1995年，由费希尔出版社出版的《老子·道德经·马王堆帛书版》是在德语世界出版的第一部马王堆帛书《老子》的德译本。译者是当代汉学学者汉斯－格奥尓格·梅勒，他认为现有的《道德经》徳译本几乎都是以通行本王弼的《老子道德经注》为底本，而《道德经》注释者并不只有王弼一人，其他注本也同样具有很强的翻译价值。帛书《老子》是更客观、更忠实和更古老的版本，因此具有不可估量的重要学术价值。汉学研究者安斯盖·盖斯特纳在2008年出版的《老子：多个译本的翻译和评论》是一部长达500多页的巨著。该书除了将王弼《老子道德经注》翻成德语之外，还在译本旁附上王弼版原文、马王堆帛书《老子》及楚墓竹简《老子》相关原文，且在每章对应的注解中解释各版本的异同。译者在翻译时并非以将《道德经》的语言转换成更接近德语的表达作为目标，而是力图接近原文，希望将译作以一种异国化的语言形式展示给德国读者。2011年出版的汉学家顾彬教授翻译的《老子·原文》是这一阶段最重要的译本之一，这也是首部由德国学者翻译的简本《老子》。顾彬认为在早期的译介发展中，老子被人为地附以神秘色彩的光环，而当代的翻译需要将老子“去神化”，用客观的翻译和阐释将老子拉下神坛。整体而言，德语世界的《道德经》译介历经100多年的发展，其译介方式从译者们尽力呈现《道德经》原文，发展到研究者们将中国最新的《道德经》研究情况介绍至德国。百年译介，百种版本，老子《道德经》在德语世界经历无数的变异与融合，最终走进了德国读者的内心。
#京剧《北平无战事》完成首轮演出 总导演坦言创作有难度	本报记者 叶辰亮摄本报讯(首席记者黄启哲)经过试演和调整后，上海京剧院创排的新编现代京剧《北平无战事》于昨晚在人民大舞台结束首轮为期三天的正式演出。作为该剧艺术顾问，原著作者刘和平此次专程来沪观看。他表示，“好戏都是慢慢磨出来的，现在已经有了这么好的一个开端，我们一起再努力，争取把它做得更好。”该剧故事围绕1948年的北平展开。看似平静的北平城内实则经济崩溃、民生凋敝。国民党政府和权贵家族不顾民生安危，贪婪成性。中共地下党员谢培东、方孟敖等人为了北平古城的和平解放，与敌人展开周旋。有热播同名电视剧的成功在先，要将数十集的电视剧浓缩在两个多小时的舞台上，着实不易。此次京剧改编一大突破，就是将电视剧中倪大红饰演的配角谢培东，作为舞台上的第一主角来展开故事。这源自于刘和平对编剧龚孝雄的鼓励，“改编创作的胆子要大一点，不要太拘泥于现在的故事和人物，不要去做缩编的傻事。”带着这份信任，龚孝雄用近两年半的时间完成了剧本创作，在谢培东一角上，还揉进崔中石的故事，使得新的男一号形象更为丰满。看完谢培东唱主角的《北平无战事》后，刘和平也认可这样的处理：“其实我的戏有一个特点，一般都是群戏，哪一个人物出来都可以是主角。况且几十个小时的电视剧，两个小时的京剧要表现肯定需要一个横切面。”作为总导演，王晓鹰在接手这部戏时也感慨有几大难。首先是电视剧版本给了观众先入为主的印象，无疑提高了观众对于戏曲呈现的期待值。其次，如何在有限的篇幅高度浓缩情节，充分体现原著的思想意涵，需要悉心研究。再者，戏曲现代戏难免要面对“话剧加唱”的质疑，因而他在该剧的创排中，致力要将京剧特有的程式化与现代人的情感起伏有机融合起来。为此，王晓鹰给予谢培东的饰演者、“麒派”表演艺术家陈少云充分发挥唱念做打优势的自由。一场黄包车雨夜追女的情节，陈少云与饰演车夫的青年演员一前一后搓步、跑圆场，硬底子功夫让台下叫好掌声连连。老戏迷一看就懂经：这是《徐策跑城》的圆场，将对女儿的关切与焦虑充分外化。王晓鹰还设计了一个前后呼应的戏中戏场景。作为京剧名伶，方步亭的妻子程小云曾与方步亭约定一起唱一出《霸王别姬》。方步亭与程小云在狱中诀别时，两人隔着铁窗完成这段戏码。随着二人的演唱，牢狱消失，扮上戏妆的霸王虞姬现身，完成四人共舞。写实与写意的结合呈现出戏曲的独有韵味。
#公交专用道上岗一年三大亮点	公交专用道上岗一年三大亮点“我市公交专用道运行一年了，在这一年里，我们老百姓真真切切感受到了公交专用道带来的方便快捷，乘车的舒适感提升了，候车的时间缩短了，到达目的地的时间提前了，我们享受到了乘坐公交车的新体验。”生活在西宁的市民只要一提起首条公交专用道就会点赞。为了推进公共交通优先发展，缓解交通拥堵，显著提高公交车运行分担效率，有效改善城市交通出行结构，践行绿色交通，2018年1月1日，我市首条公交车专用行驶车道启用。运行一年来，调整和改善了市民的交通出行方式，缩短了广大市民的出行时间，给多数市民提供了出行便利服务，呈现出三大亮点。亮点一公交车运行速度提高2.5公里/小时1月15日，在七一路站点，市民王先生告诉记者：“因为工作原因，需要每天乘坐9路公交车，自从有了公交专用道，发车频率稳定了，候车时间缩短了，每天都能准点到达目的地，公交专用道的运行为市民提供了方便快捷的出行方式。”一组组数据也印证了王先生的感受。据西宁市公交集团运营管理部部长郭锐介绍：公交专用道启用一年以来，经过专业计算，公交车的运行速度提高了，以前运行速度是23.5公里/小时，现在是26公里/小时，提高了2.5公里/小时，以前28辆车一天跑7圈，现在跑8圈，一圈次使用时间平均缩短了10分钟，乘客乘车时间准点率大大提升，乘车舒适度满意度提升，公交车安全运行效率也在提高。亮点二公交专用道使用率大幅度提升我市首条公交专用道启用后，在专用时间段内，允许公交车、校车和9座以上客车进入公交专用道通行，这大大提高了公交专用道的使用率。许多9座以上客车司机表示，一年以来，公交专用道不仅给市民提供了快捷方便的出行方式，也给9座以上的客车提供了方便。司机张师傅说：“以前出行就怕小客车占用车道，或者来回窜，大客车无处可行，在城市道路内行驶安全系数低。如今，有了公交专用道，允许9座以上客车进入通行，非常安全方便。”据市公安交通管理局交通科科长胡进文介绍，公交专用道需要通过技术手段进行更合理、更有效的设置，让公交专用道使用率达到最高。经过一年的运行，我市的公交专用道使用率高，公交专用道设置合理，有效缓解了交通拥堵，提升了公交品质。亮点三公交专用道上岗一年受市民欢迎市民张大妈告诉记者：“其实公交专用道刚启用的时候，觉得路本来就不宽，还要设置公交专用道，并不是太认同。但是，经过一年的运行，觉得公交专用道确实为市民准点出行、正点到达发挥积极作用，而且各类车辆各行其道，缓解了城市交通拥堵的状况。所以现在，不仅对市委、市政府设置公交专用道的举措双手赞成，还要为这一举措为城市交通畅通和老百姓出行带来的好处点个赞。”据西宁公安交通管理局最新数据，自我市公交专用道运行以来，通过6类技术监控和现场铁骑巡逻，我市共查处占用公交专用道违法行为10506起，据业内人士分析，目前，这组交通违法行为的数据在正常范围值内，尤其是2018年下半年，随着公交专用道的深入人心，故意占用公交专用道的违法行为在大幅度降低，公交专用道的市民支持率大幅度提升。（记者 王琼）
#用一生时间去守护“纯粹无瑕”的文学	用一生时间去守护“纯粹无瑕”的文学——读波拉尼奥《智利之夜》[智利]罗贝托·波拉尼奥著徐泉译世纪文景公司上海人民出版社出版■谷立立在 《波拉尼奥小说的几何学》一文中，哈维尔·莫雷诺将罗贝托·波拉尼奥的小说描述为一个不完整的直角三角形。先不说莫雷诺的阐释是否合理，毕竟他把以《未知大学》为代表的诗集排除在外，只选取了《智利之夜》《荒野侦探》《2666》等十来部小说。这些小说来自波拉尼奥的最后十年，无一例外都有着相似的主题：在生命的尽头戮力回望过去，描绘拉美的文人生态。当然，这样的文学并不温柔，它与波拉尼奥一起，在漫漫的流浪路上，相伴而行，经受洗礼，练就出凌厉的本性。没有品尝过磨难的人，应该无法理解他的坚持。他深信文字的“纯粹无瑕”，情愿用一生的时间，去守护那些被他视若珍宝的文学作品。可惜，命运并没有给波拉尼奥太多时间。为了再现他的拉美情结，为了赶在结束之前说完心中所想，他的语气是急迫的，态度是激烈的。《智利之夜》是一本将死之人的临终自白。叙述者塞巴斯蒂安·乌鲁蒂亚·拉克鲁瓦，兼具三种不同身份：神父、诗人、文学评论家。然而，立志文学创作并不代表真正明白文学的意义。至少，拉克鲁瓦并不纯粹，从一开始，他就放弃了作家的天真，开启了他的“黑夜”之旅。那么，这里究竟存在怎样的文学？波拉尼奥没有给出明确的答案，不过结合他的另一部作品《遥远的星辰》，不难看出端倪：上世纪60年代，某位自称为“野蛮文学运动”开山鼻祖的文学恶棍，将自己关在遍地垃圾的房间里，通过亵渎经典作品，与成名作家进行灵与肉、精神与凡胎的沟通，进而超越文学壁垒，将自己定义为“伟大作家”。或许，这只是波拉尼奥的想象，但不可否认的是，它的确真实存在过，“至少是因为我们为了避免跌入垃圾堆里，我们才称其为文学”。不知道在写下这句话的时候，波拉尼奥有着怎样的心情。可以肯定的是，他无愧于他写下的每一个字、每一段话。终其一生，他不会像留守在智利的同行那样，为了无限度地向上爬升，污损了文学纯净、柔软的质地。《智利之夜》的六个故事，从不同侧面印证出波拉尼奥的观点，串联起恶棍拉克鲁瓦的一生。最初，他在文学评论家费尔韦尔的庄园里，仰望诗人聂鲁达的背影；随后，他听到危地马拉画家和奥匈帝国鞋匠的故事，终于明白坚持理想的代价；接着，他去往欧洲，以“古迹保护”的名义，学习、参与用猎鹰捕杀鸽子的行动；回国后，他闭门不出，读起了古希腊文学，对窗外的变故装作不知；最后，他受邀到小说家玛利亚·卡纳莱斯的沙龙彻夜狂欢，却不清楚宅子的地下室，正在进行着怎样肮脏的勾当。那么，波拉尼奥呢？他的身体“业已衰老”，精神却永远年轻。他就是故事里那个患有严重厌食症的中美洲画家，“反复又徒劳”地想要在巴黎的街市，寻找墨西哥城黎明前一小时的天空；他是得不到国王资助的奥匈帝国鞋匠，执意以一己之力为天下英雄树碑立传。这意味着，就算明知世界已经千疮百孔，他仍然会和挑战风车的堂吉诃德一起，“全身心地投入到他自己执著的梦想中去，越过噩梦前进”。因为，在梦的另一边，有他日夜期盼的墨西哥城，以及“威严、宁静、暗沉而又庄严”的英雄岭。哪怕要把身体彻底掏空，哪怕注定是“溃败”的前奏，也要让自己成为“英雄岭”里唯一的英雄。回顾前半生，波拉尼奥曾经这样写道：“我失去了一个祖国，却赢得一个梦。”当然，这个他从博尔赫斯那里拿来的意象并不美好，更不诗意。至少，波拉尼奥从来没想过，要用甜蜜的糖霜去包裹现实的苦药，去掩饰恶棍的劣迹。仿佛要制作一部无声电影，《智利之夜》在黑夜里起身，在黑夜里终结。但谁都不要指望，波拉尼奥会给我们提供一段完整、鲜活的影像。如他所说，《智利之夜》就是一种混合着梦魇、谵妄、谎言的呓语，是一卷闪耀在白色屏幕上的“烧毁了的电影胶片”。要命的是，胶片映照不出梦中人真正的模样，却带来了似是而非的幻觉：他们不但不知道自己身在梦中，反而自然地“接受”了这一切，宣称“我们的动作变得不一样了。我们像羚羊那样活动着，或者像梦见了羚羊的老虎那样活动着”。问题是，羚羊是怎么活动的？老虎又是怎么活动的？如果不能紧紧地“跟随着历史”，柔弱的羚羊难免会成为猛兽嘴边的腐肉。于是，为了在虎爪下偷生，羚羊学会了改变。久而久之，就有了这样一幅荒诞的画面：羚羊扮作老虎的模样，亦步亦趋地跟随猛兽，走入漫漫的夜色之中。这何尝不是一种成长？或许，可以用《未知大学》里的句子来诠释拉克鲁瓦的成长：“而噩梦对我说：你将成长。你将把痛苦和迷宫的形象抛下，你将遗忘。但那时候成长可能是一桩罪行。”显然，早在他的诗人时代，波拉尼奥就有了最初的文学方向。在这里，写作就是一场旷日持久的“头脑风暴”，只要生命还在，就不会停下脚步。而《智利之夜》呢，作为波拉尼奥飓风的核心，不过是依照他事先埋好的伏笔，一步一步地卷了过去。
#消失5天的货物回到主人手中	消失5天的货物回到主人手中近日，城西区某快运公司的工作人员致电晚报热线，讲述了客户货物丢失被辖区环卫工送回的事情，希望通过晚报对环卫工拾金不昧的可贵品质予以赞扬。工作人员告诉记者，11日8点半左右，公司通知客户取货，一共有13个箱子。按照客户的要求工作人员将货物搬到西关大街微波巷口，然后客户的车过来取走。客户过来时他们已经搬过来了5个箱子，客户拉上就走了，工作人员以为剩下的7个箱子客户会第二趟再来拉，于是就把它们放到了微波巷口。没想到的是，客户自己也以为只有5个箱子，没有再来第二趟，公司却以为他们已经全部拉走了。直到几天后，双方才知道这个情况，这时候7个箱子已经消失了5天了，还能找回来吗？令他们没有想到的是，他们就此事与城西区城管取得联系后没多久7个箱子就被送了过来。原来，该片区的环卫工看到这几个箱子扔在路边没人管，守到天黑还是无人问津，箱子上面又没有任何信息，只好将它们搬至环卫工休息室里，第二天上报给了城管，所以城管一接到公司电话就马上派人和这个环卫工一起将7个箱子送到了物流公司。物流公司和失主均喜出望外，感谢不已！ 记者 楚楚
#河北沧州扫黑除恶专项斗争取得重要阶段性成果	沧州扫黑除恶专项斗争取得重要阶段性成果河北新闻网讯（记者张岚山） 记者日前从沧州市扫黑除恶专项斗争领导小组办公室获悉，2018年以来，沧州市委、市政府坚决贯彻落实党中央和省委重大决策部署，提高政治站位，强化责任担当，全方位发动、高质效核查、深层次“打伞”、多领域整治，先后打掉一批涉黑涉恶犯罪团伙，扫黑除恶专项斗争取得重要阶段性成果。2018年抢劫、抢夺、盗窃、严重暴力、治安案件同比分别下降50%、55.6%、7%、15.2%、14.6%，社会大局持续稳定。层层压紧压实扫黑除恶重大政治责任。沧州市认真落实“四级书记”一起抓，层层传导压力、逐级落实责任，形成了党委、政府统一指挥，部门上下联动、条块结合、整体推进的工作格局。全力营造扫黑除恶专项斗争强大声势。广泛组织各级各部门利用各种载体开展扫黑除恶宣传，提升群众的知晓率和参与度。各级公安机关和相关部门，全面摸排涉黑涉恶线索，认真开展线索核查，对举报有功人员及时兑现奖励，形成全社会参与扫黑除恶的良好格局。持续保持对黑恶势力的严打高压态势。对准群众反映最强烈、最深恶痛绝的各类黑恶势力，加大依法办案力度，全面发起“大要案件破案攻势”，对重点线索进行全面梳理，确定重点案件挂牌督办，对重点行业、领域、区域、重点案件和人群进行专业化串并分析，坚决把每条线索查实查透。2018年以来，先后打掉一批涉黑涉恶犯罪团伙，检察机关受理涉黑恶犯罪案件审查起诉率、法院系统受理一、二审涉黑涉恶案件审结率均达到100%。深挖彻查黑恶势力背后的关系网保护伞。认真落实领导干部“联点包案”制度，坚持把扫黑除恶专项斗争作为“一把手”工程，深入开展“惩腐打伞攻坚行动”，强化纪委监委与公安机关的衔接联动，落实提前介入机制，细化规范打伞工作流程。对打掉的涉黑恶犯罪团伙，逐案组织开展“回头看”，逐案确定“一案三查”专门负责人，逐案分析黑恶势力坐大成势的过程和原因，逐案深挖彻查，取得突破性进展。坚决铲除黑恶势力滋生蔓延土壤。集中组织开展土地项目工程、交通运输、涉赌场所、民间借贷、贸易市场、砂石料、石油化工等重点行业领域涉黑涉恶违法犯罪专项打击整治行动，各部门共摸排各类线索234条。对在线索核查和案件侦办中发现的行业管理漏洞和问题，及时组织相关监管部门进行规范完善。同时，牢牢把握农村“两委”换届工作的主导权，严格落实初审、联审制度，严防黑恶势力侵蚀基层政权，共取消241名候选人的参选资格，筛查出354名换届前任职的村干部，禁止作为新一届村“两委”候选人预备人选。2019年，沧州市各级各部门将紧紧围绕“一年打击遏制、两年深挖根治、三年长效长治”目标，在深化打击、深挖幕后、依法严惩、源头治理上下功夫，持续把扫黑除恶专项斗争推向深入。
#“警察爸爸”又来看他的孩子们了	“警察爸爸”又来看他的孩子们了王宝军、赵淑静夫妇，小雯雯露出了淡淡的微笑。 记者杨琦摄大寒将至，秦皇岛市寒意愈浓，但秦皇岛市社会福利院内却格外温暖。1月19日，“警察爸爸”王宝军再次走进了这里。这次到秦皇岛市社会福利院来，王宝军要给福利院的孩子们讲法律知识，送新年礼物，更是要看看小雯雯。王宝军是秦皇岛市公安局海港分局燕园派出所的一名民警，他和秦皇岛市社会福利院“结缘”，源于一次出警。2015年4月27日，正在单位值班的王宝军接到报警，一位清早拾荒的老人在一处废墟内发现了一名弃婴。“当时孩子全身已经被冻得发紫，不哭不闹，能不能活下来当时我心里也没数。”王宝军回忆说，他和同事第一反应就是找弃婴的父母，但未能如愿，随后不得不把弃婴送到了秦皇岛市社会福利院。民警王宝军和律师朋友赵勇(左)为福利院的孩子们带来法律知识讲座。 记者杨琦摄“我后来听说孩子患有唐氏综合征，八成活不了，心里特别难受。”王宝军从那以后再也不忍多看孩子一眼，不想听到关于孩子的任何坏消息，连孩子入福利院的后续手续也是转交同事办理了。转眼3年过去了，2018年4月，一个偶然的机会，王宝军得知曾经被“判死刑”的弃婴竟然还活着。王宝军随后把这个消息告诉了从事幼儿教育工作的妻子赵淑静，不久，夫妻俩便带着奶粉、纸尿裤等物品来到了福利院，见到了那个弃婴——小雯雯。“见到她的时候高兴，但更难过。”王宝军说，小雯雯发育很慢，已经三岁多，却不会走路、不会说话，还需要纸尿裤。王宝军知道这是唐氏综合征造成的。院的孩子们在法律知识讲座上听得课外认真，并做了笔记。 记者杨琦摄从那以后，王宝军和妻子每个月都会到福利院来两三次看望小雯雯。一开始，小雯雯见到他们时经常流露出不安的情绪，直到有一天……“你们看这张照片，这是我最珍贵的照片。”在王宝军的手机里，有这样一张照片，小雯雯稚嫩的小手拉住王宝军的一根手指，眼神中满是不舍。“那天我要走，她就这样拉着我，这样看着我，当时我眼泪就要止不住了。”王宝军从此更坚定了经常来看望小雯雯的决心，他觉得陪伴才是对小雯雯最深的爱。通过看望小雯雯，王宝军也逐渐了解到福利院内其他孩子都面临着一个问题——被社会“另眼相看”。于是，这一次王宝军找来了做律师的好友，一起给福利院的孩子们传授法律知识，并给孩子们带去春节礼物。“校园欺凌会对孩子们的身心都造成巨大的伤害。我们不欺负同学，但别的同学欺负我们时，我们要告诉老师，告诉福利院的阿姨们，或者告诉我。”王宝军在课上给孩子们讲了校园欺凌和应对办法。他说，他有责任让每一位孩子被平等对待。福利院的孩子们为“警察爸爸”王宝军送去真挚的祝福。 记者杨琦摄王宝军说，福利院里孩子的吃、穿、住都有国家当“爹妈”，但孩子们走出福利院就需要社会上更多人去关心、去照顾，这种关心和照顾有助于孩子们建立自信心和良好的心态，让他们可以拥有健康、阳光的性格伴随成长。“爸……爸……”上完课、发完春节礼物后，王宝军来到了小雯雯的屋子，虽然说话不利索，但见到王宝军后，小雯雯依然慢慢说出了爸爸两个字。赵淑静第一时间抱起小雯雯，小雯雯有些胆怯地环顾身旁的陌生人，直到目光触及到王宝军时，才露出一个似笑非笑的笑容。“这对于小雯雯来说就是笑了，能看到这样的笑容我很满足。”王宝军说。秦皇岛市社会福利院授予了王宝军“警察爸爸”称号。在王宝军行动的感召下，他身边的亲人、朋友、同学、同事也都经常和他一起到福利院看望孩子们，陪孩子们做游戏，给孩子们讲故事。用王宝军的话说，经常性的陪伴远比一次性的物资捐赠有意义，他要一直陪伴着小雯雯和福利院里的孩子们成长下去，直到他走不动的那一天。 (记者孙也达)
#刘国梁上任后的“第三把火” 重罚周雨欲意何为？	中新网客户端北京1月21日电 (邢蕊)距离刘国梁正式成为中国乒协主席已经过去了一个多月的时间，不到60天，这个“不懂球”的胖子开出了两张罚单，并重新启用了世乒赛公开选拔赛，这一系列操作的背后不难看出刘国梁出手整顿国乒的决心。昨日深夜，在匈牙利公开赛中因私自撕毁球拍而被国际乒联取消本场比赛资格的中国运动员周雨在社交媒体上道歉，表示自己对国际乒联的竞赛规则认识不够深刻，在今后的比赛中会吸取教训，引以为戒。“周雨事件”发生后一度引发巨大争议，有人认为国际乒联不近人情， 网球运动员可以在比赛过程中更换球拍，为何乒乓球运动员就没有这样的权利？也有人认为，周雨在未与裁判沟通的情况下就撕开胶皮被判罚输球无可厚非，只有严格管理才能出成绩……舆论的发酵随着乒协对周雨的重磅处罚而终止。20日，中国乒协开出了2019年的第一张罚单，也是刘国梁上任后第二张罚单，周雨因违反竞赛规则，“对中国乒乓球协会和中国运动员的国际形象产生了不良影响，”被禁止参加国际比赛三个月。不止如此，其主管教练马俊峰也因“对运动员疏于管理和引导”被禁赛一个月。这是比国际乒联更为严厉的判罚，对周雨来讲也可谓当头一棒，可以确定的是他将缺席国际乒联巡回赛的下一站——卡塔尔公开赛，而且还有可能影响匈牙利世乒赛选拨赛的备战。周雨一时冲动酿成的苦果不仅伤害了自己，而且也波及到教练。所谓没有规矩，不成方圆，自从刘国梁上任之后，对于运动员的不当行为，就一直采取零容忍态度。去年年末，乒超联赛第12轮的比赛中，世界冠军方博因发球是否擦网的问题与当值裁判员发生争执，方博走到副裁判旁边准备擦汗时，故意将毛巾架踢倒。为此，刘国梁开出了上任后的第一张罚单，方博被停赛两轮，天津乒乓球俱乐部被扣除5万元的主场承办费，对其主管教练刘志强也作出警告并罚款1万元。刘国梁曾经表示过，自己是“菩萨心肠，屠夫手段”，在球队中，他的角色更像是扮黑脸的严父。连环出击的两记重拳反映出刘国梁铁腕治军的信念。当下的国乒正遭受着巨大挑战，日本球员张本智和和伊藤美诚的崛起都是中国队冲击东京奥运的拦路虎，想要扭转不利局面，自身硬方能“打好铁”，因此对运动员提出更为严格的要求确实迫在眉睫。相信刘国梁烧的这两把火本意并不在惩罚，而是希望通过惩罚打造出一支技战术与纪律作风都过硬的梦之队。刘“月半”上任后的另一把火，就是再次启用了此前被停止的世乒赛公开选拔赛。在近日的采访中，他透露，中国队将于2月28日-3月3日，在深圳举行直通布达佩斯世乒赛的选拔赛。届时男、女各十二名选手，将采用大循环的赛制，选出匈牙利世乒赛的参赛名额。至于选出几个直通名额，中国乒协、国乒教练组目前还未决定。球迷们最喜闻乐见的“地表最强12人”赛又将重新回到人们的视野。2017年年初，在深圳举办的世乒赛公开选拔赛让国乒变成了全民为之疯狂的“网红之师”。刘国梁从国乒总教练位置上卸任之后，风靡一时的选拔赛被叫停。而此次的重新回归，又为运动员们提供了一个更为公平的平台，可以预见的是，通过此次选拔赛，一批有潜力的选手或将涌现，对于处在新老交替阶段的国乒来讲，对抗日本的胜算筹码又加大了一成。“当乒协主席，我要慢慢学习”，国乒有个不成文的规定，对于所有队员来讲，下了赛场，一切都要归零。于刘国梁来说，亦是如此。从大满贯冠军，到功勋教练，再到乒协主席，刘国梁的“为官”之路刚刚开始，都说星星之火可以燎原，“不懂球的胖子”烧起的火苗究竟有何疗效？东京奥运会上见分晓。(完)
#春运大幕开启 福州火车站预计发送旅客364.7万人	2019年春运大幕今日开启 福州火车站预计发送旅客364.7万人福州站候车厅也已经有许多旅客等待归家。东南网记者 郑思楠摄东南网1月21日讯(本网记者 郑思楠 通讯员 王婷 江曲)2019年春运从1月21日启动至3月1日结束，历时40天。今日，2019年春运大幕开启，记者从福州火车站获悉，今年春运福州火车站预计发送旅客364.7万人，较去年355.95万人(福州站266.49万人，福州南89.46万人)增长2.46%。据悉，今年大中专院校放假时间较春运提前了几天，学生流与春运务工人员返乡流、探亲流错峰出行，一定程度上缓解客流发送压力。预计1月26日至2月2日将迎来外来务工人员密集返程高峰，主要流向省外四川、贵州、湖南、安徽、江西等方向。早上8点，记者在福州火车站看到，已经有陆陆续续很多乘客有序排队进站，候车厅也已经有许多旅客等待归家。“数字化春运”再升级记者了解到，福州火车站“数字化春运”今年再升级，车站增加了点对点个性化服务，并通过密集加开高铁动车、普速列车，增设自动化服务设施等措施，确保春运旅途体验更加美好。今年春运，福州火车站大数据的存储调取、自动感知应用等多维度智能化科技广泛应用于旅客自助化出行，其中，福州南站新增设6台人脸识别系统。该站共有14台“刷脸”进站设备投入使用，人均5秒的进站速度，较人工实名验票进站时效提升1倍。此外，2018年9月1日起实施的港澳台居民 “居住证”迎来了第一个春运。春运期间，持有新版港澳台居民居住证在福州火车站就能实现凭证自主进站乘车；对持有卡式台胞证、港澳往来内地通行证的旅客，车站共设有5台自动售取票机提供购取票服务。春运期间，福州火车站站内118个窗口将根据客流情况启用，其中福州站人工窗26个、自动售取票机64台；福州南站人工窗8个，自动售取票机20台、代售点49家52个窗口、站外银行社区网点15台自取机开启服务。同时还丰富了支付手段，全面支持微信、支付宝支付渠道，实现车站售票窗口和自动售票机微信、支付宝扫码支付功能。“环闽、西进、南下”新通道的投入运行今日开始，福州火车站实行春运新列车运行图，共开行旅客列车225.5对。根据市场需求，动态加开往厦门、武夷山东、南昌西、杭州东、上海虹桥等方向动车组列车；并加开福州至广安K4186次、福州至万州(重庆)K4382次、福州至达州3872次、福州至重庆K4390次、福州至贵阳K4766次普速列车，全力确保外来务工人员顺利返乡。此外，“环闽、西进、南下”新通道的投入运行，增加了出行方向和路线的选择。福州首次开往广西南宁的高铁动车，为春运期间百姓前出广西提供了一个便捷大通道，省去了到外地辗转奔波辛苦，多了一个回家路径选择。今年还是南龙铁路开通运营的首个春运，南龙铁路形成的环闽大通道，增强了省际城市互联互通，有效缓解春运期间省内客流运输压力。而开往香港西九龙站的高铁列车也将迎来首个春运，内地百姓去香港进行节日旅游以及香港同胞从内地回港过年，通过乘坐开往香港西九龙站的G3001次直抵香港腹地，一地两检，十分便利。2018年9月1日起实施的港澳台居民 “居住证”迎来了第一个春运。东南网记者 郑思楠摄
#中消协：警惕以治病为噱头的虚假宣传	中消协发布保健品安全消费提示——警惕以治病为噱头的虚假宣传燕赵都市报讯(记者陈晓红)中国消费者协会昨日发布保健品安全消费提示称，要警惕商家以防治疾病为噱头的夸大、虚假宣传行为。有些商家宣称保健品能治未病、预防疾病、治疗疾病、佩戴祛病强身等，中消协指出，保健品不具备疾病预防和治疗功能，任何宣称保健品治病、防病的行为，都是不符合法律法规和相关规范性要求的。不要轻信商家以防治疾病为噱头的夸大、虚假宣传行为。购买保健食品应认准“小蓝帽”标识，按需自愿选购，并认真核对产品批号和功能声称是否存在虚假、套用等问题，必要时，可通过属地药品监督管理部门查验真伪。防忽悠，远离“免费”行为为达到诱导消费者购买保健品的目的，很多不法商家以“免费”为诱饵：免费体验、免费体检、免费讲座、免费试用、免费旅游等等，采取亲情关爱、定期聚会，感恩答谢等方式，来获取消费者的健康状况、家庭收入、联系方式及情感信任，进而为其“量身定制”大肆推销各类保健产品。对此，中消协方面表示，为防止中老年消费者因保健品消费而上当受骗，建议远离所谓的专家义诊、免费体检、免费健康讲座、组织旅游、分时养生度假以及会议营销等商家法定营业场所以外的各类保健养生宣传、经营行为。识骗局，不信“惠民”谎言保健品如果打上“治疗疑难杂症”的标签，消费者一定要警惕，还有不法商家打着惠民工程、政府补贴、消费维权等幌子，利用国家机关、医疗单位、学术机构、行业组织的名义，以专家、知名人士、医务人员和消费者身份对商品做虚假或引人误解的宣传，通过虚假打折、“雇托儿”“饥饿营销法”等手段制造“现场抢购”的营销氛围，诱导消费者按所谓的“疗程”“优惠”大批量购买产品。有的甚至打着各种社会组织和消费维权的旗号，声称能帮助消费者追讨被骗买保健品款项，诱使消费者落入“连环骗”的圈套。在维护自身合法权益方面，消费者不仅要做到掌握起码的辨识商品真伪的能力，而且还应当做到掌握基本消费维权知识。中消协提醒，购买保健产品或接受相关服务，应当选择正规商家，通过正规途径购买，并妥善保留购买小票，主动索要发票，保存在线交易记录等必要的凭证，一旦发生消费纠纷，积极通过正规途径维护自身权益。
#全北现代宣布江苏苏宁中后卫洪正好租借延长1年	中新网1月21日电 北京时间21日，韩国K联赛豪门全北现代官方宣布，与中超江苏苏宁达成一致，后防大将洪正好的租借合同将延长一年。现年29岁的洪正好，曾效力于德甲奥格斯堡，在场上司职中后卫。2016年，中超球队江苏苏宁将其招致麾下。2018赛季，由于外援政策的调整，在中超鲜有登场机会的洪正好被租借至K联赛豪门全北现代。上个赛季，他为球队各项赛事出战30场，其中K联赛25场，亚冠5场，打进1球完成1次助攻，随球队获得K联赛冠军。全北现代方面表示，球队一直在与江苏苏宁进行谈判，最终双方达成了共识，全北将续租洪正好一年。续约后，洪正好表示：“很开心能继续效力全北，希望今年可以继续享受冠军荣耀，去年没能实现的亚冠冠军今年要努力争取，此外还要力争帮助球队完成联赛三连冠。”全北现代总经理白承权表示：“洪正好去年是球队的防守核心，为了实现全北现代新赛季的目标，洪正好将起到至关重要的作用。”(完)
#北京世园会彰显“环境优先”理念 荟萃全球园艺精华	中新网北京1月21日电 (记者 于立霄)2019年中国北京世界园艺博览会(简称：北京世园会)正在紧锣密鼓筹备之中，其标志性建筑之一——国际馆主体已经完工，进入修饰和完缮阶段，将于4月29日迎接八方来客。北京世园会园区面积约500多公顷，距离八达岭长城约10公里，又被人称为“长城脚下的世园会”。日前记者走进园区，首先映入眼帘的是设计时尚而简洁的“花伞”建筑。由花瓣组合而成的94朵“花伞”，宛如一片起伏的“花海”，构成北京世园会园区内的重要场馆——国际馆。它与周边的中国馆、植物馆、生活体验馆和演艺中心，共同组成园区的核心建筑群。据北京世园会国际馆设计师游亚鹏介绍，国际馆利用建筑遮阳、自然通风、蒸发冷却降温、滴灌技术和雨水回收利用等可持续技术，成为一座绿色、环保的低能耗建筑。国际馆的设计采用环境优先的策略，有意淡化建筑形象，让建筑融入到大自然的环境中去。花伞的空隙可以自由通风，面积展开的花瓣上布置光伏发电装置，有效利用太阳辐射。在花伞的上方采用新型光伏发电材料，提高光伏发电效率，用于整个建筑的照明等需求。每朵花伞顶部都有意设置了坡向圆心——花伞柱的排水坡度，并在花伞柱内设置雨水管。雨水汇集后由雨水管运送至地面广场之下的碎石蓄水层，在这里雨水被涵养并加以利用。北京世园会依托山水林田肌理，在500多公顷的土地上将营建百余个风格迥然、形态各异的“园中园”，汇聚成一片万花盛放的大花园。散布在山水间的国际馆将呈现各国园艺文化和风采，让观众感受异国风情。日本园、印度园带来充分体现本国生活方式的特色建筑园艺；卡塔尔园、德国园将展示现代园艺技术和科技园艺；荷兰园、柬埔寨园主要强调返璞归真、强调田园本色的传统园艺；而吉尔吉斯斯坦园、阿塞拜疆园将聚焦于演绎历史艺术、旅游文化的特色园艺。除了有国际园艺展外，中国各省市的园艺展览也是一大亮点。北京市室内展示方案以“京花京韵”为主题，用四季京花演绎京韵悠扬；上海市室内展示方案以“生态家园，海派风范”为主题，体现上海独特的海派文化和生态特色，将海派生活场景和城市特色风貌逐一展现；浙江省的空间结构设计结合了江南建筑之形、江南园林之景、江南竹编之艺，整体风格现代简约又不失江南神韵。“生态优先”是北京世园会规划建设的宗旨，围绕着造型独特别致的建筑群，园区在规划、设计、建设时改造了一片湿地，种植5万棵各种原生态树、5万棵乔木、12万棵灌木，鱼类、鸟类、两栖类等动物在这里生活，形成优美的自然生态景观。植物馆的温室分为五大展区，分别是“逆境求生区”“植物大战区”“万里长征区”“亿年足迹区”“变身大法区”，共种植超过1000种珍稀植物，通过红树林、热带雨林、蕨类、棕榈、多浆、食虫、苔藓等植物群，展现植物王国的多样性以及其生存和适应环境的卓越智慧。值得关注的是，北京世园会的植物馆内首次在北方温室内营造红树林，再现红树林适应海潮涨落演化出的胎生、支柱根、泌盐等特征，展示红树林作为海岸卫士和地球之肺的生态功能，让北方的观众也能近距离观赏到红树林。北京世园会还依托虚拟视觉与人机互动技术，以中国奇幻题材“山海经”为内容主题，构建“奇幻光影森林”，将夜晚的园区打造成为全景舞台，为观众奉献一场科技文化与自然景观相融合的视觉盛宴。截至目前，已有俄罗斯、英国、美国、日本、联合国教科文组织、世界气象组织等110个国家及国际组织明确参加世园会，是历届世园会参展国家和国际组织最多的一届。据北京世园局副局长叶大华介绍，目前，北京世园会园区整体建设进入收尾阶段。全国31个省区市及港澳台地区已经全部进场开展建园工作，各个省区市的展园建设进展良好，基本完成80%的任务量。(完)
#58企服发布集团行政服务解决方案 多办公场所一套标准	中新网1月21日  日前， “行未来·政发声”2018行政人年会暨新经济行政年度颁奖盛典在北京举行。据悉，活动现场58企服发布的行政赋能及产品解决方案，是目前市场上最先进的行政工作支持方案之一。方案涵盖行政人成长、行政团队效率提升和集团企业多办公场所服务难点问题解决办法。盛典现场，58企服副总裁、品类研究员负责人夏杰明针对行政行业全年发展生态，发布了一系列企业行政行业生态报告。该报告是58企服累计调研了2000+企业，深度访谈220位企业行政后得出的珍贵调研结论，是业内首份行政人数据化研究报告。该项报告，分析了各类企业行政的生存现状，梳理了企业后勤整体服务的预算成本结构。报告显示，行政人日常管理事项涵盖后勤支持、活动福利、办公支持3大板块，其中后勤支持部分占预算比重最高，人均服务成本达13395元。除此之外，企业行政预算与企业规模、所处行业息息相关，其中中大型企业人均资源利用效能较高，地产、教育、大数据服务行业人均年服务成本较高。如何利用有限的预算，助力企业平稳迅速发展，这是摆在行政人面前亟待解决的问题。针对上述问题，报告中以“专业服务集成平台需求、企业行政管理数字化、新型员工福利体验”三大行业趋势作为切入点，做出了具有前瞻性的预判。据了解，目前58企服自主研发的ACE平台已经上线了场地管理系统，行政预算管控系统、审批系统、工单系统、财务结算系统、交付可视化系统等等，并且支持PC、手机端、微信端、小程序等多种终端形式。除此之外ACE平台还能实现和企业内原有系统进行对接，保证企业内外部流程的完全融合。极大降低企业内部的财务管理成本，有效控制企业财务风险。58企服CEO王勇表示：“58企服拥有覆盖全国的多家区域公司，这使得58企服成为中国唯一一家具有跨区域连锁企业管控能力的后勤服务平台。跨区域连锁企业管控能力是目前后勤服务中的新风向，也引领后勤服务的新趋势。”据悉，58企服成立两年来客户数超过5,000家，行业涉及互联网、金融、医疗、地产、连锁酒店及体验店等新经济领域。招商银行、优客工场、学而思、OFO、趣店、奔驰、OYO酒店、苹果体验店和华夏幸福等著名企业都已经成为58企服的客户。过去的两年中，针对行政工作的10大模块，定向推送100篇+的干货文章；搭建起58企服行政+大学堂，定期分享专题类线上课程、订阅专栏、电子书；举办4大类型50余场线下活动；通过四大类型社群，连接10w+真实行政用户。盛典现场，由58企服发起，广大行政人积极响应的企业行政高管联盟正式成立，是首个汇聚了新经济头部行政人力量的组织，将持续推动整个行业的发展。58企服CEO王勇表示：“建立企业行政高管联盟，建立真正属于行政人自己的社交圈和人脉圈，让沟通和交流更顺畅，让行政人的成长更迅速。”
#第二届EmTech China 峰会在京举行 畅谈科技创新未来	中新网1月21日电  1月19日，由《麻省理工科技评论》主办的“EmTech China 2019 全球新兴科技峰会”在北京举行，来自世界各地的约70位知名科学家和科技公司的领导们莅临现场，分享了他们对于科技创新未来发展趋势的见解看法。据悉，作为全球较有影响力和权威性的科技大会之一，《麻省理工科技评论》 的EmTech系列峰会已经在全球举办超过20年。2019年EmTech China 同样将目光聚焦在新兴科技上，其中人工智能、生物科技、商业航空、区块链等成为本次大会的热门关键词和亮点。围绕这些新兴科技来自英特尔、华为、戴尔、科大讯飞、云启资本、加州大学伯克利分校、南安普顿大学等机构代表们纷纷分享了各自的观点。会上，中关村科技园区管理委员会副主任翁啟文表示：科技创新已经成为推动当今世界经济社会发展的重要动力，未来必将成为核心的动力。世界各国都在积极的通过科技创新促进经济的繁荣发展。中国也十分重视科技创新，正在努力推动科技与实体产业的深度融合，支撑产业转型升级和新旧动能的转换，实现国内经济长期繁荣稳定的发展。中关村国家自主创新的示范区，是北京建设全国科技创新中心的主阵地、主引擎、主力军。他说，改革开放40年来中关村一直是中国科技体制改革的试验田，大量的改革政策和措施发源于此。中关村聚集了300多家世界知名跨国公司总部和研发中心，培育出了像联想、百度、京东、小米、滴滴、美团、今日头条等众多知名的科技型企业。近几年又有像寒武纪、商汤科技、旷视科技、地平线等一批前沿技术企业在中关村诞生并快速的成长。目前中关村的科技创新创业保持了高度的活跃，2018年1-11月新设立科技型企业达到了2.8万家，平均每天新设立85家，国家级的高新技术企业2万余家，占全国的20%。我们拥有80余家独角兽企业，数量仅次于美国的硅谷。中关村创业服务体系完善，有400多家科技孵化器，500多个科技或者产业领域的社会组织，活跃着1400多家知名的创业投资机构，上万名天使投资人，天使创投的案例和金额均占到了全国的1/3。为北京的经济增长提供了充足的动能。中关村示范区正在努力积极地引领和促进科技与产业的深度融合发展。我们将不断地营造公平、包容、开放、法制和高效的创新创业氛围和环境，为科技注入实体产业和科技创业创造更好的条件，并加快促进中关村融入全球的创新网络。在谈到AI与教育产业相结合的未来发展时，来自松鼠AI创始人兼首席教育技术科学家栗浩洋表示，未来AI在教育领域的应用将推动整个教育产业升级换代。AI可以突破地域和时间的限制，打造一个人工智能的特级教师来给学生一对一的个性化教学和学习，AI将吸收所有的特级教授的智慧，用AI的算法来给学生进行一对一的个性化授课，从以前的千人一面到千人千面，根据每个学生不同情况定制化地授课，充分发挥孩子特长。我们在全球的AI教育公司里面第一个独创了叫做纳米级的知识点拆分，我们对所有的知识点从300个知识点现在已经拆到了三万个知识点。我们的教学系统已经通过了4次的人机大战，战胜了优秀的人类老师、高级教师、包括特级教师。我们希望未来让中国每一个孩子身边都拥有一位一对一的“特级教师”，借助我们打造的自适应学习系统能够促进教育公平普惠大众。今天，在峰会的第三天，第二届《麻省理工科技评论》“35岁以下科技创新35人中国榜单”颁奖典礼上揭幕了——“MIT Technology Review 35 Innovators Under 35 2018 中国科技青年英雄榜”。该榜的评选是由中美双方共同举办，旨在中国遴选出 35 位 35 岁以下最具创新潜力的科技青年，这35位科技创新青年是世界范围内杰出的科技人物。中国区的遴选以全球视野挖掘出最具有创新能力的中国籍科技青年，这将进一步推动中国在科技创新领域的迅速崛起。这份榜单不仅展现了未来科技的发展方向与商业趋势，同时也向全球权威科学界人士展示了科技成果和创新能力。据了解，1899 年《麻省理工科技评论》在位于美国波士顿的麻省理工学院的校园内诞生。如今迎来创刊 120  周年，在这个特殊的时间点，这本硬科技老牌杂志再次将目光投向中国。他们认为目前全球科技领域正在发生巨大的变化，中国已经显现成为全球硬科技中心的潜力。而在刚刚过去的2018年，《麻省理工科技评论》与中国科技相关的报道超过了100篇文章，涵盖了电动汽车、集成电路、核能、高压输电、太空探测、量子计算、基因编辑工程等硬科技领域。接下来的十年是重要的科技机遇之年，中国的创新离不开与全球科技的接轨。这也是这一届《麻省理工科技评论》EmTech China 2019 全球新兴科技峰会所承载的特殊使命。
#马云获评《外交政策》全球十大思想者 影响全球经济变革	中新网1月21日电 美国《外交政策》杂志日前评选出过去10年全球十大思想者榜单，阿里巴巴创始人马云成为唯一获选的中国企业家，也是十大思想者中排名最高的企业家。作为全球顶尖的国际关系刊物，《外交政策》的思想者榜单向来备受关注，而“十年十人”评选的分量尤其重要。榜单的入选者都是当下全球最具影响力的政界、商界和思想界人士。马云是排名最高的企业家，仅位于德国总理默克尔和美国前总统奥巴马之后，排在亚马逊创始人贝索斯之前。《外交政策》指出，“真正能改变一个社会的人很少，但马云是其中之一”。马云在1999年创立的电子商务公司阿里巴巴，帮助企业触达原本遥不可及的消费者，让整整一代中国人融入国内和国际市场，为中国飞速的经济发展提供助力，“马云的阿里巴巴展示了一家公司如何可以帮助一代人拥抱互联网商业机会”。马云跻身《外交政策》十大思想者榜单，与阿里巴巴商业模式创新对全球趋势的引领密不可分。而马云在全球经济发展和变革方面的声音，早已超越互联网业界，更多地影响到整个国际社会。作为全球最大的零售平台，阿里巴巴正成为全球商业变革和自由贸易的关键驱动者。2018财年阿里巴巴平台GMV达到4.82万亿人民币，稳居全球最大零售实体，淘宝平台活跃用户超过6亿，并创造了三千多万个就业岗位，阿里巴巴的模式帮助商家完成数字化转型，为消费者创造了更大价值，同时还解决了就业等社会问题，实现了多方的共赢。阿里巴巴还提供了“新零售”等行业创新方案，驱动全球性的产业转型和升级。马云个人的思想影响力也在持续扩大。《外交政策》的评选显示，马云已经是当今最具影响力的企业家，他对全球化和自由贸易的坚定信念令人印象深刻。马云提出的eWTP(全球电子贸易平台)旨在以普惠式全球化方案帮助更多中小企业更便利地参与国际贸易。他同时担任联合国数字合作高级别小组主席。马云成功地激励了中国乃至世界的青年人和创业者。自1999年阿里巴巴创立以来，秉持“让天下没有难做的生意”的使命，尽全力为中小企业创造更多商业机会。马云曾受邀担任联合国贸易和发展会议青年创业和小企业特别顾问，一直穿梭在世界各地，帮助年轻人和妇女拥抱互联网。为更多人创造平等共享数字经济成果的机会，这是马云国际影响力的重要来源。当今世界并不缺少成功的企业家，但商业上的成功并不是《外交政策》评选企业家“思想者”的唯一标准。这份杂志更看重的是企业家对未来的洞察力，以及他们给社会创造的价值，而这也是马云获评“十大思想者”的关键原因。
#5小时销700万扶贫辣条  快手“福苗扶贫电商”平江开门红	2019年1月8日至14日，快手扶贫携手财政部扶贫办、平江县政府，在快手“年货节”期间，开展针对湖南省平江县的“扶贫辣条义卖活动”。活动期间，平江县特产辣条在“扶贫直播间”总曝光量达2013.1万次，累计销售101,920单，销售总额达694.8万元。据平江县扶贫企业负责人表示，快手扶贫直播活动一周的销量相当于该企业去年全年的电商销售总额，“快手老铁们实在太给力了”。为迎接本次活动，平江贫困参与人员达一千五百余人次，其中包含建档立卡贫困户132户，直接带动当地种植户、食品厂、纸箱厂、快递公司、农民包装工。本次平江县“扶贫辣条义卖活动”是快手扶贫2018年12月20日下午启动的“福苗电商扶贫计划”的首次落地。官方消息显示，“福苗计划”启动后至今，站内有近400位大V报名参与。在该计划中，快手将面向全站招募达人、MCN机构、服务商等各类有志于帮助贫困地区的老铁，通过快手电商这个平台，帮助国家贫困地区进行家乡好货和美景的推广、销售，将贫困地区的优质特产推广到全国，进而带动当地相关产业的发展，进而实现可持续脱贫和乡村振兴。快手科技副总裁宋婷婷称，快手的理念是通过记录和分享来提升每个人独特的幸福感，希望每个普通人都能得到关注，就像每个人都能沐浴阳光、呼吸空气。“现在，每天有1.6亿人在快手社区互动，超过3亿次幸福感通过点赞的形式被传递，平均每个用户使用快手的时间超过1小时。过去8年，快手上累积了超过80亿的视频”。统计显示，2018年，有超过1600万人通过快手平台获得收入，其中340万人来自贫困县区，截至2018年11月，首批20位带头人的产业总值已超过1000万元，直接带动逾500户贫困户增收，创造超过50个村民就业岗位，产业发展影响覆盖数百万人。事实上，这亦并非快手首次助力平江县扶贫。2018年11月6日，快手组织了"养狼的姑娘文静"、"爱吃的小羽"、"山野竹夫"等五位快手大V用户直播义卖酱干。一小时的义卖直播中，五位主播的直播间吸引了超1000万网友参与，平江酱干下单量达12619单，销售总额超过20万元。活动期间，还有有来自广东、湖北、杭州等地的六家电商企业通过直播与厂家取得联系，准备进行深度合作。此外，在快手科技的推荐下，平江酱干成功入选快手与央视财经频道合作的2018“中国电商扶贫行动活动“，在11月10日-11月20日的“中国电商扶贫行动“专题活动一周内，平江酱干短片在央视财经和央视新闻露出5次，央视财经早间新闻节目首播时长1:48分钟，充分宣传了平江地区特色及地区扶贫成果。对此，作为一家牢记企业社会责任的科技公司，快手始终积极响应国家脱贫号召，以自身技术优势赋能广大贫困地区，助力地区脱贫。2018年，快手启动了“打开快手，发现美丽中国”战略，目前已与张家界、锡林郭勒盟、云南丽江永胜、新疆哈密等10个地方进行合作，共同扶贫，很多快手达人也参与了进来。其中，在快手与财政部定点扶贫办、国家级贫困县永胜的合作中，来自云南、福建、山东等11个省份的13位爱心快手达人参与直播销售永胜特产软籽石榴，在1个小时内卖出了6744斤，价值近9万元。而在快手与齐齐哈尔市克山县的合作中，3名快手主播和克山快手代表现场直播发布会和克山土豆的美食品鉴会活，吸引了390多万名网友观看，全国各地的快手用户都要求买克山土豆，销售很快突破3000单，大米销售突破1700吨，各类杂粮、粉条、干菜、笨榨豆油、时令蔬菜等供不应求。“今天“福苗计划”开始招募，是埋下了一粒种子，希望老铁们都能参与进来，用你们的影响力来帮助那些贫困地区的普通人”，宋婷婷表示，“一年后的今天，“福苗计划”肯定会结出丰硕的果实，会有成百上千的贫困家庭因为老铁们的帮助过上更幸福的生活。到那时候，期待还有机会与大家分享助力乡村振兴的喜悦”。
#高速出入口“巨资造景观”之风当止	高速出入口“巨资造景观”之风当止■ 观察家那些与本地发展水平和实用性相背离的“形象提升工程”，不仅无法为地方形象真正增色，反倒可能暴露了当地政风、权力作风的浮躁与颟顸。去年8月，国家贫困县湖南汝城因大规模举债修建大批“形象工程”而被巡视组点名，近日，住房和城乡建设部也通报了两起类似案例。一是国家贫困县甘肃榆中斥巨资“造门”，该县南北两座城门位于连接国道和城区的途中，相距不足500米。二是陕西省韩城市西禹高速韩城出入口景观提升工程，被指刻意追求“鲤鱼跃龙门”的效果，建设超大体量的假山瀑布等。这两个反面典型，是住建部去年9月至11月在对全国城市出入口景观建设项目的调查中发现的。经调查，两者的共同问题，都指向脱离实际搞“政绩工程”“形象工程”。榆中县北入口环境整治项目，总投资6200万元，却花费其中的4200万元，在不到500米的距离内接连修建了两座城门，其实用性和必要性让人匪夷所思。韩城高速出入口景观工程，与“北方城市地理环境和整体风貌极不协调”，成为笑话。除此之外，“脱离实际”也体现在大手笔投资与地方经济的发展水平不相称上。其中，榆中的两座秦汉仿古城门及雕塑和广场，平均造价达3425元/平方米，而2016年当地农村居民人均可支配收入尚只有8763元；2018年上半年韩城市地方财政收入刚过20亿元，而“鲤鱼跃龙门”的景观工程总投资达到1.9亿元，意味着这个县级市半年财政收入的十分之一，都被一个景观工程给“吞噬”。这两个例子再次说明，冀望靠那些与本地发展水平和实用性相背离的所谓“形象提升工程”，来为地方形象提供加持，不过是一种一厢情愿的自我想象，充满权力的自负。它们不仅无法为地方形象真正增色，反倒可能暴露了当地政风、权力作风的浮躁与颟顸。近年来，随着全国高速公路网的不断完善，多数地方都通了高速，而一些地方政府借机在出入口搞形象工程的现象，并不少见。去年10月，《经济参考报》就调查发现，高速公路出入口、城市重要街道路口等所谓的窗口、门面地区，正成为部分地方不遗余力打造“形象工程”的新的高发地。从分布看，东中西部地区都有。因此，通报处理典型之外，相关部门仍应加大调查、摸排，并鼓励社会监督，对确实脱离实际的“政绩工程”“形象工程”，该整改的整改，该问责的问责，更重要的是，通过清理存量问题，真正遏制住这种新的形象工程歪风。不过，要从根本上扭转形象工程之风，还是要继续严肃财政纪律和重大工程审批程序。像动辄投资数千万上亿的形象工程，方案到底是如何通过的？事先有没有征求社会意见，乃至工程拍板是否存在着“一言堂”的现象，都值得反思。而一些价值扭曲的政绩工程层出不穷，也可能直接对应着政绩考核的“虚化”。如媒体报道，有地方2018年政府工作报告中就高调标榜，“出入口景观提升工程，让千年古城焕发新光彩”，其效果到底由谁说了算？在当前的经济大环境下，各地更应该量入为出，彻底压缩那些华而不实的形象工程、面子工程。“各级政府要坚持过紧日子，执守简朴、力戒浮华，严控一般性支出，把宝贵的资金更多用于为发展增添后劲、为民生雪中送炭”，这样的要求，不能在落实中被种种拍脑袋的“好大喜功”架空。□任然(媒体人)
#个税APP不填房东信息 体现政策初心	个税APP不填房东信息，体现政策初心■ 社论通过技术迭代，从信息采集源头就彻底打消公众的疑虑，回归租房抵扣个税的善意本色。1月20日，随着个人所得税APP的更新，连日来围绕在房东和租客心头的疑云也终于消散——在更新的版本中，不再强制要求填写出租人信息，相应的出租人姓名和出租人身份证号码变为“选填”状态。这意味着房东不必担心出租信息泄露而被追溯租赁税费，租客也不必忧心因申报房租抵扣而“得不偿失”了。软件更新的背后，实际上是税务部门对民意的回应。这段时间以来，个税房租抵扣俨然变成了一场政策、房东、租客间的博弈。满怀善意而来的个税抵扣新政却多少有些尴尬，甚至遭到一些房东与中介的软抵制。说“给租客减税是为了向房东征税”，这当然是对政策的曲解。倘若该项政策原本就是带着收房租税的目的而来，那么从理性思维看，房东和租客博弈的最终结果只能是放弃这一优惠，而这可能会导致政策被架空。这恐怕是各方都不愿看到的事情。因此，不断有地方税务部门表示，目前不会将租客申报的信息作为向房东征税的依据，税务总局也并未要求各地税务部门对房屋租金收入进行强制缴税。饶是如此，仍不足以完全打消公众疑虑。道理很简单，如果信息已经采集，那么追缴的主动权就掌握在税务部门手中——至于何时追缴似乎就是时机问题了。正是在这层意义上，此次个人所得税APP更新把“必填”修改为“选填”，虽然并非一种“表态式回应”，却也同样有力，让人放心。通过技术迭代，从信息采集源头就彻底打消公众的疑虑，表现出抵扣政策的诚意，这样的更新体现了相关部门的务实精神，值得肯定。而不再强制要求填写房东信息，也让公众看到了税务部门在这一问题上的“谦抑性”。有网友质疑，如果不填房东信息，如何证明真假呢？的确，信息采集项目减少，会给税务部门辨别申报项目真伪带来一定程度的困难，但这并不意味着税务部门就无计可施。据报道，专项附加扣除相关证明资料要保存五年，一旦查实利用虚假信息避税，将会被记入纳税人信用记录，有关部门将实施联合惩戒。这实际上是用事后追责来代替事前繁琐的“清白自证”，也是税务部门为纳税人授予的“信用”。在技术的加持下，让信用承担更多沟通成本，避免过量信息收集产生的风险和摩擦。这既是国家行政部门简政放权的需要，也是税收“谦抑性”的体现。说到底，交税虽是义务，但也是个人、企业和国家之间的一种“合作”；“强制性”是税收的特点之一，却并非全貌。尤其是此次个税专项抵扣，其政策上的善意原本很明朗：根据不同个人和家庭的个性化支出因素，有的放矢地减轻税负，尤其是让中产收入群体切实享受到减税优惠。这样的政策“红包”不该因为过量的信息采集，让纳税人“想收而不敢收”。也因此，此番周折也并非全然无益。精准减负、税收公平是一项动态化的系统工程，个人所得税APP还会不断更新，如何在不断完善信息的同时避免在公众层面产生“不良传导”，此次的事件也是难得的一堂课。这提醒我们，用技术迭代回应民众期待，用谦抑、信任释放政策善意，才能让好的政策收获更好的社会效果。
#民营企业家返乡创业扶贫：“一个人的富裕不是富裕”	中新网邢台1月21日电 (肖光明 李洋)每年捐助几十万改变农村面貌，帮扶357户贫困户，让学生吃上免费面粉……如果没有40多年前的改革开放，河北省宁晋县人耿宝骏可能正在田间地头，望着村头的万亩麦田，踏实做着一个淳朴的农民。如今，54岁的耿宝骏成为河北喜和圣面业有限公司(以下简称喜和圣面业)的领头人。该企业是河北重点农业产业化龙头企业，也是河北唯一一家拥有标准化仓储、面粉加工、食品加工等多元化大型民营企业。在耿宝骏的心中，始终有一个梦想，那就是带领家乡人民共同踏上富裕路。老耿的前半生：诚信恒久不变在位于河北省邢台市宁晋县308国道路北的喜和圣面业厂房内，记者看到耿宝骏正在叮嘱员工安全生产注意事项。他表示，每个员工都要牢记严防企业粉尘爆炸的规定，必须按标准规范设计、安装、使用和维护通风除尘系统，必须严格执行安全操作规程和劳动防护制度，“食品安全生产容不得半点马虎，作为食品生产企业，必须严守食品安全，这是企业发展的良心和底线。”耿宝骏出生于1965年，伴随着改革开放的步伐，1981年，年仅16岁的他只身到了河北省会石家庄，开始自己的打工生涯。“我当时在小饭店打工，每个月工资是70元，这个收入已远超了上班的同龄人。”耿宝骏说，当打工的小饭店关闭后，他就开始了蹬三轮创业。改革发展激起层层浪花，善于发现者找到了其中的机遇，耿宝骏就是其中一位。据耿宝骏讲述，在一次蹬三轮接客中，他发现在火车站的一个烟草销售点，每天都会销售好几箱香烟。销售数量让他感到生意的机遇，他毅然决定将自己打工的收入全部用到烟草批发中，成功赚到了第一桶金。用第一桶金，耿宝骏在石家庄南三条批发市场承接了一家小食品销售门店。谈起自己的创业史，耿宝骏回忆说，当年起早贪黑，亲力亲为，很快他就成为在华北地区有名的食品经销商。谈及自己的经商之道，耿宝骏说，“作为一个商人，诚信永远要放在第一位，这是恒久不变的道理。”老耿迎接新挑战：圆“共同富裕梦”返乡创业帮扶生活上富裕的耿宝骏，在自己可以享受悠闲生活的时候，又开始了一次新的挑战。2013年，他的家乡河北省宁晋县政府鼓励在外从商人员回乡创业。走南闯北的耿宝骏，发现了家乡的差距。耿宝骏说，他的家乡宁晋县东汪镇是国家优质小麦生产基地，也是华北地区小麦核心产区。村民也大多以种植小麦作为主要经济来源。但在这样优质的小麦生产基地，大家却要将丰收的小麦运到几十公里外的面粉加工厂或者小商贩手中。“路途远，价格低。”耿宝骏用六个字评价了当时的情况。为带动家乡发展，让大家在家门口就能挣到钱，他筹集了几千万资金，在东汪乡成立了喜和圣面粉加工厂，先后安排下岗职工50余人。2015年，耿宝骏有了一个新的职务，他被选举为宁晋县东汪镇东四村的党支部书记，家乡的民生惠民教育成为他的心头事。据悉，2015年，耿宝骏了解到村子由于路面难走，下雨后外出更是困难，尤其是年迈的老人和幼小的孩童更是寸步难行，他个人出资修建了公路；2016年7月，宁晋县遭暴雨突袭，急需编织袋作为抗洪救灾的重要物资，在得知情况后，耿宝骏放下一切事情，立即组织员工对公司内的包装袋进行整理，迅速筹集3万余条编织袋送向灾区，随后又无偿捐赠面粉500袋；2017年1月，耿宝骏投身于捐资助学的公益事业，为莘莘学子减免生活负担。记者在采访中得知，耿宝骏2018年已将企业周围三个乡镇357户643名贫困村民，作为公司股东按年度领取公司股息。在2018年10月，第一批28万多元的股息分配已全部打入到643名村民的银行卡中。耿宝骏告诉记者，一个人的富裕不是富裕，只有大家都过上了好日子，才是幸福的。他的企业在今后的发展中也要成为符合新时代精神、富有社会责任心的企业，“全民奔跑，共同追梦，我们大家都会在追梦路上砥砺前行，实现共同富裕。”(完)
#男子杀家人后自杀 曾浏览治抑郁网页	济南一家六口死亡案查明男子杀家人后自杀 曾浏览治抑郁网页本报讯(记者 　王天琪 张雅)1月18日晚，山东济南天桥区警方发布消息称，当天17时30分许，公安机关接警，济南市天桥区一居民小区一30多岁男子从六楼跳下死亡，警方随后又在其家中发现5具尸体，包括两名老人、一名30多岁女性、两名儿童。20日下午，济南市公安局天桥区分局发布最新案情通报称，经勘查、走访调查及尸检查明：“1.18”案系柏某才(35岁)所为，其在六楼家中将父母、妻子及两个儿子杀害并放火焚烧案发现场后跳楼自杀。据调查，柏某才生前曾频繁浏览治疗抑郁症的网页，同时在其单位办公桌内发现多种治疗精神类疾病的药物，以及其记录强烈悲观厌世情绪和对家人未来生活担忧的文字。目前，案件正在进一步调查中。事发居民楼的一名老住户告诉北青报记者，“从2000年左右，他们一家就住进了这栋楼，楼上楼下的相处了十多年。见面都打招呼，老人们很和善，年轻人看着也很老实。”邻居回忆说，“他父亲以前是银行的职工，这几年退休了，才在家帮忙带孩子。”邻居表示，刚住进来的时候，柏某才还在读书。后来他结婚后，带着爱人也和父母住在一起。“据说他们有自己的房子，应该是这儿离他单位和孩子上学的地方都近，加上老人能带孩子，一家6口人就住在一起了。”老住户告诉北青报记者，柏某才家的厨房朝着楼下院子，当天下午两点多，曾看到老人带着小孙子在楼下玩滑板，之后就没有见过他们家人了。“不过，听其他邻居说，当天下午3点多，他爱人是请假回来的，具体是什么原因就不知道了。”据邻居描述，他家的两个儿子，大的约7岁，读小学一年级，小的才3岁左右，“上小学的男孩性格比较沉稳，小的比较活泼，两个孩子都挺有礼貌，见面也都会喊‘大爷(叔叔)’。平常看来，他们家人之间也很和睦，婆媳关系也很好。他爱人也挺实在的，我们家孩子出生的时候，她还亲手做了小孩子穿的棉衣、棉裤送来，心灵手巧的，在80后的年轻人中间也不多见了。”在邻居眼里，他们一家就是正常的上班族，“周末的时候偶尔能碰到他，我就问‘干嘛去’，他说‘送孩子上培训班’。我们都差不多，他们家大的男孩，周末两天也都是排得满满的，报了小提琴、书法、空手道，各种培训班。我们家孩子也是，这不出了这事儿，星期六星期天的课都请假了。”
#张帅用赢球庆生 搭档斯托瑟晋级澳网女双八强	中新网1月21日电 北京时间21日，恰逢30岁生日的金花张帅搭档斯托瑟，在澳网女双第三轮争夺战中，直落两盘7：5，6：3战胜跨国组合科内特/马蒂奇，顺利晋级八强。澳网三线作战的张帅，在上周六连续输掉单打和混双比赛之后，仅剩下女双项目仍需奋力而战。去年张帅和斯托瑟的组合闯进美网4强，但前者此前从未打进澳网女双8强。首盘比赛，张帅/斯托瑟以LOVEGAME先下一局。第三局，两人在被对手拿到破发点后，顽强保发。第四局，张帅/斯托瑟又找到突破口，一举破发，局分3：1领先。随后科内特/玛尔蒂奇连追两局，把比分扳成3：3平。第七局，张帅/斯托瑟出现双发失误，被对手破发。然而张帅/斯托瑟马上在第八局还以颜色。十局战罢，双方打成5：5平。随后，张帅/斯托瑟主动出击，连下两局，以7：5先赢一盘。第二盘比赛，张帅/斯托瑟在第二局就完成破发，局分2：0领先。不过，第三局中澳组合接连出现失误，送给对手破发点，科内特/玛尔蒂奇连追两局将局分改写为2：2。随后的两个发球局，张帅/斯托瑟均顺利保发。并在第八局，利用对手送上的双误成功破发，局分领先至5：3。第九局，张帅/斯托瑟拿下自己的发球胜赛局后，成功以7：5/6：3，2：0的总比分击败科内特/玛尔蒂奇，晋级澳网女子双打第四轮。(完)
#广深铁路开通支付宝扫码进站	广深铁路开通支付宝扫码进站本报讯(记者 程婕)广深城际铁路宣布，1月21日起，乘客不用提前买票，打开手机上的支付宝小程序就能直接刷码进站，忘带身份证也不要紧。目前，广深城际铁路全线各站都已支持支付宝扫码乘车。乘车前，乘客打开支付宝APP，搜索“广深城际扫码通”，按照提示刷脸完成身份认证，开通相关功能。出行当天就能直接使用支付宝刷码进站，无需到窗口和自动售票机排队购票，也无需提前在网上购票。旅客刷码进站成功后，将会收到一条短信，告知最近一班火车的车次、座位号。进站时按照二等座全程费用预扣费，到达目的地后，系统会按照实际产生的票价计费，十分方便。经支付宝测算，刷码乘车全过程耗时仅需3秒，相比之前窗口排队买票、取票，或者网上买票，现场进站核验身份证等流程，可以为每位乘客平均节省15分钟以上。广州东站售票车间有关负责人表示，预计刷码乘车上线后，去窗口排队买票的乘客会进一步减少，将大大提高春运通行效率。
#香山寺景区今起至4月30日关闭	游园香山寺景区今起至4月30日关闭本报讯(记者 王斌)日前，香山公园在其官方微博上发布“香山公园关于南麓部分路段断路施工的游览提示”，提示中指出，香山寺景区将从1月21日至4月30日关闭。北京青年报记者注意到，提示中称，因公园道路改造，2019年1月21日至4月30日，将对静翠湖至香山寺北侧路段进行封闭施工，处于该路段中的香山寺景区将一并关闭。游客可沿香山饭店前至十八盘路段游览登山。
#雄安新区为何两年未动一砖一瓦？	(经济观察)雄安新区为何两年未动一砖一瓦？中新社北京1月21日电 (记者 李晓喻)沉寂两年后，有“千年大计”之称的雄安新区建设今年料将大不一样。中共中央总书记习近平日前在河北雄安新区考察调研时说，雄安“这两年，几乎没有动一砖一瓦”，现在有了蓝图，雄安将从顶层设计阶段转向实质性建设阶段。习近平所说的“蓝图”，被理解为耗时一年多编制完成、于2019年初正式公布的《河北雄安新区总体规划》。此前，习近平曾反复强调，雄安要“把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设，不要留历史遗憾”。有学者称，雄安之所以在规划清楚前未动一砖一瓦，缘于中国高层对雄安的特殊定位。中国建筑设计研究院城镇规划设计研究院院长赵辉接受中新社记者采访时称，从目标导向来看，雄安定位为推动高质量发展的全国样板、建设现代化经济体系的新引擎。要实现这一目标，吸收借鉴国际最先进的理念，做好高质量的规划引领是题中应有之义；从问题导向来看，雄安新区建设在用地、环境、交通、人口、周边区县协调等方面都有问题待解，需要仔细研究、全盘考量。综合考虑这两方面因素，雄安“需要相对长一点的周期”，把前期准备工作做深做透，是对这项重大历史性工程负责任的体现。中国城市规划设计研究院院长杨保军也表示，雄安新区要实现高质量发展，需要高标准的长远谋划，要能够深刻理解世界发展潮流，能够给出从工业文明走向生态文明的中国方案。“要让人的体验最大化，就要用最恰当的规划设计来对待每一寸土地。”在雄安新区总体规划中，这类高标准的“精益求精”随处可见。例如，为避免交通拥堵等“大城市病”，规划要求起步区机动车出行80%是公交车，绿色出行比例达到90%，未来城市街道空间将提高慢行和景观断面占比，按照行人、自行车、公共交通、小汽车的优先次序进行路权分配。此外，在公共服务配置方面，雄安新区公共服务将实现从供给不足到优质均等，发展成“全龄友好型城市”，满足每一个年龄段人们的需求。赵辉表示，把每一寸土地都规划清楚，并不意味着规划将彻底固化、无法调适。雄安新区总体规划一方面确定了新区建设不能逾越的底线和必须遵守的原则，另一方面也为实际建设过程中可能出现的调整留出了空间，是“软硬结合”、灵活性和原则性的统一。分析人士认为，雄安新区规划将成为今后中国城市规划的一个标杆，“把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设”的理念也将成为今后中国城市建设的重要指导。在赵辉看来，突出强调“规划先行”、严格按规划建设是中国城市治理的根本变革，也是40多年来中国城市建设经验和教训的总结。现在，雄安新区建设已经开始起步。在已经动工的雄安基建第一标——雄安市民服务中心建设中，集成了建筑信息模型(BIM)技术、计算机集成制造(CIM)技术、海绵城市、综合管廊等30多项国际先进建设理念，被视为中国建筑的创新试验田和未来城市示范区。在“蓝图”业已绘就情况下，雄安新区料将全面启动建设，中国城市高质量发展“样板间”逐步成型可期。(完)
#远离“治病保健品”从今年春节开始	远离“治病保健品”从今年春节开始苑广阔1月18日中午，中国消费者协会发布保健品安全消费提示：在面对保健品时，不要相信“能治未病、预防疾病、治疗疾病、佩戴祛病强身”等大话。在保健品帝国权健崩塌之后，包括华林、天狮、无限极等在内的保健品公司，相继陷入巨大的舆论漩涡，遭受公众如潮的质疑。中消协在这个时候发布消费安全预警正是时候，年终岁末正是保健品消费的高峰期，如果消费者缺乏必要的理性，难免会上当受骗，成为各种各样的保健品骗局的牺牲品。远离“治病保健品”不妨从今年春节开始。之所以要强调“治病保健品”，是因为我们不能由于权健等陷入丑闻就一竿子把所有的保健品打死，毕竟很多符合国家相关标准和规定生产、销售的保健品，对人体还是有积极作用的。但是，正如中消协在最新的消费预警中所表示的那样，保健品既不能治未病，也不能预防疾病、治疗疾病，所以凡是宣称可以防病、治病，甚至是包治百病的保健品，最好要警惕、要远离。鉴于目前保健品市场的特点，老年人群体当之无愧是消费主力，在这种情况下，随着大量年轻人春节期间回家过年，回到父母的身边，这些年轻人就应该积极充当虚假保健品“打假专员”的责任，积极向亲人揭露各种保健品骗局的真相，向他们灌输客观、科学的养生常识。很多年轻人平时看到父母在各种家庭微信群、微信朋友圈转发各种虚假的保健品信息，也是倍感无奈，如果通过电话或微信等渠道劝一劝，则可能因为沟通交流不够充分，效果未必会好，现在趁着过年回家，对父母进行教育引导的机会就多了起来，可以借机向父母讲讲保健品的真相，这种体现在日常生活中的灌输、引导，效果往往比专门、刻意地向父母强调盲目迷信保健品的坏处更好，而且也不容易引起父母的抵触情绪。子女多作为一些，父母家人上当受骗的可能性就小一些，年轻人应该抓住春节的机会，向保健品的虚假宣传宣战。
#亟须以智能身份证终结“被结婚”闹剧	亟须以智能身份证终结“被结婚”闹剧史洪举近日，24岁的广西姑娘梁钰娟被“结婚”这件大事扎扎实实地愚弄了一次。去年10月底，梁钰娟收到了一张来自河南安阳的法院传票，有人竟跟她“离婚”。而让她哭笑不得的是，她从来都没去过河南，而且至今还没有结婚。据梁钰娟称，其2016年曾丢失身份证、户口簿，已报警并进行登报声明。起诉梁钰娟的男子则称自己被骗婚，“梁钰娟”持身份证与其结婚后携7万元彩礼失踪。梳理报道可知，这应该是一起典型的因身份证丢失被他人冒用而产生的“被结婚”事件。该事件的始作俑者理当承担冒用他人身份证件乃至诈骗的治安管理处罚责任甚至刑事责任。民政部门的审核不严自然也有一定责任，但在简政放权背景下，恐怕不宜过度苛责一线工作人员。问题的关键在于，理当尽快打破存在于各个部门间的信息孤岛，以智能身份证和信息共享终结“被结婚”“被开户”等各类奇葩现象。梁钰娟的“被结婚”与民政部门的审核不严不无关系。但一定程度上，民政部门也是受害者。在简政放权和登记结婚背景下，婚姻登记人员履行的是书面审查职责，即只要有人持身份证、户口簿等证件，达到结婚年龄，即应为其办理登记，不宜通过盘问“祖宗十八代”等方式来杜绝冒名现象。人的相貌会在数年间发生较大变化，身份证上照片与本人相差较大实属正常，加之正常情况下应推定持身份证者为其本人，登记人员更不宜以人证不一为由“卡着”不办。出现此类现象的关键原因在于，部门间的信息壁垒以及身份证的不智能让不法分子有了冒用他人身份的空间。据报道，梁钰娟在身份证丢失后立即登报声明作废并补办新证，但该挂失补办程序似乎毫无作用，根本无法阻挡他人的冒用，这不能不说身份证联网核查机制和信息共享体系存在重大缺陷且严重落伍。身份证的重要作用无需强调，相关部门对身份证件的管理水平事关公众切身利益及社会治理水平。无法真正注销丢失的身份证，导致银行、电信、工商、民政等需要实名登记或查验身份证的单位不能及时获取相关身份证件是否被挂失这一动态信息。身份证并未因挂失而失效，而依然被当作有效证件被不法分子收集、贩卖、冒用。因而，至关重要的身份证，理当融入更多科技含量，如借鉴银行卡模式，做到挂失、注销立即生效。如银行卡一旦被挂失、注销后，立即失效，在任何一家银行、ATM机、POS机、电商平台上均无法使用。具体而言，相关部门可依托全国人口信息管理系统，将身份证制成类似银行卡的芯片卡，融合个人基本信息，实现全国联网及与民政、金融等部门间的联网。且严格管控可读取身份证的部门和器械，非经特殊程序、特殊器械无法读取。当对身份证挂失、注销、补办后，就应通过管理系统让原身份证失去效力，信息无法读取。还可设置“报警”程序，一旦他人使用被挂失的身份证，读卡器械就发出警示，让窃用、冒用者现形。并有必要将刷脸、指纹等先进技术手段融入其中，打造“一卡通”式智能身份证。让人们真正地掌控身份证及承载的个人信息，不再出现“人在家中坐，祸从天上来”等“被结婚”“被贷款”“被犯罪”等闹剧。
#广西一男子酒后肇事逃逸 致环卫工人被撞身亡(图)	中新网柳州1月21日电 (韦慧)广西柳州市交警部门21日通报，该市一男子酒后肇事逃逸，致环卫工人被撞身亡。事发5小时后，交警部门将肇事者控制。据交警介绍，20日凌晨4时许，环卫工人覃某和同事正在柳州市柳邕路金龙市场周边的路段做保洁工作。4时21分，一辆越野车朝覃某驶来，将正在花圃外侧保洁的覃某撞飞，并逃离现场。经医护人员抵达现场后确认，覃某已当场死亡。随后，柳州市公安局交警支队犯罪侦查大队根据现场遗留物和目击者证言，确认肇事车为黑色越野车。最终，在警方侦查下认定，涉事车牌号为桂BAXXX的奇瑞小汽车具有重大的作案嫌疑。锁定车辆轨迹后，当天上午9时许，办案民警在该市柳南区一小区发现肇事嫌疑车辆，并找到车辆驾驶人，此时距离事发仅5个小时。经查，涉事男子为26岁的陈某，是一名酒吧工作人员。据陈某称，事发当晚上班期间断断续续喝了不少酒，直到凌晨3时许下班回家。其表示，事发时以为撞到东西，怕要承担责任，没多想就直接开车回家，直到早上家人打电话才知道撞到人。目前，民警已将陈某控制，并对其抽血进行酒精检测，事故调查工作仍在进行当中。(完)
#非遗进校园社区有了法律支持	纵深话题非遗进校园社区有了法律支持刘效仁1月20日上午，北京市十五届人大二次会议表决通过《北京市非物质文化遗产条例》，将于今年6月1日正式实施。与此同时，一系列关于非遗保护的组合拳将打出。作为非遗保护的地方性法规，非遗条例的出台，对于保护一些濒临失传的传统技艺，解决“人亡技消”的困境意义甚大，非遗进校园、进社区，也有了法律支持。“人亡技消”似乎是非物质文化遗产难逃的宿命。每一项非物质文化遗产，都是炎黄儿女智慧的结晶，是中华民族非凡的创造。仅北京市，已有昆曲、古琴艺术等11项被列入联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作名录”，国家级非遗代表性项目126个，市级非遗代表性项目273个，区级非遗代表性项目909个，堪称蔚为大观。只是，其中创造和传承的甘苦冷暖，唯有业界中人才能体会。 “世上生意甚多，唯独说书难习，紧鼓慢板非容易，千言万语需记。一要声音嘹亮，二要顿挫迟急，装文装武我自己，好似一台大戏。”这段词说的即是学习北京琴书的不易。用北京琴书传承人刘砚生的话说，“学十年能到台上演出就不容易了，琴书艺人是要‘平地抠饼’的，要让大家愿意掏钱给你。”然而很遗憾，许多非遗项目正面临“人亡技消”的不幸困局。一方面，随着互联网文化和技术文明的异军突起，公众生活的快节奏和休闲文化的多元，尤其新新人类的出场，包括北京琴书在内的许多优秀文化艺术，渐渐失去了应有的市场。遂由大众艺术变成了小众艺术，没有了市场舞台自然只能“自弹自唱”、自娱自乐，进而从根本上抑制了非遗传承和创新的内在动力。另一方面，基于“口传心授”的本质特性，“人亡技消”的自然规律，使一些非物质文化遗产面临濒临失传的厄运。在非遗项目总量占全市三分之一的北京市西城区，传承人平均年龄65岁左右。由于部分传承人年事已高，有的已去世，传承能力较弱的非遗项目占到了四分之一到三分之一，西城的绢人制作就曾因代表人物去世而长时间没有传承人。这种困厄，正是中国非遗所共同面临的危机和挑战。我国自2004年加入联合国教科文组织《保护非遗公约》，2011年制定《非物质文化遗产法》，至今已取得巨大成绩。可仍有许多项目“招不来、留不住、传不下”，尤其“人亡技消”魔咒亟待破解。根本的路径正在于通过地方立法，将国家法律更加细化，使其能够因地制宜真正落地生根，提供更坚实的法治保障。《北京市非物质文化遗产条例》可谓亮点多多。如，建立和完善了代表性传承人、项目保护单位、后继人才培养、分类保护等制度和机制，推动代表性项目活态传承。以往，一个非遗项目只能有一个代表性传承人，一定程度上制约了部分集体项目的传承推广。目前全市325家项目保护单位，首次获得了“传承人”身份，且对积极履行项目保护职责的企事业单位给予资金支持。非遗传承也不再是传统的收徒传艺模式。将通过现代教育体系拓展传承方式，在高等学校和中等职业学校间的贯通培养项目中增加非遗相关专业。同时，通过补贴消费等方式，支持非遗“进社区”“进校园”，引导消费者购买、体验非遗产品和服务，也将大大拓展市场空间，为非遗的保护和长期发展注入生机和内在活力。
#陈飞当选山东省烟台市市长（图/简历)	中国共产党新闻网北京1月21日电 (任佳晖)据山东省《烟台日报》消息，近日，烟台市第十七届人民代表大会举行第三次会议，会议补选陈飞为烟台市人民政府市长。陈飞同志简历陈飞，男，汉族，1975年1月出生，山东潍坊人，研究生，法学博士，1997年7月参加工作，1996年1月入党，现任烟台市委副书记，市政府市长，政府党组书记。2000.12—2001.10 青岛团市委副书记2001.10—2001.12 青岛团市委副书记、市少工委主任2001.12—2003.03 青岛团市委副书记、市少工委主任、市青联副主席2003.03—2006.08 青岛团市委副书记、市青联副主席2006.08—2007.12 青岛团市委副书记、市青联主席2007.12—2012.02 青岛团市委书记(2004.09—2009.07在清华大学马克思主义学院马克思主义理论专业学习，获法学博士学位)2012.02—2012.05 青岛市委常委、统战部部长，团市委书记，青岛高新区党工委书记2012.05—2012.08 青岛市委常委、统战部部长，团市委书记，青岛高新区党工委书记，青岛红岛经济区管委会主任、党工委书记2012.08—2013.02 青岛市委常委、统战部部长，青岛高新区党工委书记，青岛红岛经济区管委会主任、党工委书记2013.02—2015.04 青岛市委常委，青岛红岛经济区(青岛高新区)管委会主任、党工委书记2015.04—2015.08 德州市委副书记、副市长、代市长2015.08—2018.12 德州市委副书记、市长2018.12—2019.01 烟台市委副书记，市长候选人2019.01— 烟台市委副书记，市政府副市长、代市长、市长，政府党组书记
#韩国统一部：韩朝协调发送抗流感药物日程	中新网1月21日电 据韩联社报道，韩国统一部发言人白泰铉21日在例行记者会上表示，韩朝在就韩方向朝方运输抗流感药物“达菲”的相关事项及具体日程等进行最终协调。据报道，就是否可认为相关药品22日将送往朝向的提问，白泰铉作出肯定回答。但稍后韩国统一部一名负责人向媒体表示，韩朝双方在继续讨论相关事宜，22日相关物资恐难运至朝鲜，不过具体日程很快会敲定下来。2018年9月，韩朝签署《9月平壤共同宣言》，商定加强韩朝交流与合作。此后，韩朝召开多次会议，就加强医疗领域合作进行协商，并就韩国向朝鲜提供药品援助等进行讨论。韩国政府此前表示，将于本周将可供20万人使用的“达菲”和韩企捐赠的5万盒流感快速检测试剂由陆路运往朝鲜开城。
#85岁老人寒夜里摔倒路边 路过警民温暖“守护”	中新网衢州1月21日电(记者 周禹龙 通讯员 朱赟华)最近，浙江衢州，一张两名民警搀扶老人，走在黑夜里的照片“刷爆”了朋友圈。事情发生在18日晚19时，当地衢化街道昌苑小区曹姓老人，走走停停地从生活区方向步行回家。在斑马线上得到车辆礼让后，老人走到对面人行道。正当准备上一步台阶时，老人不小心仰面摔倒在了路边，一时间怎么都起不来。路过市民立即走上前，询问老人情况，并把他扶到路边花坛坐下。因老人说不清楚，只是喘着粗气，路过市民拨打了110。等待民警过程中，柯山公安分局局长徐慧仙和分局刑侦大队长池建良刚好路过，了解情况后，就询问老人的身体情况和身份信息，并查找询问周围路过群众。他们从一位开锁师傅口中，得知老人应该是昌苑小区的住户，此时花园派出所民警邓胜蓝和辅警马园兵也赶到了现场。他们担心老人年纪大了吃不消，大声说道：“我们扶你起来，坐我们的车送你。”民警一面关心，一面把老人从地上扶起来。不过，缓过劲来的老人却说：“没事，我家离这里很近的，一下就到了。”说着就朝家的方向走去。不放心的邓胜蓝和马园兵赶紧上前搀扶住老人。于是，三人就在夜幕下缓步行走。因不放心老人独自在家，送回家后，邓胜蓝又通过系统查找和联系社区民警，通知老人儿子过来。随后，民警在老人家一直等到老人儿子过来，并交待其要好好照顾老人。父子俩对民警表示了感谢，同时也谢谢路过帮忙的好心人。(完)
#“买保险送茅台”理当重罚	1月18日，银保监会网站披露，银保监会【2019】1号行政处罚已于1月4日开给了华贵人寿保险股份有限公司。罚单显示，华贵人寿存在给予投保人保险合同约定以外的其他利益、未按照规定使用经备案的保险条款和保险费率、编制虚假财务资料3项违规。据此，银保监会决定对华贵人寿罚款85万元，同时对6名相关责任人罚款45万元，共计处罚130万元。银保监会行政处罚决定书显示，2017年7月份至8月份，华贵人寿在银保业务经营过程中，制定并执行营销方案，向投保人赠送价值合计105.76万元的飞天茅台白酒，涉及保费11199万元。将茅台酒作为利益输送工具，服务于企业营销行为，一是因为华贵人寿第一大股东是贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司，有“近水楼台先得月”的优势；二是茅台酒是不少人的“心头好”，拿茅台酒送礼能讨客户欢心，也就甘心掏钱买保险了；三则送物而非送钱，在账目上难以体现，能够规避监管风险。从营销成效看，成本只占所涉保费的1%不到，实在是笔划算的买卖。这种做法明显地违反了监管规定，因为给予投保人保险合同约定以外的其他利益，是一种扰乱保险市场秩序的违规销售行为。除了华贵人寿，平安财险浙江分公司也存在给予或者承诺给予保险合同约定以外保险费回扣或者其他利益的违法行为，被银保监会浙江监管局处以24万元罚款，并对公司相关负责人给予警告和罚款。除了不当利益输送，今年还有不少保险公司因存在销售误导等违规销售行为被银保监会处罚。应该说，违规销售行为是当前不少保险公司和保险中介的痼疾，其核心症结在于各家保险公司盲目和片面追求保费规模。由于保费规模是保险公司的生存之源，发展之要，因而各家公司都非常重视销售业绩。在产品和服务同质化的情况下，一些保险公司就打起了违规销售的擦边球，以期获得更高的市场占有率。然而，销售业绩的取得绝不能靠违法违规手段，就像运动员不能靠兴奋剂去摘金夺银一样。随着监管进一步强化，这种做法会越来越碰得头破血流。从银保监会开给华贵人寿的罚单看，既处罚了公司，亦处罚了相关责任人，“一案双罚”，力度明显在加大。需要指出的是，在新监管架构下，银保监会将强化监管职责，加强微观审慎监管、行为监管与金融消费者保护。监管力量将不断下沉，要求会更趋严格，一些打擦边球以及钻法律法规漏洞的行为，将更多暴露在阳光下。保险机构需要明白强监管时代已经来临，违规行为绝不会再像过往“罚酒三杯”便可了事，要想在市场上挣得更多保费，还是要靠苦练内功，树立品牌，在产品和服务上多下功夫。
#2018年杭州GDP预计达1.35万亿 增长目标下调至7%左右	中新网杭州1月21日电(王逸飞 张煜欢)“全市实现地区生产总值预计1.35亿元，增长7%左右”……21日，杭州市第十三届人民代表大会第四次会议开幕，杭州市长徐立毅作政府工作报告时揭晓该市2018年GDP成绩。在2019年发展主要预期目标中，杭州将GDP增长目标下调至7%，这也是其近年首次将这一数字下调至7.5%以下。报告显示，2018年杭州市实现地区生产总值预计1.35万亿元，增长7%左右；财政总收入3457.46亿元，增长14.5%，其中一般公共预算收入1825.06亿元，增长12.5%。城镇和农村居民人均可支配收入预计分别达到6.1万元、3.3万元，增长8.5%和9%左右。杭州是中国第十个GDP总量跨越万亿的城市，以发达的数字经济闻名。去年，该市数字经济核心产业增加值预计3320亿元，增长15%左右。而在聚焦创新驱动，新旧动能转换方面，杭州全社会研发经费支出占地区生产总值比重预计提高至3.3%，财政科技支出增长28%，规上工业技术(研究)开发费增长30%左右；杭州还实施“机器换人”重点项目490个，工业机器人推广应用2209台，企业上云4万余家，工厂物联网项目试点236个，处置“僵尸企业”30家，淘汰落后产能企业201家，整治低小散(脏乱差)企业1471家。谈及2019年工作，徐立毅表示，要更加注重抓好经济工作，加快推动高质量发展。在提出深化供给侧结构性改革，积极培育新动能，努力构建现代化经济体系等内容的同时，他强调，经济增长要进一步摆脱对传统路径、房地产的依赖。值得注意的是，在今年杭州全市发展主要预期目标中，该市将地区生产总值增长目标定为7%左右。这也是近年杭州首次将这一数字下调至7.5%以下。此前的2014至2018年，杭州设置的GDP增长目标分别为8.5%、8%、7.5-8%、8%、7.5%。(完)
#青海成全国高高原支线机场增量最多省份	中新网西宁1月21日电 (孙睿)记者21日从青海机场有限公司获悉，青海成全国高高原支线机场增量最多省份。中国民航科学技术研究院日前发布《中国高高原支线机场发展研究报告(2018)》显示，2011至2018年间，中国共新增9个高高原支线机场，平均每年新增1.5个，而青海自2014年起相继建成德令哈、花土沟、果洛、祁连4个高高原支线机场，平均每年新增0.7个，成为全国高高原支线机场增量最多的省份。高高原支线机场是指海拔高度在2438米及以上的、年旅客吞吐量不足200万人次的运输机场。目前，中国共有19个高高原机场，分布于青海、西藏、四川等6个省区，其中青海共有高高原机场6个，占总数的32%，居全国首位。青海机场有限公司表示，预计到“十三五”末，青海还将推进青海湖等机场建设，形成“一主八辅”的机场布局，为全省各族群众便捷出行铺就更宽广的“巡天之路”。青海机场有限公司介绍，高海拔、高标准、高成本，这些客观因素是高高原支线机场建设运营的特点，也是制约发展的瓶颈。近年来，民航局从补贴资金、航空公司准入、实施基本航空服务试点等方面出台了一系列扶持政策，青海也于2011年设立民航运输发展专项资金，开始对支线机场新开航班给予定额补贴；自2015年起对采用通廉航空模式运营的航班升级为保底补贴模式，并提高补贴标准；各支线机场所在州、市每年也按照相关比例给予一定额度的航线补贴，共同加快青海支线机场和通用航空业务发展。青海机场有限公司说，青海作为拥有最多高高原支线机场的省份，将加快推进西宁机场三期、青海湖机场、玉树机场改扩建、综合交通枢纽等机场建设任务，明确省内各机场发展定位，逐步形成以西宁机场为中心，格尔木、玉树为次中心，德令哈、花土沟、果洛、祁连、青海湖为节点，多个通用机场为补充的省内民用机场网络，全力打造青藏高原区域枢纽机场。(完)
#攀冰世界杯北京站落幕 中国队取得历史最好成绩	中新网北京1月21日电 中国登山协会消息，为期三天的2018—2019赛季国际登联攀冰世界杯中国(北京)站，20日在北京市房山区霞云岭金水湖自然风景区闭幕。来自中国、美国、加拿大、俄罗斯、法国、伊朗、日本、韩国、蒙古、哈萨克斯坦等15个国家的近80名运动员参加比赛。最终，俄罗斯选手包揽男、女子速度赛及难度赛4个项目的冠军，中国队则取得历史最好成绩。获得男子速度赛冠军的俄罗斯选手弗拉迪斯拉夫·卢洛夫练习速度攀冰已经7年了，他在赛后表示，“能够获得速度赛的冠军，我非常高兴。此次中国选手的表现让我很惊奇，他们只练习了很短的时间就可以取得这样的成绩，他们继续进行更多的训练的话，未来一定会取得更好的成绩。”对于此次速度赛比赛场地金水湖自然风景区内的自然冰壁，弗拉迪斯拉夫·卢洛夫也赞誉有加。比赛过程中，无论是在21米高的难度赛比赛场地上的辗转腾挪，还是在举行速度赛的自然岩壁上行云流水的攀爬，运动员们精彩的表现引来现场观众的阵阵欢呼。本次比赛的线路均由国际登山联合会指派的国际定线团队进行定线，既考虑了对运动员技术能力的检验，也顾及了比赛的观赏性。在本次比赛中，两名中国选手进入男子速度赛八强，创造了中国攀冰历史最好成绩。其中排名第七的中国国家攀冰队队员张丁峰是第二次参加攀冰世界杯的比赛，相比去年在内蒙古哈素海第一次参加攀冰世界杯的表现，他认为自己有了非常大的进步，在此次比赛中他也爬出了9秒56这一自己目前最好的速度赛成绩。张丁峰表示，自己在比赛中还是有些紧张，导致出现一些失误。这次和国外顶尖选手同台竞技，也让他学到了不少技术经验。对于中国队员的表现，中国国家攀冰队教练李光绪表示认可。“队员发挥得都很好，完成了预期的目标。”他同时表示，中国队都是年轻运动员，他们在大赛经验、心理素质等方面与国外选手相比有很大差距。接下来，中国队将总结此次比赛的不足，进行针对性训练，同时参加包括全国攀冰锦标赛在内的一系列赛事，以赛代练，提升技能。位列男子速度赛第八名的陈立基为中国登山协会攀冰教练，他曾在2017年、2018年两次获得全国攀冰锦标赛男子组冠军。陈立基对自己在速度赛中的表现非常满意，“我原本给自己定的目标是进16强，这次超额完成任务。不过在八强赛两两PK时爬到最后没有拍到板，就没有成绩，还是有点小遗憾。”说到自己在难度赛中的表现，陈立基并不满意，他的两条线路都是在关门时间到了之后停止攀爬的，“我感觉自己还有很多力气，就是攀爬节奏太慢了。平时训练没有注重节奏的训练，这次比赛对我来说也是一个很好的学习机会，回去要好好总结进行针对性训练，希望以后能取得更好的成绩。”陈立基说道。在比赛结束后的闭幕式上，为获奖运动员颁发了奖牌和奖金牌，各个项目的前三名选手分别获得奖金。闭幕式上，中国登山协会为金水湖风景区授予“中国登山协会攀冰训练基地”牌匾。此次比赛所搭建的难度赛干攀场地也将保留在金水湖风景区，作为中国国家攀冰队的训练场地，以提升队员们的相应技能。(完)
#长达8.21万公里公路在青海高原延展 可绕地球赤道两周	中新网西宁1月21日电 (张添福 冯萍 杨青山)逢山开路、遇水架桥，如今，长达8.21万公里的公路在青海高原延展，这一长度可绕地球赤道两周。而1978年时，该省公路通车里程仅1.37万公里，40年增长了近6倍。2019年青海省交通运输工作会议21日在青海西宁召开。青海省交通运输厅厅长毛占彪在会上介绍，40年来，该省累计完成交通固定资产投资2643亿元(人民币，下同)，交通固定资产投资从“五五”时期的1.76亿元增长到“十三五”前三年的1215亿元，增长了690倍。其中，青海高速公路(含一级)从无到有，总里程突破3900公里；青海省公路客运量和客运周转量分别从1978年的158万人次、1.8亿人公里增长到2018年的5092万人、50.8亿人公里，分别增长了32倍、28倍；公路货运量和货物周转量分别从1978年的780万吨、4.7亿吨公里增长到2018年的1.6亿吨、275.7亿吨公里，分别增长了20倍、59倍。如今，中国首条穿越多年冻土区的高速公路共玉公路、世界海拔最高的高速公路隧道雪山1号隧道、青海在盐渍土地区修建的第一条高速公路察格高速等一条条资源路、民生路、旅游路、幸福路，相继在青海高原建成。“青海省所有市州通高速公路，所有县级行政区通二级公路，98.6%的乡镇、100%的建制村通畅，以高速公路为主骨架、普通国省干线为骨架、农村公路为脉络的公路网络基本形成，”毛占彪说，交通运输支撑经济社会健康稳定发展的作用持续发挥。据中新网记者了解，2018年，青海省重点项目建设有序推进。大力加山至循化高速公路、西塔高速改扩建工程等9个项目建成通车。新建扁都口至门源、河南至鄂尔哈斯桥等10个项目。完成大角满至瓜什则、恰卜恰镇至青海湖等5个项目施工招标。毛占彪说，2019年，青海预计新改建农村公路4000公里、便民桥梁150座，实现具备条件的乡镇、建制村通畅、通客车。实施乡道以上公路安全生命防护工程450公里，改造危桥17座。(完)
#“粤省事”春运专区上线 31项服务让回家更便捷	中新网广州1月21日电 (索有为 卢育辛)记者21日从广东省政府举行的新闻发布会上获悉，“粤省事”平台春运服务专区正式开通，提供动态咨询播报、热点服务应用和信息定制的春运出行新体验，根据不同民众出行需求推出个性化、定制化服务，有效解决以往春运服务集成度、便利度不高等问题。据介绍，“粤省事春运服务专区”首次将公安、交通、气象、民航等部门出行服务整合到一个平台，开设自驾、铁路、航空及客运4个板块，实现出行方式全覆盖。广东省政府有关负责人表示，每年春运广东省通过铁路、公路客运、航空、自驾等方式出行人数超1.8亿人次，在以往春节期间，民众使用购票、天气、导航等不同类型应用或网站均达5个以上，“粤省事”将所有出行服务汇聚整合到一个平台，避免民众在各种程序上来回切换。截至目前，春运专区平台建设已与7个部门14个系统对接，各类出行方式和春运场景涉及的31项服务推出上线。自驾专题上，民众可在同一界面进行违章查询、高速救援、快速理赔等操作。行车途中车辆如遇紧急问题，可定位当前位置，根据提示拨打96998、120以及保险公司热线发起请求。如遇不合规停放车辆，可使用“一键移车”服务通知对应车主前来移车。民众在出行前可绑定驾驶证、行驶证电子凭证，也可实现驾驶、行驶违章查询和处理，并可在线办理六年免检服务。如在出行时忘带证件，在广东省内道路上可出示绑定好的电子凭证配合交警核验，刷脸即可解决；客运方面，平台覆盖全省21个地市400多家三级以上客运站联网购票，可随时登录在线购买汽车票扫码进站。铁路方面，“粤省事”提供“车站大屏”查询服务，该功能目前已覆盖广州站、广州东站、广州南站、韶关东站4个火车站，可查看火车站屏幕上显示的实时信息。航运方面，在线查看广州白云机场屏幕同步显示的全部最新航班动态，还可在线办理值机。此外，平台还提供广州白云机场相关通勤指引，涵盖地铁、城际大巴、市区大巴等六大交通方式的搭乘及自驾车停车指引。在路上如遇危急情况，“粤省事”与“广东110”小程序联动，为民众提供电话报警、视频报警、文字报警等多种求助方式，紧急情况下优先使用语音报警，无法语音描述清楚时推荐使用视频报警，人身安全受到威胁等不方便语音报警时，可使用静默状态下的自助报警。此外，为让民众在春运期间更省心省时，“粤省事”根据民众出行需求实现位置天气、路况等信息订制化服务，实时推送信息。据悉，“粤省事”平台是去年5月广东在全国率先推出首个集成政务服务的微信小程序，目前已实现509项高频政务服务。(完)
#特警处突演练气势如虹堪比大片	特警处突演练气势如虹堪比大片全国公安特警维稳处突实战汇演侧记图为综合极限体技能展示环节，来自青海的特警队员正在演练高强度越障。　　　　　　　　　　梁犇 温凯 摄□　本报记者 姜东良 徐鹏8名特警队员沿斜索高速滑降100米到达地面，下滑速度达每秒10米；狙击手精准射击，远距离命中0.1毫米厚的匕首刃；警车漂移走位，急速掉头拦截嫌疑车辆……1月19日，场面震撼、气势如虹的全国公安特警维稳处突实战汇报演练在山东省济南市举行。隆冬的齐鲁大地，寒气逼人。上午8时，记者到达演练现场，尽管冬装在身，但坐在室外观看席上仍然瑟瑟发抖。上午9时30分许，3发信号弹划破天空，参演特警队员们警容严整、精神饱满、斗志昂扬，按照统一指令迅速进入汇演环节。第一个科目是实弹射击。“穿瓶射击”“一弹双孔”“一拍即合”“弹无虚发”……来自北京、上海、江苏、浙江、安徽、黑龙江、新疆的特警队员为大家展示实战射击，队员使用冲锋枪在3秒钟内连续击落7个靶标，使用手枪双击4秒钟连续击落6个靶标。短短几秒钟枪响靶落的背后，是特警队员用上千小时的训练完成的动作定型，打上万发实弹练就的百发百中的技能。其中，“一弹双孔”引起了记者的兴趣。来自北京市公安局反恐怖和特警总队的高冠卫表演了这一绝活：在70米外用狙击枪向仅有0.1毫米厚的刀刃射击，子弹击中刀刃后被一分为二，并在靶纸上留下两个弹孔。在警犬综合技能展示环节，天津特警突击队、警犬队、警航队在突击处置抓捕中协同作战、灵活机动，展现高超实战水平。在暴力恐怖袭击事件应对处置环节，“恐怖分子”负隅顽抗，疯狂射击，并投掷爆炸物。陕西特警使用直升机空中输送警力，攀登突击车、装甲车、装甲突击车、聚能切割装置齐上阵，最后发起总攻，将“恐怖分子”擒获。在个人极端暴力犯罪处置现场，上海特警数辆特警越野巡逻车、全地形车相互配合，特警队员施展原地漂移、单边驾驶、飞跃“断桥”等特种驾驶技能，对目标车辆进行追击合围。面对强大攻势，穷途末路的“嫌疑人”不得不束手就擒。在综合极限体技能展示环节，来自青海的特警队员高空索降、负重穿越、高强度越障，沿斜索高速滑降100米到地面，三人合作“飞”上三米高板，依靠臂力翻滚100公斤重的轮胎……特警们充分展示了坚韧不拔和超强耐力。要想练就“飞檐走壁”的功夫，首先要有一个经历过“千锤百炼”的好体格。“每周轻装5公里和负重5公里都是交替进行，有时候我们还采取登山的形式完成十公里。引体向上，每组为12个，俯卧撑每组30个，翻滚轮胎，每组15个，这三组合在一起，间隔两分钟左右，再做一组，以此类推，每个人每天要做3到4组。”青海海西州格尔木市公安局特警支队三大队大队长妥秀才说。对于高空索降，妥秀才介绍说，实际距离是32米左右，如果换算成楼房高度，一层楼房是3米高，那将近有十二三层楼房高，这个项目主要是克服特警队员的恐高情绪。在搏击技能展示环节，来自贵州和湖北的特警队员们身形矫健、拳脚敏捷、出手果断、控制迅速。河北、山东、重庆、广东和福建的特警也各自展示了精湛的实战技能和处突能力……精彩的演练，引得现场不时爆发出热烈掌声。一个半小时里，来自17个省区市的4500余名特警队员，围绕实战射击展示、警犬综合技能展示、暴力恐怖袭击事件应对处置、个人极端暴力犯罪现场处置、综合极限体技能展示、搏击技能展示等10个科目进行了现场演练。近年来特别是党的十八大以来，在党中央坚强领导下，全国公安特警队伍坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻总体国家安全观和以人民为中心的发展思想，在党和人民最需要的关键时刻一次次临危受命、挺身而出，以实际行动忠实践行了对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明的总要求。这次实战汇报演练突出“践行新使命忠诚保大庆”主题。2018年年底，公安部党委部署全国公安特警开展了为期两个月的“冬训”练兵，从北国的冰天雪地到南方的丛林野外，从高寒缺氧的高原到水泊密布的滩涂，随着公安部一声令下，全国2200多支公安特警队、近10万名队员迅速行动、全员参与，持续掀起“冬训”练兵热潮。此次演练，既是特警“冬训”练兵成效的集中检验，也是加强公安特警队建设的再次部署；既是应对处置突发案事件的现场示范，也是为迎接新中国成立70周年营造安全稳定社会环境的誓师动员。记者了解到，2005年，经中央批准，公安部重点指导各直辖市、省会市、计划单列市等组建了公安特警队。2011年，公安部统一部署其他市、县级公安机关建立完善特警队建制。目前，全国99%的地市级、70%的县级公安机关都建有公安特警队或特巡警队。自建队以来，公安特警队参与处置严重犯罪案事件5600多起，大型活动安保近10万场次，年均参加抢险救援4000多次，年均救助群众150万余人次。先后有400多个集体被授予省部级荣誉称号，1200多个集体、两万余名个人被授予荣誉称号或记功表彰。本报济南1月20日电
#沪指高开高走重上2600点 充电桩概念股活跃	中新经纬客户端1月21日电 周一，沪深两市双双高开，盘中一路震荡走高，沪指成功站上2600点。创业板指盘初小幅盘绿后逐级攀升，盘中一度涨逾1%。截至午间收盘，沪指报2613.53点，涨0.67%，成交883亿元；深成指报7644.50点，涨0.83%，成交1073亿元；创业板指报1280.45点，涨0.86%，成交310亿元。盘面上，板块普涨，充电桩概念股活跃，银河电子、盛弘股份、金冠股份、英飞特等多股涨停，五洋停车、东方电子、和顺电气等跟涨。居前板块消息面上，电动车充电设施产业2019年环境将大幅改善，在18日召开的中国充电联盟2019年度工作会议上，中国充电联盟理事长董扬谈到，2019年充电设施产业将迎来最好的一年，各部委已沟通意见，要求各地方政府不要补车，要补充电基础设施，要求地方政府出台详细的实施办法。白酒概念股集体拉升，板块个股悉数飘红，古井贡酒涨逾4%领涨，五粮液、今世缘涨逾3%，迎驾贡酒、泸州老窖、山西汾酒等均有不同程度涨幅。国联证券分析指出，但随着居民收入水平的提高，在宴请场合对白酒产品的选择有了明显提升，高端白酒仍然具有稀缺属性，仍然存在扩容机会。5G概念股卷土重来，高斯贝尔、吴通控股涨停，盛路通信、光弘科技、贝通信等大涨逾6%。概念股表现源达投顾分析认为，从资金方面来看，上周单周北上资金净买入再度创年内最高纪录，今年来累计净买入已经超过341亿元，可见今年在资产配置方面，外资仍在加码A股。综合来看，A股的企稳渐行渐近。(中新经纬APP)
#登陆成功率99% 云知声携手平安好医生推声纹登录系统	中新网1月21日电    日前，语音 AI 领军企业云知声宣布，其与中国领先的一站式医疗健康生态平台平安好医生(01833.HK)共同研发的“声纹登录系统”(又称声纹锁)经过多次模型优化和升级迭代后，登录成功率接近 99%，达行业一流水准。声纹识别(Voiceprint Recognition，VPR)也称说话人识别，是一种通过声音判别说话人身份的技术，分为说话人辨识和说话人确认。前者用以判断某段语音是若干人中的哪一个所说的，即“ N 选一”；后者用以确认某段语音是否是指定的某人所说，是“1对1匹配”问题。不同的任务和应用会使用不同的声纹识别技术，如缩小刑侦范围时可能需要辨认技术，而银行交易时则需用到确认技术。云知声声纹技术负责人表示，作为国内为数不多具备全栈语音技术能力的人工智能公司，云知声已在声纹技术领域深耕多年。团队多位技术骨干曾在美国国家标准技术署(NIST)主办的说话人识别技术评测中多次屡次斩获第一名，且早在 2004 年，尚就职于摩托罗拉公司的云知声公司创始人黄伟博士便带领团队研发出世界上第一款手机声纹认证系统，搭载该系统的相关产品总计销量超 2 亿台。近年来，伴随深度学习的兴起，云知声在国内率先将这一技术使用到语音识别中，且后续引入到声纹识别领域，解决了一系列声纹技术实用难点，并应用到实际产品上。此次，云知声和平安好医生联手打造的平安好医生客户端用户声纹登录系统便是其中一项成功案例。云知声声纹技术负责人指出，虽然声纹识别优势明显，但是要想准确分辨声音特征却并非易事。首先，声纹识别系统性能会受用户发声状态影响，如用户的身体状况、情绪等都会影响识别准确度。其次，环境的嘈杂度，以及采集、传输音频的硬件配置，都会在不同程度上对识别系统造成干扰。为解决上述难点，云知声声纹技术团队进行了一系列技术攻坚与创新。首先，依托云知声强大的语音信号前端处理技术，如 VAD、语音降噪等，准确地捕捉到人声并进行背景噪声消除；其次，云知声将 DNN 引入到传统声纹识别 ivector 技术框架中，并融合最新端到端声纹识别技术，基于云知声超算平台和海量声纹训练数据，使得模型得以学习到数万说话人，每人多种发声的特性，且在云端针对每个用户采用说话人自适应技术，达到越用越好的效果；在信道处理上，采用 PLDA 信道补偿技术，可将信道影响降到最小。据悉，为保障用户登陆的“安全性”，云知声为平安好医生客户端声纹登录系统提供数字串注册和登录的“文本弱相关”技术，工程难度更高，安全性更强。与传统固定口令登录方式不同，该系统采用随机数字串登录方式，即在用户进行登录时，系统会随机下发 8 位随机数字串，可有效规避录音攻击等安全问题。在同一账号下，云知声声纹识别产品可支持 6 人注册。在客户端，云知声提供封装好的 SDK，支持声纹注册、登录、解绑等接口，供上层调用 API 实现产品逻辑。同时，云知声还提供成熟的声纹服务私有化部署方案，基于在金融、客服、快递等不同行业丰富的私有云部署经验，可有效保障客户数据安全。公开信息显示，在移动医疗领域，云知声与平安好医生有长期合作。2017 年 12 月，双方合资成立上海澔医智能科技有限公司，共同探索以智能语音识别等技术为基础的家庭智慧医疗服务终端建设。
#婚前协议逐渐被日本社会接受	婚前协议逐渐被日本社会接受□　本报驻日本记者 冀勇据日本厚生劳动省统计，目前日本离婚率超过30%。在“三对夫妇中就有一对会离婚”的现实情况下，因无法协议离婚，且家庭法庭进行调解和审判的时间逐渐变长，所以一些旷日持久的离婚诉讼也就令人见怪不怪了。在此背景下，签订婚前协议成为越来越多日本民众的选择。婚前协议被更多人认可对于注重传统的日本社会而言，婚前协议一直是非常小众的事情，但近年来随着日本TBS电视台一部名为《逃避虽可耻但有用》的电视剧的热播，婚前协议开始逐渐被更多日本民众接受。婚前协议主要用于明确婚后的生活规则、责任分担及离婚时的财产分割等，有时还会写入什么时候生小孩、如何处理与双方父母的关系、怎么看待对方的兴趣爱好等问题，内容各异。据悉，签署婚前协议不仅有规避婚内纠纷、使婚姻生活更加和谐的作用，对很多感到恋爱麻烦和对婚姻感到恐惧而选择晚结婚、不结婚的人来说，协议还起到消除结婚障碍的作用。上个月《日本经济新闻》也报道了一对签署婚前协议的日本夫妻的故事。一名东京的40多岁女性与30多岁、从事房地产销售工作的男友签订了婚前协议。这名女性曾经离过婚，原因是前夫家暴和出轨。她和相亲认识的男友交往了近一年，虽然进展很顺利，但是她“害怕再经历同样的遭遇”，对结婚存在恐惧感。在这种情况下，签订婚前协议消除了她对婚姻的部分担忧。双方在婚前协议中写明了30多项条款，包括“在发生出轨或者家暴情况下，需要向受害方支付1000万日元赔偿金”“如果一方有不忠行为可以协议离婚”“生了孩子后要怀着作为父母的责任感养育孩子”等内容。总体而言，签署婚前协议对婚姻具有多重益处。比如，把婚前含糊不清的口头约定书面化，帮助夫妻度过婚后因为生活习惯等不同产生的矛盾。夫妻原本是生活在不同地方、不同家庭、不同习惯的陌生人，尽管经过恋爱走到一起，但多少都会有价值观、生活习惯等方面的差异。婚后如果不能很好管理这些差异，可能会导致分居甚至离婚。如果在婚前协议中写入婚后生活的约定事项，即使出现一定差异，如在约定范围内则可予以容忍，如违反约定也可依约施以惩戒，起到有效管控矛盾的作用。婚前协议还需律师把关婚前协议中规定的事项基本包括婚后的生活规则等，可按照双方的意愿自由订立。在目前，订立的婚前协议一般包括夫妻双方的责任义务、对工作的处理、孩子的生育与抚养、与双方父母的交往方式、金钱的管理、纪念日的庆祝方式以及离婚时财产、子女等的划分等等。在每一项内容下，还可以进一步细化成更多条款。虽然婚前协议由夫妻双方协商订立，但如果内容违反法律、社会规则、常识，即使订立正式协议，也会被视为无效。因此，法律专家建议签订婚前协议时，为避免日后对内容的认识产生分歧，甚至因此发生矛盾，最好寻求律师等专业人士的协助。在这一过程中，检查协议不包括违反法律的相关条款非常重要，比如，是否包含在丈夫去世后妻子放弃财产继承权、丈夫财产由孩子全部继承等违反日本民法财产继承相关规定的条款。日本民法第754条规定，“夫妻间达成的合同，在婚姻中夫妻的任意一方可以随时取消。但相关行为不能损害第三者的利益”。因此，相较于结婚后再订立的围绕生活规则等的婚内协议，经过公证不能单方面取消、具有法律效力的婚前协议在处理婚姻中的矛盾，甚至是在婚姻破裂时能够成为更有效的证据。法律界人士建议以下几类人最好签订婚前协议，包括对另一半的异性关系和金钱的使用方式存在担心、对结婚本身存在不安、再婚或带子女结婚、存在较大年龄差距的婚姻、国际婚姻等。成为规避纠纷重要手段尽管签署婚前协议的人更多期待的是协议帮助婚后生活更加和谐，但在婚姻不幸破裂时，一份合法且内容清晰的婚前协议，也将起到帮助双方“好聚好散”的作用。在日本，随着女性社会地位的提高，越来越多的女性也把签订婚前协议作为维护自我权利的一个重要手段。在日本，因为每年离婚的人数过多，离婚案件的审理时间越来越长，有的因为财产分割、子女抚养权的争夺等，导致离婚诉讼旷日持久。据统计，在日本因无法协议离婚，由家庭法庭进行调解和审判的时间逐渐变长。2005年离婚案件的平均审理时间为4.3个月，2014年延长了一个月左右。在此背景下，很多法律机构建议签订婚前协议，保证在婚姻破裂时也能顺利办理离婚手续，避免给当事人带来精神和物质的双重损害。
#一汽-大众SUV家族冰雪驾控营启动 在失控中感受操控	中新网1月21日电 日前，在牡丹江镜泊湖零下30多度的严寒中，一汽-大众SUV家族“无界征途之冰原驭雪”驾控体验活动激情上演。全国各地专业媒体及招募的精英车主踏上“无界征途”的冰雪挑战之旅，体验一汽-大众SUV在极限环境下的卓越品质和极致的操控性能，尽情享受在雪地上撒欢儿的乐趣。镜泊湖湖面宽阔，周边不仅有原始野性的林海雪原，还有远古时代的休眠火山，为此次冰雪试驾路线增添几分神秘色彩，是探索者向往的秘境，也是天然的试车场。激情冰面试驾 尽显精准操控雪雾弥漫，冰雪飞扬，在镜泊湖厚达1米的冰面上，一汽-大众布置了“蛇形弯道”(Snake Winding Road)、“海螺弯道”(Vortex Road)、“8字绕弯”(Double Winding Road)、“狗骨头”(Dog Bone Road)四个专业科目和两条知名国际赛道，赛道专业性在众多冰雪活动中首屈一指，也不难看出一汽-大众对两款SUV车型的信心。轮胎在冰面抓地力不足柏油路三分之一，更容易做出漂移动作，但对刹车点的选取和车辆的刹车线性、打方向的时机和车辆的转向精度、油门开合的深度和油门响应速度要求更高，同时，这对试驾人员的技术水平和车辆的操控性能也是非常严格的考验，这也是冰雪试驾的精髓所在。作为SUV车型，探歌和探岳两款车型在“蛇形弯道”科目的表现非常不错，“凌波微步”般的灵活姿态，完成连续弯道挑战并不吃力；扎实的底盘调教，精准的转向角度和良好的车身姿态控制都可圈可点。“海螺弯道”堪称驾控者的天堂，也是漂移乐趣最高的赛道。在4MOTION智能四驱系统精准的分配下，探歌和探岳的扭矩可按0-100%的范围分配给后轴，最大限度避免弯道中转向不足和转向过度的发生，重心转移和车身姿态调整智能且及时，驾驶者只需把控好方向和油门，就能轻松做出漂移动作，真正感受到什么是“失控的艺术”。在难度更大的“8字绕弯”和“狗骨头”项目中，正是探歌和探岳搭载的第五代博格华纳扭矩管理器大展身手的好时机，它以毫秒级的动力响应速度以及智能的扭矩控制策略，确保探歌和探岳时刻拥有足够的抓地力；在不断的漂移、甩尾的训练中，你能真切体会到，这两款SUV并不仅仅是代步工具，而是能陪你“肆意撒欢”的好哥们儿。林海穿越开启 展现强悍越野性能昨天完成的冰雪试驾最能让人与车心意相通，达到“人车合一”的状态。此刻，热身运动已经完成，车队缓缓驶入银装素裹的林海雪原。这里正是此次穿越之旅的“秘境”之地，内心征服自然的渴望被充分激发。玉树琼枝，雪舞清扬，原始的雪原林海中隐藏着暗坑和枯木，探歌和探岳全系标配的高强度底盘护板，将车辆底盘的保护提升至更高级别。在天然形成的交叉轴和侧坡组成的复杂路况下，4MOTION系统快速响应，锁死空转车轮，并把扭矩分配给其他车轮，保证车辆动力输出，车辆干净利落地通过交叉轴V形坡，尽显越野本色。途中还遇到碎石路段，探歌和探岳全系标配的HRS悬挂拉伸液压缓冲系统，能有效过滤颠簸，提高极限路况下乘坐的稳定性和舒适性；T+D黄金动力总成和4MOTION智能扭矩控制能将动力源源不断输出，轻松完成途中攀爬陡坡的动作；不时出现的下坡路段，让HDC陡坡缓降控制系统大放光彩，即使驾驶员不踩刹车，车辆也能通过ESP系统对四个车轮实施限速，保持稳定的速度行驶，有效提升驾驶安全性。最后，在一片激情难忘的烟花车舞秀中，一汽-大众SUV家族“无界征途之冰原驭雪”驾控体验营活动圆满落幕。不管征途多远，对每一位想用车轮丈量梦想的勇士而言，一汽-大众SUV家族将是他们最可靠的远征伙伴，其无畏、探险、挑战、征服的品牌精神也将一路相伴。
#统计局：今年物价温和上涨是可以预期的	中新网1月21日电 国家统计局局长宁吉喆21日表示，今年物价温和上涨还是可以预期的。影响CPI上涨因素很多，最关键是供求因素的影响，包括工业消费品和农产品供求。而PPI不仅受国内供求关系的影响，还受到国际上大宗商品价格变化的影响。国新办21日举行新闻发布会。有记者提问，去年的物价低于预期，12月物价指数和生产价格指数也是趋弱的，今年CPI、PPI走势您如何分析？经济中产生通缩的风险有多大？您说是宏观政策要强化逆周期调节，能不能再介绍一下宏观政策方面哪些因素值得我们关注？宁吉喆表示，关于12月份的物价，有媒体说回到了1时代。12月份CPI低于2%，PPI当月同比涨幅回落，全年CPI是2.1%，全国PPI是3.5%，都属于温和上涨，这是人民群众所期望的。影响CPI上涨因素很多，最关键是供求因素的影响，包括工业消费品和农产品供求。他介绍，价格的背后是供求关系，要深入地去分析供求关系，也就了解了中国价格的基本走势。当然，PPI不仅受国内供求关系的影响，还受到国际上大宗商品价格变化的影响。从国内看，供给侧结构性改革改变了传统行业过剩产品多、价格低的情况，那也是企业不希望的。从国际看，由于中国已经是进出口大国，特别是在生产资料方面，四季度以能源产品为主的国际大宗商品价格下降比较多，这都会对我国的PPI有影响。新一年，国际上仍然是有变数的，所以现在的宏观经济研究、物价的研究不能只看国内，还要看国际。宁吉喆指出，至于一些媒体担心的“通货紧缩”，从近10年来看，中国全局的通货紧缩没有发生过，但个别年份有结构性的紧缩因素。从今年看，这个词可以说很不得当。确实我们提出一个概念，它要与经济环境、背景结合。宁吉喆称，今年物价温和上涨还是可以预期的。物价本身是一个表象，背后是市场供求关系。这宏观政策要解决结构性矛盾，主要矛盾或者矛盾的主要方面，也要考虑供求总量的平衡。在面临经济下行压力的情况下，逆周期调节还是有很强的针对性，就是对冲下行压力，在结构上采取措施，供给侧结构性改革的“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，这都有利于改善供求关系，有利于结构性去产能、结构性去杠杆。同时，宁吉喆指出，要继续实行积极的财政政策和稳健的货币政策，积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要松紧适度。“加力”体现在实施更大规模的减税降费，较大幅度地增加地方政府专项债券规模，进一步增加中央预算内投资规模，重点支持补短板等方面。“提效”体现在提高财政资金的配置效率和使用效益，财政部门都做了部署。稳健的货币政策松紧适度，保持流动性合理充裕，保持货币、信贷及社会融资规模合理增长，按照深化供给侧结构性改革的要求优化融资结构、信贷结构，加大金融对民营企业的支持，进一步疏通货币政策传导机制，使资金更多流入实体企业、流入中小微企业，提升金融服务实体经济的能力。应该说政策的取向十分清晰。
#老字号品牌保护须突破多重瓶颈	老字号品牌保护须突破多重瓶颈专门立法缺失多头管理致监管真空属性定位存在分歧□　本报记者 孙安清一家红红火火经营几十年乃至几百年的商业老字号，有一天突然发现几代人苦心经营、被自己视为“命根子”的商业字号被其他商家在国内注册为商标，且被对方以商标侵权为由告上法庭……《法制日报》记者试图透过国内几十年一直在上演的这类诉讼，找到老字号屡遭注册商标争讼的缘由，探求突破重围的路径。老字号被他人注册遭遇品牌保护尴尬近日，百年老字号“周钦公流亭猪蹄”生产商青岛鑫复盛餐饮有限公司因在京东商城上销售“流亭猪蹄”，被青岛波尼亚食品有限公司一纸诉状告上法庭。原告认为，相关商标“流亭猪蹄”已于2017年6月14日被依法核准注册，波尼亚拥有商标的专用权，被告构成商标侵权。波尼亚除了提出被告停止销售使用涉案商标标识的侵权产品、销毁带有涉案商标标识的产品库存等要求外，还要求两被告连带赔偿经济损失100万元，承担原告律师费、调查取证费等合理费用支出8.6万元。被告鑫复盛公司认为，周钦公流亭猪蹄历经六代传承，160多年的发展革新延续至今，在青岛流亭猪蹄中名气最高，被评为青岛十大特色小吃、山东省非物质文化遗产、百年老字号。流亭猪蹄作为一道普通菜品，“流亭猪蹄”四个字系通用菜名，在青岛已延续百年，不具商标显著性，不能注册商标。目前，此案正在审理中。无独有偶，最高人民法院2016年发布的58号指导案例也涉及此类案例。原告(反诉被告)成都同德福合川桃片食品有限公司(以下简称成都同德福公司)诉称，成都同德福公司为“同德福TONGDEFU及图”商标权人，余晓华先后成立的个体工商户和重庆市合川区同德福桃片有限公司(以下简称重庆同德福公司)，在其字号及生产的桃片外包装上突出使用了“同德福”，侵害了原告享有的“同德福TONGDEFU及图”注册商标专用权并构成不正当竞争。请求法院判令重庆同德福公司、余晓华停止侵权，赔偿原告经济、商誉损失50万元及合理开支5066.4元。一审法院经审理查明：开业于1898年的同德福斋铺，享有较高知名度。1956年，由于公私合营，同德福斋铺停止经营。1998年，合川市桃片厂温江分厂获准注册了第1215206号“同德福TONGDEFU及图”商标，核定使用范围为第30类，即糕点、桃片(糕点)等。2000年11月7日，前述商标的注册人名义经核准变更为成都同德福公司。成都同德福公司的多种产品外包装使用了“老字号”“百年老牌”字样，“‘同德福牌’桃片创制于清乾隆年间(或1840年)，有着悠久的历史文化”等字样。重庆市第一中级人民法院于2013年7月作出判决：一、成都同德福公司立即停止涉案的虚假宣传行为。二、成都同德福公司就其虚假宣传行为于本判决生效之日起连续五日在其网站刊登声明消除影响。三、驳回成都同德福公司的全部诉讼请求。四、驳回重庆同德福公司、余晓华的其他反诉请求。一审宣判后，成都同德福公司不服，提起上诉。重庆市高级人民法院驳回上诉，维持原判。记者了解到，并不是所有老字号都像重庆同德福这般幸运赢了官司，现实中，很多老字号在官司中败诉，都曾在品牌保护过程中遭遇尴尬。沈阳师范大学讲师、法学博士张猛告诉记者，老字号被其他商家注册为商标，目前并没有关于这一问题的准确统计数据，但是通过“中国裁判文书网”查询，2012年至2018年间，全国法院系统关于老字号与注册商标有关的裁判文书有3000多件。考虑到实践中大量纠纷最终没有通过司法裁判的方式解决，因此，可以预估近些年老字号商标纠纷的数量非常大。认证活动不够连续尚无独立法律权利老字号缘何屡遭他人注册？张猛认为，最为直接的原因是商标和字号所能带来的经济利益越来越受到商家重视。另外，在“酒香不怕巷子深”观念影响下，我国很多老字号的使用者怠于注册商标，导致其老字号被他人捷足先登注册为商标。“我国目前还没有针对老字号进行保护的专门法律，仅有部分关于字号的相关零散规定。”中国人民大学法学院教授、中国人民大学商法研究所所长刘俊海认为，学术理论方面，部分学者对老字号的保护做了些许研究，但大多学者是从经济学、管理学入手，研究主要集中在老字号的品牌传播、市场推广以及通过完善企业经营管理来保护老字号的文化传承等方面。较少有学者从法律方面着手研究老字号的保护，即便是从法律方面着手，也主要集中在老字号与其他权利的冲突方面进行，系统研究的著作很少。“还有，我国对老字号的认定一直缺乏稳定、规范、公信力强的认证。考察我国老字号的认证历史，1991年原国内贸易部在全行业中认定1600多家老牌企业。此后，中华老字号的认定工作暂停了14年，直到2005年6月后中华老字号认定工作再次启动。正是由于老字号认证活动的不连续，导致商家对于老字号认证关注度不高。”刘俊海说。“立法者和管理者对于商号的属性认识与定位的分歧，老字号(商号)尚不具有独立的法律权利，也是造成老字号保护难的一个原因。”张猛认为，从基本属性上看，企业名称与商标一样，作为一种商业标识，是企业的无形财产，应当属于知识产权范畴。实际上，将企业名称(商号)作为商业标识类知识产权来保护是国际共识，已经被多个国际公约所确认。在我国，虽然企业名称权是一种独立的权利，《企业名称登记管理规定》第三条也规定，企业名称经核准登记后方可使用，在规定的范围内享有专用权。但是，目前国内通行观点一般将包含字号的企业名称归于人身权保护的范畴，而不是知识产权，作为企业名称一部分的企业字号(商号)则没有独立的法律权利，加之我国现行的企业名称实行分级管理体制，导致包含老字号的企业名称可以在国内不同区域分别登记，这让老字号维权软弱。据张猛介绍，老字号与注册商标的争讼很大程度上还源于对这两种标志的认可机制与理念迥异。注册商标重在注册，实行申请在先原则，而不考察标识在申请之前是否使用。理论上申请在先原则要求申请人应当秉持诚实信用原则。但在实践中，一旦这一原则被恶意利用，就容易发生商标抢注的情况。而老字号则重在使用，其认可取决于消费者的口碑和品牌的经营积累。“目前法律上在商标权与字号权冲突时无明确的法律界定，也是造成老字号屡屡被注册的一个重要原因。”刘俊海认为，商标法第九条规定，申请注册的商标，应当有显著特征，便于识别，并不得与他人在先取得的合法权利相冲突。此外，最高人民法院《关于审理商标法民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款规定：“将与他人注册商标相同或相近似的文字作为企业的字号在相同或者类似商品上突出使用，容易使相关公众产生误认的”构成商标侵权。“他人在先设定的权利”究竟包括什么？是仅限于注册商标专用权呢？还是也包括企业名称权？由于法律规定不明确，导致老字号很难对自身字号主张“合法权益”，导致在与商标权的对抗中处于弱势。刘俊海认为，商标注册由商标局管理，企业字号注册由工商局(现为市场监管局)管理，老字号评选由商务部门管理，多头管理、监管部门之间的权限分离导致的监管真空和不匹配也是造成商号权和商标权纠纷的重要原因，反映了我国目前立法和管理体制上对老字号仍然缺乏清晰的定位，没有理顺商标、企业字号与老字号三者之间的关系。建立品牌保护体系立法修法亟待突围记者了解到，随着上世纪九十年代末“杭州张小泉”与“上海张小泉”商标纠纷的出现，法学界对老字号与注册商标的讨论渐多，社会各界对老字号的保护也是呼声不断，纷纷提出要建立我国老字号品牌保护体系。张猛建议改变目前老字号单一保护、僵化保护的现状，借助老字号的社会影响力，打通文化资源、法律保护与商业利益之间的隔阂，打造老字号立体保护新格局。“要改变市场监管部门和商务部门‘多轨并行’的评定监管机制，建立‘多轨交融’的评定监管机制。”刘俊海说，诚实信用原则和反不正当竞争法的立法宗旨是道德底线，也是法律底线，维护企业的公平竞争权益，避免不公平竞争，应当是市场监管部门和商务主管部门共同的使命和责任。应该建立注册商标专用权、企业名称权、老字号评选权之间的无缝对接和有机衔接机制，所有这一切的底线就是不应当侵害这个企业经过多年经营，被市场认同所带来的正当的、合法的权益，让“老实人”不吃亏。具体要建立老字号名称库并将其列为申请商标注册和企业名称的前置条件。在申请商标注册和企业名称时，规定新申请的商标不能使用与经认定的老字号相同或近似的名称，新申请设立的企业、个体工商户未经授权不能使用与经认定的老字号相同或近似的名称等。张猛称，与一般注册商标的保护范围仅限于相同或者类似的商品相比，驰名商标的保护范围更广，强度更高，可以实现跨类保护。因此，借鉴驰名商标模式保护老字号，有利于巩固老字号企业在市场经济中的地位，提升老字号企业的市场竞争力。张猛建议，要完善老字号保护发展促进机制，建立全国和区域老字号保护发展专项基金，实现老字号的全过程、全方位的开发保护。“立法部门出台相应立法，对于老字号企业的知识产权进行有效的法律保护，是解决问题的根本。”刘俊海建议，还要加大对商标法、反不正当竞争法等法律法规的宣传力度，增强社会各界保护商标知识产权的意识。更要强化执法，严厉打击侵犯老字号商标权的违法行为，充分进行社会监督，对违法行为形成有效威慑。
#寺库李日学：组织全面“乐高化” 小社交＋大电商	中新网1月21日电    “众”，三人成众。中国古人将智慧蕴藏于汉字之中，因人汇聚，才成为了众，众人合力才能有所作为。寺库2019年会主题“Together”与之有着异曲同工之妙，做企业，梦想因人而生，责任源众而筑。1月20日，在寺库2019年会上，创始人兼CEO李日学用11个数字，概括了寺库想要对外的表达，同时还透露，寺库2019年将顺势而起，要以亮剑精神为武器，持续不断扩大竞争力，驰骋全球奢侈品市场。直接对标米其林和美国运通，树立独具寺库标签的品质和服务。“毛竹效应”爆发年2010年，也是寺库成立的第三年。李日学萌生了“与寺库兄弟们共创未来，打造出一家109年企业”的想法，而这个决定是回家的路程中做出的，从建国门徒步到复兴门的家，10公里的路途，却成为寺库腾飞发展的第一步……。众人只是惊叹于科比的成功，何曾想他每日的坚持，更不会在意凌晨4点洛杉矶的太阳。人生就是一场马拉松，比爆发力更重要的是续航能力，这是赢得竞技体育的关键，同样也是寺库创业十年后登陆纳斯达克的坚持。态度决定着一切，李日学抛出的第一个关键数字：8:50，它预示每日 “8:50”将成为高管晨会，寺库将以更强战斗力的姿态实现由内而外的“强健体魄”。这一切，更是以李日学公布的第二个寺库数字：1.75亿美金来加以验证。2018年7月，寺库拿到了全球最大的消费品私募投资公司之一的L Catterton亚洲分公司L Catterton Asia与京东的1.75亿美元投资。此外，寺库还先后与英国百货巨头LIBERTY、百盛、砂之船、威尔仕、凯撒旅游等高端企业进行深入合作，不断深化寺库在全球奢侈品行业的领先地位。寺库的成长就如同这江南的“毛竹”。在其栽种的最初五年中，你根本看不到它的生长。五年之后，它就像被施了魔法迅速蹿升。原来这五年，毛竹把所有的努力用于地下去扎根。寺库用前十年来立根，不断夯实基础，稳健前行，蓄势待发冲进全球奢侈品电商市场。2019年作为寺库第二个十年的开启点，将顺势迎来全方位的升维变革进化。用户是最好的代言人作为亚洲知名的线上线下精品生活方式平台，寺库一直以用户精品生活方式为出发点，不断构建全方位高端生活服务版图，围绕“利用生活方式打造生活场景”的理念，打通线上线下服务场景，以来自世界各地的精品好物，高端定制化的超级服务，满足对物质和精神生活的双重需求。过去一年中，寺库在布局方面不仅将寺库生活、寺库名物、寺库艺术、寺库金融、寺库农业、赋能生态云、国际站等列为业务版图中最重要的一部分。还频繁跨界合作，先后与百盛、砂之船、威尔仕、凯撒旅游等多个品牌机构达成战略合作，涉及农业、旅游、酒店、酒业、体育、零售等多个截然不同的领域，战略推进节奏紧密。在公益方面，寺库与中国宋庆龄基金会在2018年成立中国宋庆龄基金会寺库慈善基金，经过多次基础调研，共完成了宜春市21个乡镇，58所村级卫生室的基础设施捐献，每天受益村民达3500人。此外，寺库还为贫困村捐赠了轮椅，担架，病床等有助于就诊环境的医疗设施。未来寺库还将围绕乡村医生的人员提升做更多努力。“十年来，寺库一直坚持用户的利益高于一切，为用户所想，才能让用户满意。”李日学强调，用户是最好的代言人，企业要发展一定要以用户为中心，在寺库的字典里，应该一直秉承着用户利益大于员工利益，员工利益大于股东利益，没有用户一切都是海市蜃楼。组织“乐高化”除去庞大的用户群体，技术也是寺库得以实现升维变革进化的重要因素。李日学指出，“2019年寺库想要实现爆发式增长，必须完成技术、供应链、组织的三大升级。”为确保业务的快速、敏捷和高效增长，寺库在技术升级中提出“小前台+大中台+数字化”的新技术架构。小前台：是结合行业趋势，快速反应，为集团各业务、品牌、市场与品类事业群提供用户交互流程与裂变工具、同异业或工具，优化与串联现有APP、web、门店、第三方如微信等各端⽤户体验，并拓展新的用户接触点，提升用户ARPU值，推动寺库内容化、平台化、全球化战略。大中台：是共享服务中心，是资源整合、能力沉淀的平台体系，为“前台”的业务开展提供技术、数据等资源和能力支持。数字化：推动集团整体技术升级与改造，对关键环节进行质量控制，实现体系化与标准化的同时，加强大数据对寺库业务的使用和落地场景，加强核心算法类的工程技术能力，为寺库的运营提供智能的决策保障，并推动AI、AR、区块链等新技术在业务中的应用。由此可见，数字化将成为寺库发展的重要助推器。大家都玩过乐高， 通过一个小小的积木，我们可以组成各种形状，可以是城堡、可以是机器人等等充满无限想象的事务或场景。李日学如是说，寺库就要实现“乐高化”，单独一个人就是特种兵，几个人就组成了一个突击队，多个突击队就形成了一个独立团。既有突出的单兵作战能力，又可以形成集团化作战优势，这就是我们的组织。而寺库在2018年，寺库就已经通过建立SaaS、PaaS和IaaS系统，进一步拓展全球供应链和供应商网络。2019年，寺库将不断进行供应链升级，解锁全球好货，提升寺库的宽度和广度。三大升级将助力寺库的全新蜕变，以新的姿态决战2019。小社交、大电商互联网红利的流逝，像是向一众电商企业发出的预警信号。以“用户为中心”的新商业发展业态正在急速重构传统电商，如何做好渠道整合，构建基于用户思维的电商生态，精准满足消费痛点转为亟待解决新课题。就当前而言，以微信为主的社交平台把控着巨大用户圈层和流量入口，经历阶段性的“野蛮生长”，急需建立“精细发展”的社交生态以打破原有壁垒，实现更好的用户导流和平台转化。这是一个愿意为服务付费的时代，这是一个价值直接链接用户的时代，这是寺库的时代。李日学说“2019年，机遇，就在眼前，而我们从不缺少勇气。“新的一年，寺库将聚焦“小社交、大电商”战略，形成快速响应、高效运行、精准触达的终极形态，集合资源优势，火力全开，重塑大众对于“社交电商”的信心和期许，以全电商渠道触及消费者，给你全世界的美好。2019年，对于寺库是十分关键的一年，这不仅是其成立的第11年，同时也是开启第2个10年的关键一年。坚持以用户为中心，一手抓品牌，一手抓服务，做好技术、组织、供应链的全新升级，坚定“小社交，大电商”的运营战略，将亮剑精神倾注其中，才能迎来寺库的时代。
#“送走”至亲也把自己送上法庭	“送走”至亲也把自己送上法庭□　本报记者 　王春□　本报通讯员 高贝一边，是孝顺的女儿、女婿和贴心的丈夫；一边，是希望渺茫难以治愈的顽疾。她，最终选择放弃。当着家人的面，一口喝下女婿买来的毒药……法槌落下，案件尘埃落定。这一场生离死别，开头很悲伤，结尾却有了些许希望。“帮我买点老鼠药，我不想活了”凡晶晶1989年出生。16年前，她和妹妹一起随父母来到台州市路桥区。虽然父母打工赚钱辛苦，但一家人在一起，生活充满希望。两个女儿渐渐长大，各自成家。凡晶晶的妈妈冷某却日渐消瘦，经常头晕、关节疼。家人以为她患的是风湿，但药吃了几年，冷某的身体不但没好起来，反而越来越弱。两个女儿不放心，带她去北京检查，这才知道妈妈患的是“系统性红斑狼疮”，还伴有脑梗、类风湿关节炎等。打工的收入微薄，但一家人还是把大部分收入都用在了冷某身上。杭州、北京、武汉……医药费花去了十几万元，但冷某的病却越来越重，头脑迷糊、半身不遂、大小便失禁。2017年6月，不幸再次降临，冷某不小心摔断了左腿。送诊后，医生认为病人基础毛病较多，手术风险很大，如果强行手术可能造成死亡，但不做手术又可能会伤口溃烂致死。在家人的坚持下，冷某做了手术，但术后她没能再站起来，只能整日卧床，大小便失禁严重，全身关节疼痛。出院当天，凡晶晶夫妇就把冷某接到自己的租住房，一日三餐，喂菜喂饭。系统性红斑狼疮病无法治愈，要靠吃激素类药维持，冷某的体重猛涨到150多斤，瘦小的凡晶晶一个人搬不动，就由女婿张翔帮着翻身、洗脚、剪指甲……病痛的折磨，让冷某有了轻生的念头。家人端上茶饭，她常转脸推开，说：“帮我买点老鼠药，我不想活了，不如叶落归根。”刚开始，家人都劝她不要乱想。但看着冷某在病痛中苦苦煎熬、一次次哀求，他们犹豫了。“活着是受罪，死了才是解脱”药是张翔买的。12元，2瓶红色液体、1包红色药粉。2017年8月28日上午，张翔一早给老丈人樊清打电话，问他要不要来家里吃饭。之后，他开车接来老丈人，一家人坐在一起聊天。这时，冷某又说想吃老鼠药。樊清、张翔都劝她不要这么悲观，但冷某态度坚决。“真的不想活了？”看冷某痛苦又坚定地点头，樊清迟疑着递上老鼠药。刚开始给的是粉末状的，冷某倒进嘴里，却发现难以吞咽。“把那个拿来。”冷某向丈夫要红色液体。樊清递的时候有些犹豫，但冷某伸手一把抓了过去。“妈妈，你别吃……”当着家人的面，冷某喝下了毒药，看着妈妈痛苦的样子，凡晶晶和张翔跪倒在床边，放声痛哭。樊清不忍心，伸手打掉了冷某手上的药瓶。“不要哭，不要哭，不怪你们……”过了几分钟，冷某开始口吐白沫。她虚弱无力地拍着女儿和丈夫的背，轻轻地说：“带我出去转转，我要回家。”张翔背起冷某下楼，把她安置在汽车后座。张翔开着车，带着冷某漫无目的地行驶在大街上。刚开始，他还和冷某说话，但没过不久后座就没了声音……警方后来调取的监控显示，8月28日10点到下午1点多，张翔的车一直在路桥的街上兜兜转转，见车就跟，毫无方向。下午2点，凡晶晶接到丈夫电话，说妈妈去世了。之后，他们通知了父亲和妹妹等人，准备给冷某办后事。遗体火化需要死亡证明，一家人商量后，由张翔开车去派出所。车后座上的冷某脸上盖着毛巾，毒药发作后的脸已扭曲变形，这引起了民警的警觉。当晚，张翔被刑拘、樊清被取保候审，之后凡晶晶也到派出所投案自首。为什么要给亲人喝毒药？面对民警的讯问，张翔、樊清和凡晶晶都说，是冷某多次让他们帮着买老鼠药，“活着是受罪，死了才是解脱”。一场痛彻心扉的救赎2018年5月21日下午，庭审在浙江省台州市路桥区人民法院第三法庭进行。在押被告人张翔系死者的大女婿，从庭审一开始，他就将起诉书摊开拿在手上。在核实被告人身份环节，回答自己的身份情况时，都要先看一下起诉书，明显感觉到他内心的焦虑和紧张。“药是我买的……”张翔一直低垂着头，只有被问话时才会抬头作答，声音很轻。张翔说，进看守所之后，他一直在想丈母娘去世的事情，“我心里很难受，我觉得我要对她的死负责。”被告人樊清，死者的丈夫。或许是由于生活的不易，不到50岁，就已经有点佝偻。见到法官，除了认罪，他一直央求“把我关进去，换我女婿出来”。被告人凡晶晶，死者的大女儿，站在庭上可以看出她精神不振，回答问题的声音很小，一直不敢直视审判席。庭审按预定的程序进行，经过举证、质证，案发过程清晰地展现在众人面前。经过死者小女儿及被告人张翔弟弟两位证人出庭作证，三名被告人在死者患病期间给予充分照顾，不但将大部分收入用于给死者看病，还向其他亲戚借钱为死者看病的事实也得到了充分的印证。在法庭辩论阶段，公诉人发表了一份精彩的公诉词，对被告人的行为构成犯罪及应负的刑事责任进行了充分的说明，并对被告人情虽可悯，但罪不可恕进行了详细地阐述。自我辩护开始后，凡晶晶压抑多日的情绪终于爆发出来。她当庭痛哭流涕，对母亲在发病治疗阶段遭受的痛苦进行了回忆，对自己面对母亲的自杀却未采取任何救助措施进行了忏悔，对自己家庭遭受的痛苦及目前教育叛逆期儿子面临的困境进行了哭诉。母亲的去世让凡晶晶陷入痛苦的自责。在她宣泄着情绪的时候，樊清像一个认错的孩子似的双手交叉，低头垂听；张翔站在庭上轻轻抹泪，提醒凡晶晶控制情绪的时候，伸出左手，轻轻地拍了拍妻子的后背。整个法庭笼罩在一片复杂的情绪之中，这情绪包含了自责、无奈、悲恸、甚至绝望，法庭上的所有人都被这种情感所感染。2018年6月1日，路桥区法院作出判决，张翔、樊清被判处有期徒刑3年，缓刑5年；凡晶晶被判处有期徒刑两年，缓刑3年。
#vivo周围：智慧手机助力5G商业成功	中新网1月21日电  20日，由杭州市政府举办的“5G创新应用高峰论坛”在杭州举行，vivo人工智能全球研究院院长周围受邀发表了关于“智慧手机助力5G商业成功”主题演讲，同时展出了vivo NEX、vivo NEX双屏版、vivo X23幻彩版星语新愿配色三款产品。杭州市市长徐立毅莅临参观了vivo展台，并高度赞扬了vivo手机的新技术与新成果。从最初的2G到4G，再到即将到来的5G时代，随着通讯技术的不断进步，消费者对手机终端的要求也越来越高。vivo认为，手机将会是5G时代最重要的终端。为了拥抱5G带来的新机会，vivo加大了对5G的布局和投入。早在2016年vivo便在北京成立了5G研发中心，开始5G技术布局；同年加入3GPP，开始参与5G标准化工作。在整个2017年，vivo累计向3GPP提交技术提案500多篇，是3GPP中贡献最大、最有影响力的终端公司之一，同时启动了5G天线与射频关键技术的预研。2018年初，vivo启动5G终端试验样机的研发，并成为业界第一家对外公开展示NEX 5G样机在5G sub 6 GHz频段、通过无线方式进行上网及微信文字和微信视频等移动互联网业务的公司。vivo的5G手机研发进展顺利，计划在今年首批推出5G预商用终端；预计在2020年，vivo会按照规划实现5G智慧手机的商用。随着5G与人工智能被写入国家《“十三五”规划纲要》，杭州市为构筑5G发展的先发优势，在本次“5G创新应用高峰论坛”上宣布杭州5G创新园启动及未来空间合伙人招募计划，是“打造数字经济第一城”的战略举措。5G与人工智能的结合也越发令人期待。此次论坛上，周围也就vivo在人工智能领域的布局进行了介绍。vivo对人工智能的布局开始甚早，并已形成完整的研发体系与独特的应用体系。对于人工智能的理解，vivo认为其是一个金字塔，由三大部分构成，分别是：数据、场景和服务。首先通过数据+算法，得到新的数据及精确的场景识别，之后进行信息脱敏并基于精确定位出用户场景后，把消费者需要的服务，精准、按时、按需推送给消费者。如果说5G赋予了手机更强大的通信能力，那么AI技术则可以赋予手机学习与思考的能力。二者的结合将使手机从“小智能(Smart Phone)”进化到“大智慧(Intelligent Phone)”，带给用户更强大的功能和更贴心的体验。在vivo看来，5G与人工智能的深度融合，将成为5G手机时代的趋势。为了打造真正的智慧手机，vivo早在2018年3月正式发布全新的人工智能子品牌Jovi，经过近一年的努力，vivo在人工智能技术上取得长足的进步和突破。此外，vivo AI全球研究院将进行人工智能领域的基础科学和颠覆式技术创新研究，并且针对人工智能的投资，vivo内部已经确立了一份3-5年的中长期发展的战略规划。IoT是vivo当下推进AI战略的重要部分。vivo通过对市场以及消费者的使用场景和使用习惯的深入研究，发现大大小小拥有不同技术或生态优势的智能家居平台玩家，纷纷建立各自的IoT设备和封闭的生态，这种“碎片化”的物联网模式造成不同品牌之间难以实现联动，无法实现真正的“万物互联”，消费者体验极差。因此，vivo在2018年7月，主导联合众多企业共建IoT开放生态联盟。希望用统一的协议标准，解决目前IoT行业长期以来的碎片化痛点。在此生态下，即使是不同品牌的设备和设备之间也能够实现互联互通，开发者一次开发就能在各个控制中心上提供良好的用户体验，并且通过Jovi人工智能的加入，消费者无需下载多个碎片式的应用，就能够更便捷的对更多智能设备进行控制，享受到真正的万物互联。vivo善于洞察消费者需求，并提供超出消费者预期的解决方案。最近两年在光电屏幕指纹技术、5G、AI领域上不断取得突破，获得了市场的广泛认可。接下来vivo将深度融合5G与AI这两大颠覆性技术，结合多样化的应用场景，将5G智慧手机打造成未来场景的核心设备，充分满足未来消费者的智慧化生活需求。
#出招挽留欧盟公民 英国政府推出“身份申请App”	中新网1月21日电 据外媒报道，英国政府21日推出一款手机应用程序(App)，方便在英国“脱欧”后继续留英的欧盟公民提交申请。英国方面希望能够借此缓解在英国生活的欧盟人士的担忧情绪。据报道，目前约有350万欧盟公民住在英国，如果他们要在英国“脱欧”后继续工作并享有权益，便需申请“定居身分”。英国首相特雷莎•梅此前已多次表示，她希望欧盟公民留下来。英国官方也承诺要让申请流程越简便越好。据介绍，在使用这款App时，用户首先需要扫描芯片护照并脸朝手机镜头，以确认身份。然后，用户会被导引到网站，按照意愿输入地址，然后同意实时查验税务记录以证明他们住在英国。第三步是证明有无案底，申请会因为严重判罪被拒。申请“留英”的费用为65英镑，相当于办一本护照的费用，已经拥有英国永久居留权的人免费。这款App目前处于测试阶段，预定在英国“脱欧”后隔天，也就是3月30日才会正式运作。根据英国内政部报告，去年11月和12月对3万人进行App试用，得到正面成果。没有一份申请遭拒，且81%的申请案在一周内审核处理。然而，在测试结束3周后，仍有近10%申请案尚未解决。目前，这款App只支持安卓手机，有关当局持续和苹果公司针对在iPhone上的运作进行讨论。英国移民国务大臣诺克斯说：“一切都计划进行，我们将提供一个简单而且直接的系统，好让欧盟公民在我们脱欧后能申请身份。”
#力戒形式主义，为基层干部“减负”	【光明论坛】精准扶贫变成“精准填表”，一个干部拥有七八个内容雷同的笔记本，下乡先找信号通过手机签到，干工作必须先拍照，上班回复各种“微信工作群”，为了考核加班补齐各种材料……年终岁末，各类检查评比、总结汇报、传达部署纷至沓来，而许多地方出现花样繁复的形式主义及其变种，让很多基层干部不堪重负。在现实生活中，形式主义给干部增添了许多不必要的负担。比如：有的基层单位要应对上级多个部门，且不说陪同检查，仅是汇报材料、考核报表就让人目不暇接，即使加班加点都干不够、写不完；有的地方为了体现政府部门重视，明确要求一把手参加各种名目繁多的会议，而且不得请假。导致一把手参会像是“赶场子”，影响到他们正常工作的开展；还有的单位“无纸化办公”已走形变样，政务微信公众号泛滥，正在悄然演变成“指尖上的形式主义”。干部和常人一样，时间和精力是有限的，应付形式主义花费的时间越多，真正投入实干的精力就越少，工作粗制滥造，乱作为、慢作为、不作为甚至用形式主义对付形式主义的情况就会普遍发生、屡禁不止。习近平总书记曾就新华社一篇《形式主义、官僚主义新表现值得警惕》的文章作出指示：“文章反映的情况，看似新表现，实则老问题，再次表明‘四风’问题具有顽固性反复性。”形式主义之所以如此顽固，与少数干部缺乏担当和能力不足有关。比如精准扶贫变成“精准填表”，可能很多人都知道不妥，但如果不这么做，上级检查时就无法证明工作成绩，所以，明知不对，也只能硬着头皮做下去。还有的面对急难险重任务束手无策，却又害怕受批评甚至还想瞒天过海向上级邀功请赏，于是“造盆景”“刷数据”“捂盖子”，净搞一些形式主义的东西，以此为自己增添几分政绩。形式主义无论花样如何翻新，但其实质都是一样的，只会对工作有害而无益。有的干部干工作不重实效重包装，把总结当成工作，把讲话当成落实，到头来却往往令群众大失所望；有的干部干工作不深入基层调研，而是浮在表面，全靠开会、发文、讲话这“三板斧”，吆喝半天、动静很大，任务就是落不了地；有的干部把痕迹管理变为“痕迹主义”，将凡事留痕变为僵硬、唯一的考核指标……既耗费干部大量不必要的精力和时间，导致荒废主责主业，又增加了群众负担，败坏党风政风和社会风气。形式主义与党的优良作风水火不容。力戒形式主义，要对准焦距、找准穴位、抓住要害，不能“走神”，更不能“散光”。比如：针对个别地方精准扶贫变“精准填表”的问题，就要以整治不担当、不作为、假担当、假作为为突破口，引导干部敢于担当、敢于坚持原则，并注重从思想上纠偏、从行动上校正，以达到标本兼治的效果。力戒形式主义，只有针对日常工作中的具体表现对症下药、多措并举、综合施策，才能药到病除，做到标本兼治。不久前召开的中央政治局会议指出，要持之以恒落实中央八项规定精神，紧盯不敬畏、不在乎、喊口号、装样子的问题，坚决破除形式主义、官僚主义，推动党中央重大决策部署落地见效。上面千条线，下面一根针。很多政策措施都需要基层干部一点一滴抓落实。只有力戒形式主义、整治形式主义，才能彻底为基层干部“减负”，让他们把更多的时间和精力投入到本职工作中，把美好目标变为生动现实，提升群众的获得感和幸福感。(作者：申国华)
#【体育广角镜】当运动与收入挂钩，你愿靠走路赚钱吗	中新网客户端北京1月21日电(王昊)人们常常开玩笑说希望有好运气，出门捡到钱，现在随着各种计步软件的普及，每天出门走走路，确实能“捡”到钱了。一些较大的平台，每天参加用步数换红包的人，可以达到几十万，当然由于兴起不久，有些软件在用步数换红包的时候，也存在风险。那么靠走路“赚钱”的这种生财之道，你愿意尝试吗？“虽然少，但也是钱啊”所谓“步数换红包”，就是在一些APP或者微信小程序上，记录每天走的步数，当达到一定标准的时候，可以换取或大或小的红包。安慧欣最近一段时间，开始用一款叫做趣步行的APP。因为单位食堂的东西不太好吃，她在工作日的中午经常去附近的商场吃饭，偶尔晚上步行回家，基本上每天都会走到5000步以上。按照这个APP的计算方法，5000步可以兑换5毛钱，安慧欣提现过一次，扣除了20%的“所得税”以后，一共到账了4元钱。实际上，使用这个软件的用户里面，累计步数最多的也只有73万多步，折算成红包，不到80元。“虽然少，但也是钱啊。”安慧欣表示，这个软件不需要绑定银行卡，也不需要投入任何成本，虽然红包很小，但是对于她来说，只要每天记得打开APP就好，很方便，偶尔忘记了也没什么关系，反正参与活动是没有成本的。这个APP是她从朋友那里知道的，最开始是为了帮朋友完成“搬砖”任务，接着她自己也开始使用。除了门槛低、参与感强、获益直观等特点外，大部分步数换红包的软件都非常重视社交功能，利用人际关系网来增加用户数量。有些软件的红包是不能提现的，只在一些指定的购物平台消费的时候才能使用，间接提高这些购物平台的用户粘性。“我才不参与，我不可能走到那个步数”有些平台上，类似活动需要交钱才能参加，比如阿里体育在淘宝推出的“天天红包赛”活动，投入1元钱到资金池，相当于为自己设定了走3000步的目标，所有第二天完成这一目标的人，可以均分资金池里面的奖金，没有完成的人就会颗粒无收。这款行走挑战赛从2018年春天上线，报名人数一直稳步增加，根据阿里体育披露的数据，4月10日，也就是上线的第27天，活动单日报名人数已经突破100万。这个活动也让支付宝“体育服务”的浏览量提升了十余倍。以1月18日为例，截至当天下午4点半，有超过90万人参加次日的挑战，总奖金池超过了371万元，这时距离报名结束，还有好几个小时。安慧欣曾经和朋友周静楠讨论过参与天天红包赛，被周静楠一口拒绝了，虽然参与的人数很多，也确实能拿到钱，但周静楠说：“我才不参与，我不可能走到那个步数。”她上班的地方离家远，每天坐班车往返，周末出门打出租车，也不经常逛街，对于她来说，既觉得自己达不到步数要求，也不愿意为了小红包特意找时间多走路。如果说在形形色色的步数换红包活动中，红包成为了运动的杠杆，那么显然——这些红包要更“厚实”一些，才有可能撬得动像周静楠这样的用户。“还是觉得这个不可信，不放心”有关安慧欣和周静楠的讨论，是这类APP社交属性的代表，但是她们做出决定根据的是自身实际情况，因为有时候朋友的推荐，也要谨慎对待。程林最近在参加“步数换红包”时遇到了烦心事。她扫了朋友发来的二维码，下载了一个APP，随后在这个软件上进行了实名认证，并且绑定了自己的支付宝。按照朋友的介绍，只要每天走满3000步，一个月会得到11颗虚拟糖果作为奖励，目前这种虚拟糖果每颗可以卖到11—20元人民币。但随后程林发现，这个APP会引导用户投资购买糖果换取活力值，在走同样步数的情况下得到更多糖果，并鼓励用户直推朋友实名注册，以增加自己的糖果数量，看起来似乎超出了用步数换钱的功能，更像是虚拟货币的投资APP。这时她开始担心起来，这个平台到底靠不靠谱？程林和朋友想到官网去找客服咨询，怎么解除支付宝的绑定，没想到只找到了一个私人微信，对方告诉她，一旦绑定了就无法注销。现在程林不知道应该怎么处理这件事，虽然目前还没有实质性的安全问题出现，“还是觉得这个不可信，不放心。”记者就她遇到的情况咨询了支付宝客服，支付宝客服表示，一般其他平台绑定了支付宝账号，就没办法从支付宝这边来解除绑定。所以建议在选择这类软件的时候要更加谨慎，一是要查一查用户人数多少，二是看平台口碑如何，如果是朋友介绍的，一定要问清楚朋友的使用体验。“和《西虹市首富》对体重投保实质是一样的”尽管这类活动刚刚起步，还有很多不足之处，但依然是一个有益的尝试。总体来看，一些比较大的平台自主推出的“步数换红包”可靠性较高，基本没有后台修改数据或者支付安全隐患，然而一些小的平台，却相对缺乏监管。长期观察中国体育产业的发展动向的郭阳认为，这种“步数换红包”是一个双赢的模式。 “还记得《西虹市首富》里面通过对体重投保，来换取大家锻炼的行为，虽然本身是脑洞大开的一个设置，但是其实质跟走路步数换红包是一样的，都是把运动与收入的刺激进行了结合。”郭阳说。而未来这种模式能不能推广到更多的运动领域，郭阳认为还有待观察。在它看来，因为每个项目的特点不同，所以尚不能一概而论。“主要得看整个操作是否复杂，以及是否有载体了。其他运动的话，比如得有足球手环、智能篮球、网球拍测速器这些智能硬件的引入，可能会比较复杂，而且这些运动本身相对低频，红包的刺激程度可能有限。” (完)(应受访者要求，文内部分人名为化名)
#西藏日喀则谢通门县深夜发生两次地震 最高震级5.0级	中新社拉萨1月21日电 (江飞波)中国地震台网正式测定：1月20日22时28分，西藏日喀则市谢通门县(北纬30.09度，东经87.77度)发生5.0级地震，震源深度10千米。当晚稍后，谢通门县又发生一次4.6级地震。当地官方称，截至21日11时，尚未接到人员伤亡和财产损失报告。谢通门县位于西藏日喀则市西北部，雅鲁藏布江北岸。中国地震台网称，5.0级地震震中距谢通门县87公里、昂仁县102公里，距日喀则市141公里、拉萨市327公里。20日首次地震发生约半小时后，中国地震台网再次发布，当日23时6分，谢通门县(北纬30.20度，东经87.64度)再次发生4.6级地震，震源深度10千米。西藏日喀则市官方称，两次地震均发生于深夜，谢通门县有震感，距离震中141公里的日喀则市区无明显震感。目前谢通门县正在进行排查，截至21日11时，尚未接到人员伤亡和财产损失报告。(完)
#侨乡广东揭阳酱油香飘太平洋岛国	中新社广东揭阳1月21日电 (陈启任 刘自学)广东汕头海关21日通报，一批重11.9吨、货值48.1万元人民币的揭阳酱油日前经海关检验监管合格，顺利出口基里巴斯。这是揭阳酱油首次出口到太平洋岛国。据介绍，酱油是揭阳十大特产之一，也是潮汕地区颇负盛名的调味佳品。自上世纪30年代以来，揭阳酱油就以其精湛的酿造工艺、优良的品质、独特的风味享誉潮汕乃至东南亚各国。2009年，揭阳传统酱油酿造技艺还被列入广东省级非物质文化遗产名录，如今已成为备受旅外潮汕乡亲喜爱的名牌“国货”。据揭阳海关相关负责人介绍，为助推揭阳酱油顺利出口，海关部门积极指导企业建立食品安全卫生控制体系和质量自检自控体系，帮助企业快速取得出口“通行证”；向企业介绍解读出口目的国家和地区的准入政策法规，并选派专业技术骨干对企业原料采购验收、发酵、灭菌工艺控制、精滤、包装等生产关键环节给予现场指导，确保产品质量安全，降低出口风险。此外，该关还专门制定酱油抽样检测计划，产品出口前就实施抽样检测，实现货物通关“即报即放”，顺利保障揭阳酱油出口。(完)
#调查：台湾96.1%劳工计划春节兼职	中新社台北1月21日电 (记者 陈小愿 孔任远)台湾知名求职网站21日公布最新调查显示，96.1%的劳工计划春节期间(指2月4日至19日)兼职，该比例为2009年以来新高。yes123求职网当天发布“过年兼差与寒假打工调查”显示，47.3%劳工称已经开始寻找赚钱机会，43.8%劳工想兼两份以上工作。至于春节兼职的主要原因，在可复选情况下，50.9%称“年关到，担心缺钱”；47.7%认为“春节期间工资会比较高”；36.6%表示“狗年没加薪，想补贴所得”。对于赚外快方法，80.2%劳工选择短期打工，44.6%选择外包接案，40.3%选择经营网拍，32.9%想摆地摊。热门职务前三名为：大卖场销售员(36%)、观光景点服务员(32.6%)、年货大街销售员(29%)。调查显示，春节劳工平均计划兼差53.4小时，希望能赚外快15053元(新台币，下同)。调查还发现，78.6%大学生计划寒假打工，主要原因为：赚生活费(80.2%)、想存钱(60.6%)、赚学费(54%)、增加社会经验(50.6%)。22岁的大学生邱映瑄写毛笔字已十余年。她对记者表示，今年将在乡下摆摊卖春联，希望可获得1.5万元至2万元收入。yes123求职网发言人杨宗斌提醒，学生打工族除赚钱外，学习社会经验也很重要，不能只想着找“钱多事少”的工作，要当心打工陷阱。本次调查于1月2日至11日以网络问卷进行，针对目前有工作的会员和大专院校学生会员两大族群。其中，前者有效问卷1074份，信心水准95%，误差值为正负2.99%；后者有效问卷976份，信心水准95%，误差值为正负3.34%。(完)
#国家统计局回应消费降级：消费结构总体是升级的	中新网1月21日电 关于社会上对消费降级的担忧，国家统计局局长宁吉喆21日表示，2018年消费对经济增长的贡献率比上年高。总的看，随着人民收入水平提升，消费结构总体是升级的。国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，国家统计局局长宁吉喆介绍2018年国民经济运行情况，并答记者问。宁吉喆表示，2018年消费对经济增长的贡献率比上年高。全年比前三季度稍微低点，这一点波动不足以说明有质的变化。总的看，随着人民收入水平提升，消费结构总体是升级的。他指出，按国际通行指标恩格尔系数衡量，这几年都是下降的，说明居民消费中非实物性支出在总体上升。而且居民收支的数据是通过住户调查获得的，住户调查现在在推行电子记账，全国已经有60%左右的调查户使用电子记账，这个方法也是国际可比的。宁吉喆称，另外一个很重要的趋势，就是商品消费向高品质方向发展。物美价廉的商品好销售，但是质量高、价格不菲的商品也开始更多地进入中高收入家庭。宁吉喆表示，就“社会消费品零售总额”这个指标而言，旅游、文化、卫生等服务性消费还没有纳入进来。尽管这样，2018年仍然是增长9%，这个速度是不低的。顺应消费升级的趋势来改善生产结构，配合产业结构调整，投资结构也要调整，为了消费而投资，改善消费的基础设施，这都需要做大量艰苦细致的工作，使消费红利、消费对经济发展的基础性作用更好地发挥。
#外卖送餐员平均月薪7750元 网友：我也要送外卖	中新网客户端北京1月21日电(记者 吴涛)21日，58同城招聘发布的《2018年送餐员就业报告》显示，2018年全国送餐员平均薪资达7750元，甚至超过了行政、文员等白领岗位。有网友调侃：别拦着我，我要去送外卖。送餐员平均月薪达7750元近年来，外卖行业发展迅猛，不仅给人们的日常生活带来了极大便利，也让送餐员这一新兴职业快速崛起。据58同城招聘研究院数据显示，2018年送餐员期望薪资最高的城市是北京，达到月薪8264元，其次是上海、南京、杭州，分别为8215元、7897元和7852元。而送餐员企业提供薪资排名中，杭州以月薪9121元一马当先，其次是北京、南京、上海，分别为9072元、8728元和8481元，全国平均薪资水平达到7750元每月。报告称，送餐员市场求大于供，企业对外卖小哥求贤若渴。与送餐员的期望薪资相比，送餐员实际得到的薪资更高， 这主要因为与其他职业相比，送餐员的整体收入较高，甚至超过了行政、文员等白领岗位。这些城市送餐员需求量最大据58同城招聘研究院数据，2018年送餐员关注的前十大城市分别为北京、上海、成都、深圳、杭州、西安、广州、重庆、南京、武汉。送餐员企业需求城市前十名分别为北京、上海、深圳、广州、成都、重庆、南京、武汉、杭州、西安。不难发现，经济发达地区的外卖送餐行业更加活跃，送餐员关注的城市和对送餐员需求量最高的城市，都集中在一线和新一线，其中，一线城市的需求量更高，而美食之都成都也在两大榜单上排名靠前。“这主要因为一线或新一线城市集中，人们工作节奏更快，时间观念更强，消费者更愿意选择以快捷、方便的外卖代替自己做饭或外出吃饭。”报告显示。58同城招聘研究院院长李妍分析，外卖送餐员在一、二线城市覆盖率很高，并有逐步向三、四线城市下沉的趋势；与此同时，送餐场景更加丰富，送餐区域由以往的住宅、写字楼拓展到酒店、医院等，这让外卖产业“蛋糕”越做越大。(完)
#中国官方智库学者：预计2019年中国进口存在较大增长空间	中新社北京1月21日电 (记者 陈康亮)中国国务院发展研究中心对外经济研究部原部长、研究员赵晋平21日在北京表示，展望2019年中国对外贸易的表现，进口存在较大的增长空间。赵晋平是在当天由中国新闻社举办的国是论坛上作如是表述的。赵晋平指出，2018年，中国进口增速超过出口增速，随着中国扩大进口政策不断推出，中国消费者需求不断释放，预计2019年进口增速有望保持较高水平，高于外贸总体增速。针对出口领域，赵晋平表示，2019年，中国出口增速可能面临较大的下行压力，主要原因在于全球经济不确定性显著上升、各国经济增长难度加大；部分国家持续推动贸易保护主义、单边主义等。但赵晋平强调，随着中国出口企业努力开拓海外新市场，加上中国官方进一步减税降费，改善国内营商环境，预计2019年中国出口增速仍将保持增长态势。总体而言，虽然有下行压力，但应该对中国外贸有信心。根据中国海关总署日前公布的数据，2018年中国外贸进出口总额4.62万亿美元，同比增长12.6%，再创历史新高，有望继续保持全球货物贸易第一大国地位。其中，出口2.48万亿美元，同比增长9.9%；进口2.14万亿美元，同比增长15.8%。谈及2018年中国的外贸形势，赵晋平认为，在日趋复杂和严峻的国际国内经济环境中，特别是中美贸易摩擦不断升级的背景下，2018年中国外贸总体呈现稳中向好的趋势，并出现三大亮点。一是以人民币计算，中国外贸总额上了一个新台阶，继2005年、2010年分别迈过10万亿元(人民币，下同)、20万亿元大关之后，在2018年成功突破30万亿元。二是民营企业的外贸增速高于平均增速，这说明民营企业在推动中国对外贸易方面的作用逐步上升。三是总体而言，贸易平衡有了进一步的改善。(完)
#韩国队战前损失中场核心 奇诚庸伤退亚洲杯	中新网1月21日电 距离韩国队与巴林队的亚洲杯1/8决赛仅剩不到两天的时间，太极虎队内却受到伤病打击。韩国足协近日宣布，球队中场核心奇诚庸因伤提前告别亚洲杯，并将返回所属的英超纽卡斯尔俱乐部。亚洲杯小组赛第一轮对阵菲律宾队的比赛中，奇诚庸在比赛第58分钟拉伤了大腿，主教练本托随后将其替换下场。赛后，奇诚庸被诊断为肌肉轻微损伤，韩国足协当时表示他的伤势并不重，预计能在与中国队的比赛复出。但奇诚庸伤情的恢复却远没有想象中那么乐观。他在1月13日才开始慢跑训练，并接连缺席了与吉尔吉斯斯坦队、中国队的两场小组赛。1月18日，奇诚庸终于参与球队合练。但就在韩国队积极备战1/8决赛时，奇诚庸在一次训练结束后再次感到大腿疼痛，经检查后确定无法参加接下来的亚洲杯比赛。据悉，奇诚庸将于近日返回纽卡斯尔联。(完)
#以色列军方：以军对在叙伊朗武器库实施空袭	中新网1月21日电 据俄罗斯卫星网报道，以色列军队新闻处发布消息称，以军21日凌晨对在叙利亚的伊朗武器仓库和向参与轰炸的以战机开火的多个防空连实施了打击。据报道，以色列军方称，此次空袭是对“企图向戈兰高地进行导弹攻击”的回应，目标是伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城军”在叙军事设施，包括主要在大马士革国际机场地区的武器库、情报中心、训练营。以军表示：“尽管明确警告过不允许开火，空袭过程中仍有数十枚叙利亚防空导弹发射。结果数个叙防空连也受到攻击。”报道称，尚未收到以方是否有损失的信息。根据此前报道，叙利亚军方称，从当地时间21日凌晨1时10分起，以色列使用制导导弹对叙利亚发动多轮袭击，从地面和空中向叙境内目标进行密集攻击。叙防空系统立即实施拦截，击落了其中数十枚来袭导弹。
#第三届AIAED全球AI智适应教育峰会将在北京举行	中新网1月21日电 日前，“第三届AIAED全球AI智适应教育峰会”组委会在北京举行新闻发布会，宣布将于5月份在北京举行“第三届AIAED全球AI智适应教育峰会”。本届峰会将有松鼠AI智适应教育、IEEE教育工程和自适应教育标准工作组、中国自动化学会、新东方、好未来等教育机构共同举办，将带来全球前沿的人工智能技术、教育理念、以及最新的商业模式等，预计参会人数将达5000人左右。全球“AI+教育”浪潮已至随着科技不断发展，在国外“AI+教育”已覆盖了不同国家、不同年龄层，从小学、初高中、大学到职业教育的近百个学科，有9000多万用户使用智适应教育产品，正在引领教育产业变革浪潮。美国的AI智适应教育平台Knewton在10年的发展历程中共筹集了1.37亿美元的总资金并拥有千万用户，在2008年由Jose Ferreira (自适应教育这一名词的缔造者)创立于美国纽约，在自适应学习技术上Knewton的最大贡献是结合算法和知识图谱来规模化地实现以学习目标为导向的连续人工智能自适应推荐引擎。通过细分每个知识点，不断评估每个学生对材料的掌握程度，对学习路径和内容进行动态推荐。其强项在于平台化的算法运营和完善的B2B服务，这使其快速地占有了自适应市场，获取的大量第一手数据和产品经验。他们的核心产品——自适应学习引擎，可以使用个性化数据展现学生的特征，在学生学习数据搜集、个性化学习内容推送等技术上处于世界领先地位，其学习效果已经过数十万人次以上的实验和实地使用的显著性论证，并被国际教育界广泛引用。同样，拥有3000万用户印度教育科技公司BYJU'S正在完成一笔金额在4亿美元的最新融资，估值40亿美金，而这几轮融资一举将BYJU'S推上了印度估值排名第五大民营互联网公司的宝座。与此同时，围绕着“AI+教育”的并购行为也高潮迭起，K-12教育出版商Houghton Mifflin Harcourt (HMH)宣布收购了自适应AI学习系统Waggle；ALEKS被McGraw Hill以上亿美元收购；韩国AI数学教育平台Knowre被亚洲最大教育集团之一Daekyo收购。目前，行业的年复合增长率超过30%，并形成了Knewton 、ALEKS 、RealizeIT等欧美领衔的企业。中国“AI+教育”奋力直追在中国，一些传统教育巨头如新东方、好未来近年来在“AI+教育”方面也频频布局，自2015年开始，新东方一方面积极投资入股AI相关的教育公司：松鼠AI、清睿教育、爱乐奇等；另一方面，新东方积极积极参与AI的对外合作，包括跟科大讯飞合作推出了针对托福、雅思考试的口语和写作进行智能识别和批改的学习产品——RealSkill等产品，并且成立了AI研究院。同时，好未来则投资了松鼠AI、作业盒子、Knewton等智适应公司，并推出了IPS(智能练习系统)并升级为“学而思云学习”，并宣布组建AI Lab专注在计算机视觉、语音识别、自然语言处理及机器学习等前沿技术在教育行业的应用及创新。此外，专注于“AI+教育”的中国创新企业也不断涌现，像松鼠AI采用“智适应学习系统”+“线下无人课堂”相结合的服务模式，致力于通过AI技术改造传统教育，针对学生特点提供个性化辅导；英语流利说从AI语音识别入手在2016年推出智适应教育产品“懂你英语”并且于去年在美国成功上市。据不完全统计，中国目前宣称推出AI智适应教育产品的企业已多达60余家。而在“资本寒冬”之际，投资者对于教育项目的青睐也不减反增，相关数据显示，2018 年教育行业一级市场融资 579 起，较去年同期的 412 起，同比增长40.53%，平均每天融资 1.59 起；融资金额高达 523.95 亿元人民币，较去年同期增长 87.79%，平均每日的融资金额为 1.44 亿元人民币。智适应教育进入快速发展期无论是海外还是中国，“AI+教育”的浪潮此起彼伏，蕴藏着一个数以千亿级的蓝海市场。据CNNIC数据预测，到2020年“AI+教育”将带来3000亿的庞大市场规模。随着机器学习、图像识别、情绪识别技术、智能搜素等人工智能技术的演进，能够洞察学生的学习过程提供因材施教的AI智适应教育技术成为颠覆传统教育的主要力量。但是，AI智适应教育技术亟待建立一个行之有效的行业标准。除了与国内外一些科研院校进行交流合作之外，AI智适应教育企业作为市场主体加强相互之间的交流和合作，无疑显得十分重要。此外，AI智适应教育机构在完成前期的技术积累后，还需要将自身的技术推广到出版商、K12、职业教育等相关机构中去，从一定程度上来说AI智适应教育产业的发展需要人工智能、教育企业、投资机构等各方的共同努力。基于此，第三届AIAED全球AI智适应教育峰会的举办将从技术交流、商业合作、产业变革等多个维度出发，为AI智适应教育产业纵深发展提供一个广阔的舞台。据了解，作为大会主办方之一的松鼠AI成功开发了国内第一个拥有完整自主知识产权、以高级算法为核心的智适应学习引擎，并与SRI、CMU、中科院在“AI+教育”开展深度合作，致力于利用人工智能老师为学生提供更加全面、个性化的教育。而IEEE是一个非营利性科技学会，该组织在国际计算机、电信、生物医学、电力及消费性电子产品等学术领域中都是主要的权威。在电气及电子工程、计算机及控制技术领域中，IEEE 发表的文献占了全球将近1/3，在业内有科技革新“催化剂”之称。第三届AIAED大会的嘉宾阵容将更加强大有松鼠AI首席科学家、机器学习教父Tom Mitchell，；纳斯达克上市公司GSV Capital创始人兼CEO、ASU-GSV教育大会联合创始人Michael Moore；苹果公司副总裁John Couch等多位全球行业重量级嘉宾与会。同时，本次大会将会向全球征集有关人工智能教育技术、教育理论的相关论文，主要包括人工智能算法、机器学习和深度学习的应用、教育数据挖掘、多模态综合学习行为分析和情感计算、自然语言处理和语义分析的应用、人工智能与学习工程的交互、IEEE自适应教学系统标准、图像识别在教育中的应用等方向。这些论文将交由来自全球人工智能、心理学、教育学等领域的50多名专家组成的学术委员会进行评审。这也是中国首个在“AI+教育”领域收录全球技术论文的会议，从一定程度上代表着全球“AI+教育”从业者对于中国AI技术实力的认可。而随着人工智能技术的发展以及各路资本的参与，未来教育产业将会出现哪些新的产品？在中国除了新东方、好未来之外，谁将是下一个教育行业的巨头？如何平衡素质教育和应试教育？教育的公平性和效率问题在未来如何解决等问题也将是本届大会要探索和寻找的答案。
#提升糖尿病诊疗规范  “2618糖脂工程”启动	中新网广州1月21日电 (记者 唐贵江)为了提高基层糖尿病防治能力和整体诊疗水平，规范基层糖尿病诊治和管理流程，顺应“健康中国2030”规划纲要及慢病管理的推进，“2618糖脂工程“20日成功启动。白求恩公益基金会联合中华医学会糖尿病学分会携手糖尿病领域的专家们共同启动该项目。中华医学会糖尿病学分会主任委员、上海交通大学附属第六人民医院贾伟平教授与10省市糖尿病专家相聚一堂，就基层医疗卫生机构糖尿病防治能力提高和糖尿病专科医联体建设进行了深入的交流，并进一步探讨了基层防控糖尿病的战略和措施。贾伟平教授指出，我国糖尿病防控形势严峻，尤其糖尿病基层防治工作面临着巨大挑战，基层诊疗管理能力也亟待提升。国家基层糖尿病防治管理办公室蔡淳副主任介绍，项目将以《指南》培训和推进糖尿病专科医联体建设为主要工作，推进基层糖尿病血糖、血压、血脂“三高共管“的综合管理。2618表示了糖尿病患者血脂管理的基本目标，即糖尿病高危人群LDL-C(低密度脂蛋白胆固醇)目标值控制在2.6mmol/L以下，糖尿病极高危人群LDL-C控制在1.8mmol/L以下。白求恩公益基金会田晓犁执行秘书长也对该项目寄予了期望，未来学会也会不遗余力投身到糖尿病基层防控战略的公益事业中，积极推行基层糖尿病诊疗和管理，将“三高共管”落到实处。“2618糖脂工程”将在全国10省份陆续开展，旨在通过基层指南解读会、讲者培训会建立糖尿病诊疗规范标准；通过医联体建设研讨会推动建设糖尿病专科医联体；通过三级医院与基层社区医院“1加3”的培训教学模式，规范基层医生的诊疗思路，指导临床经验，考核专业技能，最终造福糖尿病及高血脂患者。辉瑞中国也对此项目进行了大力支持，据悉，未来“2618糖脂工程”将肩负融动当地政府、学会、专家多方力量的使命，切实推动构建糖尿病专科医联体和慢性病医共体体系，促进糖尿病的分级诊疗，为糖尿病的三高共管做出更大的贡献。(完)
#2019北京台春晚带妆联排 宋丹丹与儿子相拥	中新网北京1月21日电  近日，2019年北京电视台春节联欢晚会进行了带妆联排，现场明星阵容十分强大。记者获悉，除了代言人杨幂、蔡徐坤外，马德华、乐华七子、唐嫣、罗晋、杨紫、许魏洲、关晓彤、韩东君、姜昆、徐帆、刘涛、王凯、姚晨、秦海璐、霍思燕、杜江等纷纷亮相。更让大家感到惊喜的，宋丹丹也现身彩排现场。2019北京台春晚舞台将中国结、宫灯、礼物盒、老北京戏楼等概念融为一体，节目开场之前，舞台中心上方的25个数控屏幕构成的“礼物盒”机械装置下降成倒品字形，意味着春晚的礼盒被打开。此外，观众席釆用“绘彩楼台飞檐四角，锣鼓声相递”的老北京戏楼概念，让身处其中的现场观众进一步感受春晚团圆的气氛。2019年是己亥猪年，今年74岁高龄的马德华提前5个小时开始上妆，帽子和“肚子”都是当年拍摄《西游记》的原版道具，手持九齿钉耙的猪八戒一出场就赢得满场喝彩。他将与人气组合乐华七子同台载歌载舞。作为北京台春晚代言人，杨幂、蔡徐坤也在舞台上一起合作。联排现场，蔡徐坤为春晚创作的歌曲终于亮相，他一改往日风格，怀旧且抒情。音乐中，杨幂身着中国元素盛装出现，她坦言这款礼服在细节上非常用心，就连细微到一个小小的珠花都很精美，堪称是一件艺术品。众所周知，刘涛、王凯私交甚笃，这次北京台春晚，两位好友深情演绎歌曲《爱江山更爱美人》，姚晨、秦海璐则带来了一首大家耳熟能详的歌曲——《红豆》。此外，小沈阳与展展、罗罗献上多首热门歌曲，从《沙漠骆驼》《大笑江湖》到《一起摇摆》，脍炙人口的音乐响起，台下观众不约而同跟着大声合唱。令人意想不到的组合还有唐嫣、罗晋夫妇与凤凰传奇联袂挑战神曲，据悉，这是唐嫣、罗晋夫妇送出的婚后首个春节问候。岁月易老，情怀不变。今年北京台春晚再次打出情怀牌。四位年轻的90后演员：杨紫、许魏洲、关晓彤、韩东君，合作带来情景歌舞《儿时》。值得一提的是，在舞美打造上，导演组几乎将一整个老北京四合院搬到了台上。另外，演员徐帆与出身京剧世家的谭正岩携手演绎国粹的传承与美，霍思燕、杜江夫妇则带着儿子嗯哼献唱《亲亲我的宝贝》。此次联排中，宋丹丹儿子巴图和妻子王博谷带来《我爱我家》的片尾曲《你是我的家》，演唱中，巴图和坐在观众席的宋丹丹深情相拥。据悉，2019年北京电视台春节联欢晚会将于大年初一(2月5日)19：30在北京卫视和文艺频道同步播出。(完)
#2019年春运启幕 川渝黔三地将发送铁路旅客4200万人次	中新网成都1月21日电 (王鹏)记者21日从中国铁路成都局集团有限公司(简称成都局集团公司)获悉，2019年春运于当日正式拉开大幕。春运期间，四川、重庆、贵州将发送铁路旅客4200万人次，其中四川省发送2150万人次，两项数据均创下成都局集团公司春运旅客发送人数新高。2019年春运从1月21日开始，至3月1日结束，其中节前15天、节后25天。春运40天，成都局集团公司将发送旅客4200万人次。其中，四川省境内预计发送铁路旅客2150万人次。记者了解到，由于今年春节较往年提前11天，学生客流从1月上旬已经启动，务工返乡的探亲客流也将在近期陆续形成，预计2月1日开始将迎来节前返乡客流的最高峰。春节过后，四川北上的客流将与华东、华南的客流同时启动，务工客流还将与节后学生返校、商务走访和旅游探亲等客流形成交叉重叠，铁路运输压力较大。据了解，成都局集团公司管内西成高铁、沪昆高铁、沪蓉铁路、贵广铁路、渝贵铁路、成昆铁路、渝怀铁路、襄渝铁路等线路，是春运的重点热门线路。其中，成渝高铁、沪昆高铁、西成高铁、渝万高铁、成贵铁路成都至乐山段、渝贵铁路将是四川省春节黄金周期间走亲访友、旅游度假的热门线路。春运期间，成都、重庆、贵阳、达州、绵阳、广元、内江、万州、六盘水、安顺等地火车站将迎来旅客的集中出行，其中成都东站、重庆北站、重庆西站、贵阳北站、广元站、内江北站、达州站更是旅客集散换乘的重点车站。为方便旅客出行，成都局集团公司将继续发挥“高速铁路+普速路网”的优势，最大化挖潜旅客列车资源，统筹运输能力，在保证春运期间图定556.5对旅客列车的基础上，节前开行临客140.5对、节后开行临客143.5对，动车组开行总对数达到482对，较去年增加约100对。四川省境内，计划节前开行旅客列车444对，同比2018年实际开行增加63对；其中动车305.5对，同比2018年实际开行增加62对；节后计划开行旅客列车447对，同比2018年实际开行增加64对；其中动车305.5对，同比2018年实际开行增加62对。短途旅客列车方面，成雅铁路在保持现有15对动车开行的基础上，成都局集团公司还将根据客流情况对开行数量进行动态调整。同时，四川省境内的燕岗至普雄5619/20次、普雄至攀枝花5633/4次、内江至昭通5635/6次等公益性性“慢火车”将保持开行，方便贫困山区沿线民众出行。(完)
#超过4亿人 中国拥有全球规模最大中等收入群体	中新网1月21日电 国家统计局局长宁吉喆21日介绍，中国拥有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体，2017年已经超过4亿人，2018年还会增加。他基于此指出，消费对我国经济持续平稳增长形成有力支撑。国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，国家统计局局长宁吉喆介绍2018年国民经济运行情况，并答记者问。宁吉喆在发布会上表示，从中国经济来说，2019年经济发展的外部环境更加复杂严峻，国际环境具有不稳定性、不确定性，贸易保护主义盛行，单边保护主义、民粹主义活动也是比较多，国内的结构性矛盾仍然突出。他同时指出，既要看到矛盾、困难、问题、挑战和危机的一面，更要看到希望、机遇、光明和前景的一面。2019年，我国经济危中有机、稳中趋进，有基础、有条件、有信心、有能力保持经济运行处于合理区间，实现经济持续健康发展。他指出，中国拥有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体，国家统计局内部测算，2017年中等收入群体已经超过4亿人，2018年需要进一步测算，还会增加。中等收入群体的标准是什么？宁吉喆介绍，以中国典型的三口之家的年收入在10万元-50万元之间，中国有4亿人，有1.4亿个家庭，有购车、购房、闲暇旅游的能力。所以，消费对我国经济持续平稳增长形成了有力支撑。另外，宁吉喆介绍，除了这4亿人外还有很多人，有高收入者、中低收入者等。通过增加居民收入，改善消费环境，提升产品质量，都能够促进形成强大的国内市场，使我国的消费潜力得到进一步释放。这是巨大的潜力。宁吉喆还介绍，中国的劳动力资源近9亿人，就业人员7亿多，受过高等教育和职业教育的高素质人才有1.7亿，每年大学毕业生有800多万。中国仍然具有巨大的人口数量和劳动力大军，人口红利仍然存在，劳动的参与率还在提高。同时，人才红利正在形成，这都为中国推动高质量发展，培育经济发展新高地，提供了智力基础和支撑。
#赴美前夕 中美经贸磋商牵头人检查春运 发出什么信号？	1月20日中午左右，国社对外发布了一条简短的电讯。刘鹤在京检查2019年春运工作时强调，真正让旅客感受到像家一般的温暖。从内容看，这是一条例行的时政新闻。1月21日，一年一度的春运将拉开帷幕。按照惯例，每年这个时候，分管交通运输的副总理会在春运前后带队检查，督促落实各项工作。新华社也会相应地刊发消息。大家有心的话，可以搜索一下往年的新闻。既然是例行的新闻，为什么要专门拿出来说？挑这条消息出来谈，主要有三个原因。第一，因为10天后的那场举世瞩目的磋商。“应美国财政部长姆努钦、贸易代表莱特希泽的邀请，刘鹤副总理将于1月30日至31日访美，与美方就两国经贸问题进行磋商，共同推动落实两国元首重要共识。”客观来看，关于这场磋商的内容，国内这边释放的并不多。特朗普总统那边倒是有不少，但是正的反的，好的坏的，应有尽有，也看不出太多端倪。一边是没啥消息，一边是各种各样的消息。效果，其实差不多。中美经贸磋商，是眼下世界的头等大事。没有直接的消息，那么与磋商有关系的重要人士自然就会被重点关注。刘鹤，是中方的中美经贸磋商牵头人。他的一举一动，一言一行，说了啥没说啥，往往能解读出不同的含义。第二，因为这条时政新闻与往年没有什么明显不同。从1月10日中美经贸问题副部级磋商结束，到现在10天已经过去。我们可以想象，这段时间中美两国的谈判团队现在肯定是忙得不可开交，脚打后脑勺。但在公开信息中，刘副总理作为中美经贸磋商牵头人，出席各种会议，参加各种活动，与平日并无不同。比如，16日至18日陪同总书记参加京津冀考察，18日还参加了在京举行的第二次中德高级别财金对话，20日又马不停蹄地检查春运工作。新华社的报道，按部就班，与之前相比，没有明显不同。外部条件变化，这边却没有不同，这本身就传递出重要信息。至少能看出中国的一个鲜明态度。什么态度？很淡定，忙中不乱，依然有条不紊地做着自己的事情。也还是那句话，关键是做好自己的事情。最近这段时间的陶然笔记中，这是个老生常谈，但又十分重要的话题。只有头脑清醒，目标明确，心中有底，淡定自如，才会把既有方针毫不动摇的坚持下去。岁尾年初，各项民生工作关系到大多数人的切身利益。春运，就是这段时间最大的民生。欧洲总人口7.4亿，春运40天，我们要来回运两个欧洲的人口。票买不买得到？能不能按时拿到工资走得了？能不能安全到家？回程顺不顺利？这每个简单问题背后，都是牵一发而动全身。当前，中美磋商的事情很大，解决好民生问题，做好自己的事情同样大。淡定自若，很重要。也许有人不赞同，或者否认这个态度，但无法忽视这个态度。时间，会给出最后的答案。第三，因为今年的春运数据。我查了一下，前两天国新办发布会上曾公布了今年春运的预测数据。今年春运将从1月21日开始，也就是下周一，到3月1日结束，共40天。预计全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。这是个不太起眼，但又十分重要的数据。陶然笔记在《春运 工业化年代的中国乡愁》一文中提过，“从人类经济社会发展历史经验看，人口的流动频率与经济增长呈现密切的正相关关系。客流的变化中同样反映出经济的扩张、收缩和转移。”看数据，今年春运整体旅客发送量平稳增长，增幅跟上年比，没有明显变化。而民航旅客运输量将达到7300万人次，同比增长12%。流动起来的中国，是一个充满活力的中国。市场的规模，增长的潜力，蕴藏在这南来北往熙熙攘攘的人群之中。中国经济的韧性，恐怕就从这些数据变化中折射出来。这种韧性，将内化成中国在未来各种风险挑战之中的底气。再过些日子，让我们拭目以待。(微信公众号“陶然笔记”)
#日产前董事长戈恩：愿接受一切条件以获得保释	中新网1月21日电 据日本共同社报道，因违反《公司法》等罪名被起诉的日产汽车公司前董事长戈恩20日在东京地方法院第二次判断其可否保释前发表声明，表示将接受“一切条件”，强烈要求允许保释。他还表示，将同意向有关部门交出护照和高额保释保证金。据报道，戈恩的家人通过在美国的媒体负责人向共同社等透露了上述消息。戈恩再次主张嫌疑不是事实，并表示“心中盼望着在法庭上维护名声的机会。对自己和家人来说没有比这更重要的事”，强调不存在逃亡的可能性。媒体负责人介绍称，戈恩有意接受的保释条件包括：佩戴美国相关部门用于防止保释中的被告等逃亡的装置；留在东京都内的租用住宅不外出；出售持有的日产汽车股份并交给法院；每天到检察厅出面；不与有可能在审判中成为证人的人物接触；交出护照等。戈恩表示，“将尊重法院认为为了保释正当的一切条件。”他还提及已被拘留2个月以上，同日本人以外的律师及大使馆相关人士的会面被限制在1天1次，每次15分钟。戈恩最初的保释申请在本月中旬被驳回。据媒体负责人称，在最初的请求中，戈恩向法院传达了保释后在东京的法国大使公邸或巴黎居住的想法。
#中国晒2018经济成绩单 GDP、收入、就业等指标亮眼	中新网客户端北京1月21日电 (谢艺观)国家统计局21日公布2018年中国经济成绩单。2018年，中国经济运行总体平稳、稳中有进，居民人均可支配收入快于人均GDP增速，GDP增速、CPI涨幅、新增就业等重要指标实现预期发展目标。GDP首次突破90万亿，同比增长6.6%初步核算，2018年国内生产总值900309亿元，首次突破90万亿元大关。按可比价格计算，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标，经济保持了中高速增长。国家发改委副主任、国家统计局局长宁吉喆在发布会上表示，2018年国内生产总值超过90万亿元，比上年增加了近8万亿元。按平均汇率折算，经济总量达到13.6万亿美元，稳居世界第二位。宁吉喆称，总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。同时也要看到，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，前进中的问题必须有针对性地解决。物价温和上涨，涨幅低于预期2018年居民消费价格(CPI)比上年上涨2.1%，低于全年3%左右的预期目标涨幅。宁吉喆评价称，价格涨幅低于预期，居民消费价格温和上涨。在食品烟酒价格中，粮食价格上涨0.8%，猪肉价格下降8.1%，鲜菜价格上涨7.1%。扣除食品和能源价格的核心CPI上涨1.9%，涨幅比上年回落0.3个百分点。新时代证券首席经济学家潘向东表示，2018年CPI同比增速四年来首次突破2%，主要由于夏季极端气候与自然灾害导致蔬菜价格大涨。2018年蔬菜价格同比增长7.1%，对CPI拉动率较2017年提高0.38个百分点。新增就业连续6年超1300万人2018年城镇就业继续扩大，新增就业大幅增加。新增就业1361万人，比上年多增10万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%。同时，城镇调查失业率下降，各月全国城镇调查失业率保持在4.8%-5.1%之间，实现了2018年年初提出的低于5.5%的预期目标。2018年年末全国就业人员77586万人，其中城镇就业人员43419万人。全年农民工总量28836万人，比上年增加184万人，增长0.6%。农民工月均收入水平3721元，比上年增长6.8%。居民收入增长快于人均GDP增速2018年，居民收入和消费较快增长，人民生活持续改善。全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%，快于人均GDP 6.1%的增速，与经济增长基本同步。在城乡居民收入上，农村居民收入增长快于城镇居民增长。城镇居民人均可支配收入39251元，农村居民人均可支配收入14617元，城乡居民人均收入倍差2.69，比上年缩小0.02。宁吉喆表示，中国拥有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体，据测算2017年中等收入群体已超过4亿人，2018年还会增加。标准是什么？中等收入群体是有测算标准的。以中国典型的三口之家的年收入在10万元-50万元之间，中国有4亿人，有1.4亿个家庭，有购车、购房、闲暇旅游的能力。(完)
#韩美外长：将继续密切合作 促成第二次“金特会”	中新网1月21日电 据韩联社报道，根据韩国外交部21日消息，韩国外长康京和当天上午与美国国务卿蓬佩奥通电话，双方就朝鲜劳动党中央副委员长金英哲日前访美成果以及第二次朝美首脑会谈等事宜交换了意见。据报道，韩美外长通话时长约30分钟，双方商定继续密切合作，促成第二次朝美首脑会谈，并推动去年6月举行的第一次朝美首脑会谈协议事项切实落地。韩国外交部表示，两国外长回顾了去年半岛局势取得的积极进展，并商定今年继续保持密切沟通，推动半岛无核化与和平进程取得“具有划时代意义”的进展。韩国外交部还称，对于韩美正在进行军费分担谈判，双方一致同意本着相互尊重和理解的同盟精神，尽早达成让彼此可以接受的合理方案。据观测，两国外长可能还就正在瑞典举行的朝朝美工作会谈等协商情况交换意见。另外，受美国联邦政府部分停摆影响，蓬佩奥将缺席22至25日在瑞士举行的达沃斯论坛，原定在此期间举行的韩美外长会谈告吹。
#中国1.4亿家庭年收入10万—50万元 中等收入群体已超4亿	中新网1月21日电(记者 李金磊) 国家统计局局长宁吉喆21日表示，中国拥有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体，据测算2017年中等收入群体已超过4亿人，2018年还会增加。中等收入群体测算标准是什么？按照典型的三口之家来看，年收入在10万元到50万元之间的家庭有1亿四千万。
#密尔沃基雄鹿将退役名宿马奎斯-约翰逊8号球衣	中新网1月21日电 北京时间20日晚，密尔沃基雄鹿官方宣布，他们将会在北京时间3月25日永久封存前球队后卫马奎斯-约翰逊的8号球衣。“马奎斯(约翰逊)完全配得上这项荣誉，他是上世纪七八十年代雄鹿辉煌时期的支柱，”雄鹿总裁彼得-费根在官方声明中说道，“马奎斯是队史最闪耀的球员之一，所以退役他的号码对于我们来说显然是一个非常容易做出的决定，我们都期待着能在3月24日(当地时间)重新回忆他的传奇生涯。”马奎斯-约翰逊曾在1977-1984年效力于雄鹿，在此间代表雄鹿出战的524场比赛里，他场均能够砍下21.0分7.5篮板3.7助攻，投篮命中率为53%。“我已经无法用言语表达我现在的心情，”约翰逊说道，“当我在这里效力期间，那些支持雄鹿的球迷们在我心里总处在一个特殊的位置，看到球队以这样的方式褒奖我，这于我而言显然并非言语所能表达。”(完)
#叙利亚军方说以色列对叙发动导弹袭击	新华社大马士革1月21日电  叙利亚军方21日说，以色列当天凌晨对叙利亚发动导弹袭击，叙防空系统摧毁了大部分来袭导弹。叙利亚国家电视台援引叙军方消息来源报道，从当地时间21日凌晨1时10分起，以色列使用制导导弹对叙利亚发动多轮袭击，从地面和空中向叙境内目标进行密集攻击。叙防空系统立即实施拦截，击落了其中数十枚来袭导弹。报道还说，导弹来自以色列控制的加利利地区。新华社记者21日凌晨在叙利亚首都大马士革持续听到巨大爆炸声，并看到大量防空导弹从城市南部升空，过程持续至少一个小时。另据报道，以色列军方当天发表声明说，以军当天凌晨对伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城军”在叙利亚境内的目标实施了空袭。本月以来，叙利亚多次证实以色列对叙发动空袭。叙利亚国家电视台本月12日报道说，以军战机11日晚向大马士革周边地区发射多枚导弹，叙防空系统实施拦截并击落大部分导弹。以色列总理内塔尼亚胡13日证实了这一空袭行动。以色列长期指认伊朗在中东地区扩张势力，强调不能容忍伊朗把叙利亚变成对抗以色列的前沿阵地。内塔尼亚胡要求伊朗军队必须从叙利亚全境撤出。叙利亚方面则表示，伊朗在叙利亚的存在是叙政府要求的，在叙利亚只有向叙军队提供帮助的伊朗军事顾问。针对内塔尼亚胡要求伊朗军队必须从叙利亚全境撤出的警告，伊朗伊斯兰革命卫队司令穆罕默德·贾法里17日回应说，伊朗将“保留所有(驻叙)军事和革命顾问以及相关武器装备”。
#埃尔多安称土耳其已准备好接管叙利亚曼比季安全事务	新华社安卡拉1月20日电(记者施春 秦彦洋)土耳其总统埃尔多安20日晚间在与美国总统特朗普通电话时表示，土方已做好准备，“毫不拖延地”接管叙利亚曼比季的安全事务。土耳其总统府当天发表声明说，埃尔多安在电话里表示，本月16日发生在曼比季的恐怖袭击事件是个挑衅，目的是影响美方从叙利亚撤军的决定。他还说，土方不允许土耳其库尔德工人党及其叙利亚分支“人民保护部队”破坏叙利亚稳定。但是，他没有提及何时接管。曼比季位于叙利亚北部，靠近土耳其边境，此前其大部分由美国支持的叙利亚库尔德武装“叙利亚民主军”控制。“叙利亚民主军”主要由“人民保护部队”领导，土方指认“人民保护部队”是土耳其反政府组织库尔德工人党的叙利亚分支，属于“恐怖组织”。而美军一直通过“叙利亚民主军”与“人民保护部队”密切合作，打击极端组织“伊斯兰国”。美国去年12月19日宣布从叙利亚撤军之后，曼比季地区的不稳定因素增加。去年12月28日，“人民保护部队”宣布撤出曼比季，并邀请叙政府军进驻该地区，后者于当天宣布进驻。据新华社记者了解，目前叙利亚政府军部署在曼比季城周边，城内仍由库尔德武装控制。本月16日，曼比季发生一起爆炸事件，造成20人死亡，其中包括数名美军士兵。“伊斯兰国”宣称制造了此次袭击。土总统府20日的声明说，土美两国总统同意，将共同努力清除“伊斯兰国”在叙利亚的残余势力，防止其卷土重来。双方还同意，围绕在叙建立“安全区”问题，继续举行两国参谋总长级别磋商。本月14日，埃尔多安与特朗普曾就叙利亚局势通电话，讨论在叙建立“安全区”事宜。埃尔多安说，特朗普确认，由土耳其在沿土叙边界叙利亚一侧建立纵深32公里的“安全区”。叙利亚外交部15日发表声明，抨击埃尔多安关于在叙边境建立“安全区”的言论，称其“对叙利亚使用占领和侵略的语言”。声明说，叙利亚视任何破坏叙统一的企图为土耳其对叙的直接侵略和占领，以及对国际恐怖主义的支持。叙利亚将坚决保护人民安全，捍卫领土完整，抵抗任何形式的侵略和占领。(参与记者：郑一晗)
#国家统计局：中美经贸摩擦对中国经济影响总体可控	中新网1月21日电 国家统计局局长宁吉喆21日表示，从去年二季度开始，中美经贸摩擦初见端倪。中美经贸摩擦对经济运行影响确实是有，但影响总体可控。国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，国家统计局局长宁吉喆介绍2018年国民经济运行情况，并答记者问。在发布会上，宁吉喆谈及中美经贸摩擦时表示，从去年二季度开始，中美经贸摩擦初见端倪。面对经贸摩擦，中国政府及时采取“六个稳”的政策，即稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。“应该说中美经贸摩擦对经济运行影响确实是有，但影响总体可控。”宁吉喆说。宁吉喆表示，过去两个月中国主要经济指标有升有降，总的还是缓中趋稳。以12月份为例，投资、消费、工业、服务业等主要指标或者是持平、或者是略有上升，总体是稳定的。他介绍，1-12月固定资产投资同比增长5.9%，与1-11是持平。12月，社会消费品零售总额同比增长8.2%，比11月加快了0.1个百分点；规模以上工业增加值同比增长5.7%，比11月提高了0.3个百分点；服务业生产指数同比增长7.3%，比11月加快0.1个百分点；制造业PMI虽有下降，但非制造业商务活动指数上升，服务业持续处于景气区间，建筑业指数大幅上升。宁吉喆表示，说到经贸摩擦，不仅是对中美两国的经济有影响，对全球经济都有影响。总体上中国克服这个影响在继续前进。中美经济合则两利、斗则两败，合则多赢，世界各国都受益，斗则多输。宁吉喆指出，从长期发展趋势看，世界经济发展的全球化趋势没有改变，中国经济深度融入世界经济，中美货物贸易额超过6300亿美元，互利共赢的本质不会改变，合作需求潜力十分巨大。与此同时，宁吉喆表示，也要看到，中国经济增长总体上是内需主导，2018年消费增长贡献率和投资增长贡献率加在一起超过100%，净出口的贡献率是负的。“中国国内市场开拓的空间十分广阔，经贸摩擦没有也不会改变我国经济发展的基本面，中国经济抗御压力的韧性、应对冲击的后劲，长期稳中有进的态势没有也不会改变。”他说。
#湖人控卫鲍尔左脚踝三级扭伤 预计缺席4-6周	中新网1月21日电 北京时间21日凌晨，洛杉矶湖人官方宣布，球队后卫朗佐-鲍尔的核磁共振检查结果为左脚踝三级扭伤，他预计将缺席4-6周的时间。在20日湖人对阵休斯敦火箭队的常规赛中，鲍尔同火箭前锋恩尼斯撞到一起，扭伤了左脚脚踝。他提前伤退并坐轮椅前往当地医院进行X光检查。根据检查结果显示，鲍尔的伤情比较严重，结果为阴性。尽管没有出现骨折状况，但恢复时间至少要一个月。本赛季迄今，朗佐-鲍尔场均出战30.3分钟，能够拿到9.9分5.3篮板5.4助攻1.5抢断。目前，湖人队战绩为25胜22负，排名西部第九。近来湖人队伤情不断，球队核心詹姆斯因伤已经休战将近4周，老将隆多也数周无缘赛场。接下来，湖人将面临多场硬仗，对手包括勇士、费城76人、印第安纳步行者和波士顿凯尔特人队等。(完)
#福建东山海域一货船进水遇险 11人获救2人失踪 	新华社福州1月21日电(记者张逸之)记者从交通运输部东海救助局第二救助飞行队获悉，21日凌晨，福建东山附近海域货船“中兴689”轮进水，船上13名船员弃船逃生，目前已有11名获救，仍有2名失踪。21日凌晨4时，东海救助局接到救助信息，立即指派东海第二救助飞行队救助直升机“B-7346”和专业救助船“东海救116”轮赶赴遇险海域实施救助。6时57分，直升机到达现场，此时现场风浪有5-6米高，经现场仔细搜索，发现有5名船员身着救生衣在海面上漂浮，其中1名已经体力不支，出现低温症情况。救生员立即下水进行救援。因5名船员均身着救生衣且已经进水，整体重量很大，机组不懈努力，成功将5名遇险船员一一救上直升机，并在直升机上对出现低温症的1名船员紧急实施了医疗救助措施。据悉，13名遇险船员，在凌晨3点左右就弃船。其中5名被东海救助局救起，另有6名被过往船舶救起。截至发稿时，尚有2名船员失踪。目前，现场搜救仍在进行。
#头发为巴基斯坦创汇160万美元	【环球时报综合报道】据俄罗斯卫星通讯社20日报道，巴基斯坦商务部称，在过去5年，巴基斯坦共出口160万美元的头发，出口对象国包括中国、美国、阿联酋等。值得一提的是，其中价值13.2万美元的头发出口到了中国。据巴基斯坦《黎明报》19日报道，巴基斯坦在过去5年向中国出口头发超过10万公斤。一名美容师称，中国对头发的需求增加，主要是由于美妆行业的快速发展，戴假发在中国逐渐成为一种潮流，也与中国本土手工制作假发的没落有关。报道还称，美国和日本因为娱乐行业发达，对优质头发的需求大，也是巴基斯坦头发出口的主要对象国。(邵一佳)
#“万箭”在弦，因为你归心似箭！	1月20日，2019年春运开始的前一天，在武汉动车段和南昌西动车所，工作人员通宵检修、保温作业后，一辆辆动车组在黎明时分出发，迎接2019春运的到来。1月21日，2019年春运大幕将正式开启。摄影 万象 肖艺九 熊琦视频 肖艺九 熊琦 何宇欣(实习生)
#统计局辟谣中国人口负增长：人口红利仍在	中新网客户端1月21日电(记者 李金磊) 对于近期网络上中国人口负增长、人口红利消失的言论，国家统计局局长宁吉喆21日回应称，2018年中国人口保持正增长，全年出生人口1523万人，其中相当比例是二胎，这个数字是很可观的，而且劳动年龄人口仍有约9亿人，中国的人口红利仍然存在。
#2019春运大幕开启：全国铁路已售春运车票3.83亿张	中新网客户端北京1月21日电(杨雨奇)记者从中国铁路总公司获悉，一年一度的春运工作今日正式开启。据了解，自2018年12月23日春运首日车票开售至2019年1月20日，全国铁路共售出车票3.83亿张。为方便游客出行，目前铁路部门已推出多项便民利民措施。2019年春运火车票已售3.83亿张2019年春运今日开启，今年春运，全国铁路预计发送旅客41330万人次，同比增加3176万人次，增长8.3%，日均发送1033万人次。中国铁路总公司相关负责人介绍，自2018年12月23日春运第一天车票发售以来，网上网下各种售票方式运行平稳有序。2018年12月23日至2019年1月20日，全国铁路各种售票方式共售出车票3.83亿张，日均售出车票1320万张，日均同比增加137.8万张，增幅11.7%。据介绍，12306网站售票主渠道作用更加凸显，日均售出车票1110.2万张，占总售票量84.1%，97%以上的所售车票无需验证码。多条高铁线集中开行夜间动车组为做好2019年铁路春运服务工作，铁路部门采取了以下多方面措施，便利旅客出行。目前，铁总已采取多种措施，使2019年铁路春运运输能力提高5.3%。其中，节前每天共安排开行旅客列车4787对，同比增加468对，平均每天可提供运能942万，同比增长5.4%；节后每天共安排开行旅客列车4860对，同比增加460对，平均每天可提供运能964万，同比增长5.2%。为提高重点地区的运输能力，在京广、沪昆、贵广等高铁集中开行夜间动车组的基础上，再安排渝贵间开行夜间动车组列车，同比增加22.5对，广州到重庆间运输能力大幅提升。复兴号达到375组 4683公里新线首次投入春运春运期间，铁路部门将新投用145组复兴号动车组，复兴号动车组总量达到375组，开行密度和范围不断加大，覆盖38条线路和23个省会城市(直辖市)以及香港特别行政区，更多旅客可享受到复兴号服务。据了解，目前广深港高铁香港段、江门至湛江铁路、楚雄至大理铁路、哈尔滨至佳木斯铁路、杭昌高铁杭州至黄山段、京哈高铁承德至沈阳段、新民至通辽高铁、哈尔滨至牡丹江高铁、济南至青岛高铁、青岛至盐城铁路、南平至龙岩铁路、怀化至衡阳铁路、铜仁至玉屏铁路、成都至雅安铁路等十多条铁路新线首次投入春运，为2019年春运增加4683公里铁路运营里程，其中高铁4100公里，旅客回家的路更广了。优化网络购票程序，减少游客购票的时间精力在网络购票方面，目前已运用新版12306网站页面，优化了互联网购票流程，增加用户扫码登录功能，减少旅客无效点击，方便旅客快速购票；进一步优化验证码策略，最大限度减少旅客在购票环节出现验证码。此外，铁总方面选取春运期间部分能力紧张方向列车的长途区段，开展候补购票服务试点，减少旅客在购票需求没有得到满足时，耗费大量时间和精力反复查询余票。300个车站实现旅客自助进站核验需办理常旅客会员激活和身份信息核验的旅客，可通过网上刷脸认证进行身份核验，无需再去车站窗口核验证件，实现全部流程网上自助办理，旅客身份信息核验将更为便捷高效。据介绍，2019年春运已在300个车站实现旅客自助进站核验，大幅提高进站效率，提升旅客体验；在近700个动车组停靠的车站，实行持二代身份证自助进出站检票，同比增加300多个车站；推广城际铁路便捷扫码进站方式，在长株潭城际铁路试点中铁e卡通，实现旅客刷手机二维码自助扣款便捷乘车。回乡证网上注册核验，港澳台旅客出行更方便据铁总介绍，为便利港澳台旅客出行，目前回乡证已实现网上注册核验，实现全程网上办理。同时，加装卡式回乡证和台胞证专用识读设备自动售取票机范围和数量增多，实现省级以上城市所在地车站、广东省境内高铁车站、京广、京沪、杭深线所有高铁车站全覆盖，方便持回乡证和台胞证的旅客购票乘车，全国铁路520个车站2218台自动售取票机提供该项自助服务。此外，在西九龙站增加8台自动取票机，方便出入境旅客出行。(完)
#与人为善 让社会更润滑	作者：王石川【光明时评】“你赔不赔，你现在不赔我，我就把你的绳子割了！”据媒体日前报道，装修工周师傅在湖北武汉一小区16楼进行高空亮化作业时，不慎弄脏了业主晋某晾晒的衣服，晋某一气之下割断周师傅的备用安全绳，使得周师傅在下跳过程中受到皮外伤，所幸未酿成更大安全事故。目前，晋某因涉嫌危害他人人身安全被行政拘留，案件正在进一步调查中。不立即赔偿就割绳，何其缺德？高空作业本就具有高风险，面对冒着生命危险作业的周师傅，哪怕有起码的体恤之心，就不会干出此等蠢事。即便不对周师傅抱以敬意，也不必充满恶意。割断周师傅的安全绳，这已不是简单的道德问题，而是严肃的法律问题，晋某被行拘可谓咎由自取。本可化解的小事，却要打个结，并让他人遭劫？这样的案例并不少见。诚如斯言，有理的事却硬生生切换为无理的事，遭人唾弃，值得反思。做出伤天害理乃至违法违规的事，与自身素养不高有关，与缺乏对他人的基本尊重有关，也与不善于管理自己的情绪有关。人生在世，哪能避免磕磕碰碰？不管对方是不是故意，我们都不必斤斤计较，更不必睚眦必报。给他人留一点余地，也是给自己预留温煦空间。倡导与人为善，不是逼人做圣人，也不是鼓吹好人哲学，更不是抛弃正常的是非观，乱和稀泥，而是重新思索“我们”与“他们”的关系，重新定位我们与社会的关系，重新涵养人与人之间的关系，以更好地构建一个有善意、有温度也有正能量的社会。“赠人玫瑰，手有余香。”即便做不到高情商的事，也不能反其道而行之。没有谁是孤岛，如果动辄充满恶意，人心就会越来越粗粝，社会就会变得沙漠化。当社会空气过于干燥，燃点过低，一点就着，谁都是受害者。道德是社会关系的基石，是人际关系和谐的基础。与人为善，保留道德感，我们不仅可获得内心的安宁，更有助于温润人心，有助于建设一个充满温情的社会。其实，观照现实，我们并不缺少文明标杆，也不缺少道德意愿，那些出现在我们身边的感动，当事人并没有做出惊天动地的大事，但一个伸手、一个微笑，就能打动人，引领人心向善。让社会更润滑，而不是更僵硬，既需要每个人拥有向善自觉，与人为善，善于释放善意，也需要政府部门积极引导。这体现在两个方面，一方面是鼓励好人好事，让向善蔚然成风；另一方面是惩处伤害道德风范的行为，比如依法处理诬陷见义勇为者，减少乃至杜绝做好事反被诬现象。国无德不兴，人无德不立。如果说法是他律，德则是自律。今天，我们进入了物质相对发达的发展阶段，完全有理由也有能力建设高度发达的精神文明，这就需要激发内心深处的道德意愿、道德情感，树立正确的道德判断，肩负起道德责任。若如是，我们的生存环境就更宜居，每个人都是道德受益者。当国民品格为人称道，民族精神的大厦就能巍然耸立。(作者：王石川，系中央广播电视总台评论员)
#松花江等三流域禁渔效果不理想 跨界水域成管理盲区	中新网1月21日电 近期，海河流域、辽河流域、松花江流域相关省区市已经开展了不同程度的禁渔工作，农业农村部副部长于康震21日表示，禁渔工作取得了一定成效，但总体而言禁渔效果不太理想，特别是一些跨省界、县界的水域，容易成为管理的盲区。21日，农业农村部举行新闻发布会，介绍内陆禁渔期制度及长江流域重点水域禁捕情况。农业农村部副部长于康震表示，目前三流域禁渔制度还不健全，各省区市禁渔行动还是各自为战，缺乏有组织的统一部署，所以禁渔效果不太理想，特别是一些跨省界、县界的水域，容易成为管理的盲区。海河流域、辽河流域、松花江流域是我国华北和东北地区的三个主要的流域。历史上这三个流域的鱼类资源十分丰富，近年来随着经济社会发展，三个流域的水生生物保护的形势日趋严峻，环境污染、过度捕捞、水资源短缺，还有工程建设等等导致鱼类资源大幅度快速下降，一些土著鱼类现在已经很难见到。于康震强调，建立各流域相对统一的禁渔制度，有利于把各省各自为政、散乱的禁渔行为上升为全流域有声势、组织化、严管理的禁渔制度，加大三流域渔业资源及其水域生态环境保护力度，使华北、东北地区的渔业资源和水域生态环境得到修复，最终实现渔业资源的可持续利用。
#勿接触大麻、恶劣天气不出行 中领馆发赴加拿大提醒	中新网1月21日电 据中国驻加拿大温哥华总领馆网站消息，2019年春节假期将至，中华人民共和国驻温哥华总领馆谨提醒计划在春节期间赴温哥华及周边地区旅游、访问的中国公民注意安全，度过一个平安顺利、欢乐祥和的春节。一、选择有资质的旅行社参团旅游，并听从带队导游的安全管理。旅游期间与导游保持密切联系，尽量避免脱团单独行动和非必要自费旅行项目。避免参加廉价团，以免为行程埋下安全隐患。二、增强安全防范意识，妥善保管个人财物。外出旅行时，切勿随身携带大额现金，在付账时避免现金外露。在偏僻地区，避免佩戴昂贵饰品或携带贵重物品。注意防范电信诈骗，如接到类似涉嫌诈骗的电话、邮件等，请务必提高警惕，建议直接报警并同总领馆联系。三、严格遵守加拿大海关关于随身携带物品种类和数量的规定。加拿大海关规定，随身携带现金、银行汇票等其他形式存在的货币等于或大于1万加元(约合人民币51181元)入境者，须事先填妥海关申报单，否则将处250加元(约合人民币1279.53元)以上，5000加元(约合人民币25590.5元)以下的罚款。严禁携带植物产品及种子、动物产品及副产品、保健品(处方药)等食品。随身携带入境的手机、电脑等电子设备上，如果存储未成年人色情图片、视频等信息，将触犯加刑法，可能被判处监禁。四、尽可能减少并避免恶劣天气出行。加拿大冬天常有酷寒、暴风雪、冰雨等恶劣天气，外出前请留意当地天气预报、道路状况、航班变化等信息，以确保人身安全并避免延误行程。五、详细了解并严格遵守当地交通规则。加拿大法律规定车辆在路口绿灯时要快速通过，行人过马路时请务必遵照红绿灯指示。冬季行车务必注意雪天路滑，驾车出行时严禁出现超速、酒驾等危险驾驶行为，违者轻则面临罚金，重则(如涉及伤亡事故)将面临数年乃至终身监禁。六、滑雪、滑冰应前往有人管理的雪场和冰场，运动期间请务必做好个人安全保护，戴好头盔、护膝等护具，量力而行，根据自身水平和能力选择滑道、路线，确保人身安全。七、旅行期间随时与亲友保持联系，常报平安。妥善保管护照、签证，建议预留护照、签证复印件并同原件分开存放，以备急用。如护照丢失，请立即报警挂失并与总领馆联系补办旅行证件。八、不要接触、使用和携带大麻。虽然加拿大已经实施“大麻合法化”政策，但大麻目前仍是联合国禁毒公约规定的严格管制品，在绝大多数国家携带、吸食大麻仍属违法。《中华人民共和国刑法》明确规定大麻属于毒品。如果在加拿大登机回国前吸食了大麻，即使没有携带，下飞机时如被查出吸毒，等同于在国内吸毒，根据不同情况，适用《治安管理处罚法》和《戒毒条例》。如果携带、行李夹带大麻入境时被中国海关查获，无论数量多少，都不属于“非法持有”，而是“走私”行为，属刑事犯罪，将被追究刑事责任。加拿大联邦法律亦规定携带大麻乘坐国际航班属违法行为。九、遵守加拿大法律法规，入境后请不要从事赌博、色情、毒品等违法活动。尊重当地风俗习惯、宗教信仰，不在公共场合大声喧哗、吵闹，谦虚礼让，和气待人，文明出行，对外展示中国公民的良好形象。十、旅行途中，如遇突发紧急情况，请务必保持镇定并及时联系有关方面寻求帮助。在合法权益受到侵害时，应循正当途径解决，避免采取非正当方式，使问题复杂化。驻温哥华总领馆24小时紧急求助电话：778-238-0003。外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308。加拿大警察、消防或急救部门电话：911。
#中联重科智慧产业城项目启动 千亿元投资打造全球典范	中新网长沙1月21日电 (付敬懿)由中联重科投资建设、运营管理的中联智慧产业城项目20日在湖南湘江新区举行启动仪式。根据规划，该项目2022年完工投产后，可实现总产值1000亿元以上，带动上下游产业收入超过500亿元，成为全球领先的智能化工程机械、农业机械综合产业基地。中联智慧产业城项目总投资约1000亿元，占地9000余亩，将聚集中联重科现有在长沙地区的混凝土机械、工程起重机械、路面机械、消防机械等装备制造产业和6个国家级创新平台，并新增土方机械、高空作业机械、智慧农机、人工智能等新兴产业和研发试验、产品孵化基地与人工智能研究应用中心。该项目建成达产后，将成为工程机械行业国际领先的、规模最大的园区，成为环保、生态的高端装备智能制造基地和人工智能研究应用基地。同时，完善的商业、办公、生活服务等配套设施，让中联智慧产业城也将成为宜工宜居、充满科技感和未来感的生态新城。湖南省委副书记、省长许达哲在启动仪式上讲话。他说，以工程机械为代表的装备制造业是代表着湖南制造水平的万亿产业，事关湖南全省制造业高质量发展大局。目前，工程机械湘军已从国内走向世界，要以中联智慧产业城项目启动为新起点，努力打造一批具有重要国际影响力或国家级的产业集群，同时不断增强制造业技术创新能力，推进产品、产业和价值链从中低端迈向中高端，并加快建设以中国智能制造示范引领区为目标的现代制造业基地，推动“湖南制造”向“湖南创造”转变。中联重科党委书记、董事长詹纯新表示，作为湖南的装备制造企业，中联重科积极参与创新型湖南建设，通过建设智慧产业城，把传统制造全面升级为智能制造，打造人工智能产业，将现代工业和谐融入到自然生态之中。中联重科将严格按照政府的部署要求，高质量打造出一个智能化、生态化、国际领先的产业城。行业专家表示，中联智慧产业城项目不仅可以实现中联重科多个装备制造板块的聚集发展，还将通过大数据、互联物联、人工智能等技术，把传统制造全面升级为智能制造。中联智慧产业城项目的启动，标志着中联重科融入新一轮科技创新的步伐进一步加速。(完)
#电影《差等生乔曦》首映 导演分享教育心得	中新网北京1月21日电  近日，电影《差等生乔曦》在北京举行首映礼。导演李克龙，演员林昕宜、廖蔚蔚、李立北、黑妹、杨丽晓、张垚、那威、李潇、张婉儿、丁雷雷等主创纷纷亮相，主持人由片中的“校长”那威担任。电影《差等生乔曦》讲述的是一个叛逆女孩乔曦的成长与蜕变。没有狗血剧情，也没有远离生活的人物设定，有的只是梦想与坚持，接地气又充满趣味。集导演和编剧为一身的李克龙坦言，《差等生乔曦》的创作初衷来源于自身经历，“当时我作为班里的差等生，在即将放弃学业时遇到一位好老师，在他的引导教育下，我才没有变成‘废柴’，才能成为今天的导演李克龙”。同时，李克龙呼吁说，“即使是差等生、叛逆的学生，只要疏导好就会有很好的未来，不要轻易放弃他们，这也是我们创作这个故事的初衷和目的”。此次，电影《差等生乔曦》启用了大量新人演员，使影片充满了青春气息。影片中，林昕宜、廖蔚蔚、张垚、房琪组成的“学渣美少女团”共同演绎了一段独特的青春经历，令观众动容。据悉，青春喜剧电影《差等生乔曦》于1月20日上映。(完)
#助外国人租房 日本公寓管理行业协会发行多语指南 	中新网1月21日电 据日本新华侨报网报道，近日，日本一般社团法人公寓管理业协会发行了日语、英语、中文简体、中文繁体以及韩语等4种语言的“公寓管理多语言文例集”，以帮助行业内的房屋中介公司、个人妥善与外国人租客沟通交流，确保公寓楼内所有住户和谐相处。这本“公寓管理多语言文例集”共分10章，其中包括噪音与生活噪音、扔垃圾、吸烟规定、阳台、公共走廊和入口、共用设施、汽车停车、自行车停车、宠物等各类注意事项。比如在噪音与生活噪音一章中提到，举办宴会时请关上门窗，入夜后请尽早结束宴会；请勿在阳台等室外场所举办宴会；请勿在走廊饮食或长时间交谈等。一直以来，日本人都很担心社区内多了外国住户后会影响生活环境。不仅普通居民担心，日本投资公寓楼的房东也一样。比如担心外国住户随意改造房屋、不按规定时间和种类处理垃圾、高声喧哗影响他人休息，或不遵守公寓规定给其他住户添麻烦等。妥善的交流可以起到维护居住环境的作用。但是，在实际租房过程中，许多初来乍到的外国人既听不懂日语，中介也不懂外语，无法传达注意事项，不可避免地产生了一些不和谐现象。长此以往，日本居民以及日本房东对于外国人租房也就产生了抵触心理。近年来，有不少外国人在租房时屡屡遭到拒绝。家在东京都新宿区的留学生方同学表示，很多人可能认为，自己只是偶尔违反一次公寓规定，不必上纲上线。但如果每个人都抱着这样的想法，生活环境就会变得很糟糕，而且，外国人今后租房遇到的困难只会更多。方同学还表示，当初到日本的时候，自己摸索了很久才弄清楚当地社区扔垃圾的规定。因为日本房屋隔音效果一般，自从发现自己能听到隔壁住户和朋友说笑的声音后，晚上就不再大声说话，以免影响他人休息了。如果当时能有这样一本多语言指南，很多规矩、礼貌就不用从别人那里打听了。
#第7届台北动漫节开幕 参观人数破11万创纪录	中新网1月21日电 据台湾“中央社”报道，台北国际动漫节1月19日开幕后，参观人数冲破105000人次，创下历年单日新高。1月20日再度刷新动漫节单日入场人数纪录，一天内涌入约111000人次。据报道，第7届台北国际动漫节1月19日起在台北南港展览馆举行。由于1月19日仍要上班，因此1月20日迎来首次假日人潮，不仅舞台签名见面会活动丰富热闹，各家从业者也把握假日商机，推出多项福袋特惠促销。继1月19日参观人数冲破单日105000人次，刷新纪录后，主办单位1月20日傍晚宣布，1月20日入场人数一共吸引约111000人进场，再度改写动漫节单日入场人数纪录。主办单位表示，以往动漫节单日最多参观人数纪录是102000人，2019年动漫节开幕两天人数共计超21万人，相比2018年动漫节前两日参观人潮，整整多出3万人。主办单位称，1月20日约出动上百名工作人员维护现场秩序，由于各家大型出版社出入口容易拥堵，现场工作人员也积极协助疏通，已确保民众参观秩序。
#在线支付吸引澳门人内地开户 自助操作快捷方便	中新网1月21日电 据《澳门日报》报道，在线支付逐渐成为内地居民日常收支的主流，也催生越来越多澳门人北上内地开户，转用在线支付。中国银行珠海分行在拱北口岸附近各营业网点的智能柜台，供澳人自助操作快速开户，只需带齐证件资料，加上自用的内地手机号码，即无需排队、开户即时出卡，十分便利。自助开户快捷方便便利的在线电子支付方式对澳人的吸引力日益增强，但使用在线支付的先决条件必须绑定内地银行户口，导致澳人对在内地开户的需求变得殷切。中银珠海分行透露，该分行致力服务港澳居民30多年，目前已拥有澳门客户接近12万，大概约占澳人北上开户的6成。自1年前多推出智能柜台后，拱北各网点每天再有约20、30户的增长。澳人北上内地智能开户的流程简单快捷，只需在智能柜台填写开户信息，包括个人税收居民声明、手机号码、常住地址、职业信息等，自主选择签约网上银行、手机银行和短信提醒服务；通过现场银行人员审核后，就完成开户手续，可即时取卡，全程需时不用10分钟。珠澳两地中银已开通“中银通汇”，支持两地正常资金免费汇划往来，即可由澳门户口汇款至珠海同名户口。中银拱北支行大堂经理邱好提示，个人税收居民身份声明要求填写英文或拼音的出生地址和居住地址，以及纳税人识别号，澳门客户可携带澳门的银行账单、水电费单、电讯账单等资料参考填写。客户留存的内地手机号码，需确保手机为本人使用，且信号畅通能现场接收信息，所留手机号码作为验证绑定第三方平台的重要信息，客户自己亦应谨慎留存。8成业务智能柜台办妥与传统人工柜台比较，智能柜台开户完全无需填写纸质文本，更无需取号排除轮候，直接在机器上自助操作取卡，既快捷又环保。中银珠海分行副行长张泽雄指出，智能设备不仅方便快捷开户，而且已覆盖该分行的其他大部分业务。目前除小部分现金服务需通过人工柜台提供外，该分行约8成的业务量，都可在智能柜台自助操作，非常方便快捷。张泽雄称，为方便澳门客户就近办理银行业务，中银珠海分行在拱北区域分别设有莲花、口岸、迎宾、拱北、营业部等5家特色网点，配备更多粤语工作人员为澳人提供服务。随着粤港澳大湾区的推进，该分行正筹备在港珠澳大桥口岸人工岛设立服务网点，打造智能化旗舰店。
#西北华北赛区同日角逐 大技赛带动全国大众技术滑雪发展	大技赛每年都会覆盖东北、西北、华北三大核心滑雪区域，今年也不例外，西北赛区此次来到了全新的比赛场地陕西鳌山滑雪场。鳌山站参赛选手接受采访时激动的表示：“期待这么久，陕西雪友终于给大技赛盼来了。”更有从新疆、重庆、成都等地赶来参赛的选手向大技赛组委会发出了盛情的邀请，希望大技赛能够把比赛带到更多的地方。华北赛区太舞站更是上演了一场精彩纷呈的技术盛宴。崇礼地区汇集了众多国内业余滑雪高手，许多选手为了参加太舞站大技赛做了很长时间的准备，现场摩拳擦掌，气氛相当“紧张”。比赛当天迎来了2019世界雪日系列活动，本站赛事特别设立了青少年组别，现场有将近50位青少年选手参加了单、双板比赛。不分年龄、不分性别，大家对于滑雪的热情一样高涨，对于技术的探讨同样执着。大众滑雪标准，科学快乐地滑雪作为国内技术类滑雪的践行者，大技赛组委会于2017-2018年雪季推广并实施了《大众滑雪技术等级评定实施方案》，获得了大众雪友的热情参与和高度评价。本届赛事将继续实施本方案，意在令不同水平的滑雪爱好者均可通过等级评定检验自身技术水平，明确个人提升目标，逐步系统学习和提高滑雪技术。在大技赛的带动下，大众雪友逐步开始重视滑雪技术的提升，希望能够循序渐进的学习和掌握滑雪技术，更好的感受滑雪乐趣。同时也有越来越多的雪友希望在大技赛搭建的平台展示自己，与其他选手共同交流切磋。这个雪季大技赛组建了一支滑雪示范队，他们在崇礼的雪场引发了现场雪友的竞相追随。示范队除可以起到动作示范作用外，还可以将先进正确的滑雪理念和技术通过示范以及培训的方式传递给更多的大众人群，真正起到引领和示范的作用。今年他们首次在太舞站以团体形式精彩亮相，并在比赛间歇带来了精彩的团体队形表演。独有的特色赛事体系，推动大众滑雪水平健康发展经过不断地汲取国外先进赛事经验，大技赛摸索出一套针对中国大众雪友的赛事标准和体系。同时大技赛经过近四年的积累，期间也吸取了很多专家、裁判及参赛选手等的意见和建议，赛制和规则在逐年不断改进和完善。未来将持续搭建技术交流的平台，共同推进中国大众滑雪水平的快速发展。大技赛总决赛将决战崇礼云顶大技赛总决赛将决战崇礼云顶2019年3月2-3日大技赛将迎崇礼云顶总决赛收官之战。参加过东北、西北和华北赛区比赛并达到标准的雪友均可报名参加总决赛。更多赛事详情及报名请登录官方微信公众号“北京永乐体育”、滑呗、GOSKI和雪壳APP、以及滑雪族微信公众号了解。
#统计局：2018年经济运行实现了总体平稳、稳中有进	中新网1月21日电 国家统计局局长宁吉喆21日表示，2018年，在错综复杂的国际国内环境下，经济运行实现了总体平稳、稳中有进，经济社会发展的主要预期目标较好实现。同时，经济正在处于转型升级当中，有转型之痛，也在变化。变中当然就存在着矛盾、挑战和困难。其中就是下行压力加大，经济增长率是有所回落的，也在预料之中。国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，请国家统计局局长宁吉喆介绍2018年国民经济运行情况，并答记者问。有记者提问，此前听到中央对经济形势分析时用了“稳中有变、变中有忧”这样的描述，请宁局长谈谈你的看法，中国的“稳中有进”，“进”在哪里？“忧”又来自何方？下一步又要朝什么样的方向去发展？宁吉喆表示，2018年，在错综复杂的国际国内环境下，经济运行实现了总体平稳、稳中有进，经济社会发展的主要预期目标较好实现，主要表现在以下六个方面：第一，经济运行保持在合理区间，宏观调控目标较好实现。一是经济保持了中高速增长，经济总量再上新台阶。2018年国内生产总值比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期增长目标，这个增速在世界前五大经济体中居首位，中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近30%，持续成为世界经济增长最大的贡献者。2018年国内生产总值超过90万亿元，比上年增加了近8万亿元。按平均汇率折算，经济总量达到13.6万亿美元，稳居世界第二位。二是价格涨幅低于预期，居民消费价格温和上涨。2018年CPI比上年上涨2.1%，低于3%左右的预期涨幅。三是城镇就业继续扩大，新增就业大幅增加。2018年，城镇新增就业1361万人；城镇调查失业率全年都保持在5%左右，近几个月低于5%，实现了2018年年初提出的低于5.5%的预期目标。四是进出口稳中向好，国际收支基本平衡。全年进出口总额首次突破30万亿元，货物贸易规模创历史新高，保持世界第一。贸易结构持续优化，一般贸易进出口比重提高，机电产品出口比重提高，外汇储备在3万亿美元以上，人民币汇率基本稳定。第二，三大攻坚战开局良好，薄弱环节明显加强。一是宏观杠杆率趋稳，2018年M2增长低于名义GDP的增长，M2比GDP之比是202.9%，比上年下降3个百分点。2018年11月末，全国地方政府债务余额18.29万亿元，控制在全国人大批准的限额之内。二是脱贫攻坚成效显著。2018年全国农村贫困人口减少1000万以上。280万人易地扶贫搬迁顺利完成，预计有280个左右贫困县脱贫摘帽。三是节能减排和污染防治取得积极进展。能耗强度继续下降，2018年万元GDP能耗比上年下降3.1%，清洁能源消费量比重上升。全国338个地级及以上空气质量平均优良天数比例为79.3%，比上年提高了1.3个百分点。大家关心的PM2.5的浓度为39微克/立方米，下降了9.3%。第三，供给侧结构性改革深入推进，“三去一降一补”持续见效。一是去产能任务提前完成。坚持市场化、法治化手段去产能，提前超额完成全年压减钢铁产能3000万吨以上，退出煤炭产能1.5亿吨以上的目标任务。二是去杠杆稳步推进，宏观杠杆率稳定，微观杠杆率用规模以上工业企业资产负债率衡量，2018年11月末同比下降0.4个百分点。三是去库存效果显现，年末商品房待售面积比上年末减少6510万平方米，过去两年间共减少了1.8亿左右平方米的商品房库存。四是降成本继续显效。规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本继续下降，全国企业和个人减负的总规模超过年初预计的1.1万亿元，现在达到1.3万亿元多。五是补短板力度加大。生态环保、农业、社会领域投资都加快增长。六是企业效益总体上升。1-11月，规模以上工业企业利润总额同比增长11.8%。第四，经济结构调整优化，发展新动能壮大。一是需求结构调整优化，投资和消费比例的关系合理变化。大家比较关注的最终消费对经济增长的贡献率，2018年为76.2%，比上年提高18.6个百分点，比资本形成总额高出43.8个百分点。投资内部结构优化。民间投资、制造业投资都加快增长。二是产业结构持续升级，服务业发挥了“稳定器”的作用。从总量看，第三产业占GDP的比重是52.2%。从增量看，三产增加值增速比二产快1.8个百分点。从工业内部结构看，加快向中高端迈进，2018年高技术制造业增加值比上年增长11.7%，占规模以上工业的比重达到13.9%，在沿海一些地区比重还要高。装备制造业增加值快于全部规模以上工业增速。从农业看，种植结构优化调整，粮食总产量基本稳定。三是新产业、新产品、新业态、新模式不断成长。战略性新兴制造业、战略性新兴服务业都保持较快增长。新能源汽车、光纤、智能电视产量大幅增长，网上零售额增长超过20%。四是重大科技成果不断涌现。2018年北斗三号成功完成部署运营，首颗地震监测卫星升空，港珠澳大桥正式通车，科技引领发展作用不断增强。今年年初，嫦娥四号又在月球背面成功着陆。第五，改革开放力度加大，发展活力不断增强。一是重点领域改革向纵深推进，“放管服”改革成效明显。按照世界银行营商环境报告，在190个经济体中我国排名比上年上升32位。二是市场主体大量增加。2018年全国新登记企业比上年增长10.3%，日均新登记企业1.84万户。前期国家统计局第四次全国经济普查的清查已经完成，现在正在进行入户调查。清查结果表明，法人单位和产业活动单位数量和活力比预想的要高。三是财税体制改革全面铺开。国企国资改革、价格改革、投资改革等稳步推进，产权保护制度不断完善，对外开放水平不断提升，吸引外资势头良好。在全球跨境投资大幅下滑的背景下，2018年我国利用外资1350亿美元，同比增长3%，特别是制造业利用外资增长了20%，占比达到了30%。对外投资继续实现增长。与“一带一路”沿线国家的经贸往来扩大，对“一带一路”沿线国家进出口额、对“一带一路”沿线国家的非金融投资增长都快于全部进出口增长和全部对外投资增长。第六，居民收入和消费较快增长，人民生活持续改善。一是居民收入与经济增长基本同步。2018年全国人均可支配收入实际增长6.5%，快于人均GDP6.1%的增速。其中，农村居民收入增长快于城镇居民增长。国家统计局测算，我国中等收入群体人口已经超过4亿人。党的十八大以来，中等收入群体规模持续扩大。二是居民消费增幅加快。2018年全国居民人均消费支出实际增长6.2%，增速比上年加快0.8个百分点，农村居民人均消费支出实际增长8.4%，快于城镇居民。三是消费结构继续升级。2018年全国居民恩格尔系数28.4%，比上年下降0.9个百分点。大家有一个参照系是OECD国家或者说发达国家是30%以下，我们在恩格尔系数上也达到了这个水平。服务消费持续提升，2018年国内旅游人数和旅游收入都增长10%以上，电影总票房突破600亿元，增长将近10%。同时，宁吉喆还表示，经济运行稳中有变、变中有忧。最大的变是外部环境的变化，大家非常关心国际形势的走势，变数很多，不确定性因素很多。过去一年起伏跌宕，金融市场、大宗商品价格剧烈波动、全球投资大幅下滑、全球贸易保护主义及单边主义盛行，这都对我们已经处于第二大经济体，进出口贸易相当于GDP的三分之一的大经济体产生影响。国内环境也在变化，长期积累的结构性矛盾仍然是矛盾的主要方面，还在凸显。同时，经济正在处于转型升级当中，有转型之痛，也在变化。变中当然就存在着矛盾、挑战和困难。其中就是下行压力加大，大家注意到经济增长率是有所回落的，当然也是在预料之中，在如此错综复杂的国际大环境下，中国能够保持经济运行在合理区间是很不容易的，成绩来之不易，当然问题也必须高度重视。宁吉喆称，中央经济工作会议已对今年的经济工作作出明确部署。要看到稳中有变、变中有忧，存在困难、问题，同时也要看到危中有机，要看到中国发展仍处在重要战略机遇期，特别是要发挥好战略机遇期一些新内涵的作用。同时，要针对存在的困难和问题，采取有针对性的对策。宏观政策要强化逆周期调节、结构性政策要强化体制机制建设、社会政策要强化兜底保障的功能，这是“三个强化”。有党中央、国务院的坚强领导，有明确的发展思路，有各地区、各部门、全国人民的努力，我们有信心、有条件、有基础，也有能力保持2019年中国经济运行在合理区间，为全体人民造福。
#罗斯31+4后仰中投绝杀 森林狼射落太阳止两连败	中新网1月21日电 北京时间21日，2018-19赛季NBA常规赛继续进行。明尼苏达森林狼队主场对阵太阳队。此役，罗斯得到31分和4个篮板，并在第四节跳投命中绝杀，帮助森林狼队以116：114击败太阳队，结束2连败。开场阶段，两队陷入缠斗，比分交替上升。随后奥科博和沃伦联手8分，率队打出11：2的小高潮，帮助太阳队以24：16领先。森林狼则由唐斯和沙里奇，迅速还击11：0的小高潮。首节比赛，太阳队以31：29。代替艾顿进入首发的本德在第二节开始连得5分，太阳队以38-29领先。球队外线同样火力全开，艾西和布克轮流命中三分，太阳队以55：45领先。蒂格和唐斯联手为球队止血，半场战罢太阳队以67：64领先3分。下半场，威金斯率队连追6分，森林狼队以70：69反超。之后球队失去准星，乌布雷三分带领球队打出10：1的小高潮，太阳队以85：76领先9分。罗斯保持攻击性连得8分，沙里奇补篮得手，三节结束森林狼队追至91：96。森林狼队以8：0开始第四节，将比分反超3分。布克带领球队打出8-0的攻击波，太阳队以110：106领先4分。吉布森扣篮得手，罗斯两罚一中，森林狼队在第四节还有30.5秒时追成114平。随后布克失误，吉布森断球，森林狼队在还有23.6秒时暂停。第四节还有0.9秒时，罗斯右翼跳投命中，森林狼队以116：114领先。太阳队来不及最后一攻，森林狼队险胜。(完)
#青海省海北藏族自治州政府原党组成员、副州长多杰被双开	据青海省纪委监委消息：日前，经青海省委批准，青海省纪委监委对海北藏族自治州政府原党组成员、副州长多杰严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，多杰违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人事项；违反廉洁纪律，利用职务之便非法占有财政资金、他人财产和让他人承担应由其个人支付的费用。利用职务之便为他人谋取利益，多次收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。多杰身为党员领导干部，丧失理想信念，宗旨意识淡漠，对党纪国法毫无敬畏，利用职权插手民生工程，攫取个人私利，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《公职人员政务处分暂行规定》等有关规定，经省纪委常委会议、监委委务会议审议并报青海省委批准，决定给予多杰开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送检察机关依法审查起诉。多杰简历多杰，男，藏族，1967年5月出生，青海省兴海县人，中央党校函授大学学历，1987年7月参加工作，1989年6月加入中国共产党。1981.09—1987.07 青海海南州民族师范学校学习；1987.07—1993.11 青海兴海县城关小学、民族中学教师，县教育局秘书；1993.11—1995.07 青海大学经济管理大专班学习；1995.07—1996.01 青海兴海县乡镇企业局干部；1996.01—1998.01 青海兴海县桑当乡副乡长；1998.01—2001.12 青海兴海县龙藏乡党委副书记、乡长、党委书记；2001.12—2003.04 青海兴海县委常委、宣传部部长；2003.04—2005.11 青海兴海县副县长；2005.11—2006.09 青海海南州委组织部副部长；2006.09—2009.09 青海贵南县委副书记；2009.09—2010.09 青海共和县委副书记；2010.09—2014.01 青海海晏县委副书记、副县长、县长；2014.01—— 青海省海北藏族自治州政府党组成员、副州长(副厅级)(青海省纪委监委)
#泰然城新零售总部正式落成暨西安首家生活馆盛大开幕	2019年1月18日，泰然城新零售总部正式落成西安，泰然控股董事长潘宝锋向政府领导进行工作汇报，并详细阐述了泰然以“互联网+新零售+金融+科技”为导向的发展规划。同期，西安首家泰然城新零售体验店“泰然城生活馆(环普店)盛大开幕，原陕西省第十一届人大常委会秘书长桂维民，陕西省人大财政经济委员会主任李健，致公党陕西省委副主席耿健，泰然控股董事长、泰然城董事长潘宝锋，泰然控股副总裁郭钒，泰然控股总裁办总经理吴昊天，泰然控股董事长助理崔健以及众多合作伙伴和嘉宾出席开业仪式，共同见证该店的精彩亮相。及嘉宾为开业剪彩控股及泰然城董事长潘宝锋发表致辞泰然城新零售总部正式落成，扎根西安共谋发展泰然城是泰然旗下的一站式品质生活综合服务平台，于2016年8月上线，致力于为每位用户提供包含购物、旅行、文化、娱乐等方面的一站式、高品质服务解决方案。2018年，泰然城积极布局新零售战略，希望通过线上线下全渠道的融合，构建一个全新的品质生活生态圈。2018年上半年，泰然城在杭州迈出了新零售业务的第一步，将第一家泰然城生活馆投入运营，收获了市场的诸多良好反馈；下半年，泰然城不负西安政府与各方的全情助力，先后受邀出席“第二届世界西商大会”和“第二届全球程序员节”，与西安高新区签订投资合作协议，并将泰然城总部由杭州迁至西安，全面开展新零售战略。城新零售总部正式在西安高新区落成依托国家发布的各项经济政策的鼓励与扶持，以及西安自身蕴含的经济活力和城市文明，近几年，西安正处于力争“新零售之都”桂冠和不断促进国际化进程的黄金上升期；与之相对应的，是西安社会大众对更高品质生活和服务的热切期望。一系列的市场利好，激励着泰然城扎根西安的业务拓展。如何更好地满足人们日益增长的全方位消费和体验需求，恰是泰然城始终在探索的事情。2019年1月18日，泰然城新零售总部正式落成西安市高新区，泰然控股董事长潘宝锋出席落成仪式，并在会上向政府领导进行工作汇报，详细阐述了泰然城缘何将总部落成西安以及未来将以“互联网+新零售+金融+科技”为导向的发展规划，同时表明泰然城将全力以赴融入西安，扎根西安，与西安共发展的决心。西安首家泰然城生活馆开业，一城之内尽享世界泰然城生活馆，作为泰然城新零售的线下载体，是交融文化、时尚、艺术、消费等多重极致生活品味的线下体验店， 它倡导年轻、活力、健康、极简的生活态度，主打创意生活空间概念，营造场景消费的舒适感，致力于为用户提供更高品质的生活服务，让生活，更有温度。西安首家“泰然城生活馆”坐落于新一代国际科技研发园区——环普科技产业园G3座，在尽享千年古城文化孕育的同时接轨世界前沿的科技和生活潮流，为西安人民的生活增添了独具色彩的一环。全馆分为1F-2F两层楼，不仅承载着商品创意展示场所的功能，更是一个集购物区、文创区、阅读区、饮品区、休闲区为一体的生活与社交场景多元融合的体验空间；同时泰然城还依托IT与大数据技术、物联网与智能硬件、无人支付等科技打造全新升级化场景，让人们走进门店，在舒适的场景体验中真正做到“自选商品，自主结算”。首家泰然城生活馆在产品类别方面，泰然城始终强调“优质好物”与“质感体验”的紧密融合。不仅创立了日系简约风自营品牌“小泰良品”，以极简至美的家居类、生活类产品满足人们的高品质生活乐趣，还贯穿了“优品、优颜、有趣、优惠、有爱”五个元素，按照严格标准甄选全球好物，让人们在日常生活中感受简单的温暖。书吧的设计，同样可视作泰然城生活馆的一大特色。其中书吧不但精选了超过5000本优质图书资源，而且泰然城也与中信出版集团建立合作，在店内创立“惬意读书角”，每月对书籍进行更新替换，同时提供免费阅读实体书、泰然城生活馆专属地理位置限免“好书快听”电子书等服务，成为人们悠享时光和陶冶情操的标志性一角。“生活家·一城一世界”是泰然城生活馆(环普店)的开业主题，正如它所表达的那样，泰然城希望能通过提供极致的生活服务和体验，让每个人都能成为独立鲜活的“生活家”，也让来这里的每一位生活家都能轻松感受世界各地充满个性化的、极简的、文艺的生活方式。值得一提的是，立足西安，泰然城在传承中国优秀“文创”和“艺术”方面也投入了大量的巧思。十三朝古都西安，积淀着丰富而深邃的历史文化，而秦唐文明更是代表着中华民族历程上一段光辉灿烂的时代。秦始皇兵马俑、大雁塔、小雁塔、兴教寺塔、大明宫、未央宫，共同构成了西安“天然历史博物馆”的名誉。从西汉陆上丝绸之路的开辟，到现代“一带一路”丝绸经济带起点城市的确立，西安都义不容辞承载着中国对外文化交流的窗口作用。西安深厚的历史文化底蕴，显然与文化强国的国家战略相契合，而以文化元素作为基本创作灵感和创新源泉的文创产业，不仅能具象的作为文化输出的载体，更能贴近和融合到百姓的日常生活消费中，文创让文化更有匠心，也更生活化。走进西安的“泰然城新零售”，一方面依托互联网技术重塑业态结构与生态圈，主打创意生活空间概念，另一方面因地制宜，不忘文化之初心，发挥自身平台优势，为西安本土文创企业搭建展销通道。在当天的开业仪式上，泰然城与华夏文创战略合作签约，双方将围绕诸如以陕西历史博物馆为代表的陕西境内知名博物院和景区进行多元的文创合作，共绘文创新零售蓝图，并在泰然城生活馆推出“移动博物馆之文物巡展”；此外，泰然城还结合自营家居生活品类特点，与西安东西、秦亲宝贝等多家西安本土代表性的文创平台和品牌达成合作，除了联合推出更有趣、更实用的文创产品，还同步于店内精心打造“移动博物馆之VR兵马俑”体验，带领人们切身感受历史艺术的古韵力量，希望让古都蕴存之文化能与现代新型之零售迸发多元的火花。稳步前行，助力新零售绽放全新生命力泰然城一直以“为社会创造品质生活”为企业使命，对于新零售业务，更是倾注了极大的心血与热情。泰然城新零售总部在西安的正式落成以及西安首家泰然城生活馆的盛大开幕，是泰然城新零售征程的全新出发，它代表着泰然城新零售将在美好与创意的结合下绽放源源不断的生命力，展开理想生活的无限可能。接下来，泰然城将在西安开放更多家泰然城生活馆，希望通过不懈的创造和努力，将线上和线下全面融合，力争成为西安本土新零售平台的最好代表之一，助推西安市和高新区的经济发展。遵循泰然控股以“互联网+新零售+金融+科技”为导向的战略节奏，未来泰然城更将以西安为据点，布局辐射中西部，并逐步向低线城市发展，助力中国市场散发夺目光彩，让全国的消费者都能尽享世界的
#美联航客机门被冻坏无法起飞 乘客困机上约16小时 	中新网1月21日电 据外媒报道，当地时间19日晚，美国联合航空公司(United Airlines)一架航班因发生紧急医疗状况及机械故障问题，导致乘客被迫待在暖气不足的飞机上，被困在酷寒的加拿大机场跑道上大约16小时。报道称，19日晚，联合航空公司179航班搭载大约250名乘客，从美国新泽西州纽瓦克(Newark)自由国际机场飞往香港国际机场。在飞行途中，由于一名乘客突然身体出状况，使得航班在加拿大东岸纽芬兰省军事基地鹅湾机场紧急降落。在医护人员将这名乘客送往当地医院后，这架飞机却因为机舱门被冻坏而无法起飞。据悉，当时气温在零下30度，严寒冻裂了飞机的一扇机舱门。因为深夜没有海关人员值班，这些乘客被迫待在机上。过了近10小时后，飞机上的食物及饮用水都几乎用尽时，机场人员才为旅客带来食物。但据机上乘客杜特(Sonjay Dutt)表示，由于飞机上太冷，食物与咖啡送来后仍无法安抚乘客的情绪。20日上午，救援班机才抵达鹅湾，乘客搭巴士转搭这架飞机后，飞机下午启程返回纽瓦克机场。在结束联合航空公司这场耗时近一天的旅程后，杜特在社交媒体上表示，“真是超级漫长的一天”。据报道，加拿大东部及美国东北部多数地区因受暴雪影响，已造成多趟航班取消。2015年，美国联合航空公司一个从芝加哥飞往伦敦的航班被转移，乘客不得不在加拿大寒冷的军营中度过一夜。由于11名机组人员后来在附近的一家酒店入住，在当时引发了人们的强烈不满。
#独家记忆孙嘉灵海棠首发  婉转乐曲演绎动心爱情	孙嘉灵毕业于中央戏剧学院，曾参演《美人鱼》、《上海堡垒》、《为了你我愿意热爱整个世界》、《独家记忆》等作品。以其清新秀丽的形象受到广泛关注。在《独家记忆》中饰演高冷学霸女神赵晓棠，赵晓棠有着不同于同龄人的成熟和果敢。在校园里因为学业优秀受到很多关注，但她同时又因为原生家庭的变故充满神秘感。只有在初恋慕海面前才会露出女孩的脆弱无助。《海棠》这首歌，描绘的就是赵晓棠与慕海的爱情故事。两人相识于年少，后在大学重逢。赵晓棠用自己的力量帮助慕海创业，两个人相互扶持成为校园里的一段佳话。歌曲曲调悦耳动听，悠扬婉转。抑扬顿挫中尽显海棠cp的情感之路，一曲动心。值得一提的是，孙嘉灵亲自参与了《海棠》的歌词创作。她结合自己在演绎角色时对赵晓棠和慕海之前感情的体会，将两人相识相知最终相忘的情感融合到歌词中去：“情歌唱的有多动听，我们就有多怀疑爱情。海棠开的有多灿烂，我们败的就有多遗憾。”唱出了赵晓棠对这份感情的眷恋与无奈，也唱出了孙嘉灵演绎这份感情时的真情。据悉由滕华涛导演，舒淇、鹿晗、孙嘉灵主演的大型科幻类巨制《上海堡垒》将于明年暑期档与大家见面。孙嘉灵在其中饰演了智慧与美貌并存的陆依依，孙嘉灵在接受采访时坦言，很感谢这次机会让她结识了前辈舒淇。她不仅在拍摄现场跟舒淇学到了很多演戏的技巧，更是在生活里成为朋友，舒淇对自己的关心和提携让她作为新人感受到了温暖。期待《上海堡垒》的上映，也期待孙嘉灵后续更多更精彩的作品！
#“心有爱，更美丽” 时代基金会十五周年公益之夜在穗举行	1月19日晚，时代基金会十五周年公益之夜在广州举行。省市各级领导、爱心企业家、文艺圈代表等三百多人出席了晚会。时代基金会在庆祝十五周年之余，通过贯穿全场的交响乐与微电影相结合的创新形式，总结公益历程，为受助群体向公众发出声音。“心有爱，更美丽”公益之夜共谱华美篇章时代基金会十五周年公益之夜以“心有爱，更美丽”为主题，用贯穿全场的交响乐与微电影相结合的创新形式展开。晚会特别邀请珠江交响乐团为整场晚会奏乐演出，中间穿插诗朗诵、小组合唱等节目，回顾了时代基金会十五周年发展历程与重点公益项目，并与嘉宾们一同展望时代基金会未来的发展蓝图。晚会在交响音乐的伴奏下以诗朗诵《我的生命中需要你》拉开序幕，并通过视频回顾了时代基金会成立至今的十五年历程。时代基金会创办人李一萍女士，广东省民政厅副厅长、广东省社会组织管理局局长庄侃，广州市原市长、广东省广府人珠玑巷后裔海外联谊会创会会长黎子流，分别为晚会致辞。基金会创办人李一萍致辞省民政厅副厅长、广东省社会组织管理局局长庄侃致辞市原市长、广东省广府人珠玑巷后裔海外联谊会创会会长黎子流致辞晚会上，一曲韵律动人的钢琴协奏曲《蓝》征服了全场观众，演奏者兼作曲人韦一哲赢得了经久不息的掌声。这位艺术天才自身也是一位自闭症患者，同时还是时代基金会出资拍摄的关注自闭症人群的公益纪录片《蓝》的配乐作曲人。时代基金会希望通过他的演出，引起更多人对这个特殊群体的关注，给予他们更多的理解和支持。哲现场演奏让现场气氛更为高涨的是合唱节目《苔》。节目中，两位来自时代中国“田埂花开”计划的乡村支教老师，带领三位学生和一群大剧院合唱团的孩子们，共同合唱了一首动听的歌曲《苔》，以苔花为比喻，呼唤更多人关注乡村教育尤其是乡村艺术教育，倡导社会上更多的资源投入到乡村艺术教育中。支教老师带领学生合唱《苔》最后，时代基金会理事代表上台，举杯向现场嘉宾祝酒，晚会的演出部分落下帷幕。基金会理事代表上台祝酒值得一提的是，当晚，时代基金会借十五周年庆典之际，联合广东省青少年发展基金会，发动现场的爱心人士进行了慈善拍卖。拍卖所得的善款，将全部汇入广东省青少年发展基金会“田埂花开计划专项基金”，由专人统一监督管理。慈善拍卖共募得724.81万元善款。时代中国董事局主席岑钊雄现场宣布等额配捐724.81万元给时代基金会，与募得善款一同专用于在乡村开展艺术支教、捐建多功能艺术室等用途。时代基金会探索十五年，致力赋能公益据悉，作为国内最早成立的地产企业公益基金会之一，时代基金会已经走过十五个年头。十五年来，时代基金会以“让更多人有能力选择自己的人生”为使命，聚焦教育、艺术、医疗及扶贫救灾四大领域，至今参与举办公益活动超800项，累计直接受惠者超50万人次，累计捐助款项超8亿元人民币。在民政厅组织的全省社会组织等级评审中，被评为最高等级5A级社会组织。在晚会上，时代基金会创办人李一萍女士表示，时代基金会一直在思考如何更有效地帮助有需要的人。十五年的探索让他们有了一个明确的方向：为受助对象赋能，“让更多人有能力选择自己的人生”。李一萍女士更进一步阐释：赋能是帮助受助者找到他们无法改善现状的症结所在，从而帮助他们突破这些障碍，获得持续改善人生境遇的能力。而当一个人因为赋能而获得改变的能力后，他会以自己受到帮助的方式来帮助其他更多的人，这是一种正能量的扩散和良性循环。在这样的理念的指导下，时代基金会的公益模式也在升级，从单纯的物质资助，到赋予个体突破现状的能力；从单次的帮助，到试图对人的一生产生持续的影响。时代中国“田埂花开”计划，就是时代基金会以赋能为理念的公益项目的代表。用艺术丰盈生命，田埂终将繁花盛开2018年9月，时代中国“田埂花开”计划在广州宣布启动。这也是时代基金会为响应国家乡村振兴战略，在艺术教育层面助力振兴乡村的一个新举措。在计划实施的不足5个月里，时代基金会已经向乡村学校输送了一批长期艺术支教志愿者，捐建了2个乡村小学体育场，开展了1场创意音乐工作坊，资助“时代中国-仓东保育活动周”以及“岭南音乐大讲坛”两个公益项目，组织多次实地探访。出席晚会的广东省民政厅副厅长、广东省社会组织管理局局长庄侃对时代中国“田埂花开”计划做出了高度评价。他认为，艺术介入乡村，为乡村振兴战略提供了更为独特的实现路径。用艺术教育来开拓下一代的视野，让艺术来陪伴孩子们的成长。在这条以艺术振兴乡村的道路上，时代基金会大有可为，工作成效值得期待。据介绍，艺术教育、艺术创投和艺术节是时代中国“田埂花开”计划的三大板块。时代基金会将持续培养艺术类专业志愿者，长期支援乡村艺术教育，并以捐建多功能艺术室的形式，保障乡村艺术教育的硬件条件；同时，聚焦于深耕乡土传统文化艺术的机构和个人，通过资金和智力支持帮助他们的文化艺术保育事业健康持续发展；除此之外，时代基金会还面向乡村学校师生举办多样的文化艺术展演，为孩子们搭建才艺展示的平台，实现乡村艺术多元化地展现。通过在这三个不同层面的推动，一方面，为乡村学校提供艺术教育的师资和硬件保障；另一方面，致力于乡村文化遗产的保育与传承，让传统艺术瑰宝焕发新的魅力。在未来，时代基金会将通过实施时代中国“田埂花开”计划，从粤东、粤西、粤北开始，为多个地区的乡村小学，捐建多功能艺术室，为音乐、美术等艺术课程的开展提供硬件保障，并且以多功能艺术室为载体，与当地政府部门、学校、公益伙伴等一同持续运营，致力于乡村素质教育的提升与改善，为乡村孩子的健康成长提供支持与养分。
#国务院办公厅印发《“无废城市”建设试点工作方案》 	新华社北京1月21日电  近日，国务院办公厅印发《“无废城市”建设试点工作方案》(以下简称《方案》)。《方案》指出，“无废城市”是以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为引领，通过推动形成绿色发展方式和生活方式，持续推进固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量，将固体废物环境影响降至最低的城市发展模式，也是一种先进的城市管理理念。开展“无废城市”建设试点是深入落实党中央、国务院决策部署的具体行动，是从城市整体层面深化固体废物综合管理改革和推动“无废社会”建设的有力抓手，是提升生态文明、建设美丽中国的重要举措。《方案》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想和全国生态环境保护大会精神，坚持绿色低碳循环发展，以大宗工业固体废物、主要农业废弃物、生活垃圾和建筑垃圾、危险废物为重点，实现源头大幅减量、充分资源化利用和安全处置。《方案》提出，在全国范围内选择10个左右有条件、有基础、规模适当的城市，在全市域范围内开展“无废城市”建设试点。到2020年，系统构建“无废城市”建设指标体系，探索建立“无废城市”建设综合管理制度和技术体系，形成一批可复制、可推广的“无废城市”建设示范模式。《方案》明确了六项重点任务。一是强化顶层设计引领，发挥政府宏观指导作用。二是实施工业绿色生产，推动大宗工业固体废物贮存处置总量趋零增长。三是推行农业绿色生产，促进主要农业废弃物全量利用。四是践行绿色生活方式，推动生活垃圾源头减量和资源化利用。五是提升风险防控能力，强化危险废物全面安全管控。六是激发市场主体活力，培育产业发展新模式。为稳步推进“无废城市”建设试点工作，《方案》还提出了加强组织领导、加大资金支持、严格监管执法、强化宣传引导等保障措施。
#墨卫生部长：输油管道爆炸遇难人数上升至85人	中新网1月21日电 据俄罗斯卫星网报道，墨西哥卫生部长豪尔赫•阿尔克塞尔20日表示，输油管道爆炸事件致死人数已经上升至85人。阿尔克塞尔在墨西哥城的新闻发布会上表示：“此前报道有79人死亡，现在又增加6人。”阿尔克塞尔透露，58人在爆炸发生后送医诊疗。报道称，墨西哥伊达尔戈州图斯潘市-图拉市输油管道18日夜里发生爆炸并导致火灾，当时数百人正在盗窃燃料。墨西哥国家石油公司已经正式确认，伊达尔戈州油管非法切口引发了这次爆炸。事发时，人群正在漏油点或人为切口处聚集，使用油桶和燃料箱收集燃料。
#加拿大申父母祖父母移民将递表 须留意担保资金标准	中国侨网1月21日电 据加拿大《明报》报道，当地时间1月28日，加拿大联邦移民部将再次开放父母祖父母移民项目(PGP)给市民申请﹐移民部表示﹐之前在PGP申请网站内两个家庭担保资金标准表格内容不一致问题﹐已作了改正。申请担保人在检查自己的家庭担保资金是否符合要求时﹐可浏览网站“帮助中心”(Help Centre)栏目﹐那里罗列了对申请担保人2015至2018年的家庭担保资金标准。而在PGP具体申请执行界面﹐家庭担保资金标准表格只列出了2015至2017年的最低担保资金标准﹐没有包括2018年标准。联邦移民部特别提醒﹐2019年PGP申请指导将在未来几周内更新﹐申请人随时留意网站更新。如果准备资助父母或祖父母移民﹐必须满足最近三年家庭最低收入担保资金标准。PGP项目对担保人家庭最低收入要求是基于当年联邦政府界定的最低家庭收入再加上30%。联邦移民部建议﹐最容易直接的担保资金证明是提供加拿大税务局(CRA)签发的年度报税评估单(Notices of Assessment)。加拿大华人移民顾问吴冰说：“移民部每年都会根据当年国民最低收入标准调整‘快速通道’下申请人的最低资金担保额度﹐虽然担保资金额度不是很大﹐我提醒申请人在递交申请材料时也勿忘递交证明。”吴冰还说：“PGP项目今年改为‘先到先得’申请程序后﹐相信1月28日网上递交‘兴趣担保移民’表格时会有很多人﹐所以我提醒申请人要在当日做好准备﹐提前了解需要填写的表格信息。PGP网站已经公布了填写表格的指导信息﹐请申请人务必仔细阅读。”
#瑞幸咖啡创始人钱治亚获2018中国经济年度人物新锐奖	中新网1月21日电 18日 由新浪财经、人民日报(客户端)、吴晓波频道联合主办的“2018十大经济年度人物”颁奖典礼在北京举行，瑞幸咖啡创始人、CEO钱治亚荣获“2018中国经济年度人物新锐奖”。2018年是中国改革开放的第四十个年头。改革开放以来，中国创造了举世瞩目的发展奇迹，亿万中国人的生活发生了翻天覆地的变化。此次活动以 “致敬时代驱动力”为主题，从“新锐性、颠覆性、创新性、成长性、推动性”5个维度，评选出了“2018中国十大经济潮流人物”与“2018中国经济年度人物新锐奖”得主。专家评委称：“她是中国新零售咖啡典型代表，仅用一年时间就打造出估值达22亿美元的国民咖啡品牌。”2018年，瑞幸咖啡在全国北上广深等全国22大城市完成2073家门店布局，售出杯量8968万，凭借移动端自由购买、堂食自提外送的灵活消费模式，颠覆传统咖啡零售体验，高速扩张攻占市场，在北京上海等城市核心区实现了500米范围内100%覆盖，顾客步行5分钟就能触达。2018年12月，瑞幸咖啡的咖啡豆在意大利米兰2018 IIAC国际咖啡品鉴大赛上斩获金奖。钱治亚说：“我们一定会继续努力，让中国的消费者随时随地、便捷轻松地喝上一杯好咖啡，让咖啡成为中国人日常消费的一部分，而不是彰显身份的奢侈品。”瑞幸咖啡总部位于厦门，于2018年1月试运营。2018年12月，瑞幸咖啡获得B轮2亿美元融资，投后估值22亿美元。在1月3日举行的2019年战略沟通会上，瑞幸咖啡宣布将在年内新建门店2500家，总门店数超过4500家，成为中国最大的连锁咖啡品牌。
#一众“玩家”和滴滴争做网约车 打车会更快更安全吗？ 	网约车模式生变中国新闻周刊记者/贺斌本文首发于总第885期《中国新闻周刊》距离“打击非法从事出租汽车经营的专项整治行动”的最后期限还剩两周，2018年12月18日，滴滴出行通过公众号向社会公开《安全管理整改方案》，在这个方案中，滴滴从七个方面，提出了27项整改措施。值得注意的是，此次整改中最关键的部分——网约车的合规化，从各方的公开表述来看，似乎还在博弈之中，特别是主打C2C模式的网约车平台滴滴出行，要在最后期限前完成清退工作几乎是不可能完成的任务。此前，2018年11月29日，交通运输部通报安全检查结果时再次强调，将依法处置非法营运行为，加大对平台公司的处罚力度，一个月后，12月31日的合规化大限，对于合规化是否将延长过渡期，交通运输部并没有表态。尽管网约车监管总体趋严，但是传统车企以及自营模式的首汽约车和曹操专车，在本轮滴滴监管风暴中看到了弯道超车的机会。“携车入局”的传统车企加速入场。2018年10月24日，戴姆勒宣布与吉利合作，设立高端专车公司，双方分别持股50%，合资公司将独立运营专车业务；11月18日，上汽集团推出定位中高端专车服务的“享道出行”开始网约车试运营；12月14日，宝马宣布投放200辆全新宝马5系轿车，配备专业司机开展高端网约车服务。原本依靠加盟司机和租赁公司合作的轻资产滴滴模式，在强化网约车合规化监管的趋势下，“携车入局”的重资产网约车运营模式优势初显。滴滴过关？在去年三个多月的时间里，滴滴顺风车接连发生两起乘客遇害事件，暴露了网约车、顺风车平台存在的安全隐患。而成立6年来一直忙于扩张的滴滴，在舆论的一片声讨中，终于放慢了脚步。就在乐清顺风车事件发生10天后，2018年9月4日，滴滴启动安全整治工作。自次日起，由交通运输新业态协同监管部际联席会议相关成员单位和应急管理部等组成的网约车、顺风车安全专项工作检查组陆续进驻滴滴出行、首汽约车、神州专车、曹操专车、易到用车、美团出行、嘀嗒出行、高德等8家网约车和顺风车平台公司，开展安全专项检查。2018年9月10日，交通运输部、公安部联合发布《关于进一步加强网络预约出租汽车和私人小客车合乘安全管理的紧急通知》，提出对现有网约车和私人小客车合乘服务的驾驶员进行一次全面清理，在2018年12月31日前全面清退不符合条件的车辆和驾驶员，并基本实现网约车平台公司、车辆和驾驶员合规化。同时，在全国范围组织开展打击非法从事出租汽车经营的专项整治行动。从滴滴公布的整改进展可以看出，三个多月以来，滴滴出行无限期下线顺风车业务，APP上线并完善了行程中录音、录像，一键报警，紧急联系人，未成年人乘车提醒、夜间乘客乘车等多项产品功能和安全措施，并在全国范围内面向乘客、司机和各领域专家召开了124场意见征求会。2018年12月5日，滴滴宣布升级调整组织架构，升级安全管理体系，成立网约车平台公司，下阶段将全面推进网约车合规化进程。“合规化是网约车市场最亟待解决的问题。”发改委综合运输研究所城市交通运输研究中心主任程世东向《中国新闻周刊》表示，这次专项整治，最主要的内容就是合规化，在此基础上，还需要完善应急安全，“从滴滴的整改进展来看，基本实现了平台APP和公安部门的联动。至于服务质量是否能让老百姓满意，则是市场竞争的结果，即使某一家做得不好，还会有其他市场主体可供选择。”在程世东看来，网约车合规化的难度主要在于，如果严格按照各地要求，相当一部分不符合条件的车辆和驾驶员会被清退，从而对整个平台的业务量造成影响。特别是在一些准入条件较高的城市，可能会出现打车难的情景。“如果出现这样的情况，地方政府应该重新评估原来设定的市场准入条件和标准是否合适，按照这个条件和标准，能不能满足老百姓的出行需求。”但程世东认为，合规化一定是市场健康发展的必要条件，是从原来的野蛮增长进入到规范发展和健康发展的必经阶段。“如果市场主体、市场要素都不是合法合规的，如何能保证市场是健康呢？”他反问道。2018年11月22日，交通运输部邀请20家民营企业负责人座谈，听取对交通运输行业民营经济发展的意见建议，滴滴亦在其列，这一消息令市场猜测“滴滴过关”。11月28日，交通运输新业态协同监管部际联席会组织召开的网约车顺风车进驻式安全专项检查工作新闻通气会上，交通运输部运输服务司副司长蔡团结介绍了对滴滴公司等8家主要网约车顺风车平台公司检查工作的有关情况，其中滴滴公司“网约车非法营运问题突出”，其他几家公司“网约车合规率仍有不足”。从公开报道来看，这次会上没有再次强调2018年12月31日前完成网约车合规化的限期，只是要求8家网约车顺风车平台公司在两周内制定相应整改方案和具体措施，向社会公开、主动接受监督。据一位不愿具名的业内人士分析，这一变化体现了交通运输部对网约车行业的包容审慎，考虑到合规化的难度，一刀切容易引起市场端供给不足，影响市民打车体验，造成打车难打车贵。据了解，改为营运车辆后，需要缴纳营运险，车辆使用年限也受到限制，一些司机甚至要面对更换车辆所带来的经济上的压力，这会影响司机的合规意愿。但滴滴对此表示，平台依然会强化合规性引导，积极推进合规。在滴滴公布的整改方案中，宣称将持续并加快清退平台上不符合《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》要求的司机和车辆，强化派单合规性引导，逐步减少对不合规人员和车辆派单，直至停止。后续将持续公布滴滴在全国各地区的合规工作进展。《中国新闻周刊》从滴滴方面获悉，目前滴滴已加大合规化投入力度，设立证件办理推进专项资金，组织专职人员加快推进证件办理，积极组织驾驶员培训，和合作伙伴一起鼓励、引导司机办理人证车证。为鼓励司机合规，已经陆续推出相关合规车主专属权益，包括办证奖励、合规司机倾斜派单，目前在中国多个城市对合规司机进行了倾斜派单。根据2016年7月由7部委联合发布的网约车新政，网约车的准入条件由地方政府制定，因城施策，一城一策。据2018年12月27日全国交通运输工作会议发布的数据，中国有232个城市出台网约车配套政策。这也使得各个城市对于网约车的“合规”有着不同的标准，比如北京、上海要求“京人京车”“沪人沪牌”，一些城市对车的轴距、排量、车价等提出了不同要求。滴滴出行创始人兼CEO程维在2018年11月28日的发言中表示，将根据各地网约车新政的要求，“制定分城市分阶段合规目标”。此前有报道称按照合规化标准，滴滴公司或将清退3000万网约车司机，《中国新闻周刊》就此询问滴滴出行，并没有得到明确的答复。携车入局就在滴滴宣布整改方案的同一天，上汽集团宣布正式推出“享道出行”，进军网约车领域。早在几年前，上汽就开始布局用户出行运营业务，并做过市场分析。据上汽集团总裁助理、移动出行和服务事业部总经理蔡宾介绍，过去大家比较单一的选择是巡游出租车，后来是日租、长租。前两年分时租赁比较火一点，但体量仅次于巡游出租车，而年增长率相对较高的是网约车——从2013年到2015年，网约车市场的增长速度是6倍，而从2015年到2020年，网约车市场预计可以增长11倍，“所以这是一个巨大的刚性市场，玩家会很多”。根据这一判断，两年前，上汽开始做分时租赁EVCARD，其中1/3的车辆为上汽品牌。目前基本实现一秒一单，车队开城已经到了62个城市，正式运营的也有近40个城市，城市群体在不断增长，“在新能源汽车分时租赁方面，已做到全球最大。”蔡宾说。2018年2月份开始，上汽决定进军网约车市场，并在3月成立了一个移动出行基金，仅用半年时间，就完成了搭建团队，合规、线上线下资质的申请，在正式推出前，享道出行以1000台左右的运营车辆起步，做了为期30天的试运行。据享道出行CEO吴冰透露，在试运行阶段，享道出行注册用户超过60万，累计服务次数超30万次，累计服务里程超百万公里。《中国新闻周刊》从享道出行方面获悉，该平台的业务模式更多的是B2C模式，车队分为自营和加盟两部分，“不会百分百自营，但两者的比例还未确定”。在合规安全方面投入较多，比如，坚持上汽品牌为主的车型，所有司机必须是合规的网约车司机，经过专业培训的管理，并进行线下的检验和认证。目前，享道出行主要立足于上海，“我们并不简单地追求车辆的规模，还是希望能够先把这个品质和安全的服务做好，在这个基础上，我们再来看，2019年在多少个城市、以多少汽车的规模来做这样的出行服务。”吴冰说，至于开城的计划，他透露一定会选取网约车市场容量大的、上汽集团有地域资源优势的地方，“这将是我们下一步开城的核心区域。”近年来，像上汽这样开始布局出行服务的传统汽车企业越来越多。2015年，吉利上线了网约车平台曹操专车，将吉利纯电动车作为主要车型，2018年1月，曹操专车完成10亿元的A轮融资。截至目前，曹操专车已覆盖了25个城市，有超过2万辆网约车。首汽约车则在2018年9月上线豪华网约车业务，通过提供差异化服务来争夺市场份额，目前仅在南京提供豪华网约车服务，之后将入驻深圳。而长城汽车斥资10亿元打造的欧拉约车，也在2018年9月8日正式启动运营，第一批运营车辆首先在河北保定进行投放。欧拉出行网约车以自营为主，主打长城纯电动车型，司机需要经过统一招募、审批和系统培训才可以上岗。按照战略规划，欧拉将立足京津冀、背靠雄安、面向全国，在华东、海南、西南等地建立根据地，形成区域间的合理分布，加速国内城市拓展。东风汽车也于2018年12月5日宣布获得网约车经营许可证，并将在“东风出行”平台上运营网约车业务。除了国内的传统汽车制造企业外，一些国外汽车品牌也纷纷进入中国网约车市场，希望能在这一巨大的市场中分一杯羹。2018年11月，宝马集团宣布取得成都天府新区颁发的“网络预约出租车经营许可证”，成为第一家在华拿到网约车牌照的外资车企。12月14日，宝马集团宣布旗下ReachNow即时出行网约车服务正式在成都上线，第一批共上线了200辆配备专职司机的宝马5系商务轿车，主打高端网约车服务。还有一些外资汽车品牌则选择与中国车企合作的方式，入局网约车市场。奔驰母公司戴姆勒和吉利汽车宣布在中国成立网约车合资公司，双方各持50%的股权。此外，福特和众泰也成立了移动出行合资公司。在一些观点看来，传统车企布局网约车等出行市场主要是迫于车市下行压力，借此消化传统燃油车及新能源库存。对此，吴冰并不否认，“对于车企来讲，将来网约车业务规模做大了，作为整车销售业务的一个托底未尝不可。”而新技术的发展，也带来新的出行需求变革，倒逼传统汽车企业必须进入产业前端，向出行服务转型。中国电动汽车百人会在2018年5月发布的《出行服务行业变革研究》中指出，未来汽车不再是简单的出行工具，而是向承载出行、生活、娱乐、办公等场景的移动智能终端演变，与未来汽车紧密结合在一起的是电动化技术、自动驾驶技术、车联网技术、通讯技术、地图、导航、人工智能等。“以汽车共享为代表的未来出行将是这些先进技术最佳的试验场，通过出行能够更好地验证技术，技术的不断创新与优化将促使车企的竞争力得以不断提升。”该报告指出，在此背景下，越来越多的车企开始意识到出行服务的重要性，加速向出行服务商转型。一位不愿具名的汽车产业专家认为，更深层次的原因在于随着技术的发展和政策向新能源汽车的倾斜，内燃机驱动的传统汽车领域面临着转型压力。首先，从技术角度，智能互联将取代传统的发动机变速箱，成为汽车制造未来的核心技术，一部分车企开始构建云服务，向更高端的智能互联和无人驾驶技术发展。而另一部分车企则成为代工厂，“比如力帆汽车刚将造车资质以6.5亿元卖给造车新势力车和家，却保留了厂房、设备和土地等，或将向代工转型，做汽车产业的富士康。”这位专家表示。而在To C领域，新能源车逐渐成为未来中国汽车市场的主力。中国内燃机汽车的特点是产量巨大，产销量为王，但发动机、变速箱等核心技术依然无法与国外品牌竞争，随着放开对外资汽车企业股比限制，中国传统汽车制造企业将在未来竞争中不具备有利地位。与此同时，随着政策对新能源汽车支持和推动，中国的电池技术日趋成熟，充电基础设施也日益完善，纯电动汽车与内燃机汽车相比，已经具备一定竞争力。但是，电池驱动的一个短板是动力不足，只能以A0级A00级的小型轿车为主，而这类车型在中国市场并不是很受欢迎。此前，中国的新能源车销售以巨额补贴和牌照限定等方式占据了一定市场，随着财政补贴的降低甚至取消，双积分政策开始实行，中国汽车企业即将面临新一轮挑战。2017年9月28日，工信部发布《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，针对在中国境内销售乘用车的企业(含进口乘用车企业)平均燃料消耗量(CAFC)及新能源乘用车生产(NEV积分)情况进行积分考核，对于新能源汽车负积分未抵偿的企业，将被暂停部分高油耗车型的生产，直至下一年度传统能源乘用车产量较核算年度减少的数量不低于未抵偿负积分数量。这一政策于2018年4月1日起正式实施。前述不愿具名专家曾做过测算，根据双积分政策，2019年，要想维持目前内燃机乘用车2400万辆的销售标准，需要卖掉189万~190万辆新能源车。“在2017年政府补贴的情况下，全国新能源车只卖了77万辆。2018年不到100万辆，如果2019年要到190万辆，车企除了转型，别无他法。”这位专家向《中国新闻周刊》表示，布局网约车市场，消化一部分新能源车销售，满足双积分条件，加上已有的在云技术领域的布局，做出行服务是传统车企转型的很好方向。《中国新闻周刊》2019年第3期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#感恩前行 秀兰集团成立22周年庆典举办	中新网1月22日电 日前，河北秀兰集团成立22周年庆典大会在河北保定举行。秀兰事业创始人、秀兰精神传承人、秀兰集团董事长康玉柱回顾了秀兰事业40余年的艰辛创业史，以及集团22年来的成长与发展历程。秀兰集团董事长康玉柱表示，秀兰公司的起步与发展，正好踏着国家40年改革开放的步伐，所以企业发展到今天，首先应该感谢国家的好政策，感谢客户群体几十年来的支持与厚爱、包容与理解，感谢全体员工的付出。秀兰集团将一如既往地发扬秀兰精神，脚踏实地做好秀兰事业，绿化山区，为千年大计雄安新区的建设做出自己的贡献。据悉，秀兰集团以奠基人、全国捐资助教模范赵秀兰命名。赵秀兰是一位普通的农家妇女，1995年，当她看到山区的孩子没有教室上课时，毅然决定倾尽毕生积蓄70余万元，为满城县石井小学盖了一座高标准教学楼。教学楼落成后那年初冬，就在她为学校安装取暖锅炉的当晚，在自家破旧的小平房里，赵秀兰因煤气中毒悄然离世，终年58岁。赵秀兰去世后，在艰难困苦中摸爬滚打出来的长子康玉柱接过了母亲的衣钵，振奋精神，重整旗鼓，沿着母亲的道路走下去。1997年1月17日，秀兰房地产面市。自公司成立以来，始终以秀兰精神为企业文化的灵魂，并以此制定出企业独有的经营宗旨和经营理念，无私奉献的“秀兰精神”成为企业发展取之不尽、用之不竭的动力源泉。正因为秀兰集团以这种精神做人做事，得到了各级领导和社会各界的认可和关爱，并不断发展壮大。2005年，秀兰地产集团荣获全国房地产开发企业一级资质，目前在全国共拥有百余家子分公司，业务领域涵盖环京津区域、山东、海南、湖南、湖北、广西等地。秀兰集团在发展过程中，真情回报社会，积极投身公益事业：资助老年群体、扶助贫困学生、捐建中小学校、捐建保定军校广场、为贫困山区解决吃水问题、修路等等。先后为社会公益事业累计捐款、捐物近亿元。据了解，此次大会举办地秀兰文化小镇由保定市秀兰集团建设，规划面积9000亩，总投资76.4亿元。项目将建设“一环、一带、六区、多点”。一环即以文化康养旅游服务为主线的旅游环线；一带即滨水休闲综合服务带；六区分别为秀兰健康文化社区、会展中心、秀兰文化园林区、民宿区、南山运动体验区、生态康养住宅区；多点即以特色景观和功能项目形成的旅游节点。旅发大会期间将重点打造秀兰文化园园林区、木屋酒店和旅游演艺。该项目拟创建国家4A级景区。
#落实购票透明化 台铁“公务票”拟改行实名制	中新网1月21日电 据台湾《中国时报》报道，台铁“公务票”设计历史悠久，“立委”若因公务需搭乘火车，可透过记账凭证向台铁索取车票，再由立法机构支付费用。但此机制却日渐宽松，连“立委”助理等都可透过关系帮忙订票。民进党“立委”刘棹豪因此提案，要求台铁公务票改行准实名制。刘棹豪指出，台铁第4代购票系统即将启用，台铁应使购票透明化，研拟提供身障等弱势族群、紧急状况等保留座，建议每列次保留少数爱心座位外，取消所有公务保留座，公开票务信息以供查询，并研议候补机制。台铁表示，春节期间5%爱心公务座的运用，将以爱心服务、台铁局与各“部会”人员公务行程、委员与助理出差、记者采访4大项为优先，并须保留申请资料与登录划出座位资料以供查核。之后将视春节期间作业状况，再检讨。“立委”萧美琴表示，民众请托买火车票对民代来说是很沉重的压力，对归于制度化、公平处理乐观其成，但台铁还是要尽快提升运能，才能根治东部车票不足问题。
#比亚迪元EV 535“四大升级”预售价补贴后11万元起	中新网1月21日电 日前，比亚迪旗下首款基于e平台打造的元EV360，在电池系统、驱动系统等各方面重装升级之后，更名元EV 535，定位超长续航智趣纯电SUV开启预售。此次以补贴后11-14万元的预售价格，老款车型于2018年5月上市后至今，销量在A0级纯电SUV细分市场中就一直遥遥领先，随着全新一代元EV 535性能与品质的大幅度提升，作为“纯电普及车型”来说其产品价值必然会再次得到更多的关注。续航升级，A0级纯电SUV续航首次突破535km具体到车型方面，相比2018款车型，全新一代元EV 535在续航方面拥有极大的突破，其综合工况续航里程从305km提升至410km，而在等速60km/h的情况下，最大续航可以达到535km。如此一来，可以说让这款主打年轻消费者的元EV 535拥有了更大的出行半径，突破了先前的“城市用车圈”，让用户的出行体验拥有更多可能。而这更多得益于换装的全新三元锂电池，全新一代元EV 535搭载的电池模组能量密度从此前的146.27 Wh/kg提升到160 Wh/kg，使得电池容量提升到了53.2kWh，为续航能力的全面升级提供了保障。相比老款车型，元EV 535电池容量提升了将近12kWh，可充电时间依然是从30%-80%仅需要30min，相较于同级别竞品来说，也是率先实现了快充的升级。再加上e平台的相关技术支撑，如原有的智能温控系统、超低温预热充电技术，让动力电池更具超强耐候性，成功解决了用户续航焦虑的用车痛点。整体拥有了超越传统燃油紧凑型SUV的续航能力，刷新了自身先前所树立的行业技术标杆。动力效率升级，电机转速提升至15000rpm纵观国内纯电汽车市场，比亚迪在驱动电机领域的技术研发成果同样位于行业前列。此次全新一代元EV 535搭载的永磁同步电机，最高转速可以达到15000rpm，相比老款车型具有显著提升，这就意味着原本动力充沛的2018款车型如今可以爆发120kW的最大功率、280N·m的最大扭矩，实现0-50km/h加速3.9S、最高车速120km/h的动力表现。而且在e平台高度集成化、一体化的技术优势下，全新一代元EV 535继续沿用了电机、变速器、控制器三合一设计，体积结构更加紧凑，轻量化效果明显，使得效率大幅度提升，电机综合工况效率高达行业领先的89%。在保证澎湃动力的同时，也有效的降低了能耗，兼顾了续航。内饰升级，全新设计满足个性化需求外观内饰同样是元EV 535亮点升级的主要内容。外观方面，最大的亮点是前后大灯全部升级为星钻电光悬浮LED灯组，不仅在颜值方面有所提升，其灯光的光照强度、照射距离、宽度以及使用寿命显上都著提升，近光灯亮度较18款卤素灯提升约70%，但整车灯具能耗同比降低约70%。内饰方面相比于老款车型，元EV 535在品质方面的提升也十分突出，包括中控台、副仪表盘、门板在内的内饰部分均进行了新款造型设计，其科技感与年轻元素大大增加，给人以眼前一亮的新意。并且新增香榭棕内饰颜色，从图片中也可以看到双色的内饰更有质感，给用户更加舒适的驾乘空间。科技升级，DiLink智能系统和整车OTA提供极致用车体验除此以外，聚焦比亚迪元EV 535的智能化硬件配置方面，8英寸全液晶立式仪表盘、10.1英寸8核自适应旋转悬浮Pad为新款车型增加了更多的智能元素，加上首次在元EV车型中搭载的DiLink智能系统，拥有丰富的应用和方便快捷的人工智能语音交互功能，并且作为同级别中第一个实现整车OTA的产品，还全面支持该智能系统和整车的远程更新，让元EV 535拥有可成长进化的智慧系统，满足更多智能化，网联化用车场景，也能够提供极致的用户体验，让出行生活更加精彩。总的来说，回归到消费市场而言，据比亚迪官方数据显示，截至上个月，上市后的元EV单车型2018年累计销售了35699辆。而究其热销原因，主要是因为该细分市场中缺少技术品质过硬且与之相当的产品车型，2018款元EV便被称之为具有“普及意义”的A0级纯电SUV。基于e平台技术打造的超长续航智趣纯电SUV元EV 535再一次将平台化优势发挥到极致，通过集成化、标准化手段，有效地减小体积、降低重量、降低能耗，提高效率和品质，在同级别中进一步拉开与竞品车型的差距。此次全新一代元EV 535开启预售，将深化其对新能源行业及消费市场的普及意义，也将A0级纯电车型的性能、品质与产品力带向了一个全新的高度。对于整个比亚迪新能源品牌来说，全新一代元EV 535的预售同样标志着产品矩阵内纯电SUV阵营中的技术看齐，进一步增强了比亚迪新能源整体品牌竞争力，继往开来地引领国家新能源市场蓬勃发展。让我们一起拭目以待下个月全新一代元EV 535惊人的销量表现。
#韩国瑜上任后 高雄六合夜市摊位出租率上升租金看涨	中新网1月21日电 据台湾《中时电子报》报道，观光客赴台旅游人次大幅衰退，连带影响夜市商机，减少摊贩收入。原本冷清的高雄六合夜市，在韩国瑜上任后，人潮明显上升，生意好了，也让原本空置超过一年的摊位，开始流动出租。据报道，网上有摊主发文称，摊位转让金200万元(新台币，下同)，但现在这个摊位一分为二，以一个月约2万元的价格分别租给杏仁茶以及韩国瑜周边商品的从业者。人气摊贩“杏仁哥”吴育全表示，一天营业额得卖2万元，换算下来等于一天得卖667杯杏仁茶，才能回本，不过以现在摊位一位难求的情况，就知道生意会红火，从业者对回本都有信心。六合夜市发展促进会顾问詹金翰表示，他以前听说摊位租金1万、1.5万就出租，但是自韩国瑜上任，人潮逐渐回归后，摊位出租率明显上升，租金也因此看涨，出现3万至5万元的价码，甚至最热门的地点有开价一个月8万、10万的摊位。据悉，原本有的摊位空置超过一年，但最近出租率明显上升，靠近中山路地段的摊位，因人潮较少所以价位较便宜，越靠近自立路的摊位租金越高，可能因为旅游车大多在此路段让旅客下车，因此人潮较多，摊位租金要价一个月3.5万至4万元。
#顺风车需求量持续走高 专家建议共享经济下顺风车可合规发展	顺风车需求量持续走高，专家建议——共享经济下顺风车可合规发展本报记者：徐艳红“顺风车迎合了民众的出行需求，是我们这个社会的基本需求，互联网时代，让人们的出行更加多样化，民众的出行方式也应该有更大的自由选择权，实行政府强监管的同时也需行业自律。”1月15日上午，由中国青年网主办、北京市中闻律师事务所承办的“聚焦共享经济下顺风车产品合规发展的研讨会”在京举办，法学专家学者、媒体人士、资深律师们就顺风车的社会价值、定位及监管等问题展开讨论，并形成上述共识。顺风车业务成平台争夺新焦点“据公安部数据，截至2018年底，全国私人小客车保有量已达到1.89亿辆，而这些私人客车中独自驾驶者达到90%以上，这是巨大的社会资源浪费。而顺风车的角色就在通过共享出行这一概念，通过算法匹配，让路程相似的通行者拼车出行，一同分担成本，创造低成本或者互利的轻松共乘关系。”中闻律师事务所律师李亚职业使然，一开口就亮出了有力证据。李亚说，顺风车属于私人小客车合乘，公益、共享、非营运是顺风车的特点。来自滴滴出行的公开数据显示，2016年，滴滴通过整合更多私家车，让车主和乘客能够更高效地共享车辆和座位，为春运提供额外运力。2016年春运期间，顺风车共运送乘客190万人回家，覆盖31个省份，相当于同年南航客运量的24%。2017年春运期间，顺风车共运送848万乘客，这一数据接近南航国内航班在春运期间的运送人数。2018年春运期间，滴滴顺风车共运送乘客3067万人次，相当于同期民航运力的近一半，等同于增开了45913列8节动车组和170388架波音737飞机。“屡创新高的顺风车出行数据背后，是有待满足的巨大市场需求。”中闻律师事务所律师王维维说，随着顺风车概念的普及，顺风车业务逐渐成为各大出行平台争夺的新焦点，滴滴出行、嘀嗒打车、阿尔法顺风车、哈啰出行等平台先后推出了各有特色的顺风车业务，“即便在2018年顺风车处于风口浪尖的时候，也仍然有新的企业进入这个市场。”顺风车迎合了民众的出行需求知名评论员曹林说：“从顺风车本身来看，顺风车迎合了民众的出行需求，比传统的网约出租车更能体现公共价值。顺风车在我国有极大的市场需求，应当给予民众选择新产品的权利。”曹林说，来参加研讨会前，他在网上查了这个话题，看到不少人关注顺风车，尤其住得比较远，对顺风车已形成了依赖。所以，“探讨怎么合规去发展顺风车是非常有意义的，一刀切地下线顺风车业务，其实是剥夺了老百姓对新产品选择的权利。”中国传媒大学政治与法律学院副院长、教授王四新认为顺风车在实现国家战略层面扮演着重要角色。“顺风车是我们这个社会的基本需求，是基础设施建好之后，借助互联网实现人与人之间、人与物之间、人与车之间精准匹配产生的新的出行方式，也可以说是社会重要福利之一。中国经济增长想要实现转型，必须把基层百姓的生活方式带到经济增长模式里去，顺风车最能体现这种国家战略，最能作为国家战略实现路径的一种方式。”顺风车的定位等问题都应该回到初心，各种出行方式最终的目标是满足人民群众的出行便利，要从这个角度来设计出行方式。公安部道路交通安全研究中心车辆安全研究室主任周文辉表示。北京师范大学教授、亚太网络研究中心主任刘德良说，他现在打车越来越难了。交通方面中国不能学美国，美国公共交通不发达，可鼓励私家车。如今，共享经济时代顺风车适应了我们的国情，应当允许创新，只是监管模式要跟上。“互联网技术的去中心化特征，给人们的交通出行带来了新变革，它使出行者对出行的方式有了更大的自由选择权。”中闻律师事务所律师姜先良表示，顺风车最大的意义是在为人类的四大需求——衣食住行中的“行”提供了革命性的作用。顺风车需政府监管与行业自律并行顺风车如何监管？王四新说：“政府应该通过各种渠道对顺风车和顺风车平台实行强监管，就是要全责任，要让平台不仅对司机的运营量负责，还要对安全负责。”王四新强调，政府的监管应该把顺风车将来可能要有的业务生态都纳入许可、评估的轨道上来，强监管势在必行。曹林认为，设计新产品时首先要考虑产品的逻辑里面有没有把最基本的安全放在重要的位置。政府对网约车已有了标准，顺风车没有，不过，除政府监管外，自身一定要自律，没有自律的话，他律来了会更不自在。“安全方面除了政府保底之外，行业自律还是大有可为的。”周文辉建议，大的平台对于车辆的配置标准可以发布自己的团体或行业标准，挂靠在平台下的车也必须制定标准，还有对于驾驶员也应该有要求，比如，多少年没有违法记录等，可以制定一套平台自身的规则，这样也是有约束力的。
#开放的大门只会越开越大	2019年新年前夕，习近平主席通过中央广播电视总台和互联网，发表了2019年新年贺词。贺词再一次指出：“我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。” 此前，习近平主席曾多次强调：“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。”“面向未来，中国将永远在这儿。”“实践证明，过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。”回顾中国过去40年的发展历程，回顾世界过去40年走过的道路，所有人——不管他的世界观如何，都不得不承认，“中国发展离不开世界，世界发展也需要中国”。在我们站起来、富起来、强起来的过程中，改革开放是关键一招。而中国推动改革开放的进程，也给世界提供了巨大的机会、市场与活力。改革开放40年来，中国已经成为国际社会公认的世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中国奇迹是中国人民创造的，中国的发展正在深刻地、也必将更加深远地影响世界。2018年，中国外贸进出口总值首次突破30万亿元，全年实际利用外资8856.1亿元，双双创下历史新高。同年，首届国际进口博览会亮相上海，来自五大洲的3600多家企业，超过40万的中外采购商踊跃参会，成交额近600亿美元。目前，与我国签署“一带一路”合作文件的国家及国际组织数量已近170个。一连串的数字说明，中国在改革开放的道路上坚定不移，改革开放的中国让世界更有活力、更多机会。实践证明，中国始终坚持倡导多边主义，在开放中扩大共同利益，在合作中实现机遇共享——中国可以信任。我们仍处在发展机遇期，但我们的外部环境复杂多变，我们所面临的挑战一直存在。2018年是国际金融危机爆发10周年和一战结束一百年，这一年中，“不确定性”一词频频被提及。关键时刻，习近平主席同特朗普总统在阿根廷布宜诺斯艾利斯会晤。中外媒体普遍评价这次长达150分钟的会晤，为中美经贸摩擦“摁下暂停键”，双方同意共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。事实证明，在合作还是对抗、开放还是封闭、共赢还是零和的选择中，中国始终站在积极一面，坚定主张多边主义，维护多边自由贸易体制，致力合作共赢。过去的一年中，在博鳌亚洲论坛、上海合作组织峰会、金砖国家领导人会晤、中国国际进口博览会、APEC会议、二十国集团(G20)峰会等一系列重要国际交往中，开放都是中国的主旋律。我们的朋友圈越来越大、越来越稳固，我们得到的掌声越来越多，我们对世界的贡献越来越大。未来中国期待经济实现高质量发展，这个发展也必须在更加开放的条件下进行。我们做出仍处于战略机遇期的判断，源于我们坚持改革开放的定力与信心。新年贺词中，习近平主席强调：“无论国际风云如何变幻，中国维护国家主权和安全的信心和决心不会变，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变。”我们一直是这样说的，也一直是这样做的，而且今后还将坚持做下去。祝福中国！祝福世界！(本报评论员)
#“动感”新春：香港高铁首次加入春运 车票抢手	中新网1月21日电 综合报道，2019年的中国春运，有点不一样，因为，广深港高铁香港段首次加入春运。“动感号”列车将载着更多人，踏上回家的旅程。目前，部分从香港出发的春运班次已售罄，西九龙站也出现了排队购票的情况，铁路部门根据情况作出增加班次等调整。香港居民网络购票不再必须填写内地手机号，免却排队购票的烦恼，使用港澳台居民居住证拍卡乘车也更加便捷。香港高铁做好春运准备2018年9月23日，广深港高铁香港段正式通车，接入全国高铁网络。自此，香港市民也可以搭乘高铁，更便捷地到达内地44个站点。港府近期公布的数据显示，自香港段高铁开通以来，2018年经香港西九龙站出入境的人次约达527万。越来越多的人开始将搭乘香港高铁作为出行的一大选择。，不少计划乘搭高铁返乡的香港市民，也首次体会到内地春运抢票的困难。西九龙站售票大堂也已张贴告示，提醒市民春运期间的部分列车班次已售罄。港高铁香港段运营方港铁公司1月19日则表示，1月31日至2月11日期间，将增加往来香港西九龙站和深圳福田站的列车班次，以满足春节期间旅客的需求。龙站会因应实际需要，尽量加强售票柜位服务，方便乘客购买车票以及处理票务事宜，车站亦会加派人手协助乘客。从售票情况看，春运首日票十分抢手，包括长沙、南昌、武汉、重庆等热门方向的车票基本售罄。港铁不时在西九龙站内广播，提醒乘客因预计节假日期间，会有较多人乘坐高铁到内地，呼吁抵港乘客预先领取回程车票。西九龙站内有售卖手信食品的商户表示，过去几天生意较预期增长约20%，另有餐厅称生意增长约10%，需多准备些食物应对所需。随着广深港高铁等线路开通，高铁运力将进一步提高。据广铁集团介绍，从2019年1月5日起，广铁运力将较往年提升15%左右。其中，广州南站日送旅客料将突破60万人次，刷新2017年纪录。免填手机号 网购不排队即将进入农历新年，许多港人盼望乘搭高铁回乡探亲，而春运“一票难求”的情况也首次在香港西九龙站上演。1月初，香港西九龙站的售票大堂时常站满排队购票的旅客，从香港不能一程直达的内地站点，需要在12306系统另行购票，港人亦可以在西九龙站柜位付手续费购票，在西九龙站的12306取票机取票。但每年内地春运时段乃至黄金周，高铁票往往都进入“秒杀”模式，如果只知道去西九龙站售票柜台排队，就比较“落伍”了。由于手机APP、电脑售票方式日益优化，通过上述2种方式购票的旅客将更为集中。此外，铁路部门2018年推出候补购票服务试点，为抢票失败的旅客增加了最后“捡漏”的机会。该功能已在2018年12月27日推出。不过，家乡在广州的曾先生觉得上网买票很麻烦，“又要填个人资料，又要密码登入，不如现场买好”。罗先生表示曾经试着上网买票，但因为不会操作，觉得注册很复杂，所以放弃，直接在窗口买票。成功买到2月4日香港往江门车票的郑女士表示，试过想网上购票但没有成功，“因为没有内地电话号码可接收验证码，唯有现场买票，排了40分钟”。其实，没有内地手机也可在12306网站登记。12306网站已于2018年12月27日起，推出便利港澳同胞的措施，以回乡证在12306注册或添加常用联系人时，只需填写相关信息资料，全部流程可在网上办理，无需再去车站窗口核验证件，而内地手机号码也已改为选填项。此外，2018年9月1日起实施的港澳台居民居住证也首次在春运亮相。春运期间在福州火车站，持有新版港澳台居民居住证已经能实现凭证自主进站乘车；在广东沿线高铁站，使用居住证及回乡证购票、通关，亦均较往年更方便。高铁记忆：上次团圆过中秋 这次过春节除了即将到来的春运，香港高铁在2018年的中秋节、国庆节、圣诞节期间，也有过客流小高峰。香港高铁开通首日，搭乘高铁往福州的黄先生表示，打算中秋在家乡福州度过，香港有高铁了，方便日后回家，亦会考虑到北京游玩。高铁促进了两地民众的往来，尤其是大湾区内的交流。有香港妈妈带着儿子经厦门到莆田，探望养育她的爷爷奶奶，是首次趁着中秋节回乡团圆，感叹高铁拉近与至亲的距离。在漳州设厂的港商吴先生说，在八月十五前夕，能够坐上直通高铁，回厂与员工吃团圆饭；然后又可以在翌日准时坐高铁返港，与家人共度佳节团聚，真是工作家庭两边兼顾呀！他表示，当年因为信任一名漳州朋友，才在该处买地设厂，至现在出产的广告礼品出口到世界各地。他指，香港有高铁后，未来更会带家人参观漳州新厂。在闽港商、投资公司经理卢祖猛表示，持港澳台居民居住证的旅客，可以直接在车站的自助售(取)票机上换取纸质车票，省时省力。“办理居住证后，我每月往来香港都是乘坐西九龙高铁，有了高铁，感觉闽港两地出行无缝对接非常便捷。”卢祖猛笑言，虽然春运抢票有些困难，但时间和价格上占优势，2月1日当日下午就可以顺利返港和家人团聚过年了。不一样的春节 乘着高铁去旅游吧！此前，香港旅游业界估计，新春“一桥一铁”(一桥：港珠澳大桥；一铁：香港高铁)短线团有望延续刚过去的圣诞盛况，2019年新春团虽加价15%至20%，但依然受追捧，目前收客量比2018年同期多10%至25%。香港中旅社(自由行)助理总经理杨世鑫称，“不少定于农历大年初二、初三(2月6日、7日)出发的短线团已经成团，以福建、桂林、张家界、武汉、潮汕及厦门的中短途高铁团，相对受欢迎。至于内地长线团则表现平稳，近8成满”。近年来，“反向春运”也呈现上升态势。不少人选择在春节期间，接父母到自己工作的城市团聚，或到各地旅游。香港高铁的开通，不仅便利了香港同胞搭乘高铁到内地游览，相信也会吸引不少内地游客体验香港高铁，赴香港体会不一样的“年味”。而香港特区政府在春节期间，为了吸引游客和增加当地春节气氛，开办了不少庆祝活动。比如花车巡游、维港烟花、新年赛马，以及许愿节、年宵花市等。得益于香港高铁和港珠澳大桥的开通，粤港澳大湾区“一小时生活圈”已然实现，湾区市民“早上厦门吃沙茶面，下午到香港饮奶茶”的愿望也可得以实现。(完)
#《走遍长城》大型人文地理纪录片在京正式启动	1月19日，《走遍长城》大型人文地理纪录片在京启动。该纪录片由中国长城学会公益传统文化发展委员会、中国民族艺术馆支持，北京升达文化传播有限公司出品。《走遍长城》大型人文地理纪录片总策划、总监制、总制片人田大平表示，纪录片必须站在历史的视角去真实地纪录历史、再现历史，拍摄任务十分艰巨。“不管有怎样的付出和投入，我们怀着对长城的信仰和情怀，走遍长城，彰显长城内外的现代文明，给祖国人民留下长城的人文地理纪录。”据了解，《走遍长城》电视台版是8集，每集45分钟，网络版是30集，每集15分钟。全片分为三个篇章:奋进篇、自信篇、交融篇，预计将于2021年2月播出。
#北京世园会园区建设全面收官 五大亮点备受期待	园区建设全面收官五大亮点备受期待【相约2019北京世园会】在迎接北京世园会倒计时100天的日子里，北京市延庆区很多乡亲群众也格外忙碌。90后吉林小伙武文强几年前和一位延庆姑娘成了家，小两口去年在延庆区康庄镇开了一家名为“大自在”的精品民宿。这几天，小武和媳妇儿正在接受延庆区文化旅游部门的集中培训，准备以饱满的热情迎接前来参加北京世园会的各方宾朋。“2019北京世园会是国际展览局认可、国际园艺生产者协会批准，中国政府主办、北京市承办的世界上最高级别的世界园艺博览会。”武文强坦言，2019年的春天，对延庆老百姓来说很不一般。北京市延庆区副区长吴世江表示，将于今年4月29日至10月7日在延庆区举行的北京世园会，162天的会期内，预计参观人数不少于1600万人次。因北京世园会园区距世界文化遗产八达岭长城约10公里，又被称为“长城脚下的世园会”。据介绍，本次世园会主题为“绿色生活 美丽家园”，办会理念是“让园艺融入自然 让自然感动心灵”，主要场馆被称为“四馆一心”，即中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆和演艺中心。截至目前，已确认北京世园会是历届参展国家和国际组织最多的一届。俄罗斯、英国、卡塔尔及联合国教科文组织等80个国家和国际组织确定室外参展，计划建设41个室外展园(7个联合展园和34个独立展园)；另有33个国家和国际组织计划参加室内展览展示。此外，我国31个省区市和港澳台地区展园建设进展良好。北京世园局副局长叶大华透露，此次北京世园会将兼具五大亮点，非常值得期待：一是共赏一个百园之园。包括国家和国际组织展园、省市区展园、企业展园、专业园、百果园、百蔬园、百草园等100多个各具特色的展园，不仅可以使游客感受到异国风情，更会体验到来自于我国最北端、最南端各种不同的园艺植物带来的艺术感受。二是共品一场文化盛宴。北京世园会将一改传统展会静态多、动态少，看得多、参与少的状况，整个会期总计将推出2500多场活动，让游客一饱眼福。三是共读一本植物全书。北京世园会共有1200种植物集中展示，植物的力量，植物的智慧，植物对人类的贡献，植物给我们带来的各种物质、文化、精神的体验都会一一得到诠释。四是共上一堂生态课程。北京世园会在规划阶段就提出“生态优先”的理念，目前园区的鱼类、鸟类，包括两栖动物都很丰富，处处都能找到“生态优先”的实践案例。五是共享一次智慧体验。北京世园会将充分展示新一代5G通信技术在远程医疗、无人驾驶、无人物流和无人机等多行业的创新型应用示范。游客能在园区体验到机器人讲解员、机器人咖啡师和机器人保洁提供的优质服务。(本报记者 董城 刘坤 徐谭)
#优化春运服务 北京铁路局在车站设置哺乳室等设施	中新网客户端北京1月21日电(记者 张尼)记者从中国铁路北京局集团公司(简称“北京铁路局”)获悉，2019年春运北京铁路局预计发送旅客3470万人，同比增加222.1万人。为优化春运服务，北京铁路局在部分车站设置儿童候车娱乐区、军人候车区和哺乳室，以及“爱心进站口”等，满足旅客候乘车需求。预计发送旅客3470万人2019年春运自1月21日起至3月1日止，共计40天。北京铁路局预计发送旅客3470万人，同比增加222.1万人，增幅6.8%。北京地区发送旅客1550万人，同比增加103.4万人，增幅7.1%。其中，北京站预计发送旅客414万人、同比增幅1%，北京西站预计发送旅客655.5万人、同比增幅11.4%，北京南站预计发送旅客482万人、同比增幅7.4%。客流将呈现节前相对集中，节后相对平缓的特点。预计2月1日(农历腊月二十七)为节前出行高峰日，发送旅客将突破106万人；节后出行高峰日为2月10日(农历正月初六)和2月20日(农历正月十六)；节后返京客流高峰日为2月11日(农历正月初七)。2019年春运，北京铁路局进一步优化运输组织，科学合理调配运力，重点投放客流集中地区，推出多项春运便民利民服务举措。优化铁路运力供给2019年春运，北京铁路局始发终到图定列车达677对。针对旅客出行较为集中的济南、荣成、长春、哈尔滨、牡丹江、佳木斯、郑州、汉口、西安、成都、重庆等多个方向，优化运行线路和车辆及人员配备，科学合理提升运力供给，节前客流高峰增开旅客列车75对，节后增开74.5对。为提高增开旅客列车舒适度，北京铁路局改变用卧铺代替座位的方式，对所有增开旅客列车全部按照正常车辆席别发售。同时，积极开展内部挖潜，共抽调5030人担当临时乘务工作，较2018年春运增加4.8%。抽调人员全部经过严格筛选和岗前培训考试，确保为旅客出行提供优质服务。试行网购车票候补服务春节前，北京铁路局选定北京地区开往成、渝地区的21趟旅客列车试行网购车票候补服务，维护公平购票环境。北京铁路局还进一步完善了车站窗口、自助售(取)票机、列车补票、出站补票移动支付功能，站车实现微信、支付宝移动支付全覆盖，方便旅客购票。春运期间，北京铁路局抽调人员组建售(取)票应急队伍，调整售(取)票班次，增开售(取)票窗口，共计开放和设置窗口(含自助售、取票机)2977个，较2018年增幅4.2%。此外，北京铁路局管内车站进站口新增167台自助实名制核验闸机(刷脸进行设备)，自助实名制核验通道增至40个车站307个通道，提高旅客进站效率。车站设置儿童候车娱乐区、哺乳室等北京铁路局在京津冀地市级以上车站增设“急客”服务通道，安排志愿者或专人引导服务，为距离开车15分钟以内的旅客，提供优先取票、安检、验证、检票上车等服务，避免旅客延误旅程。北京南站地下换乘层快速进站通道实现常态化开启，春运期间延长开启时间，每日7:00至19:00不间断开启，满足早晚高峰旅客乘车需求。此外，北京铁路局还开展重点旅客优享服务，在北京站、北京西站、北京南站、天津站、天津西站、石家庄站、唐山站设置“四区一室一口”，即商务座候车专区、重点旅客候车区、儿童候车娱乐区、军人候车区和哺乳室，以及“爱心进站口”，满足重点旅客候乘车需求。提供特色餐饮服务北京铁路局在天津站、天津西站、石家庄站开设互联网订餐及特产预定服务，提供18个商家、242种餐饮产品及地方特产的在线预定销售。北京铁路局动车组列车提供75种餐饮及特产在线销售，为旅客提供更多的餐饮选择和更便捷的餐饮服务。同时，春运期间北京铁路局在京沪高铁15对列车上试点开展“扫码点餐”服务，让您享受“动动手指送餐到手”服务。(完)
#扩大共同利益 实现机遇共享	扩大共同利益 实现机遇共享——中国高水平对外开放述评光明日报记者 张翼开放意味着什么？对于癌症患者赵女士来说，那是进口抗癌药零关税新政带来经济压力的减轻：每个月购买抗癌药的支出从5000多元减少到2000多元。对于消费者李先生来说，那是将电动汽车开回家的梦想即将成真的兴奋与激动：特斯拉超级工厂日前在上海正式开工建设，这是中国新能源汽车领域放开外资股比后的首个外商独资项目，特斯拉国产化后价格预计将大幅下降40%以上。对于企业家王先生来说，那是在机遇与挑战中转型发展的跃跃欲试：开放是破茧成蝶的过程，只有经历竞争加速的阵痛，才能迎来整个行业的转型和新生。以开放促改革，让真正优秀的企业脱颖而出。以数千年大历史观之，变革和开放总体上是中国的历史常态。一代人有一代人的使命，一个时代有一个时代的开放命题。中国已经做好了准备，在新时代开放大潮中，迎接更大的红利；在更加开放的世界经济大海中迎接竞争和挑战，在开放中进一步发展强大。开放倒逼改革，实现中国经济高质量发展30.51万亿元，外贸进出口总值创历史新高；8856.1亿元，实际使用外资创历史新高……2018年，中国外贸和外资双创新高的消息日前刷屏，折射出新时代扩大开放新高度。在外贸外资双“新高”的数据背后，尤其引人注目的是，2018年，一个个大手笔的行动传递出中国扩大开放的信心和决心：缩短外资准入负面清单，降低关税总水平，主动扩大进口，放宽市场准入和外资股比限制，持续推进供给侧结构性改革……开放带来进步，封闭必然落后。中国经济已由高速增长转向高质量发展阶段，目前处于产业升级的关键阶段，过去依靠量来取胜，现在需要进行产业升级，切换赛道，通过加强改革，优胜劣汰，让中国的经济焕发更多的活力。“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循俗”。开放倒逼改革，开放促进发展。通过扩大开放引来外部竞争，就好像鲶鱼效应，强者更强。40年改革开放，中国对外开放的路径始终清晰，脚步一直铿锵：从兴办经济特区、开放沿海港口城市、设立经济技术开发区，到扩大内陆沿边开放，我国开放由点到线、由线到面逐步展开。陆海内外联动、东西双向互济的全面开放新格局加快形成；从实行“三来一补”发展加工贸易，到开放一般制造业、减少服务业外资限制，外商投资领域更加广泛，对外开放不断向深层次拓展。40年的改革开放，一个个中国奇迹证明着开放促改革的成功案例。建设大亚湾核电站的时候，从核心设备到电话、时钟、地砖，甚至连建厂房用的钢筋水泥都需要进口，在运营水平和管理理念上更是小学生。而如今，我国具有自主知识产权的先进核电技术“华龙一号”已经成功落地海外市场，并且带动我国装备制造业的5400多家企业“走出去”。受益于开放，在开放中前行。过去30年的合资时代，中国汽车产业把握住了世界汽车产业全球化的潮流，打开国门，把外资车企请进来，把先进经验学起来。在不断加快对外开放步伐的过程中，中国已经成长为最具竞争力、充分市场化的全球第一大汽车市场。中国汽车年销量近3000万辆，连续10年排名全球第一。对外开放已经成为全球不可阻挡的潮流趋势。大道至简，规律只有一条：谁能更好地为消费者提供产品和服务，谁就是产业和市场的主导者。当前中国汽车产业已经过了需要保护的起步阶段，形成了规范的运营机制，成熟的产品开发流程，传统技术方面逐渐追赶外资车企，具备了与外资车企在同一平台上竞争的底气，在新能源汽车、智能互联等新技术上，甚至处于领先位置。产业竞争不充分，对消费者不利，通过开放来推动市场竞争，让消费者受益，也能够促进产业转型升级。中国品牌和中国汽车产业需要经受进一步开放竞争的洗礼，来进行新一轮产业升级。扩大开放再出发，不断满足人民日益增长的美好生活需要包装精美的俄罗斯糖果，色泽纯正的法国葡萄酒，还有跨越大洋运来的澳洲龙虾……首届中国国际进口博览会的食品和农产品展区是参展国家和企业最多、成交额突出的展区，不同的农业文明在这里交融，共同的丰收喜悦在这里分享，为观众呈现了一场饕餮大集。“我们将每年举办中国国际进口博览会，向世界进一步敞开中国市场。”中国政府向世界作出了进一步扩大开放的郑重承诺。2018年的中央一号文件提出，要构建农业对外开放新格局。这一年，中国农业对外合作的关键词是“开放”。农业对外开放是符合中国农业发展方向的正确选择。中国是全球第一大农产品进口国和第二大农产品贸易国，也是大豆、棕榈油、棉花等农产品的最大买家。农产品贸易的发展有效缓解了国内农业资源环境压力，保障了国内供应和市场平稳运行。2018年，为充分利用国际国内两种资源，促进我国农业供给侧结构性改革，满足国内消费者不断升级的消费需求，中国主动扩大进口、鼓励出口，我国农产品贸易总额、出口总额和进口总额呈现“三增”，为国内保供稳价发挥了重要作用。中国食物消费结构仍处在升级过程中，农业发展的主要矛盾由总量不足转变为结构性矛盾，需要在深化改革和扩大开放中加快推动农业供给侧结构性改革。农业领域扩大开放是中国基于自身发展需要的“刚需”。“今后，该出口的要尽力出口，该进口的要主动进口，这是我们明确的政策导向。”中央农村工作领导小组办公室副主任、农业农村部副部长韩俊明确表示，进一步开放，将促进中国农业升级、农民增收。世界农业发展的实践和规律显示，发展程度越高的时候，科技进步起到的作用就越来越强、越来越关键。在开放合作中，中国将着力提升出口农产品质量、档次和技术含量，培育农产品出口竞争新优势，支持企业对接国际先进管理理念和技术标准，加大农业科技国际合作力度，立足核心技术创新提高国际竞争力，推动农产品出口由初级产品为主向高附加值产品、技术、服务等全产业链出口转变。2018年最后一个周末，中国内地电影票房突破600亿元。在这份成绩单上，国产片票房占比高达64%，在2018年度中国内地总票房前20名中，国产电影有11部。1994年，我国开始以票房分账形式引进海外影片，那一年票房突破2000万元。24年，中国内地电影市场实现了从2000万元到600亿元的增长。“破纪录”成为2018年中国电影市场的关键词，更多高质量电影产品加速涌现。用一种世界的语言讲述中国老百姓的故事，中国本土电影日益成熟与强大。中国电影的开放进程说明，开放促进品质的提升，好的品质使中国电影在本土市场上不必惧怕好莱坞的冲击，并逐步建立起国际市场上的影响力，中国电影正迈入繁荣发展的“黄金时代”。全方位开放，实现高水平投资自由化与便利化2018年12月23日，《中华人民共和国外商投资法(草案)》提请十三届全国人大常委会第七次会议审议。这一法律将取代原有的三部外商投资企业法，在不久的将来被通过并颁布实施。与旧版相比，《外商投资法(草案)》显得更加简明扼要，中国的外商投资管理体制将全面实现准入前国民待遇加负面清单管理模式，并在准入后全面落实国民待遇，体现了高水平投资自由化便利化的要求。1979年，我国颁布和实施《中华人民共和国中外合资经营企业法》，2001年加入世贸组织，外商投资企业加快增长。党的十八大以来，我国推进新一轮高水平对外开放，出台了一系列利用外资重大举措，为外商投资企业长期发展创造更好条件。1980年，在中国大陆落户的外资企业仅有3家，到2017年末，规模以上外商及港澳台商投资工业企业已发展到5万家。外商投资企业不仅带来了资金，还带来了先进技术、国际市场机遇、高素质人才和现代化管理经验，对我国成为工业制造大国发挥了有力推动作用。党的十八大以来，我国秉持开放融通、互利共赢的发展理念，对内积极建设开放型经济新体制，对外倡导构建人类命运共同体，开放的大门越开越大，服务业成为吸引外资和对外投资的主要领域。服务业迸发出前所未有的生机和活力，新技术、新产业、新业态、新商业模式层出不穷，服务业成为国民经济的第一大产业和经济发展的主动力。改革开放40年，中国创新、中国质量和中国服务不断突破。在新的形势下，服务业也面临扩大开放的新形势。2018年，我国陆续出台了减税降费、优化口岸营商环境促进跨境贸易便利化等有效措施，发出了欢迎外商进入中国市场的强烈信号。2019年，中国将继续推动全方位对外开放，加快推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。在不久的将来，中国的外资管理模式和开放水平将与国际上开放程度较高的国家全面接轨，实现高水平投资自由化与便利化。《光明日报》( 2019年01月21日 01版)
#法国警察自杀率创历史新高 元旦后已有9人殒命	中新网1月21日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，新年伊始，在不到1个月的时间内，法国已有9名警察自杀身亡，创造了法国警察自杀率的历史新高。法国警察工会表示，目前法国警察自杀率已高出社会平均自杀率36%，内政部应加强对警察的心理疏导，减缓警察工作的心理压力。据报道，法国警察工会统计报告显示，进入2019年，法国已有9名警察自杀。法国警察工会秘书长伊夫•列斐伏尔表示，警察自杀的这个数字很惊人，也很惨重，工会已向法国内政部长克里斯托夫•卡斯塔内提出警示。列斐伏尔说，导致警察自杀的原因很多，也很复杂，例如很少有周末休假、长期加班又没有加班费、连续数周因工作致神经紧绷。法国警察工会公关部副主管萨克•普赫说，警察紧张的工作很容易影响到家庭，甚至造成夫妻离异、精神忧郁等问题。在他15年的警察生涯中，身边已经有3个好友自杀，其它行业很少有如此严重的情况。报道称，多数的自杀警察会使用配发的武器，从2015年连环恐怖袭击事件后，法国允许警察在非执勤时间配备武器。普赫认为，问题并不在于此，具有忧郁倾向的警察必须在执勤结束后交回武器，但这也无法阻止他们在执勤时终结自己的生命。普赫认为，针对处于痛苦中的警察，应该马上收缴武器加以防范，然后再进行心理辅导，但目前针对警察的心理辅导还很笼统。统计资料显示，2017年，法国共有51名警察自杀身亡。2018年，法国警察自杀人数为35人。2019年，不到半个月的时间，法国已经有9名警察自杀身亡。(张李荣)
#萨内传射阿圭罗助攻 曼城3：0紧追英超榜首	中新网1月21日电 北京时间20日晚，2018/19赛季英超第23轮一场焦点战在史密斯球场展开争夺，曼城客场3：0完胜哈德斯菲尔德，达尼洛先拔头筹，斯特林进球，萨内传射。曼城联赛4连胜后继续紧逼榜首的利物浦。第18分钟，沃克传球，达尼洛25码外突施冷箭，辛德勒禁区内顶了一下，皮球略微变线飞进大门右下角，0：1！曼城在客场取得领先。第27分钟，卡春加禁区内回做，孔戈洛左脚外脚背撩射，埃德森站位不错将球扑住。下半场，第54分钟，德布劳内分球，萨内禁区左侧传中，斯特林门前飞身头球冲顶破网，0：2！第56分钟，达尼洛长传发动进攻，阿圭罗头球摆渡，萨内插入禁区面对洛斯尔冷静扫射破网，0：3，曼城两分钟内连入两球！随后贝尔纳多换下萨内。曼城放缓节奏持续控制。穆尼耶左路内切后弧线球射门稍稍偏出远角。普里查德右路传中，穆尼耶12码处头球攻门被没收。最终，客场取胜的曼城获得4连胜后，积分达到56分，距榜首的利物浦4分。(完)
#吉林：各层级医联体实现全覆盖 家门口就有专家服务	吉林 家门口就有专家服务(全面深化改革这五年)本报长春1月20日电 (记者祝大伟)“俺的肾囊肿手术，是吉林大学白求恩第一医院教授上个月给做的。”吉林辽源东丰县农民高玉梅庆幸自己在家门口享受到了专家的服务。尽管距长春市150多公里，东丰县医院因为是三甲医院吉林大学白求恩第一医院“医联体”成员单位，可以共享医疗资源。这让省城的大专家给小县城的患者在家门口看病成为常态。高玉梅手术总费用在1.4万元左右，报销后只花了4000多元。“在县里治疗，报销比例比去长春高，还省了家人陪护来回折腾的费用。”近年来，吉林省由政府主导组建分区域、分层次、多种形式的“医联体”，以人才共享、技术支持、检查检验结果互认、服务衔接等纽带进行紧密合作。重点建设省级五大“医联体”：5家省内实力最强的综合医院与9个市(州)、43个县(市、区)医院之间建立医疗联合体，全面推动优质医疗资源向基层和边远地区流动。在此基础上，吉林省同步推进市级医联体、县级医共体、专科联盟、远程医疗协作网，鼓励社会办医疗机构根据意愿参与“医联体”建设。目前，全省各层级“医联体”已经实现全覆盖，公立医疗机构参与率达100%，民营医疗机构参与率达19.5%，专科联盟达160家。依托“医联体”，吉林省在城市建立了“三级医院诊断、二级医院治疗、一级医院管理”的分级诊疗模式。“省级医联体将优质资源下沉到县，县级医共体又是县、乡、村三级联动的县域一体化医疗服务体系。”吉林省卫健委副主任高占东说。以县级医院为节点，实现了资源共享到底，吉林省让老百姓“大病不出县”成为可能。仅去年，吉林省级五大“医联体”牵头医院向下级医院派驻医疗队2300余次，诊疗患者7.6万多人次，全省县域内平均就诊率达91%。围绕“医联体”建设，吉林省同步打造“远程医疗服务平台”，横向贯通省级五大“医联体”，纵向连接43个县级医院和355家乡镇卫生院。去年，该平台汇聚诊断等相关数据6.5万多条，开展远程会诊213次，以互联网为载体的医疗健康服务模式初见成效。
#2019中国软件产业年会在北京盛大召开	2019年1月18日，由中国软件行业协会主办的2019中国软件产业年会在国家会议中心召开，大会以“软件定义的时代”为主题，吸引力来自政府主管部门、研究机构、行业组织、企事业单位和媒体代表1000余人参加会议。工业和信息化部党组成员、副部长陈肇雄出席会议并致辞。中国电子信息产业集团有限公司党组书记、董事长芮晓武，中国电子科技集团有限公司总经理、党组副书记、中国工程院院士吴曼青，中国工程院王恩东院士、柴洪峰院士、赵春江院士出席会议。工业和信息化部信息化和软件服务业司谢少锋司长陪同参会。开幕式由中国软件行业协会理事长、 中国电子信息产业发展研究院院长卢山主持。中国电子科技集团有限公司总经理、党组副书记、中国工程院院士吴曼青在主旨演讲中指出，我们的使命就是物联、数联、众联构建数字社会或者智慧社会的公共基础设施，为创新者创新，为服务者去提供服务，共同创造一个网络连接智慧未来的美好的世界。大会主论坛的上午部分由中国软件行业协会副理事长兼秘书长、北京航空航天大学计算机学院院长吕卫锋主持。主论坛的第一个主题为“软件服务社会、智能驱动未来”。SAP中国区高级副总裁、服务行业群总经理裴沵思分享了SAP在体育行业的最新发展，并表示希望为中国和中国的体育事业作出一份贡献。主论坛的第二个主题为：“数字改变生活、互联创造价值”。中国工程院赵春江院士分享了我国智慧农业展望，并阐述了如何通过数字化、智能化、网络化推动农业现代化发展。中软国际董事局主席、CEO陈宇红博士分享了中软国际是如何通过解放号、云集等基于平台的软件工程使能、赋能和释能，努力为软件服务市场双边塑造“你中有我，我中有你的可信供求关系”，从而真正发挥软件应用的效能，让数字化、智能化落地。广联达科技股份有限公司总裁袁正刚表示，建筑业也需要针对建筑行业的核心技术，广联达服务于建筑产业20多年，拥有很多的产品、技术和人才的积累，对于建筑业的数字化转型充满信心。华为技术有限公司首席数字化转型战略官车海平博士表示软件将成为越来越重要的“两个强国”战略中的承重墙和助推器。同时希望各级政府对于智能化ICT基础设施的建设和升级、人才的培养能够有更多的关注。大会主论坛上午部分最后举行了中国软件产业大数据平台上线发布仪式，通过该平台可以更加深入地研究中国软件产业的产值统计现状和优劣势分析，分析改进产值数据统计的资源约束和客观因素。同时对企业进行数字刻画，建立基于互联网模式的企业信用体系、监督管理机制，汇聚形成特色的软件信息服务、创新创业产业集群，进而深度优化软件产业结构，加速营造产业生态，推动数字经济的快速发展。大会主论坛的下午部分由中国软件行业协会副理事长、上海宝信软件股份有限公司副总经理周建平主持。主论坛第三个主题是：“转型升级、高质量发展”。中国工程院柴洪峰院士指出，应该通过开源技术应用，实现金融行业集成创新，建设金融行业应用的开源知识库，联合整合行业实现开源技术的共享，推动我们金融科技的发展。并希望更多的社会资源参与金融行业开源软件工作组，共建产业生态圈，促进金融科技的发展，服务实体经济。树根互联副总裁张昕介绍了树根互联通过工业互联网帮助企业高质量发展的一些实践，以及怎样帮助在自动化领域、工业控制领域领先的企业，基于工业互联网给客户带来更好的体验。中科星图股份有限公司总裁邵宗有博士介绍了中科星图依托高分、北斗等专项逐步丰富GEOVIS平台内涵， 借力“军民融合”、“一带一路”，将建设通导遥一体化、天空地一体化的空天信息实时智能服务系统，发展壮大了“GEOVIS＋”生态，积极推进了我国航天新技术、军民融合产业发展的步伐，立足中国，面向世界。腾讯云副总裁万超向大家展示了微瓴智慧建筑解决方案，通过腾讯云向行业输出云计算、大数据、AI和物联网的技术能力，应用和服务，帮助地产商降低成本，提高效率，为住户提供更聪明、更人性化的体验。大会主论坛的第四个主题是：“新技术、新产品、新软件”。华为云DevCloud副总经理汪维敏表示数字化转型是企业发展的必由之路，只有通过数字化转型，企业才能更好的具备敏捷和创新的业务，才能更好的应对商业模式的变化，并希望把华为云DevCloud打造成AI时代软件研发的附加技能，为我们的企业注入强劲的，源源不断的发展动力。CSDN创始人、总裁蒋涛分享了开发者生态在AI时代将如何去发展，表示要帮助更多的开发成为AI时代的开发者，他们要掌握更多AI的技能，为我们知识赋能。让软件工程师成为AI的工程师，让他们学会数据和算法。北京东方通科技股份有限公司副总裁张春林表示要打破信息壁垒，构建全国政务信息资源共享体系，形成统一的横向联动、纵向贯通的政务服务平台，就需要强力的数据共享交换解决方案，东方通推出的新一代数据共享交换解决方案，可以完美融合传统数据与大数据的共享交换与服务需求。中国电子信息产业发展研究院信息化研究中心主任杨春立在大会主论坛进行了“问道--《工联网世界》汇编(2018年)”发布仪式。大会主论坛最后的圆桌对话环节，以“开源生态下的中国软件产业发展之路”为主题，汇聚了来自华为、百度、腾讯、小米等国内开源巨头企业以及来自高校、联盟和新兴民营企业的专家就当前开源世界和中国开源前景等热点问题进行了热烈的讨论。中国软件行业协会常务副秘书长陈宝国在大会总结中讲道，此次年会无论参会规模还是嘉宾讲演的质量等都是中国软件界最近一个时期规格最高的一次会议。中国软件行业协会将一如既往，更加努力地为企业服务、为产业服务，并表示将继续举办2020中国软件产业年会，希望各界朋友、各界专家、企业家共同关注。(李磊)
#山东济南市章丘区三涧溪村：干得有劲头 日子有奔头	山东济南市章丘区三涧溪村——干得有劲头 日子有奔头(新春走基层)本报记者 刘成友开栏的话2019年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。今年这个新春，格外令人期待。大山深处，有多少贫困群众走上脱贫致富路；城市乡间，有多少村居旧貌换新颜；追梦路上，有多少理想在奋斗中成就……即日起，本报开设“新春走基层”专栏，我们的记者带着满满的热忱与祝福出发，用脚力丈量新时代的长征路，用眼力捕捉社会发展的不息律动，用脑力洞察美好生活背后的奋斗力量，用笔力讲好鼓舞人心的中国故事。敬请关注。宽马路，高牌坊，新社区，三涧溪。进楼敲门，熟悉的笑脸，朴实的话语，一屋子热情。“我始终惦记着困难群众。”习近平主席在2019年新年贺词里深情牵挂困难群众。“听到新年贺词里提到三涧溪村，我当时激动得掉泪了。”山东省济南市章丘区三涧溪村村民赵顺利说。墙上两幅照片，正是半年多前习近平总书记来到赵顺利家里的情景。总书记同一家人围坐一起拉家常，问他们生活上还有哪些困难。至今想起，赵顺利仍历历在目，倍感温馨。“这一年，家里有啥好事喜事？”记者很想分享老赵的喜悦。“买了两辆汽车。一辆轿车，我开；越野车给儿子开。”老赵合不拢嘴。“我也有车开，自——行——车。”赵顺利80岁的老父亲忍不住插话，引得笑声一片。“老人喜欢骑自行车到处转，一天到晚逛不够。”赵顺利说，“我们看他这么大年纪，嘱咐他不要走远，他说大路又宽又平，社会安全文明，有啥好担心的？”年轻时的赵顺利，为了过上好日子，四处闯荡，还在外地干过劈铁的活儿。几个月前，他换了工作，给附近一家企业开洒水车，每月收入4000元。老赵最满意的是，一家四世同堂，儿女在附近工作，家人都在村里生活。“村东工业园有72家企业，解决了村里八成的青壮年劳动力就业。”村委会工作人员小赵语气里都是自豪，“三涧溪既没有空巢老人，也没有留守儿童。”在老赵记忆里，15年前，村里还是垃圾成堆、污水横流，道路泥泞、房屋破旧，6年换了六任村支书，人称“神仙也治不了的三涧溪”。村子由乱到治，变成远近闻名的乡村振兴示范村，“多亏有个好支书，带着大家伙儿一起干。”说谁谁到。村支书高淑贞走进屋里，黑里透红，身材壮实。“感谢总书记对三涧溪村的牵挂和关心。”高淑贞坐下就说，“新的一年，我们将牢记总书记的嘱托，与村民们一起拼搏奋斗，让生活变得更美好。”高淑贞忘不了，2018年6月14日，也是在这个客厅里，总书记叮嘱随行的地方领导，农业农村工作，说一千、道一万，增加农民收入是关键。半年多来，高淑贞带着村两委成员和村民们，忙忙碌碌，马不停蹄，目的只有一个，让群众增收致富，过得更幸福。高淑贞以前在娘家村当支书，14年前回到婆家村三涧溪，临危受命。她抓党建，强班子，干群拧成一股绳。村里修了马路，建了养老院，引进企业和项目。三涧溪是个古村落，3条小溪穿村而过，地下有元代古地道。“我们将保护和利用好古村，在村南打造生态农业区，集风情美食、乡村创客、康养乡居于一体。”指着远处一个不冒烟的大烟囱，高淑贞说，那是废弃的热源厂，正在改建成乡村振兴学院。走出屋外，转转看看，古村大道基本建成，美食一条街正在装修。赵顺利说，他想借着村里发展服务业的机会，开一家特色商店，把章丘大葱等品牌资源用好。艳阳高照，冬日不寒，两个小伙子一身运动衣，从身边快步跑过。“现在天天觉得时间不够用，村民们也是，恨不得一天当作两天用。”高淑贞看着年轻人的背影说，“增收致富奔小康，就要拿出这种奔跑的速度、奔跑的状态！”
#中石油百座加油站连续八年为春运返乡铁骑免费加油	中新网1月21日电  今日清晨6点30分，返乡过年的428辆摩托车、513人从福建泉州、厦门、福州、漳州等地出发，踏上千里返乡路。除福建之外，江西、湖北、湖南、广西、浙江、贵州6省也分别有铁骑出发返乡，7省共121座中国石油加油站将为他们接力提供免费加油等多项帮助，这已是中国石油第8年开展这样的公益行动。凌晨5点20分，老家江西的53岁老张就抵达了中国石油泉州荆山加油站。看见车子来了，中国石油志愿者快步迎上，向老张热情问候着。老张说，这已经是他第六年铁骑返乡，每年他都受到中国石油的帮助。他此次回家是为儿子张罗婚礼，即将踏上返乡之旅，他昨晚兴奋得没怎么睡。暖心！7省121座油站接力回家路今年春运期间，中国石油将开放福建、江西、浙江、湖北、湖南、广西、贵州七省的121座加油站，为返乡铁骑提供帮助。爱心驿站内，返乡铁骑可以获得免费加油、免费姜汤热茶、免费速食品、免费地图、免费交通反光背心、免费昆仑润滑摩托车油、免费铁骑休息点、帮助联系摩托车修理、帮助提供手机充电等一系列帮助。这些爱心驿站遍布7省的国道、省道，只要是骑车回家的农民工都能看到。“大约每50公里设置一个站点，这样老乡们骑1-2个小时就能有一个地方休息，暖暖身子加个油。”中国石油福建销售公司党委常务副书记韩非告诉记者。从2012年开始，“中国石油·温暖回家路”为从福建出发、骑摩托车返乡过年的外来务工人员提供免费加油等多项帮助，至今已帮助超过15万人次。不过，对于中国石油志愿者们来说，“铁骑返乡”的安全才是他们最惦记的事儿。守望！中国石油顺风车再出发为了能够让外来务工者返乡之路更加安全，除了帮助铁骑返乡，中国石油“顺风车”公益行动也将继续。凡是自驾小车返乡的车主，车上还有空位，能捎老乡一程的，中国石油为车主与乘客牵线搭桥。对于成功搭载老乡返乡的爱心车主，中国石油将送上135-405元电子抵扣券，助力昔日铁骑兄弟开启一段不孤单的温暖回家路。今年，中国石油顺风车行动还携手福建省公安厅治安总队，联动搭乘车自主备案系统，一起助力爱心顺风车安全返乡。搭乘车自主备案系统是福建公安推出的一项治安便民措施，乘车人通过手机即可将自己的搭车信息、车辆运行轨迹即时上报警方备案。发现异常情况，全国公安机关均可在公安网上便捷查看乘车人申报的备案信息，及时开展救助、侦查。乘客上车后，可实时在搭乘车自主备案系统上申报当下位置，直至返回家中结束备案，确保一路行程有迹可循。老家江西赣州的周先生多年来一直都是中国石油“温暖回家路”的“老铁”。他今年买了辆小车，不用在寒冷的冬天骑摩托车回家乡了。但他不忘往年和他一起回家的铁骑，决定加入顺风车行列，带老乡回家过年。他说，“这么多年我得到了很多的帮助，我现在有能力了也想帮助别人。”“每年都有不少买了汽车的返乡铁骑加入爱心车主队伍，他们都愿意把曾经感受到的温暖传播出去，今年有超过300位爱心车主愿意免费送乘客返乡”韩非说。感动！铁骑辛酸归途中的人情味老家江西九江的潘先生今年已是第五次参加“铁骑返乡”的活动了，他已经在泉州打拼了十多年。“现在钱难赚啊，像我们这些没文化、没特长的只能干干这些体力活了。”潘先生说，他自己上有老下有小，孩子随老人在老家。平时他为了省钱很少回家，但春节是中国人最重要的节日，因此，每年他都会回家过年。回家路途长远，有一年他从江西回泉州的路上还摔了一跤，受了点皮外伤。潘先生对中国石油志愿者说，“就算回乡再不易，我们也愿意风雨兼程。就是不好意思每年都麻烦你们，谢谢你们！”江西鹰潭的老段是泉州石狮某服装厂的一名普通工人，去年在骑车返乡过年时，他看到路上有这么一个铁骑车队，穿着统一反光背心在路上奔驰。他起初以为是哪个公司的福利，好奇询问后，才知道这是中国石油为铁骑提供的帮助。今年，他第一时间就申请了帮助。“这是一件很温暖的事情，有人愿意帮助我们，让我觉得很有人情味儿。”老段说，铁骑们都是普通的打工族，离开父母和孩子，千里迢迢出外打拼，有诸多不易和辛酸，中国石油多年的守望相助令人感动。
#达沃斯前瞻：求索全球化“再出发”之道	中新社柏林1月21日电 题：达沃斯前瞻：求索全球化“再出发”之道中新社记者 彭大伟2019年世界经济论坛年会(冬季达沃斯)22日将在瑞士达沃斯开幕。本届冬季达沃斯将专门聚焦气候变化、包容性增长和国际治理等领域的若干重点问题，探求如何以兼顾和平、包容性和可持续性的发展新模式实现全球化的“再出发”。西方大国“各怀心事”伴随着美国联邦政府“停摆”时长创下纪录，美国总统特朗普先是取消原定出席冬季达沃斯的计划，后又宣布取消整个美国代表团赴达沃斯的行程。在欧洲，“脱欧”协议遭本国议会否决后，英国首相特雷莎·梅同样取消了达沃斯之行；而面对国内对改革不满的“黄背心”抗议人潮，法国总统马克龙亦“挥别”今年的冬季达沃斯。不过，根据世界经济论坛官方发布的消息，今年仍将有来自110多个国家和地区的3000余名嘉宾与会，其中包括约65位国家元首、政府首脑、重要国际组织负责人。“全球性重大议题仅靠各国政府是无法解决的。”世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布表示，“对于我们全球共同的未来，我们每个人都是利益相关方”。“全球化4.0”强调平等包容环保纵观本届冬季达沃斯的议程设计，从主题“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球架构”，到大大小小350多场会议的题目，不仅表达了呼吁各方携手应对全球挑战的意涵，亦描绘了塑造更加平等、包容、可持续的经济全球化的愿景。世界经济论坛本月16日发布的《2019年全球风险报告》指出，国际合作力度减弱正挫伤各国通力应对全球风险的决心，地缘经济形势日趋紧张将阻碍2019年的经济增长。该论坛本月发布的另一份全球调查则显示，尽管全球公众舆论一边倒地支持多边合作，反对为了国家利益而牺牲他国利益的理念，但在西欧和美国，受访者对社会流动性的失望情绪明显：西欧和美国分别只有20%和34%的受访者表示，出身贫寒的人可以非常普遍或者比较普遍地通过努力工作变得富裕。环境和气候议题亦成为此次全球风险报告最为关注的长期风险。英国《金融时报》专栏作家吉莲·邰蒂表示，10年前在达沃斯参加世界经济论坛年会的与会者担心的是经济和金融体系，如今，他们最担心的却是气候变化。“我非常希望今年在达沃斯举行的世界经济论坛年会能够成为激励我们未来几个月气候行动的助推力。”施瓦布撰文指出。新兴国家角色受关注施瓦布在冬季达沃斯召开前举行的新闻发布会上表示，他对新兴大国今年“史无前例的参与度”感到自豪。据施瓦布介绍，今年中国和印度均派出上百人的大型代表团出席冬季达沃斯。中国国家副主席王岐山将于1月21日至24日访问瑞士并出席达沃斯世界经济论坛2019年年会。中国外交部发言人陆慷此前表示，王岐山此次与会将就中国发展和经济全球化等重大国际问题进一步阐释中方的看法和主张。第二年参加冬季达沃斯的毕马威中国审计合伙人杨洁向中新社记者表示，中国正在积极推动国际合作、完善全球治理架构体系，并具备引领第四次工业革命转型的潜力，“中国将与其他国家一起成为促进‘全球化4.0’发展的中坚力量”。(完)
#意大利调酒师错把消毒液给顾客饮用 致严重伤害	中新网1月21日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，日前，意大利莱切市周边小镇酒吧的一位调酒师，在工作中由于马虎将装有消毒液的矿泉水瓶和矿泉水一起混放在柜台上。当客人需要矿泉水时，调酒师错误地把消毒液倒进水杯，顾客饮用后造成胃部被强酸严重烧伤，导致胃部大部分被切除。该调酒师因涉嫌玩忽职守、过失伤人遭检方指控。据报道，当地时间18日，一位28岁的意大利男子为了吃药，走进了莱切市卡斯特里尼亚诺·德尔·卡波小镇的一家酒吧，向调酒师要了一杯饮用水，该男子将泡腾药片放进水杯融化后，顷刻间一饮而尽。男子喝完水杯中的强酸消毒液片刻，胃部便疼痛难忍，酒吧工作人员立即呼叫救护车将男子送往医院。男子被送往医院后，经检查胃里有大量强酸液体，医护人员立即为男子洗胃，结果其胃部在强酸的作用下大面积出血，最终医院决定为男子实施手术，切除其胃部的大部分。医院了解男子饮用强酸液体的经过后，立即向警方通报。警方经初步调查发现，男子在酒吧所引用的水，实际上是含有强酸的液体消毒剂。由于酒吧调酒师将消毒液和矿泉水一起放在了吧台上，在为客人倒水时根本没有注意到自己拿的是消毒液，最终导致了误伤。警方表示，酒吧将大桶消毒液分装在矿泉水瓶内，由于很容易与矿泉水混淆，而恰恰酒吧调酒师忙中出乱，又把消毒液和矿泉水混放在一起，结果造成了过失伤害。目前，案件已经移交检查机关，检方将以涉嫌玩忽职守、过失伤人罪对酒吧调酒师提起公诉。并提请法院追究酒吧业主的相关经济赔偿责任。(黄鑫)
#张开“两翼”，京津冀协同发展	张开“两翼”，京津冀协同发展(评论员观察)彭 飞两份规划接续出台，为雄安新区和北京城市副中心建设提供了法定蓝图和施工总图。有了完善的规划，下一步关键在于保障落实只有创建好机制、形成了抓手，才能推动城市发展行进于规划预设的轨道无论是雄安新区还是北京城市副中心建设，都无法毕其功于一役，而是一场拼视野、拼定力、拼恒心的“马拉松”在市民服务中心，听取雄安新区总体规划、政策体系及建设情况介绍；在服务窗口，与工作人员、办事群众和部分进驻企业代表亲切交流，并与建设工地工人进行视频连线……16日上午，习近平总书记在时隔近两年后，再次来到河北雄安新区考察调研。2019年伊始，河北雄安新区和北京城市副中心规划建设传来好消息。经党中央、国务院同意，原则同意《河北雄安新区总体规划(2018—2035)》，两天后，党中央、国务院正式批复北京城市副中心控制性详细规划。两份规划接续出台，为雄安新区和北京城市副中心建设提供了法定蓝图和施工总图，也标志着两个地区的发展从顶层设计阶段转向实质性开工建设阶段。雄安新区一名干部在微信朋友圈转发批复消息，难掩内心的激动：“规划出台是发令枪、是催征鼓，新的一年要大干一场！”一位城市规划专家曾说，好的裁缝不是拿起布就开始剪裁，首先要准确测量、精心设计，才对得起这块布料。改革开放以来，我国城市建设经历了“重速度、轻质量”“先建设、后规划”的阶段，遇到过“大城市病”等难题。解决类似问题，必须做好科学长远的规划，谋定而后动。雄安新区成立以来，在规划编制上下足功夫，除基础性项目和保障运行的临时建筑外，没动工一砖一瓦，就是要追求“高起点规划、高标准建设”；北京城市副中心控制性详规“五年磨一剑”，曾开展国际咨询，邀请近200位院士及各领域权威专家、组织30余次专题研讨会对方案反复打磨。“把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设”，既是对雄安新区和北京城市副中心的要求，也应成为今后中国城市建设的重要遵循。有了完善的规划，下一步关键在于保障落实。以往的城市建设过程，容易出现雷声大雨点小、虎头蛇尾等现象，规划时常在执行中变形走样，严肃性得不到保证。如何让规划落到实处？这离不开一些实招实策。比如，雄安新区致力于将“雄安质量”转化为可以量化的“雄安标准”，形成涵盖城市建设各方面的标准体系，以便对“雄安质量”的实现情况进行评估；北京城市副中心依托智慧信息平台，搭建起规划实施的基础信息数据库，进而实现对各项规划指标执行情况的实时监测、定期报告。只有创建好机制、形成了抓手，才能推动城市发展行进于规划预设的轨道。行百里者半九十。绘制好蓝图只是迈出了第一步，更多的困难与挑战还在后面。无论是雄安新区还是北京城市副中心建设，都无法毕其功于一役，而是一场拼视野、拼定力、拼恒心的“马拉松”。试想，如果在后续规划建设过程中出现“新官不理旧账”甚或“翻烧饼”等现象，都会影响发展的可持续性，有损城市建设的品质。只有坚持一张蓝图绘到底，一任接着一任干、一锤紧着一锤敲，才能成就千年大计的壮阔图景，创造无愧于时代的光辉业绩。“今年是京津冀协同发展五周年，京津冀协同发展进入了攻坚克难的关键阶段。”近日，在河北雄安新区和北京城市副中心规划建设发布会上，京津冀协同发展领导小组办公室负责人如此评判下一阶段工作。雄安新区和北京城市副中心建设，堪称推进京津冀协同发展的战略举措和有力抓手，其任务的艰巨性不言而喻。攻坚克难、接续奋斗，一棒接着一棒跑下去，北京新“两翼”将不断绽放新光彩，为华北大地增添新的地标。
#温克斯读秒绝杀 残阵热刺2：1逆转富勒姆	中新网1月21日电 北京时间21日凌晨，英超第23轮热刺客场出战富勒姆。富勒姆冲击热刺防线造成略伦特乌龙，取得领先。下半场，阿利头球扳平比分，补时阶段温克斯头球绝杀，最终热刺2：1逆战对手。本赛季首回合交锋，热刺曾坐镇主场3：1取胜。此役，球队锋线大将凯恩和孙兴慜缺席，略伦特单箭头，拉梅拉和阿里在身后，特里皮尔和罗斯担任边翼卫。第12分钟，米特罗维奇头球摆渡，巴贝尔单刀突入禁区扛住达文森-桑切斯小角度攻门，洛里神勇救险将球封出，随后富勒姆角球开出，奥多伊禁区内右脚攻门将球打高。第17分钟，富勒姆角球开出，勒马尔尚前点跃起争顶没碰到，皮球打中略伦特偏转进大门，1：0，富勒姆主场取得领先。下半场第52分钟，埃里克森右路弧线球传中，阿里及时插上近距离头槌破网，1：1。第60分钟，罗斯抹入禁区右脚攻门，皮球被后卫挡了一下击中横梁弹出。第77分钟，塞塞尼翁传球，布莱恩禁区左侧的攻门被化解。第82分钟，罗斯左路传中，略伦特门前跃起头球蹭了一下，皮球只是稍稍偏出底线。第93分钟，恩库杜左路45度角高球传中，远点插上的温克斯头槌破网，1：2，最终热刺客场逆转战胜富勒姆。(完)
#践行中国梦 云游控股COO张阳荣获中国经济十大创新人物奖	岁末年初，以“新时代、新挑战、新作为”为主题，由中国经济人物网联合《环球时报》社、民革中央企业家联谊会、中国亚洲经济发展协会共同主办，专业品牌评价机构Asiabrand协办的“2018中国经济高峰论坛暨第十六届中国经济人物年会”在北京隆重举行。大会旨在寻找“中国梦”践行者、更好地推进中国经济进入高质量发展时代、发掘总结出更多的成功经验和创新理念。在此次盛会上，港股上市公司云游控股COO、简熠CEO张阳荣获中国经济十大创新人物奖项，同时荣登榜单的还有百度董事长兼首席执行官李彦宏、红豆集团董事局主席周海江、万向集团CEO鲁伟鼎等。全国政协副主席、民革中央常务副主席郑建邦宣布大会开幕，并深刻剖析了中国经济发展的内在动力。中国经济人物征评活动组委会常务副主任、亚洲品牌研究院院长周君，中国经济人物征评活动组委会秘书长、亚洲品牌集团创始人兼CEO王建功，中国亚洲经济发展协会执行会长权顺基，全国政协委员、民革中央企业家联谊会会长、苏宁环球集团董事长张桂平分别代表主办单位作了精彩致辞。2018年，恰逢中国改革开放40周年，回首中国经济的伟大进程，中国改革铿锵有力的步伐背后折射的是不断涌现的优秀企业家群体，他们用个体的微光点亮着时代的梦想。在得知自己获奖后，张阳表示，很荣幸能获得“2018中国经济高峰论坛暨第十六届中国经济人物年会”中国经济十大创新人物奖项，未来将继续砥砺前行，带领企业和团队为中国的经济发展伟大进程奉献力量。据了解，张阳目前担任香港上市集团云游控股(00484.HK)COO，同时负责集团金融科技业务板块的战略规划和运营管理。2017年8月，云游控股正式并购综合互联网金融信息推荐平台简理财，并宣布进军金融科技领域。张阳为此项业务主要负责人，在张阳带领下，简理财发展稳健，赢得市场和行业认可。随着金融科技行业不断发展，简理财也在2017年底启动新一轮升级工作。由此前单纯的综合互联网金融信息推荐平台逐步向立体型金融科技服务集团——简熠集团迈进。凭借在金融科技领域多年的积累，张阳及其团队首先从引入标准化金融产品服务开始，与有实力的持牌金融机构达成深度合作，输出技术、数据、运营相关服务，在助力金融机构服务效率提升、覆盖人群扩大的同时，为更多普通金融用户提供包括货币基金、公募基金、银行创新型现金管理类产品等多种标准化金融产品，丰富了不同需求金融用户的选择。在智能信息推荐业务和标准化金融产品服务基础上，张阳及其团队进一步整合集团金融科技资源，打造包括智能信息推荐服务平台、标准化金融产品服务平台、消费金融服务等在内，以普惠金融服务为核心的金融科技集团——简熠集团。除此之外，升级完成之后的简熠集团还将布局B端金融机构服务、区块链信息技术服务等业务板块，构建一个完整的业务体系，形成以技术为驱动、服务为核心的金融科技服务矩阵，继续助力普惠金融服务。目前，这一工作仍在进行中，随着简理财升级的完成，标准化金融产品服务平台的即将上线，消费金融服务业务的稳步推进，以简熠集团为主体的云游控股金融科技业务板块2.0版也已经展现雏形，未来，一个业务丰富多元，具有全生命周期，多金融场景，强服务输出，高科技应用特点金融科技服务矩阵值得期待。张阳，1981年生于河北承德。阿里巴巴早期员工，拥有十年阿里工作经历。曾任雅虎中国、淘宝网、口碑网、支付宝、阿里云、淘宝旅行等重要业务的核心负责人。2015年5月张阳先生出任简理财CEO，凭借丰富的互联网实战经验将简理财打造成为科技金融界的明星企业。张阳也因其打造的创新型金融产品及金融解决方案，被评为胡润榜“2017中国新金融行业年度新锐人物”。2018年获得权威媒体中国经营报颁发的“卓越领袖”人物奖。作为中国改革开放伟大奇迹的见证者和参与者，张阳他们代表着为中国经济发展默默耕耘的企业家群体。他们虽来自不同的行业领域，却以各自不同的方式，锐意进取，勇立潮头，在继续深化改革开放的大好发展契机下，必将迸发出更为强大的内在发展动力。
#小熊U租为3万家企业授信397亿 诚信建设万里行活动在深圳举行	1月18日下午，诚信建设万里行启动仪式暨湾区“双创”诚信共建论坛在深圳举行。广东省发改委信用建设协调处处长周少波、深圳市发改委产业协调处(市信用办)处长郭琦峰、小熊U租创始人胡祚雄等省、市信用部门相关领导、诚信建设领域专家，以及南山区社会信用办各成员单位代表、上市公司、知识产权优势企业出席了论坛。：小熊U租创始人、CEO胡祚雄据悉，“诚信建设万里行”是中宣传部2018年启动的主题宣传活动，旨在大力营造“知信、用信、守信”的良好氛围，为经济社会发展提供有力道德支撑和信用体系保障。现场16家上市公司代表签署信用承诺书，5家知识产权优势企业代表签署诚信公约。周少波表示，广东省信用体系建设扎实推进，行业信用体系建设不断发力，人工智能、大数据、场景化等持续渗透，信用标准、信用立法稳步推进，信用服务市场规模快速扩大，全民信用意识普遍提升。希望深圳以“诚信建设万里行”主题宣传为契机，谋划更丰富的宣传内容、更多样的宣传形式，积极发动人民群众和社会各界力量踊跃参与诚信建设。郭琦峰针对“诚信建设万里行”主题宣传系列措施进行了介绍，深圳市“诚信建设万里行”主题宣传活动期间将开展“百城万企亮信用”活动，在深圳信用网开设“诚信建设万里行”专栏，下设“企业亮信用”子栏目，同时编制了企业亮信用操作手册，引导各区组织辖区内具有代表性的诚信典型企业，在深圳信用网注册登录并补充完善信用信息；还将有序推进“百万里 百万企”信用承诺活动，在多个领域开展“互联网+民生+信用”探索，等等。U租创始人胡祚雄做主旨报告作为国家发改委“信易+”推进优秀企业代表，小熊U租创始人胡祚雄针对“双创”基地信用实践做了主旨报告。胡祚雄表示，租赁经济本质上就是信用经济，作为国家发改委“信易+联盟”发起单位之一，联盟成立后，小熊U租在“信易租”理念传递和信用体系建设方面做出了很多探索和尝试，并联合政府、园区、孵化器、征信机构等合作伙伴，打造企业信用服务标杆，助力创新创业，取得了阶段性的成果，“截至2018年底，小熊U租累计为30000多家企业客户授信397个亿。”
#遵义市播州区花茂村：绿水青山守得住 做优做强乡村游	贵州遵义市播州区花茂村——绿水青山守得住 做优做强乡村游 (总书记的深情牵挂——来自贫困乡村的精准脱贫故事)本报记者 万秀斌 程 焕党中央的政策好不好，要看乡亲们是笑还是哭。如果乡亲们笑，这就是好政策，要坚持；如果有人哭，说明政策还要完善和调整。好日子是干出来的，贫困并不可怕，只要有信心、有决心，就没有克服不了的困难。——习近平一夜霏霏冬雨停歇，远处山峦雾气朦胧。“咯咯咯”，几声鸡叫唤破晓。拎起一袋醒好的白泥，制陶手艺人母先才裹着棉衣来到陶艺馆，为上午的陶艺体验课准备物料；锅碗瓢盆叮咣作响，贫困户彭甫琴早早起床做饭，合作社有要紧事等她去忙活；炉火早已烧旺，暖意融融的“红色之家”农家乐里，王治强和妻子正在精心操办待客的食材……这里是花茂村，地处贵州省遵义市播州区枫香镇，曾是一个籍籍无名的贫困村，高峰时期有3000多人在外务工讨生活。“党中央的政策好不好，要看乡亲们是笑还是哭。如果乡亲们笑，这就是好政策，要坚持；如果有人哭，说明政策还要完善和调整。好日子是干出来的，贫困并不可怕，只要有信心、有决心，就没有克服不了的困难。”2015年6月16日，习近平总书记到花茂村考察，为打赢脱贫攻坚战带来强劲动力。留住乡愁“总书记勉励我传承好传统手工艺，也要保护好绿水青山”“就是这个味，真地道！”厨师吴中明离开枫香镇进城定居，一晃12年了。这次回镇里办事途经花茂村，他忍不住进村溜达。漫步在石板小道上，随处可见老木屋、土院墙、稻草垛和菜园子，一切都那么自然而亲切，往昔的记忆瞬间被勾起，浓浓的乡愁叫人流连忘返。吃完一桌炒腊肉等特色菜，这位挑剔的食客找回了垂涎已久的老味道。5年前，花茂村以美丽乡村建设为契机，全面改善水、电、路、气等基础设施。按照黔北民居样式，千余栋房屋突出小青瓦、坡面屋、穿斗枋等特色元素。花茂村求变，没有大拆大建，而是把村庄作为景区来打造，把乡愁作为文化来经营。“经营乡村”的理念从开始就得到贯彻。有取，取的是山水田园一体，山中有田、田中有院；有舍，舍的是私搭乱建，保护村庄整体风貌。环境好了，村子美了，前来游玩的城里人越来越多。村里顺势成立旅游公司，带动村民发展乡村旅游与特色文化产业。“总书记勉励我传承好传统手工艺，也要保护好绿水青山。”村里开发旅游，母先才嗅到了商机，贷款建起了村里第一家陶艺体验馆，又花8万多元把火窑改为无污染的电窑。土陶罐子也摇身一变，成为游客争相追捧的工艺品，价格涨了10倍不止。2018年，陶艺馆接待了4000多名体验者，卖出了3000多件产品，创造利润近40万元。2018年，花茂村接待游客达185万人次，旅游综合收入预计超过5000万元，村民人均年收入达1.7万元。一地多用“在村里干活，顾得上家也赚得到钱，能不欢喜？”寒潮过后，气温还未回升，一阵冷风袭来，冻得人直打哆嗦。村里的一个蔬菜基地里，却是一幅热火朝天的景象：有的村民正挥舞铁锹，从拖拉机上卸载刚刚运来的有机肥；有的村民忙着开沟筑垄，为种植下一拨蔬菜打理土地……在党总支书记彭龙芬的记忆中，前些年如果遇到这种天气，村里很难见到人影。“都在围着火炉搓麻将，得等到开春才去做事。”转变缘何而起？2014年，花茂村从山东寿光引进一家现代农业企业，建起了智能温室、生态餐厅和生产大棚等设施，采取土地入股、平时务工、年终分红的方式带动村民脱贫致富。彭龙芬介绍，从2016年开始，花茂村依托这家企业成立了多个农民专业合作社，流转3000多亩土地发展特色经果林，帮助村民拓宽就业增收渠道。打开可视化质量追溯系统，屏幕上显示出实时的蔬菜生长画面。绿动九丰蔬菜种植专业合作社理事长何万明告诉记者，这片占地550亩的蔬菜基地，专门用来种植高品质的绿色蔬菜，亩产值最高可达3万元。“在村里干活，顾得上家也赚得到钱，能不欢喜？”8年前，丈夫受伤失去劳动能力，彭甫琴一家艰难度日。蔬菜合作社成立后，向彭甫琴伸出援手：每天保底工资80元，再加上土地流转费和年底分红，一年进项约3万元。生活一天天殷实起来，这位朴实农妇愁容渐少，笑声越发爽朗。“不能指望所有人都能通过乡村旅游发家致富，向土地要效益是农村脱贫增收的根本之道。”枫香镇扶贫办主任刘小慧介绍，花茂村通过招商引资，推动绿色蔬菜、精品水果、花卉苗木、林下种养等一系列产业发展，促进传统农业向现代农业转型。目前，花茂村仅剩贫困户14户38人，外出务工人员减少到500余人。利益共享“如果没有花茂村的带动，我的店恐怕早就关门大吉了”“我只做餐饮，每顿顶多接20桌，得把赚钱机会留点给村里其他人。”天色慢慢暗下来，看着最后一桌顾客买完单，王治强起身相送。客人意犹未尽，想要在这里住一晚。王治强连声答应，却把客人带到了村里的另一家农庄。“红色之家”农家乐的生意一直不错，朋友们建议王治强扩大经营规模，但他并没同意。“只有带领乡亲们共同致富奔小康，才配得上‘红色之家’的称号。”印花被、老式木窗、竹制推拉门……“90后”小伙陈义兵在村里打造了一家精品客栈，2018年营业额超过260万元。“总书记在村里座谈时，我就在现场，他叮嘱我们当好致富带头人，领着大伙一起干。”陈义兵告诉记者，自己正与周边农户签订合作协议，帮助老乡们销售更多农产品。此外，客栈将拿出20%的股份，分给22名从村里招来的员工。“如果没有花茂村的带动，我的店恐怕早就关门大吉了。”花茂村往北约4公里，苟坝村村民牟光洪正在腌制一缸大头菜。2014年，苟坝会议会址被打造为红色旅游景区，牟光洪家正好紧邻景点。他把房子改造成饭店，但生意一直没起色。花茂村乡村旅游的蓬勃发展，也点燃了苟坝村的人气，牟光洪的饭店一年下来稳稳当当有20万元利润。一辆辆满载游客的电瓶车，穿梭于土坝、花茂、苟坝三个村庄之间。农耕文化、田园风光、红色记忆，三者各具特色、交相辉映，共同构筑起一条同步小康的乡村旅游示范带。“脱贫目标已经基本实现，乡村振兴任重道远，花茂村还有许多功课要做。”彭龙芬表示，下一步将继续做优做强乡村旅游、特色文化产业和现代高效农业，努力将花茂村打造成致富田园、乡愁故园、兴业乐园。延伸阅读党的十八大以来，贵州省认真贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，坚持以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局，建立了较为完整的脱贫攻坚政策体系、责任体系、制度体系、工作体系和社会动员体系，形成了所有工作向脱贫攻坚聚焦、各种资源向脱贫攻坚聚集、各方力量向脱贫攻坚聚合的格局。聚焦聚力贫困地区基础设施薄弱这一突出短板，在西部地区率先实现县县通高速公路、乡乡通油路、村村通公路。把易地搬迁扶贫作为脱贫攻坚的重中之重，坚持城镇化集中安置，以岗定搬、以产定搬，确保到2019年近200万应搬迁人口全部迁入新居。精准打好教育、医疗、住房“三保障”硬仗，每年压缩6%行政经费用于贫困地区教育发展，实现贫困人口基本医疗保险、大病保险、医疗救助、医疗扶助配套衔接的“四重医疗保障制度”全覆盖，完成160万户农村危房改造。
#希腊首都数万民众上街抗议马其顿更名协议	中新网1月21日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，当地时间1月20日，希腊首都雅典数万民众走上街头，抗议政府与马其顿政府签署马其顿更改国名的协议。在抗议行动中，警方与一群蒙面抗议者发生暴力冲突，造成人员受伤。预计希腊议会将在数天内批准此项协议。据报道，希腊警方初步统计，当地时间20日12时，雅典参加抗议示威民众已多达6万人。抗议示威活动发起人表示，有超过10万人参加了抗议示威活动。在当天的抗议活动中，大约有30多名蒙面的年轻抗议者，试图强行突破议会大楼外墙，并向议会大楼投掷石块和其他物品，与警方发生冲突。防暴警察施放催泪瓦斯将抗击者驱赶出议会大楼。希腊公民保护部表示，示威抗议活动中10名警员受伤。雅典一处急救站称，2名抗议者因为呼吸困难被送医治疗。马其顿曾隶属前南斯拉夫联邦共和国，但对于大多数希腊民众来说，马其顿是他们历史悠久的北部地区的省名。1991年，马其顿脱离前南斯拉夫独立后，希腊一直阻挡马其顿加入联合国和欧盟。两国去年达成协议，一旦马其顿更名，希腊将不再否决马其顿加入联合国和欧盟。目前，马其顿议会已正式表决通过，将宪法国名更改为北马其顿共和国。希腊总理阿列克西斯•齐普拉斯16日赢得国会的信任投票后，料将促成国会批准他去年与马其顿政府达成的协议，以平息数十年来两国间的争端。(京莺)
#澳工会吁取消第二年打工度假签 农业团体抗议	中新网1月21日电 据澳洲新闻网报道，澳大利亚总工会(以下简称“ACTU”)正推动废除第二年打工度假签证，此举或将危及3.6万从事旅游或水果采摘和农业体力活工作的背包客留在澳大利亚的机会。澳大利亚联邦政府表示，按照工会彻底改革打工度假签证的提议，维州最好的旅游景点和农业社区，将遭受数百万澳元的打击。工会向临时技术签证制度调查组提交的意见书，“点燃”了农场组织和旅游机构的怒火，他们认为，打工度假签证对乡镇地区的经济至关重要。旅游与交通论坛首席执行官奥斯蒙德(音译，Margy Osmond)表示，澳大利亚的各种职业都面临“重大”技术人才短缺，该部门尤其迫切需要技术工人帮助填补缺口。奥斯蒙德说：“持打工度假签证到澳大利亚的人，构成了澳大利亚旅游业劳动力的重要组成部分，特别是在澳大利亚乡镇地区，他们经常成为这些社区的重要成员。”“背包客的绝大部分收入，都会在澳大利亚花掉，当中很大一部分会花在我们的乡镇地区。” 打工度假者人均花费1万澳元，如果取消第二年的打工度假签证，澳大利亚旅游业的损失可能高达3.6亿澳元。在过去的财政年度，有30.9万名打工度假者到澳大利亚，为经济注入了31亿澳元。这些背包客中，有近一半在维州度过了一段时间。澳大利亚联邦旅游部长伯明翰(音译，Simon Birmingham)表示，ACTU的提案，将对农民和旅游业产生破坏性影响。伯明翰参议员说：“工党和ACTU完全放弃第二年打工度假签证的计划，将从澳大利亚经济中，剔除超过3.6万名打工度假签证持有人。”反对党的移民和边境保护事务发言人丽斯沃斯(音译，Amanda Rishworth)表示，这是“一名利益相关者提交给参议院调查组的意见书”。丽斯沃斯说：“工党成立了参议院调查组，对目前临时技术签证制度的有效性展开调查，以确定真正的技能短缺。”“参议院将在3月份公布调查结果，工党将考虑参议院的调查建议。”
#台湾幼儿园不当管教事件频发 “监委”立案调查	中新网1月21日电 据台湾“中央社”报道，台湾近期发生多起托婴中心、幼儿园对幼儿的不当管教事件，“监察委员”王幼玲、高涌诚、田秋堇申请立案调查，了解教育和社政主管机关是否尽职尽责，并深入探讨管教行为能否使用限制人身自由的方式。据报道，新北市淯薪托婴中心涉嫌虐童引发社会关注，多个民间团体日前召开记者会强调此案并非个案，更指出嘉义一名男童被幼儿园老师用胶带捆绑在椅子上，但检方却认定是管教方式，民间团体呼吁台湾监察机构应对虐童案进行制度性调查。王幼玲指出，嘉义和台中都传出有幼儿园将哭闹小孩捆绑起来，限制其自由并与同学隔绝的案件，根据相关团体陈述，这些虐童事件并非个案，许多托育单位不仅有对幼儿暴力相向的问题，还有辱骂、拖行、捆绑、强迫喂食、剥夺食物、提供不洁食物、忽视等虐待行为。王幼玲表示，幼儿无法表现出社会期待的行为是正常的状况，这也是需要教育的原因，但直接以胶带捆绑幼儿，不仅无法达到教育目的，更是伤害幼儿身心的行为。因此，“监委”王幼玲、高涌诚、田秋堇申请自动调查，了解教育和社政主管机关是否尽职尽责，确保幼教人员对于婴幼儿发展、管教及儿童权利有充分的认识，提供婴幼儿适合的教育和照顾，避免虐待事件一再发生。此外，“监委”也认为，管教、保护、照顾的行为是否能使用限制人身自由的方式，有深入探讨、调查的必要。
#厉害了！40年40人，这家企业居然两人上榜！	1月19日，由《中国故事》全球传播理事会、中国经济新闻联播、GBD公共外交文化交流中心、世界和平基金会、《中国商界》杂志社等四十家单位联合推选的“致敬改革开放40年40人”评选正式揭晓，并在北京举行了“人类命运共同体与可持续发展论坛暨致敬改革开放40年40人发布盛典”。致敬改革开放40年40人发布盛典”嘉宾合影]李嘉诚、任正非、马云、马化腾、张艺谋、袁隆平、屠呦呦……一个个熠熠生辉的名字，被篆刻在又一个里程碑似的时代传记中，“致敬改革开放40年40人”，这些人，用自己的光热影响了中国改革开放40年以来的经济生活。相比这些人尽皆知的名字，还有部分人物的名字看似陌生，但也是因为他们在各自领域的默默奉献与探索付出，才直接或间接的成就了这个时代的蓬勃发展。九共享控股集团董事局主席卢俊卿荣膺“中国最具影响力十大公益人物”]九共享控股集团联席总裁徐浩然荣膺“中国最具影响力十大品牌人物”]最引人瞩目与热议的，除了众多重量级获奖者，还有便是有两位上榜者来自于同一家企业，这在所有入选单位与企业中绝无仅有。获得“中国最具影响力十大公益人物”的卢俊卿，现任天九共享控股集团董事局主席，是天九共享集团和独树一帜的天九共享独角兽孵化器的创始人、中非希望工程主席、全球公益慈善联盟金质勋章获得者，并且他还是公认的社会活动家、国际慈善家和企业管理专家。在卢俊卿的公益践行之路上，他先后为非洲捐建20多所希望小学，为中国西部11个省精准扶贫慷慨捐资5000多万元，“最具影响力的十大公益人物”实至名归。在榜单发布会上，卢俊卿主席表示，十分欣慰地看到，近几年来，社会风气从过去的每况愈下到日益好转，正气归来，慈善公益也从一度的“祭坛”回归到了圣坛，愿意再接再厉，多做慈善。天九共享集团2019年将加大精准扶贫力度，再捐2亿元，继续支持各地工商联的“万企帮万村”活动。现场引起热烈反响。九共享集团董事局主席卢俊卿应邀出席活动并作为获奖代表发表精彩演讲]而获得“中国最具影响力十大品牌人物”的徐浩然博士，是国内500强企业的第一个首席品牌官，也是最早的文化产业管理博士和个人品牌研究专家，品牌评价第一个国家标准起草人，国内第一个省级品牌学会会长，是享受国务院政府特殊津贴的知名品牌资本专家，目前担任天九共享控股集团联席总裁、天九共享咨询集团董事长、中国独角兽投资家俱乐部执行主席。由于他不久前刚刚加盟天九共享，不大为外人所知，从而让天九共享双星闪耀于如此重量级的榜单。九共享集团联席总裁徐浩然应邀出席活动并作为获奖代表发表精彩演讲]天九共享集团在国内耕耘近三十载，一直以“孵化独角兽，助力中国梦”为使命，并于近三年成功孵化了嗖嗖身边、汉邦剪裁、中商惠民、金一文化、蜂狂购等40多家全球化经营的高成长型企业，在全球38个城市拥有100多家全资和控股公司。在刚刚过去的2018年，更是跨出国门挺进美国市场，成立了美国子公司，标志着天九独角兽孵化器正式登上国际舞台。“改革开放40年40人”中，天九共享独占两席，这是偶然却也是实力使然，努力耕耘，造福社会，时代就会给予最公正的犒赏与认可。
#港澳台居民居住证首次亮相春运 刷卡进站更方便	中新网1月21日电 据香港《大公报》报道，2019年不仅是广深港高铁首次参与春运，也是2018年9月1日起实施的港澳台居民居住证，首次在春运亮相。据报道，春运期间在福州火车站，旅客持有新版港澳台居民居住证，已经能实现凭证自主进站乘车；在广东沿线高铁站，使用居住证及回乡证购票、通关，亦均较往年更方便。在闽港商、投资公司经理卢祖猛表示，持港澳台居民居住证的旅客，可以直接在车站的自助售(取)票机上换取纸质车票，省时省力。“办理居住证后，我每月往来香港都是乘坐西九龙高铁，有了高铁，感觉闽港两地出行无缝对接非常便捷。”卢祖猛笑言，虽然春运抢票有些困难，但时间和价格上占优势，2月1日当日下午就可以顺利返港和家人团聚过年了。有港人表示，2019年回乡证在自助机上购票时“卡机”情况减少；而居住证购票像内地居民身份证那样畅通，感觉比回乡证“好用”，部分车站在购票后还可用居住证刷卡通关。
#明月镜片防蓝光系列再发新品 适用多场景	2019年1月17日，中国上海——中国镜片行业领导品牌明月镜片，在“中国第一高楼”上海中心大厦举办了主题为“重构行业新动能”的2019战略发布会。会上，明月镜片发布了2019年战略级新品，其中包括针对现代人互联网生活的镜片新产品“防蓝光Pro”，与江苏卫视《最强大脑》、《非诚勿扰》两档王牌节目签订战略合作协议，提升消费者体验的“万店计划”升级启动等等。本次出席活动的有特劳特伙伴公司、日本三井化学株式会社、韩国KOC株式会社，全国各地的明月镜片经销商伙伴，以及新华社、人民网、央广网、江苏卫视、浙江卫视、东方卫视、广东卫视等全国百余家媒体。新动能，创造行业共赢新局面明月镜片董事长谢公晚先生揭开了此次盛会的序幕，在欢迎词中他提到，明月镜片在2018年作为行业隐形冠军从幕后走到台前，让消费者看到了“第一的力量”，在打造中国镜片第一品牌这一战略定位的指引下，公司实现了高速增长，“挖金矿”卓有成效。谢公晚先生强调：“明月镜片战略的实质，是建立行业的新秩序，重构用户、客户、明月三者的关系，开创三者共赢的新局面，从而形成推动行业发展的新动能。”2019年，明月镜片将进一步深化定位、强化战略执行，主动响应习总书记的重要指示和八部委发文，加强对青少年视力健康的关注和呵护，为行业带来新动能，为消费者提供更好服务，与合作伙伴实现共赢。明月镜片合作伙伴，战略定位全球领导者——特劳特(中国)公司首席研究官唐云川先生在发言中表示，明月镜片作为中国镜片行业的领军企业，自2018年启动战略升级以来，聚焦打造“中国镜片第一品牌”，取得了显著成效。明月镜片的标杆示范效应，同时带动镜片行业积极转型。另一方面，在明月镜片代言人——新任中国影协主席陈道明先生的代言加持下，消费者心智认知中逐渐有了以明月镜片为代表的镜片品类概念，“配眼镜 选明月镜片 明月镜片全国销量领先，品质放心”渐渐深入人心。2019年，明月镜片将全面加大投入，持续做大定位，与上下游合作伙伴共同开发用户的心智资源，释放市场的消费潜力，为眼镜行业发展注入新动能。唐云川先生相信，明月镜片在一系列战略动作展开落地后，完全可成为茅台、东阿阿胶般深受消费者认可的龙头企业。19战略发布，明月镜片席卷全国2018年对明月镜片来说是具有里程碑意义的一年，明月镜片副总裁曾哲回顾了一年来的战略执行与成果。在这一年中，明月镜片承担了行业领导者应有的责任，开创了价值回归先河，引领行业脱离价格战的泥潭，从低级的价格竞争进入到了提升产品品质、加大研发投入、做好消费者服务、提升新消费体验的良性竞争赛道，让上下游企业乃至友商都获得更多市场空间和机会，引领镜片行业朝着更有序、更繁荣的方向发展，实现消费者、企业、行业的多方共赢。同时，明月镜片品牌形象席卷全国，曝光量突飞猛进，发布了行业首个体验式零售终端SI系统并在全国范围内迅速铺开，正是这一系列战略的展开，保障了明月镜片业绩的稳步增长和品牌影响力的快速提升。明月镜片2019年将持续以打造品牌势能、提升消费体验、降低用户选择成本为目标，加大品牌投入与终端体验升级。在现行经济形势下，明月镜片仍斥巨资与江苏卫视两档王牌节目达成深度合作，除继续保持栏目黄金档全年合作外，还增加了《非诚勿扰》及《最强大脑》的内容合作，成为节目唯一指定镜片品牌。江苏卫视副主任周静表示，两档节目均为同类“第一”，与明月镜片行业“第一”的位置高度匹配，强强联合将共创新高度。镜片点亮全球五大地标建筑，为中国眼镜行业首家与2019年战略发布会一同启动的，还有明月镜片在全球范围内开展的品牌宣传，美国纽约、法国巴黎、北京、上海、广州等五大世界级地标都被明月镜片的品牌画面强势包围，此举为眼镜行业首次。除此之外，全国各大主流城市也同步展开了一系列的品牌宣传。明月镜片的高歌猛进，旨在让镜片主角回归，让消费者在配镜过程中重点关注镜片，了解镜片对视觉舒适与健康的影响，尤其是在全国上下都强调做好近视防控的大环境下，让消费者知道怎么选择好镜片、用上好镜片显得尤为重要。防蓝光Pro，组合式防护应对多种场景明月镜片不仅看中技术方面的研发创新和积累，在产品方面也是与时俱进，为14亿国人提供体验更佳、品质更放心，同时更符合现代生活场景的产品。随着消费者工作生活的场景变化，有害蓝光越来越多、情况也不一样，明月镜片推出防蓝光新产品便是满足了现代人互联网生活中“防蓝光”的需求。针对消费者使用场景细分，有些场景中需要长时间看屏幕，例如工作、追剧、游戏等，有些则是偶尔使用，例如日常使用手机等。明月镜片新发布的“防蓝光Pro”系列，具有更高的蓝光阻隔率，高达40%(按ISO标准)。在偶尔看屏幕的日常生活场景中，则建议佩戴明月镜片“防蓝光”系列，能够阻隔20%(按ISO标准)的蓝光，同时基本无底色，实现护眼不偏色。两个系列都采用了明月镜片双重防护科技——基材吸收和膜层反射。传统的防蓝光镜片一般只采用其中一种，但单独的基材吸收蓝光阻隔率低，单独的膜层反射在膜层损坏后防护性能下降。明月镜片防蓝光系列融合两种技术，既有基材吸收又有膜层反射，双重防护效果更好、更放心。建议消费者同时配备“防蓝光”与“防蓝光Pro”系列，在不同的场景佩戴不同的镜片，日常中，护眼不偏色佩戴“防蓝光”系列，长时间看屏幕或者夜间使用“防蓝光Pro”系列，虽然镜片底色略微加深，但是蓝光阻隔率更高，防护效果更好。片四大标准，镜片选购不再盲目明月镜片在2018年提出了好镜片四大标准——材料、膜层、实用功能、视觉效果。这让消费者能够客观全面的了解镜片，知道如何判断比较镜片优劣，这一标准也得到行业的广泛认同。“好镜片，材料是关键”。明月镜片与日本三井化学株式会社(日本四大财团之一，拥有包括松下、索尼、丰田在内数百家公司)联合设立了KOC公司，共同开展材料研发，已经成功推出了包含KR树脂、PMC超亮、1.71、超韧在内的多款行业领先的树脂镜片材料，未来三井将深化与明月镜片的战略合作，开发更多世界领先且更适合中国市场的镜片材料，从而为中国消费者提供更优质的镜片。明月镜片在本次发布会上还宣布将对旗下全部高端定制镜片进行膜层升级，全系列标配天视A6膜。天视A6膜是2018年投入市场的明月镜片高端膜层系统，能够更好的防水、防尘、防静电、抗油污、耐磨损。在之前的媒体评测中，将502胶水滴在天视A6膜的镜片上，502胶水都不会凝结粘连甚至留下痕迹，其表面光滑度及防污能力可见一斑。计划正式启动，消费体验再升级2019明月镜片将启动“万店计划”，向全国眼镜零售店提供更多的支持，与合作伙伴一道把行业做大做强。发布会上，上海市咨询业行业协会常务副会长、天强管理顾问总经理祝波善、明月镜片副总裁王雪平、明月镜片全球业务国际总裁Adam Lim、德国布勒莱宝光学亚太区总裁周欢、 三井化学株式会社副部长伊藤 基、深圳乐活眼镜联合创始人陈敏、世纪大明眼镜董事长潘世豹、郑州嘉俊光学眼镜有限公司董事长陈春梅等，一同启动了“万店计划”。“万店计划”是针对现在眼镜行业的零售终端缺少镜片体验，消费者进入眼镜店等同于进入镜架零售店无法看到镜片产品、体验镜片科技与价值的现状，明月镜片所开发的新一代体验式终端。明月镜片将通过支持经销商建设专卖店、镜片专区、镜片专柜以及提供镜片体验道具等方式，在2019年完成超过10000家零售店的体验升级。届时，中国消费者将能够在身边的门店体验到镜片的功能和与价值，像现在主流的手机体验店一样，先体验再购买，轻轻松松体验、明明白白消费。镜片在之前很长一段时间里，一直是一个低关注度的品类，但又是与大众生活息息相关的民生产品，在此之前消费者想了解镜片的信息却非常不便，明月镜片这一隐形冠军浮出水面，带领行业走近消费者，让消费者得以全面了解这个行业、了解镜片产品、让消费者在选择中能够信息对称，还消费者以主动权。明月镜片的一系列战略动作也将降低消费者决策成本、实现多方共赢，为镜片这个行业注入“新动能”。明月镜片不单是市场、行业第一，还肩负起行业的责任，引领行业繁荣。为14亿国人提供体验更佳、品质更放心的镜片是明月镜片的使命，2019年，明月镜片将坚持走品牌经营道路，推动战略落地。
#习近平解题京津冀：三“力”协同促发展	党的十八大以来，习近平总书记始终关心并指导京津冀协同发展。新年伊始，习近平考察的第一站就选择了京津冀。他强调，京津冀协同发展是一个系统工程，不可能一蹴而就，要做好长期作战的思想准备。他要求，京津冀协同发展要“形成合力”、保持“历史耐心和战略定力”、 “向改革创新要动力”。在习近平的指引下，这片古老的区域不断焕发出新的生机与活力，为新时代中国创新驱动发展提供了新引擎。打破“一亩三分地”形成合力要着力加大对协同发展的推动，自觉打破自家“一亩三分地”的思维定式，抱成团朝着顶层设计的目标一起做，充分发挥环渤海地区经济合作发展协调机制的作用。——2014年2月26日，在京津冀协同发展座谈会上的讲话北京、天津、河北人口加起来有1亿多，土地面积有21.6万平方公里，京津冀地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，历史渊源深厚、交往半径相宜，完全能够相互融合、协同发展。——2014年2月26日，在京津冀协同发展座谈会上的讲话疏解北京非首都功能、推进京津冀协同发展，是一个巨大的系统工程。目标要明确，通过疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。——2015年2月10日，在中央财经领导小组第九次会议上的讲话要发挥市场机制作用，采取市场化、法治化手段，制定有针对性的引导政策，同雄安新区、北京城市副中心形成合力。——2019年1月18日，在京津冀协同发展座谈会上的讲话保持历史耐心和战略定力要从全局的高度和更长远的考虑来认识和做好京津冀协同发展工作，增强协同发展的自觉性、主动性、创造性，保持历史耐心和战略定力，稳扎稳打，勇于担当，敢于创新，善作善成，下更大气力推动京津冀协同发展取得新的更大进展。——2019年1月18日，在京津冀协同发展座谈会上的讲话建设雄安新区是千年大计。新区首先就要新在规划、建设的理念上，要体现出前瞻性、引领性。——2019年1月16日，在河北雄安新区规划展示中心考察时的讲话过去的5年，京津冀协同发展总体上处于谋思路、打基础、寻突破的阶段，当前和今后一个时期进入到滚石上山、爬坡过坎、攻坚克难的关键阶段，需要下更大气力推进工作。——2019年1月18日，在京津冀协同发展座谈会上的讲话要把设计成果充分吸收体现到控制性详细规划中，保持规划的严肃性和约束性，用法律法规确保一张蓝图干到底。——2019年1月18日，在京津冀协同发展座谈会上的讲话向改革创新要动力要明确城市战略定位，坚持和强化首都全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的核心功能，深入实施人文北京、科技北京、绿色北京战略，努力把北京建设成为国际一流的和谐宜居之都。——2014年2月26日，在北京考察时的讲话要以滨海新区为龙头，积极调整优化产业结构，加快转变经济发展方式，推动产业集成集约集群发展。同时，要加快发展服务业，形成与现代化大都市地位相适应的服务经济体系。——2013年5月14日，在天津考察时的讲话去产能特别是去钢铁产能，是河北推进供给侧结构性改革的重头戏、硬骨头，也是河北调整优化产业结构、培育经济增长新动能的关键之策。河北要树立知难而上的必胜信念，坚决去、主动调、加快转。要在已有工作和成效的基础上，再接再厉，推动各项任务有实质性进展。——2017年1月24日，在河北考察时的讲话要集聚和利用高端创新资源，积极开展重大科技项目研发合作，打造我国自主创新的重要源头和原始创新的主要策源地。要立足于推进人流、物流、信息流等要素市场一体化，推动交通一体化。要破除制约协同发展的行政壁垒和体制机制障碍，构建促进协同发展、高质量发展的制度保障。——2019年1月18日，在京津冀协同发展座谈会上的讲话(整理/中央广播电视总台央视网)
#李娜跻身国际网球名人堂 退役五年再成亚洲第一人	中新网客户端北京1月21日电(王思硕) 国际网球名人堂公布2019年入选名单，中国网坛再传喜讯，李娜携手皮尔斯、卡费尔尼科夫位列其中，她也是第一位跻身国际网球名人堂的亚洲球员。李娜1982年出生于湖北武汉，是亚洲网坛首位大满贯女单冠军得主，生涯最高排名曾达到世界第二。时至今日，李娜依然是中国乃至亚洲网坛最引以为傲的超级明星。自6岁开始练习网球的李娜，1999年正式转为职业网球选手。2000年乌兹别克斯坦塔什干站的比赛是她首度参加WTA巡回赛，与搭档李婷夺得该站赛事女双冠军，这也是中国选手首度在WTA巡回赛中夺冠。不久后，李娜再获新突破，在上海POLO公开赛中击败同胞易景茜，夺得个人WTA巡回赛首胜。不过，李娜的职业生涯在2002年底陡生变数，她意外决定退出网坛，前往华中科技大学新闻专业就读。好在两年后，她在“未来丈夫”姜山的支持下，还是选择重归职业赛场。2004年10月，李娜为中国网球夺得首个WTA巡回赛单打冠军，广州网球公开赛成为她迈向辉煌的崭新起点。北京奥运年，李娜在经历肋骨重伤后“满血复活”，年初的黄金海岸赛上，她圆满完成年度首秀，并一举拿下个人第二座WTA冠军奖杯。8月，李娜北京奥运网球赛场跻身女单四强，为中国网坛创造了又一个历史。彼时，她已坐稳“亚洲一姐”之位，成为一项项纪录的“收割者”。此后两年间，李娜不断积蓄能量，世界排名也随着她进入2010年澳网四强而升至前10位。事实上，澳网更像是李娜的“福地”，短短一年后，她在澳网过关斩将杀入决赛，虽然屈居亚军，却也创造了个人大满贯赛事的最佳战绩。不过，新纪录在接踵而至的法网公开赛再度告破，跌跌撞撞连克强敌的李娜，在2011年法网决赛中直落两盘登顶封后，四大满贯诞生首位亚洲单打冠军。2013年WTA年终总决赛斩获亚军，让李娜的世界排名首次晋升前三甲，创造亚洲个人排名纪录。2014年第三次晋身澳网决赛的李娜终将冠军收入囊中，成为首位两夺大满贯单打冠军的亚洲球手。2014年9月19日，李娜“急流勇退”发表长文正式宣布退役。30日，她的退役仪式在国家网球中心钻石球场举行，简短仪式中，她四度落泪，心中纵有万千不舍，属于李娜的时代，也只能被历史尘封。如今，作为亚洲网球的标志性人物，久疏战阵、专心带娃的李娜已经翻开了人生新篇章。恰逢澳网夺冠五周年，墨尔本又一次让她陡增荣光。入选名人堂是网球界的至高荣誉，自1955年以来，名人堂仅在全球授予了来自23个国家的254名网球巨星该项荣誉。作为亚洲首位大满贯得主和网球运动的开拓者，李娜入围名正言顺。据悉，李娜的入驻仪式将于7月在名人堂纪念馆所在地美国纽波特正式举行，但她对中国乃至亚洲网坛的影响力，还会在未来不断延续。(完)
#啤酒也能救命 越南男子中毒后被灌啤酒转危为安	中新网1月21日电 据外媒报道，日前，越南一名男子因甲醇中毒昏迷被送医就诊。为防止甲醇被人体系统分解成甲酸，进一步危及患者性命，医生给患者灌入啤酒，争取时间为其进行血液透析。该男子在被灌入15瓶啤酒后成功苏醒，现已在家休养。报道称，这名来自越南广治省的48岁男子因甲醇中毒昏迷，检测后发现体内甲醇浓度超标1119倍。医生考虑到，在甲醇、乙醇中，肝脏会优先分解乙醇。为挽救男子性命，医生先将3瓶共1升啤酒给男子灌下，延迟甲醇被人体吸收的时间，再利用血液透析，来排出病人体内的甲醇。因人体会持续释放酒精到血液内，医生必须每小时替该男子灌入1瓶啤酒，避免体内的甲醇浓度攀升。最后医生共灌入5升的啤酒，相当于15瓶啤酒，顺利让这名男子苏醒。男子苏醒后3周出院，目前正在家休养。医疗人士表示，用啤酒治疗病人是相当不寻常的，不过很好理解，最重要的是这种疗法必须在中毒后立即执行。
#法国“黄背心”示威第十周：8.4万人抗议 300人被捕	中新网1月21日电 据外媒报道，19日法国发生第十轮“黄马甲”抗议活动，有8.4万人走上街头示威，其中300名被逮捕。据报道，估计法国各地约有8.4万人走上街头抗议，人数与上周末相持平。其中在巴黎有7000名示威者参与，部分蒙面示威者向警员投掷爆竹、玻璃瓶和石块，警方以催泪弹还击。图卢兹市有1万人参与抗议，规模为全国最大。部分示威者在入夜后闹事，破坏银行及其他商铺，并与警员冲突，造成8人受伤，23人被捕，昂热市则有地方政府建筑物遭袭击。法国内政部国务大臣劳伦特•努涅斯透露，全国约有300人被拘捕。报道称，法国总统马克龙早前提出全国政策大辩论，但未能平息民怒。有示威群众表示，全国大辩论只是企图分化示威力量，没有真正解决社会问题，他们表示会抵制辩论，与精英主义划清界线。
#张裕公司创始人张弼士与李鸿章的交往	在张裕公司收藏的名人墨宝中，有一幅李鸿章的题词——“酒国有长生”，题写年代待考。可以确定的是，张裕公司创始人张弼士与李鸿章有过深入的交往。却说1896年4月7日，欲赴俄国参加尼古拉二世加冕典礼的钦差大臣李鸿章乘船途经新加坡时(由水路过苏伊士运河、经欧洲大陆到俄罗斯)，时任中国驻新加坡总领事的张弼士登舟迎迓。新加坡中文报纸《叻报》(“叻”即新加坡的简称)4月9日刊登报道《相节过叻情形缕述》描述：“迨至是早七点余钟之际，邮船已到，张弼士观察(道员的雅称)即率同翻译官刘宝森直刺(知州)，及随员金涧苹贰尹(少尹)、沈鼎之笔政诸君子，恭诣船中谒见。而督署中军官等，旋亦登船晋谒，并将制府之命邀请至府中午膳。傅相逊谢再三而后允，旋即率同参赞诸员暨张弼士观察等，由督署中军引登国家预备恭迎使节之官轮，上即展轮。”当天中午，叻屿甲(新加坡、槟榔屿、马六甲)督部闵制府(Charles Mitchell)在制军府宴请李鸿章一行，张弼士则携当地“广东帮”和“福建帮”绅商30余人，鹄立制军府外园候见。关于随后的接见情形，《相节过叻情形缕述》描述：“张弼士观察即引各绅商至傅相前请安，傅相谦抑不胜，再三慰问，因谕各绅商谓：余向在中国时，即闻诸君住居叻地安居乐业，地方政令甚宽，诸君子均得以安享优悠，余心甚慰。今乃得见列公之面，又复多劳谒见，深感雅谊，云云。”随后，李鸿章还前往中国驻新加坡领事署视察，《相节过叻情形缕述》描述：“至三点余钟，乃至领事署内少坐与勾遛，旋在领署中用膳。至下午五下余钟时，乃复乘坐制府之马车，至明丽园等处一游，即命车至甘公峇汝，而返邮船中。至七下余钟时，即展轮出口。”三年之后，当李鸿章署理两广总督上任伊始，还奏请调遣张弼士到广东，《光绪朝实录》对光绪二十五年十二月初四日(1900年1月4日)的起居注记载：“署两广总督李鸿章奏：粤东(粤东即广东，广西为粤西)交涉事繁，请调道员张振勋、陈日翔、袁大化；知府洪超；知州徐赓陛差遣。报可。电寄。”其中的道员张振勋，即有道员官衔的张弼士(字弼士，名振勋)；知州徐赓陛，则是30多年之后的张裕公司经理徐望之的父亲。李鸿章调遣张弼士到广东，主要是协办粤汉铁路。《清稗类钞》有一篇《张弼士论仿制洋钉》描述，“李文忠公鸿章督粤时，张弼土方办粤汉铁路”。李鸿章还欲拨款委派张弼士办厂仿制洋钉，张却力辞，借机直陈流弊，《张弼士论仿制洋钉》写道：“张谓：‘今必举办，当未兴工制造之前，设局之款需若干，购机之款需若干，度地建厂之款又需若干。总办也，会办也，提调也，收支也，司事也，所需薪费又若干。速则一二年，迟或三五年，未成一钉，而资本去其大半矣。加以折扣浮冒，种种积弊亏耗，尤不可以数计，如何能获利耶？’文忠以其言之切直也，笑颔之。”(陈耀明)
#张裕卡斯特酒庄蛇龙珠荣获CFWC质量金奖	中新网1月21日电 2018中国优质葡萄酒挑战赛(CFWC)日前公布评选结果，烟台张裕卡斯特酒庄参赛的2016年份珍藏级蛇龙珠干红荣获质量金奖，评审团评语称：“深宝石红色，澄清；具青椒、蘑菇香气，以及桂皮、调料香和橡木香气，香气细腻复杂；酒体厚重有力。”据悉，烟台张裕卡斯特酒庄建成于2002年，是中国第一家以“酒庄”命名的葡萄酒生产单位，首位酿酒师诺伯特•比舒尼毕业于波尔多第二大学、曾获波尔多酿酒师协会奖。该酒庄出品的蛇龙珠干红和霞多丽干白，曾被“博鳌亚洲论坛”、“世界市长论坛”和“APEC电子商务论坛”等众多盛会选为宴会指定用酒。烟台张裕卡斯特酒庄的建筑面积达8300平方米，酒窖面积达2700平方米，葡萄园面积为135公顷。由美籍韩裔影星李承铉主演的电视连续剧《会有天使替我爱你》，有不少的场景便是在烟台张裕卡斯特酒庄的酒窖和葡萄园拍摄的，李承铉扮演的尹堂曜是一位酿酒师，他曾在葡萄园对自己深爱的女孩小米说：“你知道我为什么喜欢酿酒吗？小时候，我觉得自己没有爸爸很伤心，但在他酿的酒里，我找到了他留给我的情感。因为找到了他所遗憾没能给我的爱……”(陈庄)
#极致品质创新科技 容声X7、容悦S8厅吧在京发布	中新网1月21日电 1月19日，容声X7美式对开冰箱发布会及容声容悦S8厅吧新品首发仪式同步在京举行。中国家用电器研究院院长助理吴海涛、国美互联网零售控股公司白电事业部总经理金亮、海信冰箱公司副总工程师王书科、容声冰箱北京分公司总经理孙铭出席了此次发布会，共同见证了一系列具有前瞻性的科技成果。首创对开新格局 容声X7重新定义冰箱结构长期以来，容声始终走在产品创新前沿，为用户提供全新的冰箱养鲜方案。不论是从产品外观还是便捷化的使用体验，都契合了当下消费者追求品质化、个性化、健康化的消费需求。中国家用电器研究院院长助理吴海涛表示，近年来，随着冰箱进入转型升级时代，其功能不再局限于传统的冷藏、冷冻，消费者更加看重抗菌、除菌、除异味、保鲜等健康功能，这既是产业发展的必然趋势，也是用户需求的必经之路。容声X7美式对开冰箱的诞生，是容声拉近用户距离、优化用户使用体验、挑战行业难题的又一全新力作。容声X7美式对开冰箱作为行业首创，是为满足消费者特定需求而创新的跨界产品。在实用性上，容声X7美式对开冰箱巧妙的解决了传统对开门冰箱储藏空间固定化、难以变通的用户痛点。让食材储藏不再受宽度限制，羊腿、带鱼、法式长棍等较长的食材，无需切割，即可轻松放入冰箱。底部变温区涵盖春夏秋冬四季，-20℃-5℃变温区间，不管是深冷冻、软冷冻还是普通的果蔬保鲜，都能随心控制，自由切换。而且，变温室除了满足对不同食材的特殊温度储藏需求之外，还可在食材较少时，一键关闭，摇身一变成为传统对开(450L)冰箱。当然，用户也可以将无需冷藏、冷冻的大米、粮食等物品置入其中，为家庭提供额外的储物空间，满足家庭储物的多场景需求。在杀菌除味和保湿方面，容声X7美式对开冰箱配备的全领域净化系统可控制冰箱全部空间，杀菌、净味、除乙烯、保湿四效合一，拥有高达99.9%的除菌率和超过98%的净化率；杀菌净化系统按冷冻、冷藏、变温室区域精准划分，不留死角，更大程度保证食材健康。此次推出的容声X7美式对开门冰箱，是容声多年来一直坚持注重技术创新的成果。容声牢牢抓住用户对“新鲜”“健康”的最本质消费需求，不断迭代产品和技术，赋予了用户食材存储的更多美好体验，让健康陪伴每个家庭。36年来，容声一直秉持着专业的精神和理念，不断精益求精，为消费者研发和生产性能卓越的冰箱新品，力争市场发展潮流的变革者与引领者。聚焦高品质客厅生活 容悦S8厅吧引领新潮流随着越多越多的高端食品，如红酒、茶叶、滋补品和名贵干货等不断加入家庭餐桌，高档食材存放是个难题，许多人在储藏过程中都遇到过串味、变质、变味等问题。在这种情况下，能够全空间净化养鲜、精致分储的容悦S8厅吧应运而生，将红酒、饮品、茶叶、高端食材等从传统冰箱中解放出来。容悦S8厅吧创新性地特设珍品抽屉，该抽屉密封独立，为茶叶、化妆品、巧克力等私藏珍品打造专属空间，打破了客厅空间受限的桎梏，166L内置空间可满足更多消费者的使用需求。更值得注意的是，容悦S8厅吧搭载杀菌、净味、养鲜于一体的全生态养鲜模块，保证食材健康新鲜的同时，为消费者打造星级客厅品质生活。海信冰箱公司副总工程师王书科表示，容悦S8厅吧的发布丰富了厅吧产品线，满足了不同消费者的客厅使用需求，让更多消费者身处客厅便能享受精致、舒适、健康的生活体验。中国家电研究院院长助理吴海涛和国美互联网零售控股公司白电事业部总经理金亮对容悦厅吧给予了高度肯定。金亮表示今后将继续加强与容声的合作，为消费者继续推出更多高品质家电产品。容声容悦厅吧，将“现代客厅新标配”的理念植入产品，从使用功能到产品外观越来越多的受到中高端消费群体的青睐，本着精致存储、优享生活的格调属性，重新定义了时尚、健康、休闲、享乐的生活模式，正在引发一场客厅家电新变革。
#重磅！中国经济总量首次突破90万亿 	国家统计局今日发布，初步核算，去年我国国内生产总值90.0309万亿元，中国经济总量首次突破90万亿。按可比价格计算，同比增长6.6%，完成年度计划。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%。人民日报客户端 记者 陆娅楠
#普吉岛救援感人瞬间：不休不眠“只因牢记使命”	中新网1月21日电 “12天11夜不休不眠，尽全力帮助家属们协调各种资源和善后工作。”1月19日，携程年会现场，客服李吉辰首次披露了半年前参与普吉岛沉船事故救援的细节，令在场不少人为之动容。2018年7月5日，两艘载有127名中国游客船只返回泰国普吉岛途中，突遇特大暴风雨，分别在珊瑚岛和梅通岛发生倾覆。李吉辰得知这一消息后，立即购买了飞往普吉岛的机票。“我的任务是第一时间赶赴现场慰问受伤客人、协助伤亡家属在当地的交通住宿，政府赔偿和相关后事处置等事宜。”他说。在他飞往普吉岛的同时，携程同步启动了全球SOS救助中心，在机票、酒店、保险、签证等方面为本次事故中的一切人提供一切力所能及的救助，并公布了救助热线。“当时的我，特别希望自己能够化身成为无所不能的超级英雄，去帮助他们。很幸运，我并不是孤身一人在前方解决问题，后方还有来自各个不同部门的程里伙伴、普吉当地的地推向导以及24小时在线的微领队们的支持，强大有力的‘携程力量’解决了客人在当地的实际问题。”李吉辰说。从5日抵达至17日水下搜救结束，在12天11夜的漫长搜救过程中，李吉辰几乎没有合眼，尽全力帮助家属们协调各种资源和善后工作，成为了他们坚实的后盾。“客人在机场和我分别的时候说，这十几天来我们已经像一家人一样了，非常感谢你的帮助。”这句话，让李吉辰感动不已。“今天我在这里把救援的故事分享给大家，特别是那些参与救援的程里人，想告诉大家：我们的奋斗与付出是值得的，我们内心想要成就的英雄情节是值得的。”李吉辰说。今年是李吉辰在携程工作的第12年。“我深知，不管有着工作怎样的转变，‘以客户为中心’是程里人永恒不变的工作准则，我和我的伙伴们正在用行动不断实践。”李吉辰在年会现场说。事实上，“一切以客户为中心”，既是携程联合创始人、执行董事局主席梁建章及携程CEO孙洁等高层所不断强调的，也是携程一直坚持的核心价值观和基本准则。“我们每年都在服务数亿用户，用户的出行安全是我们最为关注的服务因素，也是最能体现携程力量的因素。”孙洁在2019年新年致辞中提到。目前，耕耘旅游业将近20年的携程，有了许多成熟的做法。比如，行程规划阶段，用户会收到目的地安全提示；到达目的地之后，携程会通过7×24小时“全球旅行SOS”，为用户提供紧急援助。再比如，“全球旅行SOS”不仅提供翻译帮助、医疗指引、失物招领的服务，还能够在自然灾害和恐怖袭击这种紧急情况下为旅客提供及时的援助。2018年1到8月，携程共收到3133起SOS求助案件，救援成功率达到94%。“服务的世界里，没有神话，点滴耕耘才能铸就坚不可摧的品质。‘以客户为中心’的核心价值观是携程对服务质量的基本要求。在打造全球最佳服务的过程中，将延续我们高标准的服务品质。”孙洁说。
#文创中国三十年新春茶话会暨大运河文创中心启用仪式举办	文创中国三十年新春茶话会暨大运河文创中心启用仪式举办1月19日，由中科电文化传媒集团、二零四九股份有限公司、世界联合公益基金会、雄安城市生成与发展特色小城镇联合体等多家机构联合主办的“文创中国三十年新春茶话会暨大运河文创中心启用仪式”在国家文化产业创新实验区举行，活动由北京朝阳区三间房地区2049国际文创产业园大运河文创项目介绍会及高碑店惠河南街1109号大运河文创中心的现场观摩会组成。新春茶话会以文创中国三十年(2019-2049)为主题，自2019新年伊始，展开文化创意产业发展的规划与行动。行动以通惠河畔大运河文创中心为起点，以文化圈地图为路线图，以创意中国文化江山万里行为主题，包括文化创意、文化创新、文化创业和文化创能等系列行动，实现文化传承与改革创新，体现文化创意的中国价值。大运河文创中心坐落于国家文化产业创新实验区通惠河畔，由中科电文化传媒集团投资改造，并与2049国际文创产业联合体共同运营。在文创中心内部启动了首个“文创中国三十年2049创意产业集成平台”和“5G数创智慧工程中心”。以美是检验实践的第一标准为理念，通过2049创产主体、创产开发、创产业务、创产营销、创产投资、创产项目、创产信用七大平台机制，实现“好想法促进好设计，好设计促进好投资，好投资促进好生意，好生意促进好生活”的美好本位创意生态。大运河文创中心按照2018年7月北京市委、市政府颁布的《关于推进文化创意产业创新发展的意见》要求，针对“文化科技深融合，数字创意主阵地；内容版权高转化，文化创新策源地”创新发展主攻方向，着力文化空间拓展、文创人才兴业、重大项目引动、文化品牌集成、文化贸易促进、重点企业扶持、文化金融创新、服务平台共享、文化消费提升。以“文创中国三十年”为行动路线，针对京津冀协同发展、一带一路、长江经济带、粤港澳大湾区、世界级和国家级城市群及跨地域新区建设的需求，以镇域经济创意开发为价值载体，引入2049创产模式——双创两促，零级开发，四众四合，九畴统略，落实“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念。本次活动参会嘉宾以文化创意、项目开发、文化建设等方面的专家、学者和多家关联企业的管理者为主体。会议由中科电文化传媒集团总经理、资深文化从业者徐长在主持，创意产业资深专家苏彤做主旨发言，参会嘉宾踊跃发言、共同献计献策。会议认为，美好生活的发展正在成为硬道理，每个人的自由发展是一切人自由发展的条件。以多赢共生的中国跳棋思维超越了两败俱伤的国际象棋意识，实现共享常态化、产业智慧化、主体个群化和义利兼容化的产业发展模式。
#江苏扬州通报考古人员被打事件：两名城管队员已被拘	中新网客户端北京1月21日电(任思雨)21日，江苏扬州市人民政府发布对桑树脚地块考古工作人员被打事件的处理通报，表示深感痛心，两名城管队员已被行政拘留，负有直接责任的综合管理大队队长被给予党内严重警告处分。1月16日，扬州桑树脚考古地块发生两名考古队员被城管打伤、办公室被强拆事件。国家文物局18日向江苏省文化和旅游厅发出督办函，证实扬州市桑树脚地块考古工地发生冲突致使考古工作人员受伤、考古设施设备被毁、严重阻挠考古工作的恶性事件“基本属实”。中国考古学会也于20日发表声明，强烈谴责扬州考古工地暴力伤人事件，呼吁有关部门依法严肃处理此次暴力案件。21日，扬州市人民政府在官网发布对桑树脚地块考古工作人员被打事件的处理通报，称对事件发生深感痛心，诚恳接受上级部门、学界等社会各界的批评与监督。事件发生后，扬州市委市政府组成专门调查组，迅速开展全面调查处理，处理情况通报如下：1、扬州市公安局景区分局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款之规定，决定对违反治安管理行为人瘦西湖街道综合管理大队队员胡某、陆陶某某予以行政拘留，李某予以治安罚款。2、蜀冈-瘦西湖风景名胜区党工委、纪工委对负有领导责任的瘦西湖街道党工委书记郭明勇给予党内警告处分，对负有直接责任的综合管理大队队长吴亮给予党内严重警告处分。3、责成蜀冈-瘦西湖风景名胜区管委会迅速恢复考古设施，确保考古工作按计划进行，并全力做好考古配合和保障工作。通报同时提到，将以此次事件为教训，进一步提高文物保护意识，并对城市建设的相关人员进行文物考古规范和操作流程的培训，坚决防止类似事件再次发生。据国家文物局，扬州桑树脚地块位于全国重点文物保护单位扬州城遗址范围内。经国家文物局批准，2017年至2018年扬州市文物考古研究所组织实施扬州市桑树脚地块考古项目。目前，考古发现晚唐至南宋时期大型建筑遗址群。有专家认为，该遗址可能是五代十国时期吾王杨行密宅邸。(完)
#人工智能可助快速发现儿童心理问题 	新华社华盛顿1月20日电(记者周舟)统计显示高达20%的儿童会出现焦虑和抑郁，但这些心理问题往往很难被及时发现，以致错过最佳干预时机。美国研究人员利用人工智能技术开发出一种儿童行为筛查工具，可以快速、准确发现这类问题。佛蒙特大学和密歇根大学研究人员在新一期美国《科学公共图书馆·综合》杂志上介绍，他们使用可穿戴的运动传感器收集儿童行为数据，再利用机器算法进行评估筛查。测试中，63名儿童被领进一间暗室，研究人员首先提示他们将看到某种东西，小心不要将其吵醒，随后他们迅速揭开一个玻璃容器上的布，掏出一条假蛇让这些孩子玩。通常，研究人员会通过观看过程录像、评估儿童的行为和语言等来诊断他们是否存在心理问题。而在这一测试中，研究人员还收集了传感器的监测数据，并利用机器算法进行分析，来筛查存在焦虑和抑郁的儿童，结果准确率达到了81%，优于常用的家长调查问卷法。这一算法发现，儿童看到蛇之前是发现潜在病征的关键阶段，焦虑或抑郁儿童比其他儿童在面临潜在不确定因素时表现得更焦虑，更倾向于进行回避，而传感器和算法能帮助更快得出结论。佛蒙特大学临床心理学家艾伦·麦金尼斯说，过去要经过训练数周并分析数月才能完成的任务，现在几分钟就能完成。在获取了儿童的测试第一阶段行为数据后，机器算法只需20秒就可判断该儿童是否有焦虑或抑郁等心理问题。研究人员称，心理问题的早期干预至关重要，因为儿童的大脑可塑性强，对治疗反应好。而如果没有及时干预，这些儿童成年后滥用药物和自杀的风险更高。
#中央企业专职外部董事丁荣祥接受纪律审查和监察调查	中新网1月21日电 据中央纪委国家监委驻国资委纪检监察组、河北省纪委监委消息：中央企业专职外部董事丁荣祥涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。丁荣祥简历丁荣祥，男，1966年8月出生，江苏泰兴人，1997年9月入党，1988年7月参加工作。1988年7月至1996年3月，历任中纺棉花进出口公司业务员、进口部副经理、副总经理；1996年3月至2000年1月任中纺美国孟菲斯代表处首席代表；2000年1月至2002年1月任中纺棉花进出口总公司副总经理；2002年1月至2009年8月任中纺棉花进出口总公司总经理；2009年8月至2011年6月任中国中纺集团公司总经理助理兼中国中纺棉花进出口总公司总经理；2011年6月至2014年6月任中国中纺集团公司副总经理；2014年6月至2016年6月任中国储备棉管理总公司党委书记、副总经理；2016年6月至2017年5月任南光(集团)有限公司〔中国南光集团有限公司〕副董事长；2017年5月至今任中央企业专职外部董事。
#澳门光影节落幕 “时光澳游”展现中西文化交融 	中新网1月21日电 据《澳门日报》报道，澳门旅游局主办的“2018澳门光影节——时光澳游”，于2019年1月20日落下帷幕。本届活动以“时光澳游”为题，于澳门多处为公众带来光雕表演、灯饰装置及互动游戏等，以时间为主轴，结合本土美食、人文、建筑和文创等元素，充分展现中西文化交融精髓。踏入尾声气氛热闹为让更多市民及旅客参与并延续盛事效应，本届光影节主办方特地将结束时间延至2019年1月20日。期间除玫瑰堂、白鸽巢公园、凼仔龙环葡韵、凼仔街市因场地原因未能配合，加上北帝庙前地美食夜市，以及“南湾·雅文湖畔”文创夜市和户外本土音乐会将不保留外，其余地点照常上演。活动1月20日晚踏入尾声，不少市民、游客趁周日假期抓住“光影”尾巴，各区演出不乏捧场客，气氛热闹。时至第4届的澳门光影节，同样有不少新作，本届特别设计3条不同主题游览路线，贯穿5个区的11个活动地点，包括俊秀围、草堆街、关前正街和康公庙前地等新地点。3条路线分别名为“与时光玩游戏”、“青葱时光”、“寻味岁月”，各有特色，充分体现小城魅力。活动有助带动人流澳门中南区工商联会会长李卓君认同活动成效，指大部分商户认为活动有助带动人流，活跃旧区。随着光影节落幕，区内将少了一个吸引旅客前往的诱因。李卓君表示，该区昔日为繁华之地，具丰富历史文化等旅游资源，指现在不少旅客除喜欢新鲜感，亦爱到旧小区亲身感受本土文化。他建议，若条件允件，当局不妨于区内选址1至2条街道，打造成结合当地历史文化，蕴含特色文创元素的街道，鼓励相关人士出谋献计，并开放市场参与，通过不同形式的文创活动增加吸引力，为区内带来恒常、有活力的新景点。既促进文创产业发展，亦可进一步活跃旧区，分流周边热门景点人流，提升旅客体验。
#王振辉明确京东物流发展核心战略：体验为本、效率制胜 　	八字方针定方向！ 王振辉明确京东物流发展核心战略：体验为本、效率制胜1月19日，京东物流举行2018年评优颁奖会暨2019年展望大会，京东物流CEO王振辉公布，2018年京东物流围绕全球智能供应链基础网络(GSSC)，在开放业务、服务创新、技术引领、海外布局等多个方面取得重要突破，尤其开放业务全年收入远超目标，同比增长超100%，服务客户总数超过20万家。会上，王振辉明确京东物流的核心战略为“体验为本，效率制胜”，2019年京东物流将重点围绕三大必赢之战：提升网络效率和标准服务能力、健全全面供应链服务能力、强化科技领先和平台化能力，全面推进企业高质量发展。王振辉表示，团队是企业发展的根基，京东物流将投入10亿元作为2019年人才激励奖金池，用于内部员工培养与外部人才吸纳，激发人才在京东物流转型变革关键时期的重要势能。开放业务收入超预期，服务商家超20万家“2018年，我们提出了携手社会各界共建全球智能供应链基础网络(GSSC)，这一年里，我们在创新开放的道路上真正做到了一路狂奔。”王振辉表示，2018年京东物流乘风破浪，披荆斩棘，在多个方面取得了重要突破。开放业务方面，在“创新引领，All in开放”的发展思路下，京东物流从企业物流实现向物流企业的全面转型。2018年京东物流开放业务全年收入远超目标，同比增长超100%，服务客户总数超过20万家 。为更好服务客户、行业、社会，推出京东供应链、京东快递、京东快运、京东冷链、京东跨境、京东云仓六大产品体系，将无人科技全面开放，打造一体化智能物流解决方案。客户体验方面，持续领跑行业，“有速度更有温度”实现更广更深触达。上线“京东服务+”平台，推出分钟级送达服务“京瞬达”、国内率先落地“快递到车”，与211、京准达、京尊达、极速达、长约达等搭建起“配送全家桶”服务体系，将用户体验带入“按需配送”时代。在时效提升上通过网络完善、干线提速和班次升级，将平台快递次日达以内占比提升11%。在客户体验方面继续领跑行业，客户满意度持续提升，达到82%。技术引领方面，在智能物流领域的前瞻性布局，带动了整个物流行业的创新性发展。京东物流“亚洲一号”达到16座，投用了全国规模最大的机器人仓群，数量超过50个。无人机在全国8省实现常态化运营，配送机器人落地全国20多个城市，在长沙和呼和浩特陆续建成了全球首个和第二个机器人智能配送站，空地一体智能物流网持续搭建。发起成立城市智能物流研究院，聚焦空间物流，助力雄安城市物流规划并为全球智能城市建设提供示范。此外，基于全球智能供应链基础网络(GSSC)，京东物流航空战略再进一步，成功实现全货机首航，签约南通市政府，共同打造航空货运枢纽。海外布局逐步落地，在泰国建成东南亚地区最先进、最完整的智能仓储物流中心，在印尼建成当地最大的电商物流网络。京东物流正在全球构建“双48小时”通路，帮助中国制造通向全球，全球商品进入中国。“我们创造和见证了众多在中国乃至全球物流发展历程中具有里程碑意义的事件。这得益于每个京东物流人的辛勤付出、合作伙伴的通力合作以及客户的充分信赖，京东物流才能引领行业不断前进！”王振辉说。核心战略明确：体验为本、效率制胜“展望2019年，外部环境错综复杂，但对于京东物流，更重要的是自身核心竞争力建设和对客户需求的持续关注，才是决定未来持续增长的根本。”王振辉认为。他表示，京东物流从成立之初起，独创的仓配一体模式奠定了自身的供应链服务优势，以客户体验为中心进行网络、服务模式和产品设计，使得体验和效率成为京东物流的核心竞争力。作为B端与C端的高效链接者，京东物流要利用优势创造更多价值，因此他将京东物流未来长期发展的核心战略明确为八个字：体验为本、效率制胜。“体验，就是那个1，如果我们没有把这个1做好，再好的产品，再好的品牌，都没有用。效率就是后面的0，我们要不断提升效率，把0做的越来越多。同时只有把1做扎实了，我们才能做好更多的0”，在王振辉看来， 只有这样，才能在整个行业中获得差异竞争的优势，才能获得更多客户的认可。他指出，京东物流对内要从运营、财务和组织三大方面全方位打造效率至上的竞争体系。在运营效率上，通过通路网络和智能数据双轮驱动，实现Just In Time的高效运营，构建“全球”“全景”“全链”的通路网络；在财务效率上，通过打造在线、实时、前瞻的财务体系实现Instant Flow，保障结算、资金和财务数据等的快速流转，为管理层、投资人提供业务、市场、战略等前瞻性洞见；在组织效率上，通过Big Boss的机制变革全面提升组织效率，发掘“创始人精神”，激发并强化团队经营意识。而在对外层面，京东物流将用产品和服务全面提升客户效率，基于效率驱动为B端和C端最大化创造价值。对于B端客户，聚焦“全面效率提升”，通过全方位的产品和解决方案，帮助客户创造价值；对于C端客户，打造“一键极速完成”，通过高性价比的产品和创新服务模式带来极致体验。“针对‘体验为本、效率制胜’，我们确立了‘信赖、速度’竞争定位以及‘全面、高品质、高性价比’产品定位，并以此作为未来服务客户、开发产品、创新业务的基准。”王振辉说。“行稳方致远 厚积而薄发”，只有不断积累夯实内功，形成最有力的核心竞争力，才能从容应对各种市场变化和竞争。2019年京东物流要围绕“提升网络效率和标准服务能力、健全全面供应链服务能力、强化科技领先和平台化能力”三大必赢之战，推动企业高质量发展。他强调，继续深化网络变革优化，提升跨区时效，做好网络协同，构建运力平台，整合终端资源，不断打磨、升级标准产品。同时，继续发挥供应链优势，按需提供产品组合，形成满足客户所有需求的供应链解决方案。从长远发展来看，京东物流要成为技术驱动的、数据智能的物流科技企业。2019年，除了继续扩大无人科技持续创新与应用，在5G技术应用创新有所突破，IoT应用快速布局，同时基于技术能力的沉淀，加强平台化能力建设，将经过实践验证的物流技术对外输出，创新SAAS平台模式。投入10亿元进行人才激励，重点孵化创新项目打赢三大“战役”，离不开组织和机制创新的保障。2018年京东物流进行了史上最大规模的组织升级，形成“1844”的业务体系。“1”是由综合规划群、经营保障中心、市场公关搭建起的体系化、专业化的中台，全面提升运营效率；“844”作为前台业务单元，面向客户需求对整体业务收入负责，包括由KA销售部和七大区域组成8大核心业务板块，云仓、服务+、跨境及价值供应链组成4大成长业务板块，X事业部、冷链、快运与海外事业部组成4大战略业务板块。同时，财务部与人力资源部作为后台，最大化提升组织效率和财务效率。王振辉表示，，2018年京东物流还进行了Big Boss的机制创新，在100多个快递营业部、仓储园区等一线业务单元进行试点，以华南区分拣产线承包制为例，试点后员工人均月收入提升了10%以上。2019年将全面落地Big Boss实施方案，通过“划小经营，决策前置”，激发组织活力，实现进一步的效率提升和成本优化。“功以才成、业由才广，任何事业的成功核心都是团队和人才。当前京东物流正处在转型变革的关键时期，我们要更加重视人员培养和优秀人才的引进。”王振辉对京东物流2019年的人才培养计划进行了重点介绍。他表示，将人才培养体系与激励机制强绑定，确保实现能者上。所以，2019年京东物流将投入10亿元作为人才激励的奖金池。同时他希望管理者要积极参与到人才培养项目中，为团队积累一批业务与创新能力都超强的优秀人才。同时，紧抓抢时间、抢窗口的关键期，吸纳优秀的外部行业人才。京东物流为不同方向的员工量身定制了五大人才发展项目，2018年数百名一线员工完成了在京东上大学的梦想，云梯计划培养了500多名高端技术人才和工程师。目前，京东物流管理者的平均年龄仅32岁，“85后”总监就达35位，2018年还从校园引进了1000余名优秀应届毕业生。围绕2019年人才和创新计划，京东物流将对创新项目给予更大支持，对优秀项目给予人员支持和资金资源进行孵化，打造推动创新发展的生力军、先锋队。“物流发展迎来了最好的时代，我们的梦想正在成为现实。但伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来，干出来的！”王振辉表示，“拥抱伟大的时代，投身伟大的事业，成就伟大的梦想，每个京东物流人都要继续做好‘美好生活的创造者、守护者’，在勇敢追梦的路上点亮成就自我的光芒！”
#中国三大船舶排放控制区的大气污染物排放量下降明显 	我国三大船舶排放控制区的大气污染物排放量下降明显新华社广州1月21日电(记者田建川)通过实施船舶节能减排等系列措施，2018年我国环渤海(京津冀)、长三角、珠三角排放控制区的船舶硫氧化物、颗粒物排放量相比2015年分别下降33%和22%。这是记者从20日在广东韶关召开的2019年全国海事工作会议上获悉的。2015年12月，交通运输部在环渤海(京津冀)、长三角、珠三角水域设立船舶排放控制区，旨在控制我国船舶硫氧化物、氮氧化物和颗粒物排放，改善我国沿海和沿河区域特别是港口城市的环境空气质量。2018年11月，交通运输部颁布《船舶大气污染物排放控制区实施方案》，对之前的船舶排放控制区进行了“扩容”。调整后的船舶排放控制区覆盖了中国沿海、长江干线和西江干线。方案明确，2019年1月1日起，海船进入排放控制区，应使用硫含量不大于0.5%m/m的船用燃油。其他内河船应使用符合国家标准的柴油。交通运输部海事局局长曹德胜在会议上说，2019年将稳步推进船舶排放控制区实施方案，推进长江经济带船舶污染防治专项治理，深化环渤海、长三角、珠三角、长江干线防治船舶污染区域合作。
#西瓜综艺走进厦门大同小学 唤醒家庭亲子交流	中新网1月21日电 日前，厦门市大同小学联合西瓜视频举行了一场特别的家长会。西瓜综艺《考不好 没关系？》的父子互换模式被搬到了大同小学的家长会现场。来自厦门大同小学三年级的100位父亲和孩子“互换身份”，爸爸们作为考生亲自体验了一把孩子们的期末考试。主考官及主持人由陈铭担任，考试分为真题卷及生活卷两部分，其中真题卷的题目全部来自三年级日常考试的真题。包括7000千克等于多少吨；标注“仿佛”一词的拼音及竖式计算基础问题，最终50位参加考试的父亲中没有一位得到满分，93分是这次家长真题考试的最高分，整体平均分为66.8分。但更引人深思的是关于生活卷的考试。生活卷邀请父亲和孩子背对背同时作答。它的问题更多集中在孩子个人，包括它的的班级、生日以及孩子的朋友、偶像等等。考试结果显示，有相当一部分父亲，并不了解自己的孩子。在父亲上一次发脾气的时间这一问题上，很多家长的答案和孩子的答案相去甚远，有的父亲认为自己没有发脾气，但孩子印象深刻；有的父亲记得自己上一次发脾气是很久以前，但孩子的感知却是昨天。“平时因为工作繁忙，能够陪伴孩子的时间比较有限。再加上自己也是一个比较严肃的人，平时和孩子的交流可能相对也比较少。”现场一位参与考试的父亲说。还有爸爸表示，自己平时工作做的不错，培养出了不少优秀的下属。回家就会用对下属的标准衡量女儿，有时沟通不是很愉快。北京青年政治学院副教授田宏杰认为这并非个例，而是共性问题。家长望子成龙的心情可以理解，但表达的方式可能需要调整。孩子的思维方式与家长不同，大人逻辑思维能力比较强，但孩子更偏向具象思维。因此。在与孩子的沟通中，单纯的讲道理或者打骂是不科学的，家长们可以尝试把期望形象化，引发孩子的情绪共振，从而达到更好的教育效果。如今，随着社会的进步和发展，孩子的教育被越来越多的家长重视，但同时也带来了更多更复杂的问题。父母们都希望把孩子培养成社会所需要的人才，对教育本身的注意力够了，但彼此间的沟通和交流却远远不够。“都说家庭是人生的第一所学校，家长是孩子的第一任老师，家庭教育是人才培养的基础。但很多父母也是第一次做父母。我们看到过很多家长因为工作繁忙对孩子的理解和陪伴少之又少，也看到过很多家长因为监督孩子写作业而造成亲子关系疏远等等。但如何处理好这种代际关系，如何在父母与孩子之间建立科学有益的沟通，这关乎一代人的成长。”厦门大同小学副校长陆佳音表示，这次和西瓜视频合作举办这个特殊的家长会，就是希望能够通过《考不好 没关系？》中这种亲子角色互换的形式加强亲子间的理解和交流。西瓜视频相关负责人庄军介绍，《考不好 没关系？》希望通过身份互换的设置和镜头对两代人在“考试”状态下的真实展现，把隐藏在家庭教育中的代际关系、沟通障碍、教育缺失等矛盾及问题，从生活推向屏幕，引起更多家庭的关注。“但我们想要做的不仅仅如此，我们希望通过这种模式让家庭教育中的那些问题，也能从荧幕再走向生活，让更多的家长通过切身的体验“观他观己省自身”，更多的思考教育中的方式和方法。”庄军表示，“厦门市大同小学是一所拥有百年历史的重点小学，非常荣幸《考不好 没关系？》的首次“特别家长会”能在大同小学率先落地。未来，西瓜视频将以此为起点，在全国百余所中小学逐步开展这样的“特别家长会”，让更多家庭能够去思考父母如何面对孩子考不好，孩子要如何处理自己考不好？以及什么样的家庭教育才是对孩子最有益处的。”
#融创与泛海达成交易 获得京沪优质稀缺土地资源	中新网1月21日电  1月21日早，融创中国(01918.HK)公告称，集团全资附属公司融创房地产与武汉中央商务区签订收购协议，以125.53亿元人民币收购其持有的上海泛海建设公司100%股权。公告指出，被收购公司拥有北京泛海国际项目1号地块与上海董家渡项目的100%权益。其中，北京泛海国际项目1号地块位于北京市朝阳区核心位置，在东四环东侧，在泛海国际一期北侧；紧邻朝阳公园，拥有优质的景观资源；周边环绕CBD、燕莎、丽都、朝青四大商圈，区位条件十分优越；教育、医疗等配套非常成熟。项目总占地面积约为7.52万平方米，总建筑面积约为66.85万平方米，截至目前项目刚启动建设，尚未开售。据悉，上海董家渡项目位于上海市黄浦区核心位置，所处南外滩板块；紧邻黄浦江、豫园；周边环绕外滩、人民广场、南京路、老码头、董家渡金融城，区位条件十分优越；教育、医疗等配套非常成熟。总占地面积约为12.02万平方米，总建筑面积约为62.80万平方米。主要用作住宅及商业的开发，截至本公告日期项目大部分尚未建设。上述交易完成后，融创房地产将获得目标公司100%股权，收购事项完成后，目标公司将成为融创中国的间接全资附属公司。融创中国认为，其地产板块业务坚持“全国优势布局和高端精品发展战略”，已经布局中国一二线及环一线城市，北京项目和上海项目均位于一线城市的核心位置，交通便利、配套设施成熟，且紧邻城市景观资源，是十分稀缺的大体量优质项目。该收购事项有助于进一步增加融创中国在北京和上海的优质土地储备和市场份额，并进一步巩固其在北京、上海等一线城市的领先地位和品牌影响力。
#《死侍2》片尾彩蛋催泪 瑞安·雷诺兹大秀中文	中新网北京1月21日电   20日，漫威超级英雄电影《死侍2：我爱我家》(Once Upon a Deadpool)在北京举行中国新闻发布会，死侍的扮演者瑞安·雷诺兹出席，并大秀中文。发布会现场，瑞安透露自己原本需要做一场手术，但为了与中国粉丝互动交流，他毅然决定“违抗医嘱”。作为最走偏锋的漫威超级英雄，死侍超强的自愈能力使他拥有独一无二的“死不了”的超能力，因此被认为是“你看不惯我，却干不掉我”的生动典型。瑞安坦言这是漫威英雄中最好玩、最逗趣的角色，能出演极其幸运，“死侍可以说推翻了人们对于英雄的一切预期，大家都会跟他产生共鸣，他充满人性，同时又不同寻常、特立独行，没有任何一个漫威英雄可以像他这样”。采访中，瑞安还揭秘了《死侍》系列电影的幕后花絮，他坦言，自己十年前就希望可以拍摄《死侍》电影，然而被拒绝的各种理由“都可以出一本书”；此外，他一直以来都想把《死侍》拍成一部家庭式电影，因此他非常喜欢“我爱我家”这个颇有反差萌但又非常符合影片气质的中文译名。一直以来，观众对于死侍加入漫威宇宙充满好奇，问到最想和哪位漫威宇宙超级英雄合作，瑞安的回答脑洞大开，他先是选择了星爵，因为“两人对话一定非常有意思”，还选择了美国队长，“反正死侍也不会死，所以我会很享受被美队‘胖揍’”。另外，瑞安也透露了《死侍3》的筹备方向，称将开启一个全新的方向，“会通过一个从没有人尝试过的方式进行呈现”。有趣的是，瑞安还在现场大秀中文，以超强的语言模仿力念出中文片名《死侍2：我爱我家》。值得一提的是，作为一部被戏称为“彩蛋本蛋”的影片，最后出现的一个特别彩蛋让无数观众泪崩，不少人表示，“本来一直笑结果突然被戳中止不住地哭”“今年电影院里的第一次流泪”。据悉，《死侍2：我爱我家》将于1月25日上映。(完)
#掌阅公布数字阅读报告：00后成第二大阅读群体	中新网北京1月21日电(记者 上官云)近日，掌阅在北京发布了《2018掌阅数字阅读报告》，详细介绍了在本数字阅读平台上读者2018年阅读情况，以及数字阅读领域新趋势。数据显示，00后用户(2000年至2009年出生)在掌阅平台占比已达28%，正式超过80后成为第二大阅读群体。据掌阅相关负责人介绍，这份数字阅读报告展示了掌阅平台上各种内容形式的用户阅读喜好，呈现出一些新的阅读趋势。其中，在报告中的“最受欢迎出版书榜”中，15本中有11本为中国作家作品，海外作品仅有《百年孤独》《今日简史》《原则》以及《月亮与六便士》。这也表明，中国作家作品更受欢迎。并且，用户对于数字阅读形式不再拘泥。在报告中，用户通过手机或阅读器进行数字阅读，同时也关注听书、漫画、杂志。用阅读器看漫画和杂志成为日常，用手机听书也成为常态。值得一提的是，报告显示，00后用户在掌阅平台上的占比已达28%，并有继续增长的势头。而00后加90后用户一共占比69%，接近总体用户的七成，这表明在数字阅读领域，年轻人无疑已成为绝对主力。掌阅副总编马艳霞表示，无论是出版类书籍，还是悬疑、言情小说、漫画，亦或知识付费内容，年轻人都是最活跃的群体，这一方面由于70后、80后等年龄群体工作及家庭负担过重，阅读时间低于90后和00后，另一方面也因为90和后00后作为数字时代的“初代移民”和“原住民”，对数字阅读的接受度更高。报告还显示，00后APP用户每天平均阅读时长52分钟，超过了全年龄的平均阅读时长。电子书阅读器的使用用户比例虽然不高，但每天阅读时长更长，并且更关注文学作品。在阅读时间上，午间和晚间成为阅读的主要时间，特别是晚餐后到睡前这一段时间，是阅读的黄金时间。据了解，掌阅目前月活跃用户超过1.1亿，并与国内国际600余家优质版权方开展合作，引进高质量的海量图书数字版权。经过数据分析，掌阅还发现来自北上广三地的读者在阅读喜好上存在一定的差异：北京读者对于《红楼梦》《围城》《天龙八部》等小说更关注，上海读者对于《火神》等悬疑类小说热情更高，而广州读者更爱好文学作品。(完)
#京东商城CEO徐雷：以客户为中心迎接四大变革	1月19日，以“聚力前行，创赢未来”为主题的2018年度京东商城表彰大会在京召开，京东商城CEO徐雷系统性地阐释了京东商城的经营理念。徐雷表示，京东商城必须坚定“以信赖为基础、以客户为中心的价值创造”这一经营理念，在全新的挑战和残酷的竞争中，以经营理念为指导迎接四个变化：从单纯追求数字，到追求有质量增长的变化；从单纯以货为中心，到以客户为中心的变化；从纵向垂直一体化的组织架构，到积木化前中后台的变化；从创造数字到创造价值的人才激励导向的变化。以下为徐雷演讲实录各位亲爱的同事们：大家下午好！今年是我第一次以京东商城CEO的身份参加年会，也是第一次站在台上面对场内和场外数万名同事发言。担任商城CEO的半年来，坦率的讲，我确实很焦虑，但这种焦虑更多的不是来自于业绩压力，而是来自于责任。我们团队中有很多的年轻人，大家都足够努力拼搏，可以说是将人生中最好的青春和年华都投入到了公司，对每个人负责、让每个人的付出都有足够的价值体现、每个人都在拼搏中成长，不辜负大家的汗水和梦想，这是我最大的心愿。当然在这半年当中，无论是刘总，还是集团的兄弟部门、商城的管理团队以及每一个同事都给了我巨大的支持和包容，首先请允许我对大家表示最由衷的感谢！回顾2018回顾2018年，相信大家的感受都是“累”。确实，过去一年，可以说是京东历史上内外部环境变化最剧烈的一年，在经历了十几年的高速增长之后，商城进入到了一个大变局时期，各种不确定的状况突如其来，但我们必须要肯定的是，虽然我们遭遇到了很多困难，但商城业务的基本面依旧非常良好，各项业务指标均保持着稳健的增长，抗住了雨雪风霜，并且依然持续不断的为客户和社会创造了巨大的价值！过去这一年，我们依旧是最受用户信赖的零售平台，为海内外超过3亿个家庭提供了稳定放心的服务，从最北端的黑龙江漠河到最南端的印尼古邦再到最西端的新疆塔什库尔干，处处都有我们的身影。这是我们最值得骄傲的根基。过去这一年，我们为社会经济的稳定和增长做出了巨大贡献。今天，京东自营以及第三方平台上已经有超过20万国内外品牌商家，一万多亿的交易额直接或间接带动就业超过1000万人。在首届进口博览会上直接签约并采购近1000亿元进口品牌商品。在中国、在印尼、在泰国、在“一带一路”的每一条风景线上，京东正在积极推动国内消费升级及进出口贸易发展。特别感谢在座的全体同事以及我们所有的合作伙伴们！过去这一年，我们持续投入研发，不断夯实了核心技术的应用能力。今天，我们可以实时让京东智能客服识别出7种不同的用户情绪、在1分钟内回答9万个问题；1分钟内京东大数据可实时计算处理超过30亿条数据！今天，我们的年专利申请量已超过3000件， 正式进入国内互联网企业第一梯队！商城的研发同事们，你们辛苦了！过去这一年，我们敢于创新，并在一些新业务上取得了阶段性突破！目前，有数十万家线下门店通过京东智能供应链和门店科技开始数字化升级。京东之家、京东专卖店、京东家电专卖店在全国突破了12000家，在通过数字化助力实体经济的过程中，涌现出了京东＆沃尔玛、京东＆曲美等一大批具有行业示范效应的标杆案例。同时，大客户业务、拼购业务和开普勒业务均保持了高速成长，为商城带来了大量新用户和订单。更重要的是，不管环境有多么困难，我们都始终牢记着正道成功的核心价值观，积极承担社会责任。尤其是我们通过商城平台，积极开展产业扶贫，截至目前，京东为全国832个贫困县上线商品超300万种，实现销售额超500亿元，直接带动70万户建档立卡贫困户增收。我们展现出了一个企业公民对社会应有的担当。以上所有这些都是兄弟姐妹们用汗水凝结的成果，我们无需妄自菲薄，今时今日，京东过去十几年不断积累的零售、供应链、数据和营销的各种能力，已经有了足够的可扩展性和爆发力，我们现在需要的就是聚力前行、赢得未来！主动求变回顾过去是为了看清楚我们的核心价值，但审视当下才是我们重新出发的指南！过去我们习惯了一路狂奔、高速成长，这主要取决于内外两个因素：一方面得益于互联网人口红利，这个红利不仅成就了京东，也成就了中国的互联网产业；另一方面，得益于我们以“客户为先“的核心能力打造，无论是正品行货、自建物流，还是全品类扩张、移动化、211、618等，都是紧密围绕着客户痛点、客户需求，凭借着差异化的战略设计和强大的执行力，打下了今天的基业。然而，目前的环境已经发生了巨变，众所周知，在全球经济形势下行的压力下，中国经济也面临着挑战，毫无疑问，我们的发展与大形势的起落密切相关，这是每个企业必然都会遇到的困难和阻力。尤其互联网人口红利消失、网络零售红利消失，“增量”变得很难，所有的人都紧盯“存量”，在饱和的“存量”市场里，更加残酷的竞争在所难免。抛开大形势，向内看，实事求是的说，我们的组织能力和行为方式也出现了问题：客户为先的价值观被稀释、唯KPI论和“交数”文化盛行、部门墙越来越高、自说自话、没有统一的经营逻辑、对外界变化反应越来越慢，对客户傲慢了。我们由一个行业的颠覆者变成了被挑战者，但思想上和机制上都没有做好相应的准备。所幸的是，在刘总的带领下，集团和商城的管理团队始终都保持了强烈的危机意识和正视问题、实事求是的精神，不粉饰、不遮掩，这保证了我们在发展过程中即便遇到这样那样的问题，都依旧拥有强大的自我修复能力。去年12月初，我们组织商城的核心高管用了4天4夜的时间，人人参与，畅所欲言，针对商城的战略进行了深入的研讨，目的就是在当前的环境下进行主动求变！在这次讨论中，我认为最核心及最有价值的产出就是我们明确了商城的经营理念：以信赖为基础、以客户为中心的价值创造。这条经营理念有三个关键词：信赖、客户、价值！信赖是我们立足的根本，客户是我们永远的指挥棒，价值是我们存在的唯一理由。有的同事可能会想，这不就是一句口号吗？这些关键词之前在不同场合不也总被提及吗？今天在这里，我想和大家分享的是，这绝对不是一句挂在墙上的标语，在未来很长的一段时间里，这条经营理念既是我们战略的顶层设计，也是我们行为规范的底线和红线！过去我们评估某个业务要不要开展、某个品牌要不要给特殊的政策和白名单，大家的考核是A还是C，只有GMV和财务指标，这导致很多短期利益至上的行为被纵容、很多的资源被白白浪费，很多不符合客户价值的事情多次发生，而且不同部门之间由于屁股坐在不同的位置，各说各话，推诿扯皮，缺乏统一的话语体系和行为逻辑。经营理念就是帮助公司从行为深处去解决这些问题，让大家能够统一共识、统一语言、统一目标、统一行动，未来“以信赖为基础、以客户为中心的价值创造”将成为商城“业务决策的标准、资源分配的依据、绩效考核的导向和组织文化的核心”。在这里，我明确的希望大家：以后做任何的事情，先对照我们的经营理念，想想要做的事情是否违反了信赖原则、是否以客户为中心，究竟有什么独特价值？只唯真，不唯上，对照经营理念而不是上级的命令工作。在这条经营理念的指引下，我想商城的全体同事要迎接几个重大的变化：第一：从单纯追求数字，到追求有质量增长的变化！这个变化并不是说GMV不重要，但我认为GMV只是结果，而不是出发点，如果我们本末倒置，就一定会动作变形。增长一定是京东商城永恒的主题！但我们的增长思路和增长方式要发生彻底的转变，我们未来将寻求的是“有质量的增长”。这包含三个方面：增长的可持久性、可盈利性和可持续性。可持久性，是增长的结构重塑，考验的是我们的战略眼光和耐力；可盈利性，体现的是增长的优势，只有持续产生价值的投入最终才可能带来盈利。可持续性，是增长的互利，体现的是我们对周边的合作伙伴、产业链上下游的持续贡献。所以，在有质量的增长逻辑下，以长期利益为代价获取短期利益的事情我们坚决不干！盲目投入资源，没有独特价值创造的事情我们坚决不干！盘剥合作伙伴、饮鸩止渴的事情我们坚决不干！第二：从单纯以货为中心，到以客户为中心的变化！一直以来，京东都是一个中心化开放式货架的经营模式，这与我们自营供应链的基因有关，也与互联网零售早期的模式有关。在这个模式下，我们培养了一大批具有深度行业理解能力和敏锐市场眼光的采销人员，去帮助用户发现最优质的商品，高品质、低价格和优质服务的货品自然就是我们最核心的价值及能力。但我们也必须深刻的认识到，随着技术的发展、多种移动互联网场景的出现，大众消费市场正在被细分消费场景所取代，零售的边界正在由中心化卖场延伸到任何可以触达用户的地方，无论是社交、短视频，还是资讯、游戏，亦或是线下各种业态，其中都有形成交易的机会和需求。一盘货打天下的时代已经过去了，如何能够对客户需求进行精细化、分层次的深刻理解，在正确的时间、正确的场景，给对的用户提供最适合的商品及服务，已经成为了我们必须要面对的问题。作为一个综合性零售平台，我们既要满足企业客户，也要满足家庭客户；我们既要满足男性客户，也要满足女性客户；我们既要追求消费升级、品质品牌，也要追求物美价廉、极致性价比；我们既要有线上的服务能力，也要有线下的拓展能力；我们既要支持品牌商，也要大力扶持中小及个性化卖家；这其中大数据和精准推荐的技术能力很重要，智能化的供应链能力很重要，个性化的触达手段和营销能力也很重要，但所有的前提，都是对客户需求的理解和洞察。所以，我们未来的成功一定是以客户为中心的成功，希望大家能够真正理解这个转变背后的深刻含义。第三：从纵向垂直一体化的组织架构，到积木化前中后台的变化！战略的执行要组织先行，在明确了以客户为中心的经营理念之后，商城进行了一次大规模的组织架构调整，将原先以品类为核心的纵向一体化架构，变成了以客户为中心的前中后台的架构。这个架构的设计有几个核心点：首先，明确了离客户最近，最理解和洞察客户需求，最终实现客户价值的职能为前台。与客户体验息息相关的终端、场景都被划分到了前台，更加聚焦的去钻研不同客户，并进行面向客户的产品创新和精细化运营。其次，明确提出了零售板块大中台建设的目标；中台的核心关键词就是专业化的能力沉淀，这也是京东最宝贵的财富沉淀。我们要把过去十几年所积累的know how标准化、组件化、平台化、系统化，做好对前台的赋能和支持。这其中除了承担数据、搜索、产品、系统的技术中台基本上已经成为了互联网公司的标配之外，我们也将大力开展供应链中台的建设，兵哥、老胡和老辛将统领这个体系，在自营、开放平台和生活服务三种不同供应链形态下布局相应的能力建设，打造核心竞争壁垒。大船必须要有龙骨，大中台将是京东商城永不停歇的超级引擎！因此，建设包含供应链、技术、营销、客服、基础平台业务等在内的大中台，是由我牵头的必赢之战！未来在大中台驱动下的商城图景，是对行业趋势有准确的判断能力、对客户需求有敏锐的反应能力、对新技术、新模式有极强的感知能力、对内部优势沉淀有锐利的组件化、产品化的能力、对外部风险有前瞻性的预测能力。未来，单兵做战模式一定会被淘汰，强大的中军是决胜的关键！我经常用乐高积木来比喻前中后台的合作关系，好的合作关系是无缝对接，不同的模块快速拼接成型，形成强大的合力。而不好的合作关系则是对牛弹琴，自行其是。如何建设好的合作关系，使得前中后台高效灵活运转，靠的是逻辑、流程和规则，以及统一的价值观、行为模式和语言。所以，关系到这次组织结构的变化能否成功的核心依旧要回归到经营理念的落地上。前中后台所有的团队如果都以经营理念为行事标准，站在全局看问题，跳离本位主义，即便是短期有磨合的问题，但长期一定会越来越顺畅。面对着组织结构的变化，我相信有很多同事在初期会不适，但我深信，只要我们在认知上是统一的，就一定能度过短期的阵痛！第四：从创造数字到创造价值的人才激励导向的变化。人才，是京东商城发展的压舱石。尤其在战略变革期，人才建设怎么强调都不过分。然而，如何让“人力”转化为“人才”？这是我们必须要深入思考的问题。我想，在座的各位同事都是人才，只不过，我们需要找到适合你们发展的着力点，当你们踏在了着力点之后，就可以尽情跳跃。这个着力点是什么？就是价值创造！我简单讲下我心中前中台人才需要具备的素质：前台人员要具备更强的客户意识、行业敏感度和创新意识及能力。大中台人员，我们则要求具备更强的服务意识、专业能力和开放心态。这里，不仅有我们对大家的要求，更有我们能为大家做什么。其中，核心就是激励体系的设立。在蒙眼狂奔的时代，我们对于人才的考核也几乎是工厂式的，重“量”不重“质”，这种业绩考核体制下，只会让团队沉醉于数字的增长。所以，当有一天，大家发现“交数”已经交不动了，我们首先反思的是目标导向的问题。目前，我们正在树立以“价值创造”为导向的激励理念，建立匹配战略、组织、文化升级的激励体系，我们将围绕前台、中台和后台，从价值创造的界定、评估和分配三个方面，优化目前的激励体系和配套机制。我们要为那些具有开拓性的人才提供更合理、甚至是激进的薪酬激励，让能者上，庸者下！同时，我们也将加速组织的扁平化，减少汇报层级，加强一线授权，打破常规，营造更加开放创新的工作氛围，让更多年轻人承担关键任务，走上核心岗位，为组织提供更多的新鲜血液和持续的动能。回归初心各位同事，刚才我谈到的四大变化，其实每一项单独来看，都不亚于对组织进行彻底的重写，尤其是对于超过3万人的大型商业组织来说，更是极具挑战，可以预见到过程会异常艰辛、异常痛苦。但京东人一直以来传承的文化和基因，最不怕的就是苦和累，因为我们所有的付出都会与我们创造的价值成正比。我们当下正在解决的就是“我们从哪里来，到哪里去”的命题。面对着庞大的组织重组，艰巨的2019年，经过管理团队仔细的论证和统一共识，我们所有人都看到了希望。2019年我们的使命就是回归对客户的初心，创造真正的价值，我相信，有着辉煌传统和卓越成就的商城团队，一定可以再次战胜所有困难和挑战，获得用户、合作伙伴甚至是竞争对手的尊敬！我想用一句话来总结今天的演讲：“心迷则此岸，心悟则彼岸”。找到我们生活和工作的意义，找到我们奋斗的原动力，回到我们事业的初心，集结号已经吹响，我们已经整装待发！最后，请允许我感谢默默支持我们工作的家人们！感谢所有给予我们巨大信任的用户和合作伙伴们！祝所有商城的兄弟姐妹们新春快乐、身体健康！谢谢大家！
#统计局：2018年规模以上工业增加值同比增长6.2%	中新网1月21日电 据国家统计局网站消息，2018年12月份，规模以上工业增加值同比实际增长5.7%(以下增加值增速均为扣除价格因素的实际增长率)，增速比11月份加快0.3个百分点；环比增长0.54%。2018年全年，规模以上工业增加值同比增长6.2%，增速较1-11月份回落0.1个百分点。分三大门类看，12月份，采矿业增加值同比增长3.6%，增速较11月份加快1.3个百分点；制造业增长5.5%，回落 0.1个百分点；电力、热力、燃气及水生产和供应业增长9.6%，回落0.2个百分点。分经济类型看，12月份，国有控股企业增加值同比增长3.6%；集体企业下降1.4%，股份制企业增长7.0%，外商及港澳台商投资企业增长1.7%。分行业看，12月份，41个大类行业中有37个行业增加值保持同比增长。其中，农副食品加工业增长5.9%，纺织业增长0.2%，化学原料和化学制品制造业增长1.8%，非金属矿物制品业增长8.8%，黑色金属冶炼和压延加工业增长9.2%，有色金属冶炼和压延加工业增长13.2%，通用设备制造业增长6.5%，专用设备制造业增长11.7%，汽车制造业下降4.1%，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业增长13.8%，电气机械和器材制造业增长10.1%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长10.5%，电力、热力生产和供应业增长8.3%。分地区看，12月份，东部地区增加值同比增长5.0%，中部地区增长8.3%，西部地区增长7.7%，东北地区增长7.5%。分产品看，12月份，596种产品中有330种产品同比增长。其中，钢材9365万吨，同比增长9.1%；水泥18394万吨，增长4.3%；十种有色金属508万吨，增长10.0%；乙烯160万吨，下降0.1%；汽车252.6万辆，下降14.9%，其中，轿车103.0万辆，下降17.1%；发电量6200亿千瓦时，增长6.2%；原油加工量5117万吨，增长4.4%。12月份，工业企业产品销售率为98.5%，比上年同月下降0.3个百分点。工业企业实现出口交货值11749亿元，同比增长4.1%。
#GAI周延2019巡演启动：音乐风格不能局限我 	中新网客户端北京1月20日电(任思雨) 1月20日，说唱歌手GAI周延的新专辑《光宗耀祖》发布会暨2019全国巡演启动仪式在北京举行，GAI和他的乐队为歌迷演唱了《天干物燥》《万里长城》等多首歌曲。活动现场，除了经典的《天干物燥》《苦行僧》之外，GAI还带来了新专辑里的《光宗耀祖》《圆周率》《万里长城》等新歌，一首很少公演的《沧海一声笑》引发近千名观众的热烈欢呼。经历《中国有嘻哈》从地下歌手逆袭成说唱冠军， GAI的行程愈发忙碌，过去的2018年，他为多部影视剧演唱主题曲，参加国内外的音乐演出，并登上了多档音乐综艺节目。在接受采访时GAI说，新专辑的创作时间有些零散，自己常常在梦中想到歌词，于是醒来在半夜创作。谈到新专辑《光宗耀祖》的命名，GAI表示，自己一直将中国元素和国外的音乐风格相结合，这个宗不仅是祖宗，而是中华民族的文化宗源，“希望能在我的歌里听到来自中国最真实的声音”。据了解，新专辑《光宗耀祖》是GAI第一张真正意义上的个人作品，共收录了《万里长城》《包间》《我爱王斯然》等9首纯原创歌曲。他说，专辑中创作耗时最长的是一首《见字如面》，先后用了四五年多的时间，记录了自己在各个阶段的想法。被问及未来希望尝试的音乐风格时，GAI说，自己更愿意大家叫他的名字“GAI”，而不是说唱歌手或者歌手，他认为音乐最好不要用风格来区分它的秉性，“说不定哪天我会唱情歌、唱摇滚，风格不能局限我”。此外，GAI的2019全国巡演计划也正式启动，目前演出城市尚待确定，但GAI透露说，整场演出大概会在十七首到二十首左右，其中不止有说唱曲目，还将亲自选曲、翻唱数首他心目中的经典情歌，目前已经开始锻炼身体为巡演做准备。(完)
#海南琼州海峡南岸客运均实现微信购票	中新网海口1月21日电 (洪坚鹏 向勇刚)记者21日从海南铁路公司了解到，海南铁路轮渡自当天起启动“预约过海”模式试运营，选择海南铁路南港(海口)、北港(海安)进出岛的小车司机，可通过“铁路轮渡”微信公众号购票。至此，海口新海港、秀英港、铁路南港均实现了微信购票，“预约过海”的功能。2018年春节假期期间，琼州海峡受持续性大雾天气影响，致使大量游客、车辆滞留海口。当年2月18日至25日，海口三个港区每天滞留上万车辆，高峰期一度超过2万辆、排队长达20公里、滞留旅客近10万人。自此，海南省、海口市相关政府职能部门及航运企业开始梳理琼州海峡客滚运输的不足。海南港航控股有限公司自2018年2月开始，陆续在新海港、秀英港上线“港口预约排队系统”、客票电子通过系统以及人脸识别验票系统等，以改变旅客传统“无计划”的过海出行方式。记者了解到，通过关注“铁路轮渡”、“新海港”微信公众号，除了购票等基础功能，还可以查询实时航班动态、海峡停复航信息等。据悉，海南铁路轮渡大客车购票、人脸识别、自助通关检票等多项功能正在安装调试当中。(完)
#意大利都灵市一押钞车遭抢劫 20万欧元被掠走	中新网1月21日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，当地时间18日，意大利都灵市发生一起重大抢劫案。在位于都灵市中心斯坦帕利亚广场附近的街道上，3名持枪抢匪劫持了一辆意大利联合信贷银行的押钞车。在事件中，1名武装押运人员受伤，20万欧元现金被掠走。据报道，当地时间18日上午，意大利联合信贷银行一辆押钞车，在武装保安人员护送下行至都灵市斯坦帕利亚广场附近一条街道，突然被一辆私家车拦截在路旁，随后3名蒙面手持军用步枪的抢匪迅速围住押钞车。押钞车被遭拦截后，就在武装押运保安准备下车查情况时，3支步枪已经顶在了保安人员的头部。抢匪命令保安人员打开押钞车货币储藏柜被拒绝后，抢匪开枪打伤1名保安人员。在抢匪逼迫下，安保人员打开了押钞车的储藏柜。抢匪得手后立即带上现金，用枪对着保安人员退到另外一条街道，然后驾车逃跑。警察赶到案发地点时，抢匪早已逃得无影无踪。警方随后开始围堵抢劫押钞车的在逃疑犯，并在案发区域的另外一条街道找到了抢匪遗弃汽车。警方经初步调查，抢匪使用的拦截押钞车和逃走的车辆，均为报失车辆。目前，警方正在对案件做进一步调查。(黄鑫)
#统计局：2018年全国社会消费品零售总额超38万亿元	中新网1月21日电 据国家统计局网站消息，2018年1-12月，社会消费品零售总额380987亿元，比上年增长9.0%(扣除价格因素实际增长6.9%，以下除特殊说明外均为名义增长)，增速比1-11月略低0.1个百分点。其中，限额以上单位消费品零售额145311亿元，增长5.7%。2018年12月份，社会消费品零售总额35893亿元，同比名义增长8.2%，增速比11月份提高0.1个百分点。其中，限额以上单位消费品零售额15084亿元，增长2.4%。按经营单位所在地分，2018年城镇消费品零售额325637亿元，比上年增长8.8%；乡村消费品零售额55350亿元，增长10.1%。其中，12月份城镇消费品零售额30329亿元，同比增长8.0%；乡村消费品零售额5565亿元，增长9.3%。按消费类型分，2018年餐饮收入42716亿元，比上年增长9.5%；商品零售338271亿元，增长8.9%。其中，12月份餐饮收入4422亿元，同比增长9.0%；商品零售31472亿元，增长8.0%。在商品零售中，2018年限额以上单位商品零售136075亿元，比上年增长5.7%。其中，12月份限额以上单位商品零售14175亿元，同比增长2.2%。2018年，全国网上零售额90065亿元，比上年增长23.9%。其中，实物商品网上零售额70198亿元，增长25.4%，占社会消费品零售总额的比重为18.4%；在实物商品网上零售额中，吃、穿和用类商品分别增长33.8%、22.0%和25.9%。2018年，限额以上零售业单位中的超市、百货店、专业店和专卖店零售额比上年分别增长6.8%、3.2%、6.2%和1.8%。
#统计局：去年全国固定资产投资增长5.9%	中新网1月21日电 据国家统计局网站消息，2018年1-12月，全国固定资产投资(不含农户)635636亿元，比上年增长5.9%，增速与1-11月份持平，比上年同期回落1.3个百分点。从环比速度看，12月份固定资产投资(不含农户)增长0.42%。其中，民间固定资产投资394051亿元，比上年增长8.7%，增速比上年提高2.7个百分点。分产业看，第一产业投资22413亿元，比上年增长12.9%，增速比1-11月份提高0.7个百分点；第二产业投资237899亿元，增长6.2%，增速与1-11月份持平；第三产业投资375324亿元，增长5.5%，增速回落0.1个百分点。第二产业中，工业投资比上年增长6.5%，增速比1-11月份提高0.1个百分点，比上年提高2.9个百分点；其中，采矿业投资增长4.1%，增速比1-11月份回落4.5个百分点；制造业投资增长9.5%，增速持平；电力、热力、燃气及水生产和供应业投资下降6.7%，降幅收窄2.1个百分点。第三产业中，基础设施投资(不含电力、热力、燃气及水生产和供应业)比上年增长3.8%，增速比1-11月份提高0.1个百分点，比上年回落15.2个百分点。其中，水利管理业投资下降4.9%，降幅比1-11月份扩大0.5个百分点；公共设施管理业投资增长2.5%，增速提高1.1个百分点；道路运输业投资增长8.2%，增速回落0.3个百分点；铁路运输业投资下降5.1%，降幅扩大0.6个百分点。分地区看，东部地区投资比上年增长5.7%，增速比1-11月份回落0.1个百分点；中部地区投资增长10%，增速与1-11月份持平；西部地区投资增长4.7%，增速提高0.8个百分点；东北地区投资增长1%，增速提高0.3个百分点。分登记注册类型看，内资企业投资比上年增长6.5%，增速比1-11月份提高0.2个百分点；港澳台商投资下降11.5%，降幅扩大5.4个百分点；外商投资增长6.1%，增速与1-11月份持平。
#台湾恒春机场4年多无一名旅客 3月面临存废考验	中新网1月21日电 据台湾“中央社”报道，台湾恒春机场从2014年9月起，没有一名旅客，2017年3月，台湾当局行政机构同意屏东县政府试办两年国际包机，试办期限将到，至今仍无消息。“民航局”称，屏东县政府想延长试办期，但还未申请。台湾交通部门在2016年曾认真考虑，废除利用率极低的恒春机场，后因地方政府盼挽救，同年10月，交通部门表示愿意让屏东县政府试办国际包机，并在2017年3月获行政机构同意，试办期为两年。近两年来，屏东县政府也努力争取东南亚的包机飞恒春，但至今仍无消息，试办期限在2019年3月就到期，恒春机场的存废又面临考验。“民航局”航站管理小组组长朱冠文受访称，屏东县政府想延长包机试办计划，但还未正式向“民航局”提出，如果屏东县政府提出，除了呈报交通部门外，最后还是要由行政机构同意才可行。不过，朱冠文说，目前恒春机场仍有活化利用，跑道主要是飞航训练学校安捷航空申请飞航训练，另有军方及公务单位无人机起降，航空站则租给民间办活动。恒春机场航空站代理主任李聪文说，机场现在包括他和7名消防人员共8人，主要工作是维护机场设备，确保随时能使用，安捷航空或公务单位无人机使用跑道，及民间租用航空站办活动都有收费。恒春机场是为发展垦丁的观光而兴建，2004年营运至今只开航过台北-恒春，刚开始有3家航空公司经营，2007年起，剩立荣航空苦撑。2014年8月，立荣航空岛内航线改用机型较大的ATR72-600型飞机，取代原本的Dash机型，因安全标准较高，恒春机场常有落山风，不利飞机起降，同年9月起，恒春机场不再有客运班机起降。不过，恒春机场网站的航班信息，目前仍显示立荣航空每周两班的班次及起降时间，李聪文说，立荣航空并未撤出台北-恒春航线，只是现在没有飞航。
#2018年全国房地产开发投资超12万亿元 同比增长9.5%	中新网1月21日电 据国家统计局网站消息，2018年1-12月，全国房地产开发投资120264亿元，比上年增长9.5%，增速比1-11月份回落0.2个百分点，比上年同期提高2.5个百分点。其中，住宅投资85192亿元，增长13.4%，比1-11月份回落0.2个百分点，比上年提高4个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重为70.8%。2018年，东部地区房地产开发投资64355亿元，比上年增长10.9%，增速比1-11月份回落0.4个百分点；中部地区投资25180亿元，增长5.4%，回落0.5个百分点；西部地区投资26009亿元，增长8.9%，提高0.7个百分点；东北地区投资4720亿元，增长17.5%，提高1.3个百分点。2018年，房地产开发企业房屋施工面积822300万平方米，比上年增长5.2%，增速比1-11月份提高0.5个百分点，比上年提高2.2百分点。其中，住宅施工面积569987万平方米，增长6.3%。房屋新开工面积209342万平方米，增长17.2%，比1-11月份提高0.4个百分点，比上年提高10.2个百分点。其中，住宅新开工面积153353万平方米，增长19.7%。房屋竣工面积93550万平方米，下降7.8%，降幅比1-11月份收窄4.5个百分点，比上年扩大3.4个百分点。其中，住宅竣工面积66016万平方米，下降8.1%。2018年，房地产开发企业土地购置面积29142万平方米，比上年增长14.2%，增速比1-11月份回落0.1个百分点，比上年回落1.6个百分点；土地成交价款16102亿元，增长18.0%，比1-11月份回落2.2个百分点，比上年回落31.4个百分点。商品房销售和待售情况2018年，商品房销售面积171654万平方米，比上年增长1.3%，增速比1-11月份回落0.1个百分点，比上年回落6.4个百分点。其中，住宅销售面积增长2.2%，办公楼销售面积下降8.3%，商业营业用房销售面积下降6.8%。商品房销售额149973亿元，增长12.2%，比1-11月份提高0.1个百分点，比上年回落1.5个百分点。其中，住宅销售额增长14.7%，办公楼销售额下降2.6%，商业营业用房销售额增长0.7%。2018年，东部地区商品房销售面积67641万平方米，比上年下降5.0%，降幅比1-11月份收窄0.1个百分点；销售额79258亿元，增长6.5%，增速提高0.9个百分点。中部地区商品房销售面积50695万平方米，增长6.8%，增速回落1.1个百分点；销售额33848亿元，增长18.1%，增速回落2.5个百分点。西部地区商品房销售面积45396万平方米，增长6.9%，增速提高0.3个百分点；销售额31127亿元，增长23.4%，增速回落0.1个百分点。东北地区商品房销售面积7922万平方米，下降4.4%，降幅与1-11月份持平；销售额5740亿元，增长7.0%，增速回落0.3个百分点。2018年末，商品房待售面积52414万平方米，比11月末减少214万平方米，比上年末减少6510万平方米。其中，住宅待售面积比11月末减少393万平方米，办公楼待售面积增加93万平方米，商业营业用房待售面积减少166万平方米。房地产开发企业到位资金情况2018年，房地产开发企业到位资金165963亿元，比上年增长6.4%，增速比1-11月份回落1.2个百分点，比上年回落1.8个百分点。其中，国内贷款24005亿元，下降4.9%；利用外资108亿元，下降35.8%；自筹资金55831亿元，增长9.7%；定金及预收款55418亿元，增长13.8%；个人按揭贷款23706亿元，下降0.8%。房地产开发景气指数12月份，房地产开发景气指数(简称“国房景气指数”)为101.85，比11月份回落0.09点。
#中建一局安装公司“温暖回家路”活动在涞源启动	中新网1月21日电 日前，在中建一局河北省涞源县贫困村食用菌(黑木耳)产业扶贫项目部，6辆大巴贴着福字和喜庆的祝福语一字排开，静静地等候农民工兄弟上车返乡。上车后大巴启动的一瞬间，农民工们纷纷挥手深情告别。据了解，当天，涞源县室外气温为-7℃，最低-14℃。虽然寒风凛冽，但现场气氛暖意融融。中建一局集团安装工程有限公司“温暖回家路”爱心大巴送工友返乡过大年启动仪式在此举行，项目200余名农民工参加。农民工一个个脸上写满幸福“有大巴专车送我们回家，不仅省了路费，还省去了折腾。”41岁的农民工郭盛兴开心地说。郭盛兴是项目的一名电工，来自福建福州，到项目半年多。他家有4口人，孩子12岁正上初中。“项目发了我们一个大礼包，还买了土特产和小礼物带回家。”提着大礼包，郭盛兴笑得合不拢嘴。“我给孩子买了几本学习资料和笔带回去，孩子今年念初三，学习成绩很好，考试稳定排班里前十名。”48岁的农民工王军化来自河南安阳，是项目的一名管道工。除了平时的工作，每个周末他总要和孩子视频，孩子会告诉他的成绩等。“过完正月十五，我还会再来的。”王军说，他的新年愿望是家庭和睦，孩子成绩好，全家平平安安。“这次能坐大巴直接回家，真的省事了。”刘京铭今年24岁，来自河南信阳，主要工作是钢结构安装。他2018年年初结婚，媳妇在北京当会计，他每两周就坐车赴北京看媳妇。作为家里的老大，刘京铭还有两个妹妹一个弟弟，两个妹妹分别读高二、初二，弟弟上六年级。“我给弟弟妹妹每人买一套新衣服，还买好吃的。我的新年愿望是，攒钱买房，有五六十万元就可以了。”刘京铭说。当天，农民工们一个个脸写满了幸福。除了大巴专车，中建一局安装公司还给返乡的农民工们准备了一个大礼包，里面有黑木耳、食用菌、福字、旺旺雪饼等。企业高速发展不忘农民工“公司让所有员工在企业发展过程中，充分享受企业发展带来的利益，让农民工也有归属感。”中建一局安装公司党委书记、董事长沙海说，这几年公司发展势头迅猛，但企业发展后并没有忘记回馈职工和农民工。目前，公司每年使用的农民工数量在1.5万到2万人之间，公司在各项目工地上成立了工会联合会，农民工均可以申请加入。据沙海介绍，2018年，公司合同额营业收入利润总额创历史新高，并获得国家级质量奖7项。很多项成绩比历年都有大幅度提升，说明近两年抓履约品质和专业技术提升有了效果。据了解，涞源县是国家贫困县，是北京丰台的对口支援地，2016年开始公司建设了扶贫搬迁工程，已经助力上万人搬迁脱贫。此次贫困村食用菌(黑木耳)产业扶贫项目是该搬迁工程的配套工程，包括菌包核心工厂区、黑木耳种植示范基地等，需要建设标准黑木耳吊袋大棚300栋、晾晒棚150栋等一系列工程。“工期很紧张，涞源县希望2019年四五月就能投入使用，届时将解决上千人就业，带动上万人脱贫，所以农民工们加班加点建设。”春节临近，企业租大巴主要是让他们能够好好工作，回家没有后顾之忧。项目现场有200余名农民工，公司通过多种渠道帮助一部分农民工买到火车票，一部门农民工没有买到火车票，公司便决定租6辆大巴，开辟6条线路送农民工返乡，分别送到天津、邯郸、安阳、信阳等地。据介绍，仪式启动后，农民工将根据工期安排，陆续坐大巴返回家乡。
#铁总：2019年春运火车票已售出3.83亿张	中新网客户端1月21日电(杨雨奇) 记者从中国铁路总公司获悉，2019年春运火车票开售以来，从2018年12月23日至2019年1月20日，全国铁路各种售票方式共售出车票3.83亿张。日均售出车票1320万张，日均同比增加137.8万张，增幅11.7%。据悉，今年春运，全国铁路预计发送旅客41330万人次。
#中国大陆人口逼近14亿大关 男比女多3164万人	中新网客户端北京1月21日电(记者 李金磊)国家统计局21日发布的数据显示，2018年末中国大陆总人口139538万人，比上年末增加530万人，逼近14亿大关。全年出生人口1523万人。从性别结构看，男性人口71351万人，女性人口68187万人。男比女多3164万人。
#中国驻米兰副总领事黄永跃离任 侨界举行欢送会	中新网1月21日电 据欧联通讯社报道，日前，意大利米兰侨界联合为即将离任的中国驻米兰总领馆黄永跃副总领事夫妇举行欢送会，总领馆部分外交官、米兰市当地政要和工商界人士，及华人社团代表等150余人出席了欢送会活动。米兰文成同乡会会长胡守银，在讲话中代表米兰侨界，感谢黄永跃副总领事对华人社团工作给予的大力支持，和对华侨华人的关心与帮助。胡守银说，黄永跃副总领事到米兰履职以来，以高度负责的态度和丰富的外交经验，为改善华人社会营商环境、解决华侨华人实际困难、维护侨胞合法权益、推进侨胞融入和可持续发展，及增进中意友谊做出了积极贡献，与广大侨胞、意大利各界建立了深厚友谊和感情，颇受侨胞和米兰各界人士的真诚拥戴。宋雪峰总领事对黄永跃副总领事在任期内的工作表现，给予了高度评价。宋雪峰表示，黄永跃在米兰工作期间，与当地政府、警方等部门和单位建立了良好的工作关系，为帮助米兰侨胞在本地发展、保护侨胞合法权益、改善华侨华人生存发展环境创造了便利条件，在他的工作岗位上做出了优异的成绩和贡献。黄永跃副总领事在致词中，对米兰侨界和出席欢送会的意大利各界友好人士表示衷心感谢。他总结了在任内涉侨工作“融入、尊重、理解、服务”的八字体会。一是融入当地侨界，融入了，了解了，才能做好工作；二是尊重，第一次交往一定要记住对方的姓名，准时参加活动，及时回复询问；三是理解，理解侨界的难处，记住侨胞的需求，在政策允许的范围内给予真诚帮助；四是服务，服务永远在路上。黄永跃表示，希望米兰华人社团继续坚持和发扬精诚团结、积极向上的优良传统，为推动华人社会取得更好发展、弘扬优秀中华文化、服务“一带一路”倡议，支持祖(籍)国统一大业做出新贡献，继续致力于积极推动中意各领域务实交流合作，为实现中华民族的伟大复兴和深化中意友谊贡献力量。出席欢送会的米兰侨界代表、华侨华人及当地政府代表，高度赞扬了黄永跃副总领事为促进中意友好、推动中国与米兰地区在多个领域深入合作、关心华人社区发展，及努力为侨胞服务等方面做出的重要贡献；并祝愿黄永跃回国退休后，身体健康、阖家幸福，继续为中意友好交流做贡献。(博源、胡志炼)
#为援助无薪联邦员工 美众筹网站募捐一日收近7万美元	中新网1月21日电 据“中央社”报道，当地时间20日，美国联邦政府部分机构停摆进入第30天，总统特朗普与国会仍不见和解。眼见越来越多放无薪假的联邦员工日子难过，众筹网站GoFundMe发起募款，短短一天就筹集近7万美元。因为美墨边境墙预算谈不拢，美国联邦政府部分停摆已经进入第30天。尽管特朗普已签署法案，承诺一旦联邦政府重新启动，将补发薪资给被迫放无薪假或无薪工作的联邦员工，但由于白宫与国会毫无共识，联邦政府停摆状况还未见转圜。19日，特朗普做出让步，愿意以“梦想生”计划作为交换，换取兴建美墨边境墙所需的57亿美元预算。但这项提议立即遭到国会众议院议长佩洛西否决，让政府重启遥遥无期。眼见越来越多联邦员工生计难以维持，全美各地到处都有慈善团体或企业提供免费餐点或折扣给被迫休假的联邦员工，还有机构提供无息贷款。集资网站GoFundMe在19日也发起集资，希望筹集75000美元协助联邦员工度过难关。截至20日，短短一天，已经有759人参与，筹集到了69469美元。网站执行长索罗门在声明中表示，捐款将分送至全美各地多家非营利机构，给政府员工提供直接援助。据悉，这些非营利机构在联邦政府停摆期间，给联邦员工提供饮食、必要咨询与住房救济。据报道，美国政府停摆近一个月，让许多业务无法顺利推动。一名国际官员透露，尽管与美国国务院仍维持常态往来，但由于出勤人数不足一半，紧急程度不高或是层级较低的业务往来，因业务人员休无薪假无法进行细部讨论，而被迫推迟。也因为如此，美国国务院17日宣布将召回放假员工，于22日正式重返工作岗位，希望能尽快让国务院业务重返正常运作。
#统计局：去年12月天然气、电力生产增长较快	中新网1月21日电 据国家统计局网站消息，2018年12月份，规模以上工业煤、油、气、电生产均同比增长，其中，原煤生产平稳增长，原油生产速度由负转正，天然气、电力生产增长较快。原煤生产平稳增长，煤炭价格稳中有降12月份，原煤产量3.2亿吨，同比增长2.1%，增速比上月回落2.4个百分点；日均产量1033万吨，环比减少18万吨。随着完善煤炭产能置换加快优质产能释放等政策的持续推进，原煤生产逐步恢复，2018年原煤产量35.5亿吨，同比增长5.2%，比上年加快2.0个百分点。冬季供暖季以来，国内原煤产量稳定增长，市场供给较为充足。受此影响，12月份煤炭进口量大幅减少，仅进口1023万吨，为2014年6月份以来最低月进口量，同比下降55.0%。全年进口煤炭2.8亿吨，同比增长3.9%，比上年回落2.2个百分点。煤炭价格稳中有降。截至12月底，秦皇岛港5500大卡煤炭综合交易价格为每吨570元，比11月末下跌9元；5000大卡煤炭为每吨512元，下跌11元；4500大卡煤炭为每吨454元，下跌12元。原油生产有所改善，进口量继续增加12月份，主要油田按计划增产，生产原油1633万吨，同比增长2.0%，增速由负转正，上月为下降1.3%；日均产量52.7万吨，环比增加0.9万吨。全年原油产量1.9亿吨，同比下降1.3%，降幅比上年收窄2.7个百分点，产量下滑态势得到初步遏制。原油进口量再创新高。12月份进口原油4378万吨，同比增长29.9%，进口量环比增加91万吨。全年进口原油4.6亿吨，同比增长10.1%，进口量与生产量之比为2.44:1。国际原油价格震荡下跌。截至12月28日，布伦特原油现货离岸价格为每桶50.57美元，比11月底下跌7.14美元，比年初低16.08美元。原油加工量较快增长，全年突破6亿吨12月份，原油加工量5117万吨，同比增长4.4%，增速比上月加快1.5个百分点；日均加工165.1万吨，环比减少3.1万吨。2018年，随着新增产能的陆续释放，原油加工能力进一步提高，加上原油进口配额增加，原油加工量增长较快。全年原油加工量突破6亿吨，同比增长6.8%，增速较上年加快1.8个百分点。天然气生产高速增长，进口量大幅增加12月份，为保障冬季供暖，长庆及西南地区主力气田增产保供，生产天然气153亿立方米，同比增长10.0%，增速与上月基本持平；日均生产4.9亿立方米，环比增加0.1亿立方米。2018年，天然气勘探开采利用力度不断加大，天然气产量增长明显，全年生产天然气1610亿立方米，同比增长7.5%。天然气进口量创历史新高。12月份，进口天然气923万吨，同比增长17.0%，进口量环比增加8万吨。全年进口天然气9039万吨，同比增长31.9%，进口量与生产量之比为0.77:1。电力生产加快，核电风电增速较高受全国大范围低温天气影响，用电需求增加，电力生产加快。12月份发电6200亿千瓦时，同比增长6.2%，增速比上月加快2.6个百分点；日均发电200亿千瓦时，接近夏季高温天气发电水平。全年发电6.8万亿千瓦时，同比增长6.8%，增速较上年加快1.1个百分点，为2014年以来最高增速。分品种看，12月份，火电、核电和风电增速加快，水电和太阳能发电增速回落。其中，火电同比增长5.0%，比上月加快1.1个百分点；核电增长37.9%，加快13.2个百分点；风电增长20.6%，增速由负转正；水电下降0.9%，上月为增长1.5%；太阳能发电增长2.2%，回落0.3个百分点。
#纽约特殊高中改革被诉讼 律师：没有歧视亚裔	中国侨网1月21日电 据美国《世界日报》报道，针对不久前多个亚裔维权组织联手华裔家长就纽约改革特殊高中录取制度，提告市长白思豪(Bill de Blasio)，市政府律师日前响应表示，录取改革和标准扩大“探索”项目招生人数绝非歧视亚裔，而是为了给那些“处于劣势”的学生更多机会，实现纽约公校地理上和社会经济上的多元化，最终达到族裔多元化的结果。纽约同源会(CACAGNY)、布鲁克林第20学区187初中(I.S. 187)家长会、美国亚裔教育联盟(AACE)以及三名华裔家长于上月在纽约南区联邦法院递交诉状，指白思豪为了增加非洲裔和西语裔学生录取率，而扩大特殊高中“探索”项目的招生人数比率并修改招生标准，是对亚裔学生的歧视。市政府律师对提告响应表示，该案件可能导致教育局推迟两周向学生寄出录取通知；律师并希望联邦法官允许教育局在今年春季招生中继续推进改革后的“探索”项目。律师回应指出，只有保证“探索”项目的持续进行，才能知道今年有多少学生能受益于该项目，预计今年通过该项目进入特殊高中的学生占总学生比率能达到13%，但并不确定该项目的扩张是否能达到市长和教育总监预计的2020年20%的目标，也不确定非洲裔和西语裔学生所占比率是否能从9%增长至16%。(金春香)
#法国阿尔卑斯山滑雪胜地发生大火 致2死22伤	中新网1月21日电 据外媒报道，当地时间20日，法国阿尔卑斯山滑雪胜地库尔舍瓦勒(Courchevel)发生大火。当地官员表示，此事造成2人死亡、22人受伤，其中4人伤势严重。据报道，大火在当地时间清晨4点半发生，起火的大楼有3层高，是季节性工人的住宿大楼，约60名渡假村员工撤离，当中包括外国人。消防人员在大楼被烧毁的区域发现2具遗体。当地官员表示，有4人重伤，直升机将其中3人送往医院。目前起火原因及死者身份未明。约有70名消防人员投入灭火，现场火势已受控制。
#全国人大代表：2018年老百姓与检察院的距离更近了	2018年，老百姓与检察院的距离更近了过去的2018年，检察机关的面貌发生了很大变化。检察机关在强化主责主业的前提下，公益诉讼结出了硕果，检察院的工作作风明显转变，更重要的是，检察机关的工作效率提高了，服务意识增强了。2018年，检察机关实行了一系列的改革措施。最典型的就是12309检察服务中心的成立，让检察机关一下子拉近了与老百姓的距离，这也是检察机关落实“以人民为中心”发展理念的具体体现。2018年10月29日，我亲历了甘肃省检察院12309检察服务中心的挂牌仪式，零距离体验了检察服务工作。期待检察服务中心越来越好！检察公益诉讼活动是近年来检察机关探索实践的一项旨在保护国家和公共利益的活动，并作为检察机关的一项重要职能确定下来。甘肃省检察院重视公益诉讼工作，也取得了巨大的成绩。尤其是针对祁连山生态环境保护、个别行政机关不依法履职，以及个别房地产开发企业长期拖欠土地出让金等问题，提起的公益诉讼均取得了非常好的社会效果和法律效果。我认为，检察机关应当加大对于行政机关的监督力度，通过公益诉讼有效督促行政机关依法积极履职。一年来，许多检察官的理念发生了可喜的变化，检律关系向着健康的方向发展。检察官们认真行使检察裁量权，对于可捕可不捕的原则上不捕，对于情节较轻可诉可不诉的原则上不诉，既保证了严格执法，又有效节约了司法资源，取得了较好的法律效果和社会效果。全国人大代表 尚伦生
#统计局：2018年全国工业产能利用率为76.5%	中新网1月21日电 据国家统计局网站消息，2018年四季度，全国工业产能利用率为76.0%，比上年同期下降2.0个百分点。2018年全国工业产能利用率为76.5%，比上年下降0.5个百分点。分三大门类看，四季度，采矿业产能利用率为70.2%，比上年同期下降2.2个百分点；制造业产能利用率为76.5%，比上年同期下降2.0个百分点；电力、热力、燃气及水生产和供应业产能利用率为73.6%，比上年同期下降0.9个百分点。分主要行业看，四季度，煤炭开采和洗选业产能利用率为68.5%，食品制造业为74.3%，纺织业为77.4%，化学原料和化学制品制造业为72.3%，非金属矿物制品业为69.8%，黑色金属冶炼和压延加工业为77.7%，有色金属冶炼和压延加工业为77.8%，通用设备制造业为77.0%，专用设备制造业为79.9%，汽车制造业为77.9%，电气机械和器材制造业为78.3%，计算机、通信和其他电子设备制造业为80.3%。
#菲律宾首富施至成去世 他从晋江走出，乡音不改	中国侨网1月21日电 题：菲律宾首富施至成去世，享年94岁。他从晋江走出，乡音不改当地时间19日，SM集团在一份声明中宣布祖籍晋江的菲律宾首富施至成去世，享年94岁。施至成从一家卖鞋的小门店开始，将SM集团发展成全球最大的大型购物中心开发与运营企业之一，同时还涉足银行、房地产、制造业等多个领域。让我们一起来了解下他的生平。在福建晋江度过童年的施至成7岁来到菲律宾，身无分文，也不知道英语或菲律宾语为何物。全家将积蓄投入一家小杂货铺，兼卖蔬菜、干货和日用品，位于街道拐角。他帮着父母照看。不幸的是，这个全家唯一的产业在二战期间遭到毁灭性的破坏。二战结束后，在一家鞋店当学徒的施至诚发现街上有很多人没有鞋子可穿。他看到了商机，开始出售美国军人剩余的廉价鞋，赚取了人生第一桶金。施至成开启了鞋店，很短时间将门店扩大至3家，并于1958年，创建了鞋市大商场Shoe Mart(SM)，销售上亿双鞋，成为远近闻名的“鞋业大王”。1985年，施至成投入巨资，在所有人都不看好的马尼拉北郊奎松开了第一家SM大型商城，大获成功。SM购物中心甚至在某种程度上改变了菲律宾人的生活方式。过去，菲律宾人每周末都会去做礼拜，然后去公园或海边；而有了SM购物中心，他们可以到有中央空调的购物中心避暑，同时享受全方位购物的乐趣。SM商场的成功离不开施至成的用心。他每到一个地方，必去的就是大型购物中心。他会关注海鲜是否新鲜，这能反射出经营情况和客流量的大小。会去看卫生间的整洁度，这能反映出管理是否到位。到目前，施至成已经开了60多家商城，控制了菲律宾60%以上的零售市场，成为了零售行业的老大。施至成还将SM集团打造成为涵盖金融、地产等跨行业的商业帝国，拥有菲律宾最大银行之一BDO，菲律宾最大的地产开发公司之一SMDC。2018年9月7日，施至成以183亿美元财富连续11年问鼎菲律宾首富。施至成的成就贡献也得到一致肯定，不但获得菲律宾政府颁发终身成就奖，还被列入扶西•黎刹华商杰出奖名人堂。尽管施至成已经连续多年蝉联菲律宾首富，但他生活十分简朴。一次施至成在餐厅用餐结束，他看到桌上只剩下两个丸子，就让服务员打包，带回了家。1992年，施至成斥巨资在晋江罗山福埔兴建了一座购物广场，当时那周围荒无人烟。有人质疑，他却坚持认为，对当地政府和集团来说，这是一件双赢的好事。2005年，承载着施至成家乡情结的晋江SM广场开业了。在正式开业之前，从1999年到2008年，晋江SM广场举办了十届的中国国际鞋业博览会。如今，泉州晋江SM广场成为晋江最热闹、最火爆的商圈之一，带动周边商业氛围，推动城市商贸集群的形成，也改变了不少晋江人的生活。不仅如此，施至成捐资了家乡火力发电、水力发电设备，修水泥路、凉亭、钞溪大桥，为晋江机场建设捐资等。他对家乡教育事业的发展也是倍加关注和支持。离乡几十年，施至诚依然乡音不改，回到故地均是以一口流利的闽南话和大家交流。他还将学习家乡话列入家训。他的子孙后代，都可以说出一口流利的闽南语。悼念晋江市委统战部副部长、市政府侨务办公室主任陈金尚：施至成乡贤虽旅居在外，但心系桑梓、热心公益，早在20多年前就踊跃捐款支持家乡教育事业和基础设施建设。他还回家乡晋江建了其在中国内地的第一座购物中心，助推了家乡的城市化进程，大家都有口皆碑。据悉，施至成历年来在家乡晋江捐资累计超千万，龙湖镇洪溪村建桥、铺路、学校建设等，泉州晋江机场建设等项目均有捐资。他的突出贡献获得福建省人民政府立碑表彰，授予“福建省捐赠公益事业突出贡献奖”。世界晋江同乡总会会长施文诞：惊闻菲律宾华商领袖、著名的SM集团创办人、主席施至成先生仙逝，世晋总全体同仁深表哀痛！施老先生一生艰苦创业、长袖善舞、商业王国涉及数十行业，最令人怀念的是施老先生热心慈善公益教育事业，爱国爱乡的赤子之心广受海内外各界及菲华侨界的尊敬和赞誉，名掦四海、永留青史！施族之光、晋江之光、海外华侨华人之光！愿施老先生一路走好，并向施至成老先生的家人致以深切慰问，望节哀保重。施氏名言成功并不全靠好运气，它是辛勤劳作、良好信用、机遇、时刻准备和恰当时机的化合物。做事都要停三停，不要求快，要求稳。上帝赐予我们的礼物都是公平的。他给予我们如此多的机遇，也给我们每一天一样多的时间。我们该好好地利用。没有多少人可以做到。可能你会有兴趣，但没有资源。可能你兴趣和资源都拥有，但却没有胆量。必须要有胆量才可以做到。你得有长远的目光。而且，你必须保持乐观的心态。回顾施至成先生的一生，我们可以看到他身上始终传承着华人艰苦奋斗的精神，从出生贫苦，到百亿巨富，他用一生的努力向世人证明“爱拼才会赢”！来源：中国侨网微信公众号(ID：qiaowangzhongguo) 作者：周乾宪
#三名家属协助重症病人安乐死被定罪办案法官释法	其情可悯但罪不可恕　　三名家属协助重症病人安乐死被定罪办案法官释法编者按近日,两则新闻引发了公众关于安乐死的讨论。江西省南昌市,86岁的徐某进入ICU病房,将受病痛折磨的妻子黄阿婆的呼吸管拔掉。浙江省台州市,患有重症的冷某为求解脱,当着丈夫、女儿、女婿的面服下老鼠药,最终身亡。台州案是一起半年前宣判的案件,也是一起协助亲人“安乐死”案件。正因如此,台州三名家属故意杀人案被网民再次翻出来并引起热议,舆论对裁判结果也有不同声音。有人认为,被告人一家已如此不幸,协助亲人“安乐死”是无奈之举,不应判处刑罚；有人认为,对被告人适用缓刑,有鼓励“安乐死”之嫌；更多人则对案件的处理给予了正面评价,认为体现了情与法碰撞下的刑事司法关怀,践行了新时代刑事司法理念。辞旧迎新之际,《法制日报》记者走近办案法官台州市路桥区人民法院少年庭庭长夏俏骅,了解到相关案情以及她对本案的释法和办案心得。“我们希望这个家庭的悲剧已经画上了一个句号,希望死者无私的爱可以给活着的人面对生活的力量。是的,因为爱,我们可以直面生死,为了爱,我们更要勇敢生活!”夏俏骅的话久久回响在记者耳畔。
#统计局：2018年全国居民人均可支配收入28228元	中新网1月21日电 据国家统计局网站消息，2018年，全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素，实际增长6.5%。其中，城镇居民人均可支配收入39251元，增长(以下如无特别说明，均为同比名义增长)7.8%，扣除价格因素，实际增长5.6%；农村居民人均可支配收入14617元，增长8.8%，扣除价格因素，实际增长6.6%。全年全国居民人均可支配收入中位数24336元，比上年增长8.6%，中位数是平均数的86.2%。其中，城镇居民人均可支配收入中位数36413元，增长7.6%，是平均数的92.8%；农村居民人均可支配收入中位数13066元，增长9.2%，是平均数的89.4%。按收入来源分，全年全国居民人均工资性收入15829元，比上年增长8.3%，占可支配收入的比重为56.1%；人均经营净收入4852元，增长7.8%，占可支配收入的比重为17.2%；人均财产净收入2379元，增长12.9%，占可支配收入的比重为8.4%；人均转移净收入5168元，增长8.9%，占可支配收入的比重为18.3%。在居民消费支出情况方面，2018年，全国居民人均消费支出19853元，比上年名义增长8.4%，扣除价格因素，实际增长6.2%。其中，城镇居民人均消费支出26112元，增长6.8%，扣除价格因素，实际增长4.6%；农村居民人均消费支出12124元，增长10.7%，扣除价格因素，实际增长8.4%。全年全国居民人均食品烟酒消费支出5631元，比上年增长4.8%，占人均消费支出的比重为28.4%；人均衣着消费支出1289元，增长4.1%，占人均消费支出的比重为6.5%；人均居住消费支出4647元，增长13.1%，占人均消费支出的比重为23.4%；人均生活用品及服务消费支出1223元，增长9.1%，占人均消费支出的比重为6.2%；人均交通通信消费支出2675元，增长7.1%，占人均消费支出的比重为13.5%；人均教育文化娱乐消费支出2226元，增长6.7%，占人均消费支出的比重为11.2%；人均医疗保健消费支出1685元，增长16.1%，占人均消费支出的比重为8.5%；人均其他用品及服务消费支出477元，增长6.8%，占人均消费支出的比重为2.4%。
#墨西哥输油管爆炸已致73人死75人伤 爆炸原因确定	中新网1月21日电 据美国中文网报道，墨西哥中部地区一条破裂的输油管道18日爆炸起火，当地时间19日，墨西哥伊达尔戈州州长奥马尔•梅内塞斯说，这场爆炸事件造成的死亡人数已升至73人，至少75人受伤。墨西哥国家石油公司表示，爆炸的起因与有人偷盗燃油有关。据报道，墨西哥伊达尔戈州特拉韦利尔潘市一处输油设施18日遭不法分子偷油，随后发生爆炸并造成大量人员伤亡。当地媒体报道，事发时现场聚集了约600至800名民众，很多人伤势严重。梅内塞斯表示，超过50名伤者已被转移至首都墨西哥城的医院。搜救工作仍面临困难，现场找到生还者的可能性较小。墨西哥总检察长亚历杭德罗•赫尔茨•马涅罗表示，初步调查显示，事发地区附近充满油气，其液体可能在管道运送过程中引发爆炸。伊达尔戈州警方称，18日下午5点警方首次接到了管道泄漏的报案，很多居民在现场抢装燃油。现场视频也显示，有数十名居民聚集到一起，拿着提桶、垃圾桶等容器装泄漏的油。两个小时后，管道突然起火。然而，目前尚未有人因这次偷油事件被捕。近年来，墨西哥偷油现象严重，墨政府正采取一系列措施予以打击。墨西哥国家石油公司称，管道漏油是由燃油偷盗者引起的，而火灾的发生原因则是有人“操控非法安装的阀门”。墨西哥总统洛佩斯•奥夫拉多尔不久前曾发布命令打击燃油盗窃，18日，他要求所有政府部门为受害者提供帮助。伊达尔戈州州长法亚德也表示，“照顾伤患是我们的首要任务。”据悉，这样的事故并非首次。2010年12月，墨西哥中部距离首都不远的一处管道发生爆炸，导致28人死亡，其中包含13名儿童。官方称该事故是由燃油盗窃者引起。2018年12月1日就职总统后，奥夫拉多尔曾发起打击燃油盗窃的行动，据悉，燃油盗窃每年可造成30亿美元损失。
#香港中环湾仔绕道首阶段通车 车主试行新路大致顺畅	中新网1月21日电 据《香港商报》报道，香港中环湾仔绕道20日早上8时首阶段开通，首日吸引不少车辆试行新路，体验5分钟内驾车来往中环与北角东区走廊。尽管20日下午在中环机场快线香港站出口，交通一度出现挤塞，但综观全日绕道交通大致顺畅。有运输业界人士担心，21日首个工作日或会出现交通挤塞情况。香港警方亦严阵以待，将派出大批警员应对。有驾驶者未提前选定路线20日早上8时后，已有车辆由铜锣湾及北角经绕道西行线抵达中环，该路线通车伊始已出现挤塞情况，所有车辆缓慢行驶，一度不见车尾，挤塞情况持续约10分钟才疏通。经中环入绕道的东行线则未见有太多车辆，行车大致顺畅，秩序良好。出租车司机胡先生表示，20日早上试行绕道时的交通畅通，只花约3分钟，但由于绕道内不能切线，担心选错线后要“绕路”。另一名出租车司机袁先生则称，20日早上已从北角经绕道到中环，费时大概10分钟，路面情况顺畅，他形容“多条路好过少条路”。他预料工作日会有更多车辆使用绕道，但自己却不太担心。特区立法会交通事务委员会主席陈恒镔20日早上亦曾试行绕道，形容交通畅通，但部分经绕道西行往中区行车线的车辆明显收慢，而经林士街天桥东行进入绕道隧道前，部分驾驶者可能未熟悉及未选定路线，相信上班日会造成挤塞。首个工作日路面受考验香港运输研究学会资深会员熊永达表示，绕道有助疏导港岛东西行车，但由于绕道刚开通，很多驾车人士对路面不熟悉，估计需要时间适应，预计通车首个工作日(21日)可能会挤塞。他说，目前每日东西行的车辆中，约2成是希望直接由北角到湾仔，或湾仔到东区走廊，不想驶入中环，相信绕道落成后有助分流此类车流，减少路面挤塞。另有议员表示，绕道开通大大减少东西行的行车时间，可改善空气质量，长远看可节省公营医疗开支。由于绕道只是首阶段通车，接驳林士街天桥西行的连接路段工程尚未完成，前往西区车辆离开绕道后，需折返干诺道中掉头才可继续前往西区。香港运输署早前建议前往西区的驾驶者，尽量使用原有道路，即告士打道、夏悫道、干诺道中等。在增加车流后，担心毕打街隧道调头处亦会塞车，因为干诺道中西行，近毕打街隧道，该处本身已有不少违法停车车辆，故担心现在的安排会加剧塞车；相信待接驳路工程完成后，情况会有所改善。新巴城巴4路线使用绕道全长4.5公里的中环湾仔绕道大部分路段为隧道，连接北角东区走廊至中环林士街天桥，途中会有连接路接驳湾仔及天后，连接绕道及林士街天桥西行(往西环方向)的连接路仍在兴建中，绕道需分2个阶段开通。为配合绕道通车，香港运输署深夜起实施多项临时封路措施，林士街天桥东行往毕打街下斜的行车线，自19日晚11点半起永久封闭，有8条巴士路线和3条专线小巴路线受影响。而自20日开始，新巴及城巴会有4条路线使用绕道，包括新巴88X、新增的720X，以及城巴962C及969C；部分邨巴亦会改行绕道。
#阿根廷发生两起华人超市遇袭案 警方介入调查	中新网1月21日电 据阿根廷华人网报道，近日，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，48小时内，在两家华人超市内，接连发生了两起枪击案，华人店员均有受伤。据当地司法部门发言人透露，第一起案件发生在拉努斯地区。一名持枪歹徒闯入当地一家华人超市内，朝一名正在收银台工作的陈姓女子右大腿开了一枪。在行凶期间，歹徒不发一言，也没有抢走任何财物，最后快速逃离。鉴于其作案手法，调查人员不排除歹徒是受人指使而为。据了解，受害人在事后被紧急转往当地医院救治，现已脱险。目前，警方已展开调查，检察机关也以“滥用枪支及伤害”案为由介入。另一起类似案件发生在赫林汉姆地区。一名李姓华人在超市内工作时，被两名歹徒开枪击中，歹徒作案后乘摩托车迅速逃离。相关信息显示，店主曾收到威胁。目前，司法部门也已介入调查。
#“筱蓉加油”  31省市区警察为郑州牺牲战友的女儿送祝福	“筱蓉加油，18岁生日快乐!” 31省市区警察为郑州牺牲战友的女儿送祝福民警们相约来到学校，装饰教室摆放礼物，一起见证警察女儿陈筱蓉的18岁成人礼。部分民警送出的祝福天津：无论你遇到多么大的艰难险阻和困难，一转身，背后，就是全国几百万警察叔叔阿姨哥哥姐姐一直在背后默默地支持你，给你最温暖的怀抱。山西：踏入理想的大学，并且做一个你父亲眼中正直的人、有价值的人。广西壮族自治区：在这里我们祝福你未来的日子充满阳光，充满希望，充满勇气与正能量。重庆：以后的你会越来越好，未来的路你一定要勇敢而欢愉。西藏自治区：叔叔在海拔3700米的雪域高原，为你送上祝福，为你鼓劲儿，加油！山东：希望你在以后的日子里，能好好照顾自己，也能够好好地照顾妈妈。内蒙古自治区：人生也不要迷茫，因为你是英雄的孩子。甘肃：我们爱你！图片来自《中国警察网》微博秒拍截屏□大河报·大河客户端记者李一川文图吹蜡烛切蛋糕收礼物、50余名学生共同进行宣誓、31省市区公安民警录制专属祝福视频……1月18日下午，一场别样的“成人礼”在河南省郑州枫杨外国语学校举行。当天的主角，是一位警察的女儿，她叫陈筱蓉。“很惊喜很意外，谢谢大家来陪我过这个生日。在我心中，父亲是个英雄，如果有可能，我会继续坚持我父亲的道路走下去。”话音未落，全场掌声雷动。一句留言令万千警察心疼2018年12月31日，河南省郑州市公安局南关街分局案件侦办大队大队长陈力理，倒在了工作岗位上。他走的这一天，离女儿陈筱蓉的18周岁生日仅有18天。陈筱蓉写下这样一条留言：“爸爸，你是英雄，我爱你，可是你为什么不陪我到十八呢？”这让无数陈力理生前的同事、曾经的战友心疼泪目，一定要陪大家的“女儿”一起见证人生中的重要时刻！这一念头，在他们心中挥之不去，于是，不提前打招呼，默默干起来，一场特殊的成人礼开始筹备了。为了让这个成人礼格外有意义，陈力理的同事们向中国警察网“求助”，要为筱蓉送上一份珍贵的礼物……一份31省市区警察联手送出的生日礼物1月18日，来自河南省郑州市公安局的民警自发组织前往学校，他们拎着装饰品和精心准备的礼物，来陪“女儿”过生日。14时许，相关布置工作开始。16时许，刚刚下了第二节课，毫不知情的陈筱蓉以及全班同学被班主任以“开班会”的名义带到了多媒体教室。他们发现这里被精心布置过，现场还有几十名正装出席的警察……中国警察网代表和郑州市公安局民警代表首先为陈筱蓉送上一份份精心准备的礼物。随后，教室大屏幕开始播放一段视频——这是由31个省市区的民警代表亲口为筱蓉送上的祝福！有人大声打气，有人真诚邀请，有人用相同的经历来勉励，每个人都在说：筱蓉加油，生日快乐！现场气氛温馨感人，在场的师生代表和民警一次次红了眼圈。爱心接力仍在继续大家还为筱蓉准备了一个笔记本，来到现场的每一位民警都送给了筱蓉一句话，并郑重地留下了自己的名字和电话号码。叔叔阿姨的心愿很简单——爸爸虽然不在了，但我们每个人都是你的亲人，任何时候有需要请拨打这些电话。成人礼的最后，老师带领全班同学进行成人礼宣誓，为活动画上圆满的句号。成人礼之外，爱心接力还在继续。据了解，中国警察网与快跑中国联合发起了“警察‘爸爸’陪你成长伴你度过成人礼”的主题快跑行动，发动百姓与民警一起，共同去完成一场可以丈量地球的快跑行动——24000公里，用跑步传递已经牺牲在工作岗位上的英雄们的无畏精神。相关链接陈力理，男，1974年5月8日出生，1990年12月参军入伍，2001年12月转业到郑州市公安局工作，历任刑侦大队民警、派出所副所长、教导员，2011年11月任郑州市公安局南关街分局案件侦办大队大队长。17年的从警生涯，他共破获各类刑事案件1500余起，抓获各类犯罪嫌疑人1300余人，却因公牺牲在2018年最后1天。先后被评为河南省优秀人民警察、优秀党务工作者、优秀共产党员。
#拒星期天上班被开除 美洗碗工胜诉获赔2150万美元	中新网1月21日电 据外媒报道，2017年，美国一家酒店的洗碗工因为酒店安排其在星期天上班，把雇主告上法庭。当地时间2019年1月15日，陪审团裁定其胜诉，赔偿金高达2150万美元。报道称，60岁的皮埃尔有6个孩子，她是一名基督教教徒。2006年，她被迈阿密康莱德酒店雇佣时，曾表示自己每个周日要去教堂做礼拜，无法上班。该酒店大部分时间都尊重皮埃尔的宗教信仰，允许她周日休息，然而自2015年底开始，这家酒店开始安排她在周日上班。皮埃尔让她的牧师给酒店写信，解释安息日工作违反其宗教信仰，但据称这家酒店的经理将将这封信件丢掉。为了去教堂，皮埃尔有6个星期天旷工的记录。2016年3月，这家酒店以皮埃尔“无故缺席”等理由开除了她。2017年，皮耶控告其前雇主违反“1964年民权法”，该法案禁止雇主在雇佣时歧视种族、肤色、宗教信仰等。2018年1月15日，陪审团裁定她胜诉，下令酒店向她支付2150万美元，其中2100万美元是惩罚性赔偿。
#江苏扬州通报“考古人员被打事件” 城管队员已被拘	中新网1月21日电 近日，江苏省扬州市桑树脚地块“考古工作人员被殴打事件”引发网络热议。扬州市人民政府网站21日发布通报称，扬州市人民政府对事件的发生深感痛心，诚恳接受上级部门、学界等社会各界的批评与监督。对违反治安管理行为人瘦西湖街道综合管理大队队员胡某、陆陶某某予以行政拘留，李某予以治安罚款。通报称，事件发生后，扬州市委市政府组成专门调查组，迅速开展全面调查处理。现将处理情况通报如下：扬州市公安局景区分局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款之规定，决定对违反治安管理行为人瘦西湖街道综合管理大队队员胡某、陆陶某某予以行政拘留，李某予以治安罚款。蜀冈-瘦西湖风景名胜区党工委、纪工委对负有领导责任的瘦西湖街道党工委书记郭明勇给予党内警告处分，对负有直接责任的综合管理大队队长吴亮给予党内严重警告处分。责成蜀冈-瘦西湖风景名胜区管委会迅速恢复考古设施，确保考古工作按计划进行，并全力做好考古配合和保障工作。
#彰化县一学校77名初中生感染诺如病毒 停课3天	中新网1月21日电 据台湾“中央社”报道，台湾彰化县和美高中初中部三年级学生日前毕业旅行，77名学生陆续出现呕吐、腹泻、发烧等症状，疑似群体感染诺如病毒，所幸学生在就医后陆续康复，但校方为防范疫情扩大，公告1月21日起停课3天。据报道，彰化县和美高中1月20日发布公告，初中部三年级约70多名学生疑似感染A型流感与病毒性肠胃炎，寒假辅导1月21日到23日停课，24日返校上课，若学生仍身体不适，建议请假在家休息。教师备课日及研习照常举行，若身体不适教师可请假休养。彰化县卫生局长叶彦伯称，发病学生1月16日到18日前往高雄、垦丁等地旅游，1月16日到19日陆续有77名学生出现呕吐、腹泻、腹痛、发烧等症状，分布14个班级，初步分析疑似为诺如病毒群体事件，卫生局尊重校方停课决定。叶彦伯表示，已通知校方，若师生出现症状应在家休息，之后回学校上课学生仍应注意个人卫生、加强洗手卫生教育，并持续监测是否有其他学生出现症状，目前整体状况转趋稳定，学生陆续康复或出院，但仍有5名学生可能因呕吐不适住院治疗。根据台湾“疾病管制署”介绍，诺如病毒是可感染人类引起肠胃道发炎，引起症状主要为恶心、呕吐、腹泻、腹绞痛，也可能伴随发烧、寒颤、倦怠、头痛、肌肉酸痛，感染途径有食入被诺如病毒污染食物或饮水、接触被诺如病毒污染的物体表面等途径。
#2018年GDP同比增6.6% 经济运行保持在合理区间	中新网1月21日电 据国家统计局网站消息，初步核算，2018年全年国内生产总值900309亿元，按可比价格计算，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%。分产业看，第一产业增加值64734亿元，比上年增长3.5%；第二产业增加值366001亿元，增长5.8%；第三产业增加值469575亿元，增长7.6%。一、粮食保持高产，畜牧业总体稳定全年全国粮食总产量65789万吨，比上年下降0.6%，仍是历史高产年，连续4年保持在65000万吨以上。其中，夏粮产量13878万吨，早稻产量2859万吨，秋粮产量49052万吨。棉花产量610万吨，比上年增长7.8%。种植结构进一步优化，优质稻谷播种面积扩大，玉米播种面积继续调减，大豆种植面积增加，棉花、糖料、中草药材作物种植面积增加。全年猪牛羊禽肉产量8517万吨，比上年略降0.3%。其中，猪肉产量5404万吨，下降0.9%；牛肉产量644万吨，增长1.5%；羊肉产量475万吨，增长0.8%；禽肉产量1994万吨，增长0.6%。生猪存栏42817万头，比上年下降3.0%；生猪出栏69382万头，下降1.2%。二、工业生产平稳增长，新产业增长较快全年全国规模以上工业增加值比上年实际增长6.2%，增速缓中趋稳。分经济类型看，国有控股企业增加值增长6.2%，集体企业下降1.2%，股份制企业增长6.6%，外商及港澳台商投资企业增长4.8%。分三大门类看，采矿业增加值增长2.3%，制造业增长6.5%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长9.9%。高技术制造业、战略性新兴产业和装备制造业增加值分别比上年增长11.7%、8.9%和8.1%，增速分别比规模以上工业快5.5、2.7和1.9个百分点。新兴工业产品产量快速增长，铁路客车、微波终端机、新能源汽车、生物基化学纤维、智能电视、锂离子电池和集成电路分别增长183.0%、104.5%、40.1%、23.5%、18.7%、12.9%和9.7%。12月份，规模以上工业增加值同比增长5.7%，比上月加快0.3个百分点，环比增长0.54%。1-11月份，全国规模以上工业企业实现利润总额61169亿元，同比增长11.8%；规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.48%，比上年同期提高0.16个百分点。三、服务业保持较快发展，持续处于景气区间全年全国服务业生产指数比上年增长7.7%，保持较快增长。其中，信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业分别增长37.0%、10.1%。12月份，全国服务业生产指数同比增长7.3%，比上月提高0.1个百分点。1-11月份，规模以上服务业企业营业收入同比增长11.5%，其中，战略性新兴服务业、科技服务业和高技术服务业企业营业收入同比分别增长14.9%、15.0%和13.4%；规模以上服务业企业营业利润增长5.7%。12月份，服务业商务活动指数为52.3%，处于景气区间。铁路运输业、电信广播电视和卫星传输服务、货币金融服务、保险业和其他金融业等行业商务活动指数均位于60.0%以上的较高景气区间。从市场预期看，服务业业务活动预期指数为60.2%，比上月提高0.6个百分点。四、市场销售平稳较快增长，网上零售占比明显提高全年社会消费品零售总额380987亿元，比上年增长9.0%，保持较快增长。其中，限额以上单位消费品零售额145311亿元，增长5.7%。按经营单位所在地分，城镇消费品零售额325637亿元，增长8.8%；乡村消费品零售额55350亿元，增长10.1%。按消费类型分，餐饮收入42716亿元，增长9.5%；商品零售338271亿元，增长8.9%。消费升级类商品较快增长，全年限额以上单位化妆品类、家用电器和音像器材类、通讯器材类商品零售额增速分别比限额以上社会消费品零售额增速高3.9、3.2和1.4个百分点。12月份，社会消费品零售总额同比增长8.2%，环比增长0.55%。全年全国网上零售额90065亿元，比上年增长23.9%。其中，实物商品网上零售额70198亿元，增长25.4%，占社会消费品零售总额的比重为18.4%，比上年提高3.4个百分点；非实物商品网上零售额19867亿元，增长18.7%。五、投资增长缓中趋稳，制造业投资和民间投资增速加快全年全国固定资产投资(不含农户)635636亿元，比上年增长5.9%，增速比前三季度加快0.5个百分点。其中，民间投资394051亿元，增长8.7%，比上年加快2.7个百分点。分产业看，第一产业投资增长12.9%，比上年加快1.1个百分点；第二产业投资增长6.2%，加快3.0个百分点，其中制造业投资增长9.5%，加快4.7个百分点；第三产业投资增长5.5%，其中基础设施投资增长3.8%。高技术制造业、装备制造业投资比上年分别增长16.1%和11.1%，分别比制造业投资快6.6和1.6个百分点。12月份，固定资产投资与上月环比增长0.42%。全年全国房地产开发投资120264亿元，比上年增长9.5%。全国商品房销售面积171654万平方米，增长 1.3%，其中住宅销售面积增长2.2%。全国商品房销售额149973亿元，增长12.2%，其中住宅销售额增长14.7%。六、进出口总额创历史新高，贸易结构不断优化全年货物进出口总额305050亿元，比上年增长9.7%；贸易总量首次超过30万亿元，创历史新高；数量增长，结构优化，进出口稳中向好的目标较好实现。其中，出口164177亿元，增长7.1%；进口140874亿元，增长12.9%。进出口相抵，顺差为23303亿元，比上年收窄18.3%。一般贸易进出口占进出口总额的比重为57.8%，比上年提高1.4个百分点。机电产品出口增长7.9%，占出口总额的58.8%，比上年提高0.4个百分点。我国对主要贸易伙伴进出口全面增长，对欧盟、美国和东盟进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%；与“一带一路”沿线国家进出口增势良好，对“一带一路”沿线国家合计进出口增长13.3%，高出货物进出口总额增速3.6个百分点。全年规模以上工业企业实现出口交货值123932亿元，比上年增长8.5%。七、居民消费价格温和上涨，工业生产者价格涨幅回落全年居民消费价格比上年上涨2.1%，处于温和上涨区间，低于3%左右的预期目标。其中，城市上涨2.1%，农村上涨2.1%。分类别看，食品烟酒价格上涨1.9%，衣着上涨1.2%，居住上涨2.4%，生活用品及服务上涨1.6%，交通和通信上涨1.7%，教育文化和娱乐上涨2.2%，医疗保健上涨4.3%，其他用品和服务上涨1.2%。在食品烟酒价格中，粮食价格上涨0.8%，猪肉价格下降8.1%，鲜菜价格上涨7.1%。扣除食品和能源价格的核心CPI上涨1.9%，涨幅比上年回落0.3个百分点。12月份，居民消费价格同比上涨1.9%，环比与上月持平。全年工业生产者出厂价格比上年上涨3.5%，涨幅比上年回落2.8个百分点；12月份同比上涨0.9%，环比下降1.0%。全年工业生产者购进价格比上年上涨4.1%，12月份同比上涨1.6%，环比下降0.9%。八、就业形势保持稳定，城镇调查失业率下降全年城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%。12月份，全国城镇调查失业率为4.9%，比上年同月下降0.1个百分点。2018年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%-5.1%之间，实现了低于5.5%的预期目标。12月份，31个大城市城镇调查失业率为4.7%，比上年同月下降0.2个百分点。其中，全国主要就业人员群体25-59岁人口调查失业率为4.4%，与上月持平。年末全国就业人员77586万人，其中城镇就业人员43419万人。全年农民工总量28836万人，比上年增加184万人，增长0.6%。其中，本地农民工11570万人，增长0.9%；外出农民工17266万人，增长0.5%。农民工月均收入水平3721元，比上年增长6.8%。九、居民收入消费稳定增长，农村居民收支增速快于城镇全年全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%，快于人均GDP增速，与经济增长基本同步。按常住地分，城镇居民人均可支配收入39251元，比上年名义增长7.8%，扣除价格因素实际增长5.6%；农村居民人均可支配收入14617元，比上年名义增长8.8%，扣除价格因素实际增长6.6%。城乡居民人均收入倍差2.69，比上年缩小0.02。全国居民人均可支配收入中位数24336元，比上年名义增长8.6%。按全国居民五等份收入分组，低收入组人均可支配收入6440元，中等偏下收入组人均可支配收入14361元，中等收入组人均可支配收入23189元，中等偏上收入组人均可支配收入36471元，高收入组人均可支配收入70640元。全年全国居民人均消费支出19853元，比上年名义增长8.4%，增速比上年加快1.3个百分点；扣除价格因素实际增长6.2%，比上年加快0.8个百分点。其中，城镇居民人均消费支出26112元，名义增长6.8%，比上年加快0.9个百分点；农村居民人均消费支出12124元，名义增长10.7%，比上年加快2.6个百分点。十、供给侧结构性改革深入推进，经济转型升级态势持续“三去一降一补”重点任务扎实推进。去产能方面，钢铁、煤炭年度去产能任务提前完成。全国工业产能利用率为76.5%，其中黑色金属冶炼和压延加工业、煤炭开采和洗选业产能利用率分别为78.0%和70.6%，分别比上年提高2.2和2.4个百分点。去杠杆方面，企业资产负债率下降。11月末，规模以上工业企业资产负债率为56.8%，同比下降0.4个百分点；其中国有控股企业资产负债率为59.1%，下降1.6个百分点。去库存方面，年末全国商品房待售面积52414万平方米，比上年末下降11.0%。降成本方面，企业成本继续下降。1-11月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为84.19元，比上年同期减少0.21元。补短板方面，薄弱环节投资较快增长。全年生态保护和环境治理业、农业投资分别增长43.0%和15.4%，分别快于全部投资37.1和9.5个百分点。经济结构继续优化。全年第三产业增加值占国内生产总值的比重为52.2%，比上年提高0.3个百分点，高于第二产业11.5个百分点；对国内生产总值增长的贡献率为59.7%，比上年提高0.1个百分点。消费作为经济增长主动力作用进一步巩固，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点，高于资本形成总额43.8个百分点。居民消费升级提质。全国居民恩格尔系数为28.4%，比上年下降0.9个百分点。全年全国居民人均消费支出中，服务性消费占比为44.2%，比上年提高1.6个百分点。绿色发展扎实推进。万元国内生产总值能耗比上年下降3.1%，实现了下降3%以上的预期目标。能源消费结构继续优化。全年天然气、水电、核电、风电等清洁能源消费量占能源消费总量的比重比上年提高约1.3个百分点。十一、人口总量平稳增长，城镇化率持续提高年末中国大陆总人口(包括31个省、自治区、直辖市和中国人民解放军现役军人，不包括香港、澳门特别行政区和台湾省以及海外华侨人数)139538万人，比上年末增加530万人。全年出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰；死亡人口993万人，人口死亡率为7.13‰；人口自然增长率为3.81‰。从性别结构看，男性人口71351万人，女性人口68187万人，总人口性别比为104.64(以女性为100)。从年龄构成看，16至59周岁的劳动年龄人口89729万人，占总人口的比重为64.3%；60周岁及以上人口24949万人，占总人口的17.9%，其中65周岁及以上人口16658万人，占总人口的11.9%。从城乡结构看，城镇常住人口83137万人，比上年末增加1790万人；乡村常住人口56401万人，减少1260万人；城镇人口占总人口比重(城镇化率)为59.58%，比上年末提高1.06个百分点。全国人户分离人口(即居住地和户口登记地不在同一个乡镇街道且离开户口登记地半年以上的人口)2.86亿人，比上年末减少450万人；其中流动人口2.41亿人，比上年末减少378万人。统计局指出，总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。同时也要看到，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，前进中的问题必须有针对性地解决。
#低段小学生的期末怎么考试 来看看这些活泼的做法	开发区小学一二年级学生期末，实行非纸笔测试的绿色评价，已经有好些个年头了。各个学校都在探索更有效，更有趣，更好玩的期末评价方式。评价既要能反映出孩子的学业水平，又要能促进孩子的后期学习，更重要的是要让孩子更喜欢学习，爱上学习。下面这两所学校的做法很活泼，孩子很喜欢。下沙二小：一群“小动物”来闯关上周四，下沙二小策划了一场绿色评价的趣味活动，每一位孩子头戴小动物头饰，扮小动物玩闯关游戏。语文老师和数学老师将本学期的学习内容，设计成“拼音小战士”、“经典背诵小达人”、“拼音扑克”、“小小朗诵家”、“看图说话我最牛”、“小小神算子”、“我是时间小主人”等10道关卡。孩子们头戴各种各样的动物面具，勇闯森林王国。老师们还给每位孩子准备了小红灯笼，照亮前行的路。活动现场还邀请了志愿者家长观摩，一起见证孩子最勇敢、最骄傲的时刻。只见现场一角，一群小猴、小象、斑马都在有序排着队，他们挨个从神秘的卡牌箱中抽出一张卡片。这是充满智慧的数学老师设计的“快乐抽抽抽”关卡，上面是许许多多的小形状。“小动物”们要根据抽取的形状准确说出是什么立体图形，成功通关者可获得王国使者手中的五颗星。“老师、老师……我成功通关了，获得了50颗星。”最后，全部通关的“小动物”拿着自己的闯关卡，得意洋洋地来到颁奖台领取奖品。101班章俊晖小朋友，平时比较调皮，害怕考试，但是在这次绿色评价中，获得全部通关，荣登森林大王的宝座。“在轻松愉悦的氛围中，孩子们收获了成长的果实。”下沙二小党支部书记钱志祥说，学校的教育理念是把孩子放在教育的最中央，让孩子们获得“身心健康、审美情趣、精神生长”。江湾小学：福娃们欢欢喜喜过大年江湾小学一二三年级的期末考试是一场场生动的游园活动。一年级学生的语文学科有“古诗词驿站”和“朗诵俱乐部”两个内容。现场，孩子们一个个可认真了，响亮的朗诵声此起彼伏。英语学科的“单词储存库”和“超级大使馆”，小朋友和老师用流利的英语对话。数学学科的“智慧殿堂”、“心灵手巧吧”、“时间长廊”前聚集了很多数学迷。美术活动是“玩转基本形”，参与的小朋友需要先原地转3圈，然后画出老师指定的基本形状。二年级学生的游园现场，科学游园的主题是“分类小达人”，同学们要将老师提供的物品进行分类。现场，很多孩子惊叹好多没见过的科学器材，虽然器材不认识，但材料没有变，孩子们照样能分类，一个个拼劲十足，顺利完成了分类。原来，本学期同学们学习了各种各样的材料，学会对生活中常见物品进行分类，这次游园活动是一次升级版材料分类，对孩子们的应变能力是个考验。三年级学生的游园活动分为欢欢喜喜过大年之语文篇、数学篇和英语篇。活动中，同学们精心准备了新年的服装，有古典的旗袍也有现代的棉袄，一张张小脸上都洋溢着幸福的笑容。同学们把每个项目中获得的星星换成铜币换取喜爱的奖品。
#甘肃多部门联动开展急救培训 投放18台“救命神器”	中新网兰州1月21日电 (记者 南如卓玛)120-国家急救日倡议活动暨急救科普大课堂公益培训启动仪式20日在甘肃省14市州同步举行，以期增强公众自救互救能力，完善城乡医疗急救体系建设。当日，甘肃省红十字会在兰州会场投放了18台被称为“救命神器”的自动体外除颤器(AED)，现场还培训了心肺复苏、创伤包扎等应急救护技能。1月20日，全国发起“120-国家急救日倡议活动暨急救科普大课堂公益培训”和“出手急救，你也可以”大型新闻宣传推广项目，倡议将每年1月20日设立为“国家急救日”，加强城乡急救体系建设，加强社会急救能力建设，加快国家急救立法进程，完善各项法律法规的制定。兰州大学第二医院院长王琛表示，今后工作中，该院将秉持“时间、质量、生命”的服务理念，遵守规范，服从调度，借胸痛中心平台，联合已建设成熟的高级卒中中心，进一步实现甘肃省紧急医疗救援中心院前急救与兰大二院院内抢救的无缝衔接，为广大患者提供高品质的医疗急救服务。甘肃省红十字会党组书记、专职副会长陈明说，据不完全统计，心脏骤停引起的心源性猝死，在中国平均每年高达55万例，其中87.7%发生在医院以外的公共区域，因此，早期电除颤就是挽救心脏骤停患者的关键。甘肃省卫生健康委员会副主任蒋新贵表示，各种急危重症、意外伤害事故及突发灾难，均需要在第一时间现场救治和快速转运，院前急救对于挽救患者生命，减少伤残起着举足轻重的作用，而做好院前急救工作，需要建立立体化的急救转运体系，需要医警联动，多部门配合，更需要广大人民群众的积极参与。蒋新贵提出，希望全省各级各类医疗机构，加强院前急救能力建设，完善省、市、县、乡四级院前医疗急救体系，各级医疗机构加强医警联动配合，进一步加强立体救援体系建设，打通空中救援通道，构建“空地一体”化紧急医学救援网络，做好“120急救科普大课堂”，各级“120”院前急救系统、红十字会及其他相关机构大力开展社会公众急救培训工作，普及急救知识与技能。活动现场，甘肃省紧急医疗救援中心与兰州市公安局签订了医疗救援应急联动合作协议。甘肃省紧急医疗救援中心与兰大二院胸痛中心和卒中中心、与省妇幼保健院危重孕产妇救治中心和危重新生儿救治中心分别签订了急救合作协议。甘肃省紧急医疗救援中心还对兰州市公安系统300名民警进行了集中急救技能培训。(完)
#中国GDP总量首破90万亿 2018年GDP增长6.6%	中新网客户端北京1月21日电(记者 李金磊)国家统计局21日公布2018年中国经济成绩单。初步核算，全年国内生产总值900309亿元，按可比价格计算，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%。
#荷兰华侨新天地：海牙小龙虾泛滥 政府头痛不已	中新网1月21日电 荷兰华侨新天地刊文称，近日，海牙水利局和自然专家对来自美国的美国螯虾(de Rode Amerikaanse rivierkreeft)拉响了红色警报。文章摘编如下：在海牙，小龙虾已泛滥成灾。海牙Ypenburg地区受灾最严重。近期，因为小龙虾泛滥，一场足球比赛都不得不中止，因为太多龙虾在草坪上乱爬。这种外来物种繁殖迅速，“它们什么都吃！”荷兰皇家自然历史协会(KNNV)负责人Geert van Poelgeest表示，它们对别的水底生物产生了威胁。不仅是荷兰西部，荷兰东部的水利局也觉察到美国小龙虾在逐渐增多。而这些美国小龙虾是以何种途径迢迢千里入侵荷兰的，目前说法不一。一种比较普遍认可的说法是：小龙虾是跟随大轮船的蓄水箱跋涉重洋到了荷兰来的。Geert van Poelgeest表示，现在小龙虾泛滥的情况已经十分严重，已称的上“彻头彻尾的灾害”。更可怕的是，它们已经逐渐取代了荷兰的原生物种。母龙虾平均能产超过1000枚卵，使得几乎没有什么植物可以生存。之前，荷兰有专门机构做了一项调查发现，荷兰小龙虾的数量在过去的十年里翻了一番，它们的领地越来越大。但是，针对小龙虾泛滥没有任何办法。但荷兰生物学家Bas van der Wal 表示，水利局今年在调查是否能采取一些措施。因为现在必须出手整治了！“虽然小龙虾被越来越多的生物吃掉，比如白鹭、白斑狗鱼和鳗鱼。如果要真正要解决问题，我们要尽可能多的抓住它们，并设立倾斜的堤坝。”与此同时，荷兰专业机构在网站上特地开辟了专门的报告表格，呼吁小龙虾目击者填写，以便及时跟踪处置，还鼓励大家拍照。
#小学生投了249颗小石子才成功 “乌鸦喝水”真不容易	语文课当成科学课来上，杭州一群小学生变身“小乌鸦”投了249颗小石子才成功“乌鸦喝水”真不容易啊本报通讯员 陈宏程 本报记者 梁建伟一转眼学期已经接近尾声了，刚进入小学的孩子，已经学完了人生中第一本厚厚的语文书。对于他们而言，这本语文书里给他们印象最深刻的课文是什么？杭州九莲小学一年级的学生一致认为是《乌鸦喝水》。孩子们为什么会对这篇文章印象深刻呢？九莲小学的校长蒋晓告诉记者，两个多星期前，她在上这篇课文时动了点小心思：让学生依照课文做了一个实验——如果你是那只乌鸦，你能按照乌鸦喝水的方法，最后喝到水吗？孩子们可兴奋了，立马变身小乌鸦，做起各种实验。很多学生花费了一两个小时，才将瓶中的水上升到瓶口。实验过程中，一年级的学生脑洞大开，各种想法都跳了出来。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。对于孩子，体验是最好的教育。”蒋晓说。一个学生用了249颗石子终于喝到水了一年级小学生还不会写作文，但这次乌鸦喝水的实验做下来，几乎每个学生都写了一大段的心得。“我发现了一个水不多的瓶子，嘴巴伸进去试了一下，喝不到，然后用筷子模仿乌鸦叼小石子放进瓶子里，放了20颗小石子后，水位上升了一些，再用嘴巴伸入试了试，还是喝不着。继续放小石子，放入76颗小石子后，瓶子里的水到了瓶口，终于喝到水了。”学生周辰旭说。学生吴乐乙不简单，他完成了一项超级工程，用石头最多，一共用了249颗石子才喝到水。他用的瓶子是类似于可乐形状的饮料瓶，瓶底有四个凸起，瓶身两头稍大，中间稍细。“刚开始放石子时，水面上升得很快，但是放到水要接近瓶口的位置时，我感觉水位就很难上升了。”吴乐乙说，看到这样的情况，他就专门挑一些小石子，往大石子的缝隙里面塞，费了九牛二虎之力，水面终于上升到了瓶口，共用了249颗石子。在实验中，吴乐乙一个人耐心地花费了很多时间才完成这个任务。“瓶口比较小，石子的规格和数量上的要求都会比较高，我是一路走一路找，找了那么多小石子，小手小脚上都是泥巴。”他感慨道，小乌鸦不但聪明，还有耐心坚持下去，真是好样的。他还有一个发现，因为想到小乌鸦是在户外找的石子，他也在家门口的空地里找石子，“在我放入浅浅一层石子之后，水就已经变得非常脏了，这样脏的水，小乌鸦能喝吗？”吴乐乙说，“乌鸦好可怜，这么辛苦，喝到的水还那么脏。”另一个学生一边做实验，一边记录小石子的数量，真有点科学家的风范。“放了20颗石子，水有明显上升；放到140颗，可以勉强喝到一点点；放到180颗以后，乌鸦终于可以喝到水了。”小乌鸦的坚持不懈学生们体验后才发现一个实验做下来，小学生们还真有不少新发现。“我第一次实验，瓶子里的水只有三分之一的样子，石子放了一半就高出了水面，之后再放石子，水面就不再上升了。”学生夏博羿说。在实验时，他使用的是圆柱形的玻璃瓶，瓶身细长，粗细均匀，瓶颈短瓶口小，和通常店铺里售卖的装果汁的瓶子类似。第一次实验失败后，夏博羿将水加到了一半以上，又做了第二次。为了确保实验能成功，他放石子时专挑大的，结果放了48颗石头后，水面就上升到了瓶口。“可是乌鸦的嘴很小，大石子它应该衔不起来。”想到这里，夏博羿又做了第三次实验，还是大半瓶水的量，他根据乌鸦喙的大小，专门挑小的石子放入瓶内，大概放了111颗石子后，水面成功上升到了瓶口。整个实验做下来，夏博羿用了一个半小时，做完后整个人腰酸背痛。他和妈妈感叹道，自己用手捡石子都这么累，何况小乌鸦用的是嘴巴，实在是太辛苦了。夏博羿说，如果他是那只小乌鸦，一定要找水比较多的瓶子，否则不管放多少小石子下去，水都不会漫上来。他对记者说，因为通过这个实验他明白了，要想通过放石子的方法喝到水，起始水位应该要在瓶身的一半以上。有个学生做完实验后，发现通过一个个放小石子提升水位的方法实在太累，这样子下去“乌鸦不是渴死，而是被累死了”。在实验中，孩子们还感受到了小乌鸦坚持不懈的精神，学会了如何站在他人的角度思考问题。蒋校长对记者说，让孩子做这个实验，初衷是为了让他们学会在遇到困难后，自己动脑筋想办法解决问题。乌鸦喝水的故事还涉及到许多科学常识，比如为什么将石头放入水中，水就会上升等，这些问题如果没有实际操作，孩子是很难领会的。
#加毒贩在华获死刑西班牙忧 中使馆：反对人权双重标准	中新网1月21日电 据中国驻西班牙大使馆网站消息，当地时间1月17日，西班牙外交、欧盟与合作部发表声明，对加拿大人谢伦伯格在华被判死刑表示担忧，并对康明凯和迈克尔·斯帕沃尔被拘押表示不安。中国驻西班牙大使馆对此深表不满和难以理解。正如中国外交部发言人及相关部门多次阐明的，谢伦伯格因走私222千克毒品被判死刑，而毒品犯罪是举世公认的严重罪行，社会危害极大，包括西班牙在内的世界各国均予以严厉打击，中国同样对毒品犯罪严惩不贷。康明凯和斯帕沃尔是因涉嫌从事危害中国国家安全活动，而被中方有关部门依法采取强制措施。中方维护自身国家安全合情合理、理所应当。在相关案件进程中，中方严格依循国家相关法律法规，不存在任何程序违法之处，也充分保障嫌疑人的各项合法权益和人道主义待遇，保证辩护律师阅卷等权力，并为加方履行正常的领事职务提供了必要协助。中国是法治国家，坚持法律面前人人平等。中方坚决反对有关国家在人权问题上的双重标准，将继续坚定维护法治精神，根据中方相关法律法规，进一步严厉打击毒品犯罪，全力维护中国国家安全。中国驻西班牙大使馆也呼吁西班牙方面尊重法治精神和中国司法主权，停止发表干涉中国司法的不负责任言论。中方将始终敞开胸怀，欢迎各国人民到中国进行正常友好的交流与合作。
#生活无望感增加 台湾高龄者照顾悲剧7年增10倍	中新网1月21日电 据台湾《联合报》报道，台湾老年人口增加，照顾悲剧却也跟着增加。台湾“家庭照顾者关怀总会”(“家总”)统计，2017年的照顾悲剧报道共11件，2018年却倍增至22件，原因可能是照顾者没有替换者，或不知如何求助，导致生活“无望感”增加。此外，照顾悲剧新闻也可能使照顾者更绝望，引发模仿效应而走上绝路。2019年1月还未过完，高雄市大树区11日就发生儿子不堪独自照顾的压力，勒毙病父后在高雄铁桥上吊；新北市三峡区19日也有一名精神障碍男子勒毙病母。其中，高雄事件是首起在公共场合轻生的照顾悲剧。“家总”自2011年起，每年统计造成死亡的照顾悲剧报道，2011年只有2件，逐年缓升至2017年11件，而2018年竟倍增至22件，等于2018年每个月就会发生1到2起照顾悲剧。“家总”理事长郭慈安表示，照顾悲剧的发生原因不外乎是照顾者没替换者，或可能是老老照顾、照顾失智症者，照顾者压力过大，导致自己也罹患身心疾病等，且男性照顾者轻生比例较高。他们因没有替换者，或不知道怎么求助，让无望感成为压垮骆驼的最后一根稻草。近来，照顾悲剧还有“假期化”趋势，照顾者接待年节返家亲友，不只打破平日照顾规律，若亲友又“无心”说出质疑照顾质量，或贬抑照顾价值等话语，有极大可能引爆“压力锅”，使身心俱疲的照顾者更加难过绝望。“家总”秘书长陈景宁认为，照顾悲剧事件也可能是相关新闻所带来的模仿效应，因报道中没提供让照顾者感受到“可以改变”的讯息，会让悲观且敏感的照顾者更加失望。“悲剧结局其实可以改写。”郭慈安说，一名70多岁的阿如奶奶，长期独自照顾近100岁的先生，使她常感到无助、忧郁、失落且恐惧，导致身心受创。后来，在新北市家庭照顾者支持据点社工的协助下，阿如奶奶开始使用居家服务、喘息服务及机构照顾，并参加支持团体，让阿如奶奶突破“老老照顾牢笼”。现在她也担任“家总”志工，协助倡导“聪明照顾者”理念。
#越南旅客在台脱团累计到案87人 目前61人仍失联	中新网1月21日电 据台湾“中央社”报道，2018年底发生有148名越南观光旅客在台集体脱逃事件。台湾“移民署”2019年1月20日表示，截止至下午5时统计，累计到案人数共87人，54男33女，目前还有61人失联。据报道，根据台“移民署”2019年1月20日下午5时统计数据显示，累计到案人数为87人，54男33女，其中，遭查获者为39人，自行到案者为48人。此外，目前脱团人数还有61人，44男17女。4个大型越南旅行团共153人，分别于2018年12月21日及23日抵达台湾高雄，有152人脱逃失踪，其中1人未失联，3人自行离台，148人失联。台“移民署”侦办“观宏项目”逃逸越南籍旅客，提供检举奖金，每件最高可获新台币4000元。
#法国拟将雷诺与日产合并 代表团抵日进行谈判	中新网1月21日电 据新加坡《联合早报》报道，法国政府代表团日前已通知日本政府，法方有意将雷诺汽车公司和日产汽车公司合并为一家控股公司，并且计划尽快选出日产公司新任董事长。据报道，包括雷诺公司董事会代表维尔和法国经济部长办公室主任穆林在内的法国代表团已经抵达日本进行相关谈判。根据雷诺-日产-三菱联盟现行协议，日产公司董事长人选应由雷诺公司指定。目前还没有关于法国计划何时任命以及最可能人选的确切消息。2018年11月19日，日产汽车公司前董事长卡戈恩与其亲信凯利因涉嫌瞒报收入被捕，估计两人在2010年至2017年间共瞒报80亿日元。戈恩坚称，他并未故意瞒报收入。去年12月底，戈恩因涉嫌将18.5亿日元的个人投资损失转嫁日产而再度被捕。雷诺-日产-三菱联盟是法国雷诺、日本日产和三菱公司打造的汽车制造领域合作伙伴关系。1999年，雷诺与日产联盟成立，当时雷诺持有日产43.4%的股份，而日产持有雷诺15%的股份。2016年，日产收购三菱34%的股份。自此，全球最大的汽车制造商联盟诞生，2017年累计销量达到1060万辆。
#伊朗2：0阿曼强势晋级 与国足争夺亚洲杯四强	中新网1月21日电 北京时间21日凌晨，2019亚洲杯1/8决赛继续进行。开场阶段躲过点球打击的伊朗队，凭借贾汉巴赫什和德贾加的两粒进球，最终以2：0战胜阿曼队，成为第三支晋级八强的队伍。本届亚洲杯上，伊朗队展现出强劲的势头，小组赛2胜1平，以净胜球优势排名小组第一出线。淘汰赛阶段，3场比赛未失1球的波斯铁骑，与韩国队、约旦队和中国队共处上半区。此次迎战阿曼，伊朗在开场阶段就险些被攻破球门。阿曼球员阿尔加萨尼带球杀入禁区，被侯赛尼直接扑倒，主裁判罚点球。穆巴拉克操刀主罚，但他打得角度太正，被门将直接扑出，阿曼队错失良机。第31分钟，场面占优的伊朗队终于获得进球，阿曼球员穆萨拉米回传门将出现失误，贾汉巴赫什抢先出脚铲射，皮球从出击的门将身下进门，1：0，伊朗队领先。进球后伊朗队继续在进攻端保持高压态势。第39分钟，贾汉巴赫什右路起球，塔雷米刚要射门，被阿曼队11号穆海尼和6号赖德-萨利赫合计放倒，主裁判罚了本场比赛第二粒点球。德贾加巧推中路得分，2：0。第52分钟伊朗队右路大力界外球掷入禁区，左路埋伏的阿兹蒙近距离扫射打高出界。第57分钟伊朗后场长传直接找到前场的塔雷米，但他的怒射被阿曼队门将鲁沙伊迪扑了一下后中柱弹出。第85分钟伊朗前锋阿兹蒙和塔雷米相互配合渗透，但塔雷米的射门被鲁沙伊迪扑出。最终伊朗以2:0战胜阿曼，与中国队会师亚洲杯八强战。(完)
#大陆女子拿家书赴台寻亲 台湾警官热心助其团聚	中新网1月21日电 据台湾《中国时报》报道，来自北京的李姓妇人近日赴台旅游，她拿着28年前的家书地址“斗南镇86巷”，请求斗南派出所指路，但该地址并不存在，警察锲而不舍以人名寻人，找到一笔神似其表哥的资料，电话联系证实找对人。李妇见到失联的亲戚既感动又感激，又返回派出所致谢。14日晚间7点多，李姓妇人带着儿女到斗南派出所，提供一封家书信封，上头写着“斗南镇86巷”，请求寻找住址上的家。但斗南镇最热闹的中山路没有86巷，警察一度猜测是在斗六，李妇则表示不清楚。李妇表示，她和台湾的舅舅最后一次联系是1989年，也曾见过表哥；后来，她又提供4个亲戚的名字拜托警察帮忙。警员林俊宏透过全台人口管辖单位查询，找到一个人名的户籍在斗南新光派出所辖区，李妇认为照片很像她的表哥。林俊宏拜托新光派出所同仁协助致电李妇口中的表哥刘先生，刘男表示，确实有一个住在大陆的表妹，他当时人在附近，随即开车到斗南派出所接表妹与侄儿、侄女回家叙旧。表妹、表哥两家重逢会面几小时结束后，李妇15日凌晨1点又返回斗南派出所，要向林姓警察当面致谢，林俊宏刚好外出巡逻，她留下一张纸条表达感动，还称呼警察是“亲人”。她写道：“警官你好，让你辛苦了，我是(从)大陆来找人，你是那么费心，我好感动呀！遇见你这样的好人，语言无法形容感激，相信我会一生永记2019年1月14日这天，警官为我所做的一切，如到大陆旅游，去北京要打电话(给我)好吗？”
#梅西替补进球 巴萨3：1胜莱加内斯领跑西甲	中新网1月21日电 北京时间21日凌晨，2018/19赛季西甲第20轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那3：1力克莱加内斯，登贝莱进球伤退，布雷思韦特扳平，苏亚雷斯与替补上场的梅西相继破门。巴萨继续以5分优势领跑。第32分钟，皮克策动反击，阿莱尼亚分球，登贝莱摆脱过人后分球，阿尔巴禁区左侧横敲，点球点旁登贝莱推入球门右下角，1：0。第57分钟，客队长传，阿尔巴解围失误，恩内希里底线前传中，布莱斯维特摆脱皮克门前捅射，1：1。梅西替补登场后不久，登贝莱受伤被换下。第71分钟，梅西内切后弧顶处远射，球被门将奎利亚尔单掌托出，苏亚雷斯补射，2：1，主裁经VAR确认后认定苏亚雷斯并未犯规在先，进球有效。巴萨第92分钟锁定胜局，梅西同阿尔巴连续踢墙配合后12码处劲射入网，3-1。他继续以18粒联赛进球领衔射手榜。巴萨全场控球率达72%，射门15比5占优，射正7次打入3球。凭借这场胜利，巴萨继续以5分优势领跑联赛积分榜。(完)
#央行连续释放大量资金有何用意？ 本周大盘还能冲多高？	上周大量资金进场，央行净投放1.16万亿创两年新高；美股三大股指均涨逾1%……周末消息面平静，流动性充裕利于市场延续反弹，短线还有上冲2606-2656的动能。但60天线及2600关口区域难以一次拿下，要谨防出现反复及诱多洗盘。今天走势：短线有上冲2606-2656动能，谨防出现反复及诱多洗盘大量资金进入市场利于市场信心稳定和恢复。未来半个月央行将净投放资金近万亿，加之还有存款准备金率0.5个百分点下调，近期累计投放资金高达2.7万亿，这是一个非常罕见、可观的数字。上周五大盘创出2598的反弹新高，短线有上冲2606-2656的动能。从1月4日启动的反弹带有日线底背离结构，已上升到日线级别，接下来关注能否有效突破60天线及2600。不能有效突破，要注意防范形成二次背离后再次回撤。距春节越来越近，成交量会逐渐清淡，这期间外围市场有很大不确定性。所以，节前如无成交量的配合，大盘即使冲上去也多半还会下来，周一上证主要运行空间2626－2580，创业板在1286－1256。今天操作：观察市场热点转换的持续性，在2606-2656以逢高防守为主接下来要搞清三个关键问题：一是突破60天线之后还能冲多高；二是能否继续突破重要的长期下降趋势；三是真突破还是假突破？如是真突破将是一个重要的加仓信号，但如是假突破则可能是诱多，然后回杀洗盘。在2626-2656，建议防范假突破。本周操作建议以逢高防守为主，在2606-2656收回到半仓或以下，减仓目标是短线连续拉高的板块个股。上周五前期很多热点股如5G、特高压、创投、工业区互联网等龙头一线品种跳水暴跌，表现好的主要是一直处于低位滞涨的低市盈率的白马股、周期股。本周趁惯性冲高可分批减仓，或卖高调低。 钱 眼
#美国东部遭冬季风暴侵袭 全美近2000航班取消	中新网1月21日电 据“中央社”报道，当地时间20日，美国东部地区遭冬季强风暴侵袭，气温下降到2019年最低点，许多地方还出现大规模降雪，导致全美各地有近2000个航班被取消。据报道，上周末，美国国家气象局向至少15个州的部分或全部地区发布冬季风暴警报，范围涵盖密苏里州东南部到缅因州北端。航班追踪网站的数据显示，20日全美各地有将近2000个航班被取消，而波士顿洛根机场是受暴风雪影响最严重的机场之一。据悉，纽约州阿迪朗达克部分山区积雪达50厘米；麻萨诸塞州西部的波克夏尔地区积雪高达25厘米；佛蒙特州部分地区积雪也达30厘米，且在暴风雪结束前还可能再累积30厘米高。
#金星合木星“二人转”现身天宇	新华社电 天文专家介绍，22日，天宇将上演金星合木星的奇特天象，届时这两颗明亮的行星将近距离接触，上演一幕精彩的“二人转”。如果大气透明度足够好的话，公众可于当日清晨欣赏到双星“欢聚”天空、“星星相吸”争俏天宇的美丽画面。金星是夜空中最亮的星星，而木星则是第二亮的星星。1月的金星为晨星，亮度约为－4.3等，黎明时位于东南方天空，在彩色的晨曦中光耀夺目，而木星约于次日凌晨4时47分升起，日出时也位于东南方天空，比金星的位置要低一些，亮度也差一些，只有－1.8等。金星合木星只是一种视觉现象，天文专家解释说，金星与木星相隔约7.8亿公里，相当于地球与太阳距离的5.2倍，它们的相遇只不过是在视线方向上的接近，并没有真正接近。
#哈尔滨举办冰雪动漫节 coser演绎《王者荣耀》英雄	中新网哈尔滨1月21日电 (记者 王琳)为期2天的冰雪动漫节于19日、20日在哈尔滨冰雪大世界举行，冰雪cosplay舞台剧比赛、冰雪宅舞比赛展开激烈角逐，同时知名coser演绎当红手游《王者荣耀》中的英雄角色，吸引中外游客合影留念。哈尔滨以冰雪旅游闻名中外，此次将梦幻的冰雪美景与奇幻的动漫世界结合，打造冰雪动漫节，为动漫爱好者们提供了一个交流和和宣传动漫文化的平台，举办了cosplay舞台剧大赛、冰雪宅舞比赛、主题coser快闪等活动。在冰雪cosplay舞台剧比赛中，众多知名coser现身表演，再现动漫故事中的某处情节，或者基于人物角色进行独立创作，“魔卡少女樱”“黑执事”等经典动漫及有生之年系列“霹雳布袋戏”悉数亮相。最终，魑妖潭团队作品《你为什么穿着品如的衣服》斩获冠军，NeBlive团队作品《黑执事》获得二等奖，M&L团队作品《魔卡少女樱》获得三等奖。冰雪宅舞比赛总决赛于1月20日展开精彩对决，6组宅舞团队以二次元元素为舞蹈基础，以ACGN文化相关的音乐为主旋律，编排并演绎出动人的舞蹈作品，带来一场宅舞视觉盛宴。观众在精彩表演中穿越次元，走进冰雪动漫世界。此外，在《王者荣耀》冰雪主题景区中，10位衣着华丽、长相俊美的coser定时现身在王者群像前、王者峡谷内，边展示标志性动作，边与游客合影互动。“此次我展现的是《王者荣耀》中的紫霞，虽然室外很寒冷，但是阻挡不住我对动漫和冰雪的喜爱，能用自己的表演为家乡哈尔滨增光添彩，我感到非常自豪。”coser刘月表示。(完)
#被曝涉嫌传销然健环球公开致歉 相关产品却没下架	​​据中国之声《新闻纵横》报道：残疾、白血病、癌症、痛风、肥胖、抑郁症……这些听起来八竿子打不着的病，竟然有一款果汁号称都能治疗，这款果汁属于“然健环球”公司。然健环球2004年4月就被央视曝光，近15年来，各地不断曝出公司被立案查处的消息，但仍在宣传自己“包治百病”。先是权健、再是无限极，如今又是然健。一款款被质疑的保健品，不仅达不到包治百病、药到病除的效果，还被爆出涉嫌传销，导致许多家庭妻离子散的消息……面对质疑，然健环球曾发布公告予以否认。但不到两周后，然健环球19号召开媒体说明会，公开道歉，承认自身存在问题。“包括像癌症、痛风、失眠、肾虚、压力过大，还有忧郁症、肥胖都有很好的一个疗效。”这是然健环球公司资深会员胡女士在向媒体记者推荐“然健环球”的主打产品——诺丽果汁。在胡女士口中，这款果汁能够有效改善各种常见病症，甚至是绝症，就算是正规的药品，也难以比肩它的神奇疗效。另一名资深会员周女士告诉记者，这些有保健效果的食品因为有国外的标准认证，就不需要再经过国内有关保健食品的审批、备案。事实真的如此吗？中国营养保健食品协会秘书长刘学聪此前接受媒体采访时表示，符合国外规范的并不一定符合国内相应标准：“国外的这种膳食补充剂，很多程度上其实也是属于我们保健食品的这种范畴内的，但是可能不一定能够符合中国这种保健食品相应的标准。”目前，海外保健类产品进入我国市场的正规渠道有两大类，一类是产品由国家监管部门批准“蓝帽子”标识的直销和线下实体销售，另一类是符合现行跨境电子商务监管要求的线上途径。然健环球这种类似境外“海淘”的售卖方式，并不在其内。除了涉嫌虚假宣传，缺乏相关销售资质以外，涉嫌传销也是然健环球的一大问题。“那么我们再来看一下，为什么做NHT的原因之一，就是我们的收益模式，它被称为“世界第八大奇迹”。如果您第一个月只推荐了两位会员，那么您的收入是116美金，那么到第二个月您倍增到四位，您的收入是332美金，以2的N次方倍增，那么我一年下来的总收入就是679770美元。”这是只针对然健会员的线上分享会，内容主要是高级别会员传授新会员如何应对家人，介绍产品，发展下线。这些线上活动的私密性极强，只有购买然健产品成为会员后，才能获得登陆的账号和密码。重庆的叶先生就购买过然健产品，在发现产品并无特别之处后，选择了退出。但他的妻子却一直深陷其中，最终因执念和他离婚。在然健环球公司发布公告称媒体报道为谣言后不久，哈尔滨市食药监局发出公告决定对当地然健环球公司进行摸底排查。本月19号，然健环球召开媒体说明会，进行公开道歉，承认自身存在问题。然健环球大中华区经理吴耀棠：“对广大消费者和部分会员造成了误导，造成了部分会员的经济损失，对此然健环球(中国)日用品有限公司深表歉意，对媒体报道中提到的夸大产品功效、多层级发展消费会员，将产品消费和产品经销混同等问题，然健环球将严肃认真地自查自纠，主动积极配合政府相关部门，严肃处理违法违规者。 ”在然健环球公开道歉之后，记者在国内某电商平台输入“然健环球”，仍能看到大量商品在售，其中就包括“诺丽果汁”，还标记着“原装正品，官网现货”的字样。同样是“涉嫌传销和涉嫌虚假宣传”，权健事发后所有商品被全线下架，而承认了自身存在问题的然健，产品为何却还在平台上销售呢？北京中闻律师事务所律师李斌告诉记者，一般来说，产品是否要下架，关键在于产品本身是否存在质量缺陷，是否符合安全标准，如果不符合就应该召回产品，“如果是启动召回措施的话，肯定要通知所有的经销商，无论是官方旗舰店还是其它第三方经销商，你都必须停止销售，要下架回收统一做无害化处理。那问题在于它现在可能觉得果汁本身不存在安全隐患，只是说这果汁的功效存在夸大宣传欺诈误导的问题，那这个时候可能就没有启动对果汁本身下架的一个程序。”除了产品质量问题外，存在官方职务行为的虚假宣传也是决定商品下架的重要因素。然而问题的关键就在于，此前然健环球针对会员的线上分享课能否认定为职务行为。李斌：“这个行为能否认定为职务行为是我们首先要看的，那打个比方来说，如果人家做的更鸡贼，我是通过还是会员来给会员授课，而会员是高级会员给刚入门的会员授课，你似乎看不到公司在幕后前台做什么，如果这样的话，那等于说把公司又撇清了，你们会员自己的事儿，你们想推销产品，自己去做的。”此外，记者在售卖然健环球“诺丽果汁”的电商平台上还看到一条买家须知，称顾客所购买的境外商品符合原产国使用标准，但可能与我国标准有所不同，所以在使用过程中由此可能产生的风险将由顾客个人来承担。对此，李斌认为这种事前的免责条款是无效的，“如果说你的标准符合西方标准，但是不符合中国标准，那你就不应该在中国市场上进行销售，那你销售了这个产品那就可能存在我们能认为不安全食品的因素了。如果说你不符合中国食品安全强制性的国家标准，那你提前做出的所谓免责的约定，单方面的规定都是无效的。”央广记者：常亚飞​​​​
#全国花滑少年系列赛第二站苏州举行 跨界选手首度亮相	中新网苏州1月21日电  为期三天的2018/19全国花样滑冰少年系列赛暨U系列少年比赛第二站比赛20日在苏州中心冠军冰场结束，来自全国24个单位的105名青少年选手齐聚金鸡湖畔，参加共9个项目的角逐。本次比赛是跨界跨项选手首次参加花滑少年赛正式比赛，共有七名来自广州的轮滑跨界队员参加了角逐。据获得冠军的李雨欣介绍，她有7年的轮滑经验，一年前开始练习花样滑冰，“最大的挑战还是在旋转、跳跃这些技术动作上，而且花样滑冰对形体、气质的要求更高，我们需要努力的地方还有很多。”广州冰河湾跨界队伍的领队宁琪先后担任过花样滑冰和轮滑的教练，尽管已经年过七十，依然对自己的事业充满激情，这次更是亲自率队前来参赛。“跨界主要是响应国家体育总局的号召，而且冰河湾集团十分支持，这次协会也是鼓励我们参赛，所以我们7个队员，包括最小的4岁那个，都过来参赛了。我们这里有三个轮滑全国冠军，但是到了真冰场上，确实还有很多困难需要去克服。”“作为曾经的花样滑冰教练，看到申雪/赵宏博拿到奥运冠军，看到咱们双人滑现在处于世界领先水平，真的心里很自豪。虽然我现在73岁了，但是能为2022、2026冬奥会做贡献，为咱们的花样滑冰事业做贡献，再苦再累，其乐无穷！”宁琪说。10岁的田桐赫是国内这个年龄段的佼佼者，突出的冰感让他小小年纪便受到了众多教练、裁判和冰迷的关注。田桐赫小名田田，也因为自由滑的造型被大家亲切地称呼为“小蜜蜂”。在这次比赛中，田田继深圳少年赛后，再次获得男单甲组冠军。虽然年纪不大，他在比赛场上却有着超乎年龄的成熟。他的教练、前国家队女单运动员许斌姝也称他为比赛型选手，“一般上场前我不会跟他说太多，他很有自己的想法，比如热身的时候要练什么，他心里非常有数，我尽量不去打扰他的思路。他属于人来疯，一到比赛就兴奋，每次都能发挥出水平，所以对他的比赛发挥我还是很有信心的。”19日在男单乙组的赛前训练中，由于两位队员互相没有看到对方发生碰撞，导致于之乐左腿受伤，缝了两针。出于对孩子身体的保护，教练和家长都劝他退赛，但他坚持要参加比赛。据教练鲍丽回忆，他当时第一反应不是多疼，而是我不能比赛了是吗？然后就哭了，“乐乐在南京上学，正逢期末考试，昨天抽空赶过来参加比赛的文化课考试，考完又回去参加期末考试，今天再赶过来比赛，为了这次比赛也付出挺多的，他特别想比。比完一下来他爸爸也落泪了，担心孩子嘛，看到孩子挺下来了也挺激动的。乐乐还安慰我们说没事儿别担心，不疼。”虽然有点小意外，于之乐却表示这次的心情跟之前没有什么不同：“就是想超越自己，自己跟自己比，今天缝完针后吃了止痛药就不疼了，比赛机会挺难得的，所以不想放弃。”最终，于之乐获得第四名，他的队友、来自上海世纪星滑冰俱乐部的梅格睿祺获得冠军。(完)
#拼多多回应重大漏洞 目前已修复并已报案	20日凌晨，拼多多被曝出现重大Bug，用户可领100元无门槛券。Bug被发现后，大量用户涌入领取，有消息称，拼多多或因此损失巨大。对此，1月20日午间，拼多多微博客服@拼多多客户服务发布关于“黑灰产通过平台优惠券漏洞不正当牟利”的声明。声明称，“有黑灰产团伙通过一个过期的优惠券漏洞盗取数千万元平台优惠券，进行不正当牟利。针对此行为，平台已第一时间修复漏洞，并正对涉事订单进行溯源追踪。同时我们已向公安机关报案，并将积极配合相关部门对涉事黑灰产团伙予以打击。” 新京报
#新疆塔城全民冰雪运动推动冬季旅游热	中新网新疆塔城1月21日电(勉征)半程马拉松、冬游邀请赛……新疆西北边陲的塔城正值隆冬，零下十几度的温度没能阻挡群众开展冬季健身活动的热情。1月20日，举办“冰雪冬韵·活力塔城”半程马拉松及全疆冬泳邀请赛活动。这两个活动同天举办，都是塔城市人民政府近期开展的“冰雪冬韵、活力塔城”冰雪旅游系列活动。此次系列活动旨在深度挖掘塔城冬季旅游资源，丰富群众冬季精神文化生活，以冰雪景观和多元民俗文化为基础，开展创意新、吸引力和参与性强的系列冰雪文体活动。丰富群众冬季精神文化生活，同时也推进冬季旅游发展，打造冬季旅游品牌。当天，130名参赛者在寒风中跑完了21.0975公里的半程马拉松，他们中有塔城市的职工，也有来自周边各县市、乌鲁木齐等地的选手。年龄最大的参赛者60岁。年龄最小的刚满18岁。“我们跑团来了不少人，有当裁判的，也有参加比赛的。非常支持塔城开展冰雪运动。”来自塔城地区额敏县农九师的“小白杨”跑团成员李冰说，当地常常举办冬季越野类活动，人们也愿意积极参与其中。下午举行的冬泳邀请赛也吸引了不少群众围观，严寒中，来自全疆各地六支队伍的冬泳爱好者们以澎湃的激情挑战自我、超越自我，他们纵身一跃跳入清冽的池水中，既向严寒发起挑战，也尽情享受冬泳运动带来的快乐。“太爽！我游冬泳11年了，塔城举办这么好的活动一定要来支持。”伊宁市冬泳协会会长金龙是当天冬泳参与者中获得喝彩声最多的一位，一口气在冰水中游了两个来回。塔城地区旅游局副局长介绍苏立军表示，塔城市冰雪资源非常丰富，拥有冰雪运动传统和有广泛的群众基础。这些都对当地推动冰雪运动有着极大优势。塔城地区今年策划了一系列冬季冰雪旅游活动，群众和游客参与热情很高。希望通过这些活动，能提升塔城冬季旅游品牌。塔城市旅游局局长张莉燕介绍，2018年，接待游客70.03万人次，旅游综合收入约8.98亿元。2018年塔城机场完成扩建，从起初的塔城-乌鲁木齐的单一航线，扩大到与阿勒泰、伊宁、库尔勒、石河子市、哈密市、吐鲁番市、那拉提共计10个机场和城市实现了通航，开通航线也达到10条，航班从一天两班增至10班。2019克塔铁路建成通车后，又将结束塔城不通火车的历史。如今，因地制宜成了新疆举办冬季健身活动的新特点。塔城地区作为冰雪资源丰富地区，以自身优势开展“体育＋文化”“体育＋民俗”等别开生面的活动带动群众参与，将当地特色活动传统健身项目与冰天雪地的环境相结合，参与群众对此喜闻乐见。接下来，塔城市还将开展冬季赛马、冰雕雪雕展等活动，让塔城文化活动活起来，全民健身动起来，全域旅游火起来。(完)
#西班牙华人经历“租房奇遇记” 闲置房被人换锁	中新网1月21日电 据西班牙欧浪网报道，许多华人在西班牙投资房产之后，都将房屋用于出租。但是，出租房屋现在也有不少风险，稍不留意，就可能被有心之人盯上，成为被盗窃或者被占房的受害者。华人小陈就经历了一场“租房奇遇记”。小陈称，自己之前在马德里的Principe Pio区域买下一套一室一厅的住宅，并将该套住宅进行了精装，准备随后出租。在将房屋装修完毕后，一方面，小陈家中事多无暇顾及；另一方面，她也想把房子先放置一段时间进行排气，以便让租客住上安全放心的住宅。不久前，小陈决定在网上挂出该套房屋出租。不久，她接到一个租客的看房请求。小陈与该名租客约定，当天下午看房。小陈在约定时间的两个小时之前，抵达该处住宅，准备先进去打开窗户，让房子通风。然而，当小陈拿出钥匙开门时，却发现无法将钥匙插进去，这才发现门锁已被人更换了。小陈立即打电话给看房的租客，修改看房时间，又向邻居询问情况。邻居对此也惊诧不已，并称从未听到过什么动静，也未看到有可疑人士出现在该楼层。无奈，小陈只能报警。警方赶到现场后，从楼下的阳台向上爬，并用手电照进房屋中。无论怎样呼喊，里面都无人应答，警方也无法确认里面到底有没有人。小陈与警方都怀疑该房子被人非法侵占了。但是，由于小陈没有去警局报案留下口供，警方无法合法直接进入住宅搜查。于是，警方为小陈想了一个办法，让小陈以户主身份找锁匠换锁，一旦换锁进门成功，就可以确认家中是否有人。如果届时有人非法侵占，警方将会帮助其将人赶走。小陈照着警方的办法找了锁匠。当她进入房子时，发现里面根本没有人。但是，家中新安置的微波炉、烤箱和洗衣机等家用电器，都不翼而飞。警方进入现场查看后，推测可能是有人发现该套房屋长期无人居住、照看，所以进入房屋盗窃贵重物品。之所以换锁，想必是打算试探该房屋是否真的无人照看。如果换锁事件一直没有被发现，就可以进一步非法侵占。若不是那天与人约了看房，小陈恐怕还不知道自己的新房子已被“洗劫一空”并更换门锁。后来，在警局留下报案记录后，小陈把家中电器补齐，并立即将房屋出租出去。现在，这块大石头终于放了下来。小陈的这一经验值得所有华人注意，如果手中有已经买下的闲置房，最好将其租赁出去，或者时常前往查看，不要让想要占房的人钻了空子。小陈回忆道：“当时，我是从银行的手里买下该套房子。可能在之前，这套房子就长期空置，早就被人盯上了，好在现在已经出租给租客，长期有人居住。”
#记者深夜探访春运“首趟车” 复兴号检测车就是“探路者”	本报记者深夜探访春运“首趟车” 复兴号检测车就是“探路者”21日是春运第一天，南京前往全国各地的旅客列车已满载旅客踏上征途。但在载客列车开行之前，还有一趟列车，它不载客只载设备，它是不折不扣的“春运首趟车”。1月20日凌晨2：00，扬子晚报记者来到南京动车段，登上春运首日即将发出的“首趟车”——被称为复兴号“扫雷王”的动检列车。此后春运的每一天，这趟车都是先行“探路者”，为后续出发的每一趟载客列车扫除障碍。春运“首趟车”是动检车凌晨2：00，南京寒风阵阵。当人们大都还沉浸在梦乡的时候，南京动车段随车机械师叶勇却已换好衣服，准备开始一天的工作了。在叶师傅完成签到登记、酒精测试、装备领取等准备工作后，凌晨3：30，扬子晚报记者前往南京动车段跟随随车机械师叶勇前往存车场。列车白天在线路上飞驰，晚上回到动车所接受检修维护后，便停靠在存车场内。这里停着各个型号的动车组列车，一列跟着一列紧紧挨着，仿佛一条条长龙，十分壮观。而春运首日，停靠在此处的动车组，大多数都将开出存车场，载满旅客，开往全国各地。当天的“扫雷车”是复兴号DJ7715次列车，是当天沪宁线上的第一趟列车。叶师傅说，在夜间铁路“天窗时间(无列车运行期间)”，高铁线路、接触网、信号等各类设备都要进行检修，动车组列车也要回到动车所接受检修和维护。因此，为确保高铁运行安全，每天第一班载客高铁开行前，铁路部门都要放出一班确认车，检测涉及高铁运行的所有设备是否正常，该列动车组不载客，被称为动检车，即“扫雷车”。“扫雷车”远离喧嚣，它虽然寂寞，但从安全角度来说却是很重要的。由它在前面探路，发现可能危及旅客乘车安全的一切隐患。动检车回程变身载客车动检车在开行前，会再一次进行检查。大到列车的头罩、排障器，小到各个撒砂管、裙板、转向器等都需要逐一检查，甚至包括对每个卫生间的功能检测。叶师傅表示，在发车前整个作业时间在50分钟左右。由于是凌晨时分，天色昏暗，强光手电就成了这些机械师们最好的伙伴。他们手持着手电，围绕着列车行走一圈，其间不时停住、蹲下，检查每个裙板上的锁，确保它们已拧紧到相应的位置，像这样比大拇指略大的裙板锁全车共有上百个，他们都要一一过目。凌晨4：20，接到调度命令后，DJ7715次列车缓缓开出存车场，前往南京南站；4：40，动检车出发，驶往上海站。列车开行，叶师傅的工作却远远没有结束，列车刚开不久，他就已经在车厢内走了两遍，从列车运行有无异响、顶板有无松动，到每个车窗、座椅、电气柜都得检查。两趟巡查结束，叶师傅还没歇下来，一扭身便进入了一个不足一平方米的小房间。只见叶师傅盯着两组屏幕及HMI显示屏，一动不动，这是在查看受电弓视频监控装置，是为了排查列车上方接触网的隐患。清晨6：38，天已蒙蒙亮，DJ7715次列车平安抵达上海站。在一路的繁忙检查监视后，叶师傅依旧没有停下。拿起手电，开始了动检车的最后一项检查。这是车辆抵站后，对车门、车体以及列车离站间隙的检查。上午7：20，DJ7715次动检车的使命圆满结束。它“摇身一变”成了G7034次列车，成为沪宁线上第一班载客列车，满载旅客向南京站驶去。通讯员 彭鑫鑫实习生 林新宇 邵宇阳 张龙扬子晚报/扬眼记者 徐媛园
#收养重病弃婴7年花费50多万 夫妇俩如今含泪解除收养关系	这是安徽省太和县城的一个普通居民家庭。近七年，他们家干了一件别人认为“很傻”的事情：母亲张平街头捡回被弃女婴，女儿张亚楠和女婿陈洪友收养了这个孩子。之后发现孩子身患多种疾病，双目失明、没有听力、脑瘫、心脏缺陷……很多人都苦口婆心地劝这个家庭放弃这个孩子，但这个善良的家庭不舍得抛弃孩子，带着孩子四处看病，两个人打四份工，照料了孩子近七年，前后花费50多万元。但是去年年底，张平突发脑梗住院，差点成为压垮这个家庭的“最后一根稻草”。无奈之下，张亚楠夫妇只能将养女送往福利院，但他们仍然无时无刻不在想念着养女。 紫牛新闻记者 杨志敏 陈勇晨练捡个弃婴 医生建议放弃他们不忍心2012年10月31日早上五点多，一个清冷的早晨，安徽太和县细杨路关集路交叉口，街边卖早餐的小摊贩刚刚开始营业，晨练的中年女子张平路过这里时，在一家包子铺旁的一辆面包车后轮下，惊讶地发现地上躺着一个女婴。女婴穿一身红衣服，双目紧闭，不哭不闹，就这么静静地躺着，让人心生怜惜。怕把女婴冻坏，张平赶紧先把婴儿抱回了家，联系了女儿张亚楠后，便立刻抱着婴儿赶往太和县医院。经过医生仔细查看发现，这是一个没有黑眼珠的双目失明的早产儿，只有两斤多重，脆弱得似乎随时都可能逝去，却凭顽强的生命力撑到现在。医生建议放弃，张平和张亚楠一家无法接受，当天便驱车前往合肥省立儿童医院。“医生问孩子多少周了，我们说不知道，别人问谁是孩子的母亲，我说宝宝是捡来的。那别人就说放弃吧，这样的孩子带起来会很累的，代价也会很高的。”尽管大家都建议将孩子送往福利院，张亚楠一家仍然于心不忍，“就是觉得宝宝可怜。摸摸她的脸，摸摸她的头，她都会笑，她的父母把她丢了，我们再把她丢了，那她怎么活呀。” 张平给宝宝办了领养手续，给宝宝上户口的时候要起名字，因为是早上捡到的，而且眼睛不好，希望以后宝宝能看到光明。所以，一家人决定给宝宝起了一个响亮的名字：张晨。夫妻俩打4份工 花十多万给孩子治疗眼疾在合肥省立医院的眼底检查使张亚楠夫妇重新燃起希望——孩子眼底是健康的，只有角膜有问题。张亚楠一家咬咬牙，决定给晨晨做眼角膜移植手术。为了给晨晨看眼睛，张亚楠夫妇几乎踏遍全国各地。2013年夫妇俩带着孩子在北京同仁医院排号苦等六天，医生告知治愈希望渺茫。这期间，张亚楠听病友说，浙江温州一家医院看眼睛看得好。夫妻二人带着晨晨就干脆到温州住下，两个人打四份工，孩子爸爸白天给人开车，晚上做KTV保安。张亚楠下午四五点带着宝宝去宾馆打扫客房到深夜，早上七点又去食堂洗碗收碗。尽管如此，角膜移植手术的费用依然压得他们快要喘不过气，手术费三万多元，后期康复用的眼药水又支出近十万。眼药水三天一瓶，一瓶898元，后期几乎供不上，在工友和医生的帮助下才勉强撑过。2014年12月31日中午十二点，晨晨被推出手术室，夜里一点才醒，同手术室刚做完角膜移植的大人们都疼痛难忍，张晨却表现得异常兴奋。“我觉得她看到光明了。”张亚楠说，“拆线以后，手机的灯光、电视的光线、玩具台灯都能看到了，宝宝看到有光的东西就会很开心。”带孩子去KTV看爸爸时，一看到KTV的彩色灯光就扶着东西蹦蹦跳跳的。之后的两年里，张亚楠夫妇没再离开温州，每周都去医院给宝宝复查。听力残疾、脑瘫、心脏缺陷…… 一家人仍不离不弃但天意弄人，刚做完角膜手术正过春节的时候，姥姥张平偶然发现，晨晨听到放鞭炮声一点也不知道怕。“我妈就说，让我给宝宝查下听力，我没在意，觉得……不可能这么倒霉的。”后来给晨晨打预防针时，别人说，宝宝可能有些不健全，建议做个全身体检。检查结果出来，孩子不仅眼睛看不清、耳朵听不到，同时患有脑瘫和心脏缺陷问题。医生说最好的就是做人工耳蜗，费用在二三十万左右。“当时就傻了，毕竟都是打工的，眼睛又刚做过，但为了晨晨还是准备给她做。”虽然费用来不及准备，但张亚楠夫妇已经做好了就算要饭也要把晨晨治好的决心。在术前准备中，由于晨晨的心脑问题，直接导致没有条件配人工耳蜗。“那时候也是最痛苦的时候，感觉宝宝特别可怜。”张亚楠的声音几近心碎。但即便如此，他们也仍未放弃给晨晨的继续治疗和康复，并给宝宝买了七万多的西门子助听器。2015年底，由于脑发育不良，三周岁的时候张晨不仅听不到声音、不能咀嚼，还不会走路，比一般孩子晚了两年，医生建议进行康复训练。温州特殊康复中心出于同情，为他们安排了一对一的康复辅导。在九个月的肢体康复训练与银针治疗后，晨晨终于迈出了第一步。“当时很开心，宝宝正在玩耍的时候，突然站起来了，然后向前挪了几步，特开心，感觉宝宝很强大很坚强，她自己也在拼命努力。”尽管宝宝看不清楚、不会讲话也听不到声音，但是嗅觉特别灵敏，无论谁来抱她都会要，但只要嗅出抱的人不是妈妈张亚楠，就会立马找她。姥姥突发脑梗 决定放弃收养时全家哭成一团多年来为了给晨晨看病欠下太多债务，2017年底，张亚楠不得不从温州辗转回到安徽太和，继续在宾馆打工以维持生计，而张晨暂时交给姥姥张平带。但在艰苦的日子里，也有闪光的爱与希望。张亚楠丈夫所在的公司——百家乐KTV有限公司的老板和老板娘自发为晨晨在公司募捐，做手术的主治医师免了几千块钱医药费，还给晨晨包红包，康复训练的学校免费提供了一部分训练，附近的街坊邻居也会过来帮姥姥看一下晨晨，帮忙做做饭，洗洗衣服。在一切慢慢被适应，状况有所好转之际，2018年9月，姥姥张平突发脑梗，不省人事。张平出院时，做了一个让全家人很意外的决定——把晨晨送到福利院。张平几乎是一边哭一边说出这个决定的。一家人当场全哭成一片。“不舍得，我妈说不舍得也没办法。将来等我们都老了，孩子没人照顾，一个人太孤单。七岁的晨晨生活依然无法自理，吃的都是别人嚼碎了一口口喂她，至今仍在使用纸尿裤。所以当时还是……”说到这里，张亚楠声泪俱下，泣不成声。虽然早有心理准备，但真正的离别还是来的太快。10月23日那天，张亚楠不在家，姥姥张平自己把晨晨送去了太和县社会福利中心，通过民政部门特批，解除了收养关系。之后张平也大病一场，家人和街坊一提晨晨的事，她就控制不住情绪。“我当时不能理解我妈的做法，十几天没和她说过话。”张亚楠告诉紫牛新闻记者。多年的奔波劳累透支了身体，送走晨晨三天后，张亚楠尾骨骨折，腰以下肢体麻木失去知觉，至今未愈。养父养母对养女比对亲生儿子还好 还想重新领养回来采访中，记者还问张亚楠一个大家都关心的问题：你对晨晨付出这么多，你丈夫有意见吗？张亚楠告诉紫牛新闻记者，她丈夫名叫陈洪友，他对晨晨也很有感情。有了自己的儿子后，对晨晨经常比对自己儿子还好，晨晨被送走的那天，他自己一个人在车上哭得稀里哗啦的。陈洪友在采访中向紫牛新闻记者强调说，我们家不接受捐款，我们只是要找到我女儿晨晨的亲生父母。送走晨晨后，张亚楠日夜思念，屡次去福利院看望晨晨。福利院里孩子的生活不如家里人照顾得那么无微不至，每次去看晨晨都抱在一起哭成一团。“今年晨晨已经七周岁了，考虑到孩子未来生活、成长和安全问题，张亚楠仍想重新领养晨晨。“如果能再领养回来，我会继续照顾她一辈子。”张亚楠的语气坚定又恳切。她刚刚买好了一套过年的衣服，准备给晨晨送过去，“马上就春节了，她也是个孩子。”福利院已将张晨信息发到收养网1月4日，太和县福利院燕院长在接受记者采访时介绍，张晨来到福利院还不到两个月，已与其原养父母解除了收养关系。孩子看起来并不像残疾人，平时活泼可爱，非常讨喜，在福利院的生活状况也很好。燕院长说，现在已将张晨的信息发上了收养网上，若有人愿意收养，可以先行登记，后续会有专门的评估机构对收养人进行考察，然后出具评估意见，若符合收养条件，即可办理合法的收养手续。但燕院长也表示，从往年情况来看，重度残疾孩子被收养的比例很低，他们也只办过两例。张晨寻亲信息：张晨于2012年10月31日早上五点多，在安徽太和县细杨路关集路交叉口发现的，附近有一个银行和一个包子店。当时穿一身红色的衣服，还有一罐奶粉一身衣服，一个小奶瓶。寻亲请联系：陈先生18006693991，张女士18305673000。
#申雪表示近4000人参与备战北京冬奥会	近4000人参与备战北京冬奥会据新华社北京1月20日电（记者王镜宇）中国花样滑冰协会主席、北京市人大代表申雪透露，目前总共有31支国家集训队的近4000人在参与2022年北京冬奥会的训练备战，人数比平昌冬奥会周期同比增幅约7倍。到目前为止，共组建覆盖2022年北京冬奥会全部109个小项的各级各类冰雪项目国家集训队31支，参与的运动员和教练团队人员共计近4000人，与备战平昌冬奥会周期同期（2014年）同比增幅约7倍。
#无限极回应消费者投诉：已对投诉信息登记建档并跟进	中新网客户端1月21日电(谢艺观) 无限极20日在官方微博中称，截至1月20日19:00，公司共收到11宗与产品相关的消费者投诉信息。公司已对11宗投诉信息一一登记建档，其中7宗投诉已与当事人取得联络并积极跟进落实，4宗还在跟进之中。接下来，公司将继续核实相关情况，跟进落实投诉处理，并及时将处理进展向政府相关部门汇报，也将定期向公众通报。
#叙消息人士：叙防空部队击落大部分以色列导弹	中新网1月21日电 据俄罗斯卫星网21日报道，叙利亚军方消息人士表示，以色列21日凌晨用导弹从空中和地面对大马士革发起了密集打击，叙防空部队成功击落了其中大部分目标。据报道，当地时间21日凌晨，1时10分至2时在大马士革可以听到剧烈爆炸声。该消息人士称：“以色列敌人从空中和地面发起了数波导弹的密集打击，我们的防空系统迅速开始击退敌人导弹的攻击。” 据其称，“大部分导弹在其抵达目标前被击落”。叙利亚国家电视台的报道称，防空部队击落了“数十个”以色列目标。该电视台指出，导弹是从黎巴嫩领空以及从以色列加利利地区的北部和太巴列湖地区发射的。以军表示，21日凌晨对叙境内伊朗分队发起攻击，以色列人警告叙政府军不要试图加以阻挠。
#冷冻电镜发展进入全原子动力学分析阶段	最新发现与创新科技日报北京1月20日电 （记者马爱平）“这是《自然》杂志首次发表系统性、优于3.6埃分辨率水平实验研究超大复合蛋白质机器的动力学过程和原理的论文，标志冷冻电镜的发展开始进入全原子动力学分析的新阶段。”1月20日，北京大学教授毛有东告诉科技日报记者。本月，北京大学物理学院人工微结构和介观物理国家重点实验室、前沿交叉学科研究院定量生物学中心毛有东课题组在《自然》杂志上发表的论文表明，他们通过冷冻电子显微镜和机器学习技术的结合，解析了人源蛋白酶体26S在降解底物过程中的七种中间态构象的高分辨（2.8埃—3.6埃）精细原子结构，局部分辨率最高达到2.5埃。毛有东介绍，这些三维结构展现了惊人的时空连续性，生动呈现了原子水平的蛋白酶体和底物相互作用的动态过程，首次实现了对三磷酸腺苷酶六聚马达分子内三磷酸腺苷水解全周步进循环完整过程的原子水平观测和三维建模，发现三种不同的三磷酸腺苷水解协同反应模式，及其如何调控蛋白酶体复杂多样的功能。“论文解决了一系列长期悬而未决的重要科学问题，如三磷酸腺苷酶马达如何将化学能转化为机械能，进而实现了底物解折叠的协同动力学机制。”该论文的共同第一作者、原课题组博士后、现为中国科学院化学所研究员董原辰说。论文的共同第一作者、课题组博士生张书文说，这些研究结果为几十年来对蛋白酶体功能的研究提供了宝贵的第一手原子结构和动力学信息，对于理解生物体内蛋白质的降解过程和一系列负责物质输运的三磷酸腺苷酶马达分子的一般工作原理具有极为重要的科学意义。
#台湾“尾牙宴”融入大陆元素 《学猫叫》颇受欢迎	中新网1月21日电 临近农历春节的时候，台湾最为热闹的景致便是“尾牙宴”了。岁末年终，对于岛内的上班族来说，这是公司、单位对自己一年辛勤工作的犒赏，也是大家最期待的节目。而随着两岸文化的融合交流，近年来，《小苹果》、《学猫叫》等大陆网红歌曲，在“尾牙宴”上颇受欢迎。从“牙”说起“尾牙”是闽台地区的传统节日，在农历新年前，台湾多数企业通常会宴请员工，发放年终奖金，邀请明星或演艺团体演出，作为对员工辛勤工作的犒赏。又是“尾巴”又是“牙”的，怎么就和节日庆典联系到了一起呢？这还要从“牙”的含义说起。在传统习俗中，“牙”是一种民间祭拜土地公的仪式。在过去，生意人每逢农历初二及十六，都要准备一些祭拜的菜肴，如牲畜、水果、纸钱等，尤其必不可少的是一只由雄鸡拔毛煮熟的白斩鸡，象征着生意兴隆、财运亨通，这种活动就被成为“作牙”。祭拜后，祭拜所用的菜肴会被分给大家食用，也就是“打牙祭”。根据传统，农历的二月二日是“头牙”，六月十六是“半年牙”，而腊月十六，也就是每年的最后的一个“牙期”，就被称为“尾牙”，也是一年当中最为重要的“牙期”。“尾牙宴”上，白斩鸡仍是必不可少的一道菜。不过，这道菜在台湾一度是让人听而色变的一道菜——老板如果想要解雇谁，就会将白斩鸡的鸡头朝向那位员工，以这种心照不宣的方式将该员工解雇。如今，台湾的“尾牙宴”大多只求公司内部员工的欢乐一聚，所以鸡头大多会向上摆放或者干脆直接去掉。台湾文化不可或缺的一部分在现代社会中，“尾牙”除了是一种传统节日外，也成了一种企业文化。很多台湾的企业都会选择在这个辞旧迎新的日子宴请员工，一是保留“敬神”的传统，二是借着这个节日来举办公司的“年会”，用一桌“尾牙宴”来感谢员工一年的辛苦劳作，有的会穿插文艺演出、抽奖以及联谊活动，许多台湾的企业还会在宴上发放年终奖。随着时代的发展，许多台湾企业“尾牙宴”的形式也变得多种多样，成为企业的一种宣传手段。有些企业更是不惜花重金请来明星助阵、发放大额的奖金、奖品，有的甚至大摆数十上百桌，场面堪比豪华婚礼。“老板秀”是台湾尾牙宴的一大亮点。宴会上，有的老板会亲自给员工敬酒，甚至假扮成服务生给员工上菜，员工也可以趁机没大没小一番；有的老板会使出浑身解数，展现才艺或者来个变身秀，让员工“整”一下。《小苹果》、《学猫叫》 大陆元素受欢迎近年来，大陆元素不断在台湾尾牙上呈现。前几年《甄嬛传》在岛内热播，不少员工都会表演古装创意节目，带火古装租赁行业。之后，大陆“神曲”《小苹果》吹进台湾。当时，一位长期从事尾牙、春酒助兴表演的舞蹈老师说：“《小苹果》是近期在台湾最火的舞曲，曲风活泼欢快，也可以配合不同风格的装扮，很适合尾牙的气氛，所以大受欢迎。”而今年，有舞蹈表演者表示，像《学猫叫》等大陆网络流行歌曲，在一些尾牙中颇受欢迎。她所在的舞团已接到尾牙表演邀约大概30场，较2018年增长一倍。台湾人力资源机构2019年1月最新调查发现，不同世代上班族有各自偏爱的尾牙演出艺人，而“五月天”则连续第十年蝉联上班族尾牙最期待团体。中小企业比拼的则是创意。据台媒报道，不少企业都有“密探”专门打听同行如何办尾牙，希望可以让人耳目一新。尾牙宴映照社会百态在岛内，尾牙宴不仅热闹、有趣，还是映照社会百态的一面镜子。一年下来，企业业绩如何，尾牙宴的规模及现场派发红包的薄厚，都是重要的参考指标。台湾《中时电子报》报道指出，2018年景气好冷，根据调查，全台上班族可望领到年终奖金平均为1.27个月，较2017年度的1.34个月，少了0.07个月。1111人力银行1月18日在台北发布的“上班族尾牙心声调查”显示，与去年尾牙规模相比，70.08%受访者称今年将维持去年规模，7.58%将扩大举办，还有22.34%缩减规模一切从简。1111人力银行副总经理何启圣表示，尾牙向来被员工视为公司获利指标及老板诚意的展现。他指出，受到经济形势变化及台湾民间消费长期疲软等因素影响，加上研究机构预测今年台湾经济增长率恐低于2018年，2019年要达成业绩目标恐需要付出更大心力。企业主办尾牙更展现柔软身段，呼吁员工共体时艰拼经济。(完)
#中科院推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设	科技日报讯 (记者李大庆)记者18日从中科院2019年度工作会议上获悉，中科院正在积极参与推进粤港澳大湾区国际科技创新中心的建设。约132亿元资金已经或即将“聚集”到广东，建设多个大科技工程。据中科院副院长张亚平介绍，经中科院和广东省双方共同努力，重大科技基础设施建设取得突破性进展。总投资23亿元的中国散裂中子源，于去年8月23日在广东东莞通过国家验收，投入正式运行；投资20亿元的江门中微子实验站正按计划推进建设；投资逾5亿元的新型地球物理综合科学考察船于去年11月16日开工；投资逾16亿元的惠州强流重离子加速器装置于去年12月23日正式开工建设；投资18亿元的加速器驱动嬗变研究装置也将于近期开工建设。南方光源、人类细胞谱系、冷泉生态系统观测与模拟装置正开展前期论证。同时，中科院也在深圳市政府支持下启动建设了脑解析与脑模拟设施以及合成生物研究设施，总投资近50亿元。去年11月18日，中科院与广东省签署了《共同推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设合作协议》，同时签署共建重大科技基础设施、高水平创新平台等重大项目协议12项。未来双方将共建珠三角综合性国家科学中心，共建世界一流重大科技基础设施集群，共建高水平科研机构。在已经启动建设的两批7家广东省实验室中，中科院深度参与了再生医学与健康、材料科学与技术、先进制造科学与技术、南方海洋科学与工程、化学与精细化工等实验室的建设，目前中科院有关单位正参与筹划建设现代物理与清洁能源等领域的第三批省实验室建设。中科院大学广州学院、中科院深圳理工大学等也在建设中。据了解，中科院香港创新研究院的建设已正式启动。该院将根据香港法律在港注册为非营利机构，中科院和香港特区政府将为在港机构建设提供启动和运行经费支持。目前，双方已明确，将依托中科院广州生物医药与健康研究院和中科院自动化研究所建设“再生医学与健康创新中心” 和“人工智能与机器人创新中心”，并先期入驻香港科学园。
#日媒：为与俄签和平条约 安倍或提“移交两岛”	中新网1月21日电 据日本共同社报道，多名日本政府消息人士日前透露，有关“北方四岛”(俄罗斯称“南千岛群岛”)领土问题，日本首相安倍晋三开始探讨，若能与俄罗斯约定移交四岛中的色丹岛和齿舞群岛，就将缔结日俄和平条约。据报道，倾向于“两岛移交”解决方案的背后有着安倍政府的如下判断：如果继续向俄罗斯总统普京要求归还色丹、齿舞、择捉、国后全部四岛，谈判将会触礁，1956年《日苏共同宣言》中写明的移交色丹岛和齿舞群岛也可能变得遥远。不过，如果实际采取“两岛移交”作为解决方案，可能招致放弃日本“固有领土”择捉岛和国后岛的批评。安倍打算在看清舆论动向的同时做出最终决断。有关谈判经过，有意避免公布。关于力争先归还色丹岛和齿舞群岛、然后再是择捉岛和国后岛的“两岛先行归还”，对其实现的可能性，安倍的悲观看法也在增强。其身边的政府高官强调：“普京不会同意。不可能。”据称，“两岛先行归还”是安倍原先构想的解决方式。围绕共同宣言中的色丹岛和齿舞群岛移交，日方得出了没有妥协余地的结论。据日俄关系消息人士透露，安倍在去年11月新加坡的日俄首脑会谈中提及宣言，并向普京表示“对于日本来说，这条底线不能让步”。据称普京表示了理解。不过，关于宣言中的色丹岛和齿舞群岛移交，普京表态称这未必意味着交出主权。与要求移交主权的日本分歧巨大。预计安倍在1月22日的会谈中也可能被迫面临艰难的谈判。
#美副总统为特朗普发声 称媒体“痴迷”于攻击总统	中新网1月21日电 据美国侨报网报道，近日，“通俄门”特别检察官穆勒发表声明，称新闻网站BuzzFeed关于总统特朗普的一篇报道不准确。当地时间20日，美国副总统彭斯就该声明，也表示支持特朗普，称媒体和民主党“痴迷”于攻击总统。据悉，该报道称，特朗普指示他的前私人律师科恩向国会撒谎。彭斯表示：“基于BuzzFeed的报道，我们看到了24小时内在媒体上发生的事情，这是值得注意的，我认为这是人们对国家媒体中的许多人物形象如此沮丧，以及媒体对攻击总统持续痴迷的原因之一。“他还说，这份报道“暴露”了民主党人愿意“接受”有关特朗普的“最坏事实”，此前一些议员对这份报道做出回应，呼吁展开调查或考虑弹劾程序。彭斯说:“我认为，在这一周，美国人民看到了民主党人之间的极端党派偏见，他们认为总统是最坏的总统，而许多国家媒体也愿意认为总统是最坏的总统。”他补充说，特朗普政府“全力配合”穆勒对俄罗斯干预2016年大选的调查。彭斯说:“穆勒将完成他的工作，我们将掌握所有事实。总统坚称他没有做错任何事。美国人民应该对政府的合作充满信心。”BuzzFeed在18日报道称，特朗普曾指示科恩就有关在莫斯科修建特朗普大厦的谈判时间向国会撒谎。报道援引了“两名联邦执法官员对此事的调查”。其他新闻机构无法独立证实BuzzFeed的报道，但这篇报道在美国有线电视新闻(CNN)上引起了极大关注，并在网上引起了广泛分析。据悉，特朗普及其盟友把穆勒的声明作为重点，指责媒体有偏见。而BuzzFeed则坚持自己的报道。
#韩国氢能汽车增加3100倍 带动就业42万	氢能汽车增加3100倍 带动就业42万　　韩国发布氢能经济路线图科技日报北京1月20日电 （实习记者胡定坤）韩国总统文在寅近日在蔚山市政府大楼发布“氢能经济发展路线图”，宣布韩国将大力发展氢能产业，引领全球氢能市场发展。根据该路线图，韩国政府计划到2019年底，在国内普及4000辆以上氢燃料电池汽车；到2025年，建立年产量达10万辆氢燃料电池汽车的生产体系；到2040年，将分阶段生产620万辆氢燃料电池汽车，而韩国目前仅有氢燃料电池汽车2000辆。届时，韩国境内氢燃料电池汽车售价有望降低50%，达到3000万韩元左右，约合人民币18.9万元。韩国政府还计划在公共交通领域普及氢燃料电池汽车，力争到2022年有2000辆、到2040年有4万辆氢燃料电池公交车投入使用。此外，到2021年，韩国警方将用氢燃料电池汽车替换820辆警务大巴。为了保证氢燃料电池汽车的正常运行，韩国政府将通过为汽车加氢站提供补贴、放宽管制等措施积极吸引民间资本参与。到2040年，加氢站将从现有的14个增至1200个。燃料电池方面，到2040年，韩国政府争取将燃料电池年发电量扩大至15吉瓦，达到2018年韩国发电总量的7%—8%。为此，政府将积极利用石化工程中产生的氢气，并积极扩建相关基础设施。韩国政府认为，如果该路线图顺利落实，到2040年可创造出43万亿韩元的年附加值和42万个工作岗位，氢能经济有望成为创新增长的重要动力。文在寅表示，氢能经济将为韩国带来发展新机遇，政府建立氢能经济的决心是坚定的。与产生温室气体和粉尘的碳能源不同，氢是一种清洁能源，水是唯一的副产品。因此，氢燃料电池汽车还具有净化细粉尘的作用。氢是一种无穷无尽的资源，可以在任何地方找到。韩国95%的能源需求依赖进口，一旦氢能经济能够提供一定比例的能源，韩国就可以更加稳定地发展经济和加强能源安全。
#喝“饮料”后财物被偷 菲2华人起诉“迷魂党”成员	中新网1月21日电 据菲律宾《商报》报道，两名中国公民在遇到4名“迷魂党”成员之后，向马尼拉警区总务与调查科求助。这4名成员早前曾被捕，并被拘留在马尼拉市联合国大街的马尼拉警区总部。据报道，受害人是23岁的张华欣和24岁的姚欣(皆音)，两人都暂时居留在加洛干市，他们对嫌犯54岁的苏惹诺、34岁的温塞斯劳、39岁的卡斯特洛和39岁的马沓斯提出正式控案。受害人确认了所有4名嫌犯就是于1月6日晚上8点左右，与他们成为朋友，并且邀请他们畅饮的人。受害人是在喝下含有安眠药的饮料之后失去知觉，之后在停车场醒来时发现手机和现金都已被拿走。在他们之前，35岁的中国籍人士杨利伟(音)也报案称在与他们喝酒后失去知觉，被偷走了钱包，嫌犯以其银行卡取走了10万披索。
#从封锁数据到寻求合作 美国为何要借我们的“鹊桥”中继星	本报记者 付毅飞在国新办近日举行的嫦娥四号任务新闻发布会上，国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华介绍，此次任务中，中美双方开展了积极合作，利用正在月球轨道上运行的美国月球观测卫星(LRO)对嫦娥四号探测器进行了观测。中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁此前向媒体透露，得知中国要发射“鹊桥”中继星并探测月背时，美国科学家向中方提出了多项合作请求。曾多次进行数据封锁多年来美国对中国航天一直是排挤的。据报道，2011年美国国会通过“沃尔夫条款”，禁止NASA未经国会明确批准同中国进行任何形式的合作，并禁止NASA所有设施接待中国官方访问者。此外，我国于2010年10月发射的嫦娥二号探测器，在完成为期半年的绕月探测后，实施了一系列拓展任务，包括对图塔蒂斯小行星进行飞跃探测等。吴伟仁曾回忆，世界上很多小天体的轨道只有美国掌握，原本向全球公开。但当我国宣布要探测图塔蒂斯小行星后，美国立即关闭了相关轨道数据。我们被这个举动搞得十分被动，但还是集中全国天文台的力量找到了图塔蒂斯、制定了轨道，最后成功完成探测任务。LRO与嫦娥四号擦肩而过2013年我国实施嫦娥三号任务前夕，美方多次致电，要求我国提供嫦娥三号的轨道数据和落月时间等，但并未如愿。此次任务，美方则希望嫦娥四号搭载信标机，帮助他们获得在月背着陆的具体位置。遗憾的是，美国卫星没能见证这一过程。吴艳华说，嫦娥四号着陆的时候，LRO不在其上空，不能实时监测。中国航天科工集团二院研究员杨宇光认为，双方都表现出了合作的态度。在前期沟通过程中，美方将LRO卫星的轨道数据提供给中方，并承诺公开拍摄的图像和参数。我国也提前告知了嫦娥四号着陆相关信息。只可惜两家窗口没对上，LRO所剩燃料也很有限，无法调整轨道过去观测。不过杨宇光表示，虽未达到科学目标，此举也具备一定工程意义。此外，美国还提出另一项请求，希望我国把“鹊桥”中继星的设计寿命由3年延长到5年。吴伟仁说：“美方表示，他们准备到月球背面去，希望到时也能利用这颗中继星。”造颗中继星对美国来说并不难美国为什么不自己造一颗中继星打上去？这就好比你饥肠辘辘时，附近只有一家你平时不喜欢的餐馆，是先进去填饱肚子，还是花钱买菜、自己下厨？美国选择了前者。“鹊桥”中继星拥有极高的技术含量，例如其运行轨道。我国曾用嫦娥二号探测器，以及探月工程三期再入返回飞行器的留轨服务舱，分赴日地拉格朗日2点和地月拉格朗日2点为其“探路”。为了在复杂且极不稳定的Halo轨道上控制卫星，中国航天科技集团五院攻克了大量轨道控制技术，对飞行速度达每秒1公里的卫星，实现了速度增量误差不大于每秒0.02米的控制精度。但以美国目前的技术，研制一颗中继星送入该轨道并不是很难的事。因此杨宇光认为，美国并不是不会“下厨”，而是想节省“买菜钱”。如果美国自行研制一颗中继星，加上发射、运营，花费至少要上亿美元。NASA现在预算紧张，向中国寻求合作显然划算得多。当然，美国提出合作也是基于对“鹊桥”以及中国航天的认可。杨宇光说，例如他们的探测器设计，也要参照“鹊桥”标准，符合通信容量、回传码速率等特点。按照美国提出的中继星延寿要求来看，他们至少计划在5年内实施月背登陆。无论此项合作最终能否开展，中国航天都将向世界敞开胸怀。
#南极冰盖之巅天文观测探秘	连日来，中国第35次南极科考队昆仑队队员在昆仑站天文区安装、调试和维护天文台址监测设备和天文观测设备，调查南极冰盖之巅冰穹A地区天文观测条件并开展天文观测。记者跟随他们，深入了解了工作情况。昆仑站所在的冰穹A地区，位于南纬80度，海拔超过4000米。在这里，极夜可提供连续数月不间断的观测，洁净稳定的大气可使天体的观测更清晰，寒冷和干燥的气候条件有利于红外和亚毫米波段的观测。2007年，中国第24次南极科考开始开展天文台址参数的测量和天文观测。2009年昆仑站的建立，给中国天文带来了新契机，南极天文获得了新发展。从昆仑站主体建筑朝西南方向走四五百米，便到了天文区。首先映入眼帘的是一个新安装的8米高铁塔，上面装有视宁度测量望远镜KL-DIMM。视宁度是评估光学台址的重要参数，视宁度小说明大气抖动小，更利于天文观测。望远镜附近还有昆仑云量极光监测仪和一个15米高的分层大气监测气象塔，也都用于评估天文台址。“我们在对KL-DIMM望远镜调试后，将首先开展日间观测以及冬季的无人值守自动观测。”中国科学院国家天文台研究员商朝晖说。在KL-DIMM西边10多米处，是指向南天极的小型光学望远镜阵CSTAR和天文观测保障平台PLATO-A。在此附近，中国极地研究中心副研究员姜鹏新安装了一台太阳多色望远镜。这台望远镜是昆仑站首台白昼天文观测设备，可在极昼期间对太阳连续观测，同时测试开展空间碎片的白昼观测。姜鹏说，太阳多色望远镜将被用于开发利用昆仑站的极昼观测能力，实现全年天文观测。再往西10多米，便是南极现有最大的光学望远镜——巡天望远镜AST3-2，曾成功探测到引力波事件的光学对应体。由于中国第34次南极科考没来昆仑站，这台巡天望远镜已经大半年没有工作。在南京天文光学技术研究所工程师徐进的维护下，用于超新星、系外行星及变星等天文现象观测的AST3-2再次在冰盖之巅正常运行。“本次主要是测试与维护望远镜传动系统、镜面除霜系统、CCD相机及控制器，并更新与维护现场监控系统、外吹风除雪系统。极昼过后，望远镜将恢复观测任务。”徐进说。再过几天，本次昆仑队员将离开昆仑站，这些望远镜将在低温环境下，无人值守，遥控运行。队员们希望新安装的天文台址监测设备能获取更多科学数据来评估天文台址，并期待维护一新的巡天望远镜和新安装的太阳多色望远镜在南极冰盖之巅发现更多的天文奥秘。(新华社南极昆仑站1月20日电)
#中国建成主跨300米混凝土铁路斜拉桥	我建成主跨300米混凝土铁路斜拉桥科技日报温州1月20日电 (记者矫阳)1月20日，世界最大跨度铁路混凝土斜拉桥、也是国内首座大跨度铁路双塔混凝土斜拉桥——主跨为300米的温州瓯江特大桥完成合龙，标志着我国混凝土铁路斜拉桥取得重大突破。据专家介绍，受限于铁路荷载重、混凝土早期开裂、长期徐变变形大等诸多因素和技术难题，混凝土斜拉桥在铁路桥梁上应用较少，仅应用于少数中小跨，此前世界已建成的最大跨同类桥主跨仅为133.9米，为日本新干线第二千曲川桥。在设计瓯江特大桥时，铁四院依托浙江省交通厅科研计划等多项课题，首次在铁路斜拉桥上采用鱼腹式箱梁结构，解决了高窄桥面铁路桥在结构受力、外观造型和气动外形等方面的设计难题，攻克了大跨铁路混凝土斜拉桥的诸多技术难题，将跨度纪录由134米提升至300米，改变了混凝土斜拉桥只能应用于中小跨度(≤150米)铁路桥梁的技术现状，实现了铁路斜拉桥的重大突破，此举为工程节约投资达22%。据悉，依托瓯江特大桥，浙江省交通厅与铁四院系统开展的大跨度铁路混凝土斜拉桥关键技术研究，已形成系列研究成果，不仅解决瓯江特大桥建设的实际技术问题，也推广应用于福厦高铁木兰溪特大桥2×145米独塔混凝土斜拉桥、广汕客专增江特大桥主跨260米混凝土斜拉桥等多座大跨桥梁，为今后国内外同类型桥梁的设计提供借鉴和参考。本报记者 矫阳摄
#人民币对美元汇率中间价报6.7774元 下调109个基点	中新网1月21日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月21日人民币对美元汇率中间价为6.7774元，下调109个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月21日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.7774元，1欧元对人民币7.7039元，100日元对人民币6.1797元，1港元对人民币0.86404元，1英镑对人民币8.7170元，1澳大利亚元对人民币4.8546元，1新西兰元对人民币4.5676元，1新加坡元对人民币4.9892元，1瑞士法郎对人民币6.8104元，1加拿大元对人民币5.1073元，人民币1元对0.60654马来西亚林吉特，人民币1元对9.7693俄罗斯卢布，人民币1元对2.0412南非兰特，人民币1元对165.62韩元，人民币1元对0.54199阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.55349沙特里亚尔，人民币1元对41.2497匈牙利福林，人民币1元对0.55652波兰兹罗提，人民币1元对0.9688丹麦克朗，人民币1元对1.3314瑞典克朗，人民币1元对1.2625挪威克朗，人民币1元对0.78622土耳其里拉，人民币1元对2.8173墨西哥比索，人民币1元对4.6829泰铢。
#太阳系首个星际访客并不特殊 银河系或存在数万亿颗“奥陌陌”	2017年10月19日，天文学家使用位于夏威夷的泛星巡天望远镜1(Pan-STARRS 1)发现了“奥陌陌”。国际天文学联合会给其取了一个夏威夷名字——奥陌陌(Oumuamua)，意思是“侦察兵”或“远方来客”。天文学家迄今一直未弄清楚“奥陌陌”究竟是何方神圣，因为它兼具彗星和小行星的特性。近期，耶鲁大学天文学家格雷格·劳克林在美国天文学会第233次会议上表示，尽管“奥陌陌”可能是迄今在太阳系内发现的第一个、也是唯一一个星际访客，但这种星际物体可能并不那么罕见，很可能有数不清的“奥陌陌”在银河系飘荡——仅仅在我们的银河系中，或许就有约1026颗，只是我们还没有看到而已。哈佛大学的新研究也表明，每年约有两个类似“奥陌陌”的天体掠过太阳。而且，该论文还提供了一种了解“奥陌陌”组成和起源的新方法：将“奥陌陌”与我们在太阳系内观测到的彗星和小行星进行比较。此外，他们还发现，类似“奥陌陌”的天体每30年就会与太阳“邂逅”，且每年约有两次穿过水星的轨道。尽管如此，“奥陌陌”不会与其他恒星狭路相逢，劳克林说，“它接近另一颗恒星的可能性约为每1014—1015年一次。”
#新型防冰材料问世 冬季结冰不再可怕	科技日报北京1月20日电 （实习记者胡定坤）冰雪灾害有时让人望冰兴叹，无可奈何。但美国休斯顿大学研究人员近日开发出一种防冰新材料，有望彻底解决飞机、缆线等表面的结冰问题。科研人员发表在国际材料期刊《Materials Horizons》的论文称，他们提出了一种叫做应力局部化的新型物理理论，用来改变和预测新材料的性能。基于这些预测，他们创造了一种持久的硅聚合物涂层，能够在任何物体表面防止结冰。雨雪灾害导致的供电线路结冰、断裂，引起大范围断电事件屡见不鲜。结冰的危害不止于此，2018年2月，俄罗斯一架安148客机因为空速管结冰导致飞行员获得错误航速信息坠毁，65名乘客和6名机组人员全部遇难。据悉，美国每年因结冰造成的损失高达几十亿美元。论文主要作者之一哈迪·加瑟米表示，此前他曾开发了几种新型防冰材料，但与其他现有材料一样，无法完全克服冰黏附在表面的问题，以及机械结构和环境影响耐久性难题。应力局部化理论使新材料能够避免这种情况。根据该理论，这种材料与冰的接触面会产生裂纹，导致冰层脱落。造成裂缝所需的力量很小，例如飞机飞行时空气在飞机表面流动就能够起到触发作用。测试表明，这种材料可以喷涂在任何表面上，不会改变飞机的空气动力性能，而且结构稳定、耐用，不受紫外线光照影响，一次喷涂能够持续有效10年以上。论文通讯作者比尔·库克表示，新的理论指出了一条从新材料研究中减少试验和失误的途径，这与材料科学朝着物理驱动的方向发展相契合。输入你想要的材料性能，新的理论会告诉你需要合成什么材料，这一概念也可以用来研发具有卓越抗菌性能或其他特性的新材料。
#“卡西尼”号数据显示土星并非一直有环	科技日报讯 （记者刘霞）据美国国家航空航天局（NASA）官网近日报道，土星环是土星的标志，但这个环何时形成？NASA的“卡西尼”号（Cassini）探测器最新提供的数据显示，土星环可能比土星本身的形成晚得多，形成于1000万至1亿年前，约相当于地球上的恐龙时代。土星形成于约45亿年前。有线索表明，它的环系统是后来才出现的，但具体是多久以后呢？为了厘清土星环的年龄，科学家需要测量环的质量。20世纪80年代初，研究人员借助“卡西尼”号和“旅行者”号航天器对土星进行了遥感测量；2017年，在“卡西尼”号壮烈牺牲之前，随着其燃料不断耗尽，它在土星和其环之间进行了22次俯冲，这使航天器落入土星的重力场。在那里，它可以感受到土星和环的引力；而从NASA的深空网络和欧洲航天局的天线发送到“卡西尼”号的无线电信号传达了这艘宇宙飞船的速度和加速度。一旦科学家知道引力对“卡西尼”号的影响有多大，他们就能确定土星以及环的质量。最新研究作者、“卡西尼”号团队成员、意大利罗马大学的鲁西阿诺·艾斯说：“只有‘卡西尼’号与土星最接近之际，我们收集的测量结果才让我们获得这一新发现。通过这项工作，‘卡西尼’号实现了其基本目标：不仅确定环的质量，还利用这些信息改进模型并确定环的年龄。”此前，科学家已经弄清楚了土星环的质量与其年龄之间的关系：质量越低，环越年轻，因为在较长时期内，明亮且大部分由冰构成的环会被行星际碎片污染并变暗。最新获得的更精确的质量数据使科学家能更精确地推算出土星环的年龄，结果发表于最新一期《科学》杂志在线版。科学家将继续研究土星环是如何形成的。此外，土星环比较年轻这一新证据，也为“土星环从一颗彗星而来”增添了佐证。这一理论认为，这颗彗星距离土星太近，被土星引力，或致更早一代冰月分崩离析的事件所撕裂，形成了土星环。
#新研究或大幅提高钙钛矿电池寿命	科技日报讯 (王迎霞)在保证转换效率的基础上极大地提高电池寿命，是钙钛矿太阳能电池研究者的目标。日前，北京大学工学院材料科学与工程系周欢萍课题组和化学与分子工程学院严纯华院士课题组的合作成果“利用Eu3+/Eu2+氧化还原离子对提高铅碘钙钛矿太阳能电池工作寿命”，在线发表于国际期刊《科学》主刊。器件寿命(即稳定性)和光电转换效率是决定太阳能电池最终发电成本的两个关键因素。全球普遍使用的晶体硅太阳能电池，效率已接近理论上限，成本难再下降。因此，兼顾成本和效率优势的钙钛矿太阳能电池成为该领域最大研究热门。钙钛矿太阳能电池，采用具有钙钛矿晶体结构的有机无机杂化的金属卤化物作为吸光层，自2009年以来，因制备方式简单、生产成本低廉和光电性能优异而备受关注，光电转换效率由3.8%迅速升至23.7%，成为当前发展最快的光伏技术。然而，对于钙钛矿电池而言，其稳定性是最难解决的问题，且目前我国对钙钛矿产业化急需解决的成本、工艺、寿命等方面关注较少。该研究针对钙钛矿材料在光照及热辐射作用下的不稳定性问题，提出了一种全新的机制，即在钙钛矿活性层中引入Eu3+/Eu2+的氧化还原离子对。该离子对可同时消除Pb0和I0缺陷，并在器件使用寿命期内循环发挥作用。基于此，电池初始效率得到提升，特别是其长期稳定性显著提升，解决了铅卤钙钛矿电池中限制其稳定性的一个重要本质性问题，将有力推进实现钙钛矿太阳能电池的工业化生产。据介绍，该突破还可推广至其他钙钛矿光电器件，对其他面临类似问题的无机半导体器件，也具有重要参考意义。
#亚洲杯：艾因月夜，里皮妙手导演逆转	(阿联酋亚洲杯)艾因月夜，里皮妙手导演逆转中新社阿联酋艾因1月20日电 题：艾因月夜，里皮妙手导演逆转作者 邢翀当中泰两支球队走进艾因哈扎本扎伊德球场时，这座绿洲城市月色初上。进入开场最后十秒的倒计时，球场上空开始起风，圆月被浮云遮住。月亮之下，即将进行的正是一场风起云涌的对决。尽管在过往的十次交锋中，国足以7胜1平2负明显占优，尽管在近两次交手，国足保持全胜且一球未失，但2013年6月15日在合肥的那场1：5的比分实在太过刺眼，更何况这是全主力的国足与泰国青年军交手的战绩，而当时青年军中多人都将在本场亮相。尽管本届亚洲杯首场小组赛交出1：4的尴尬战绩，尽管濒临淘汰边缘又临时换帅，但泰国队1：0战胜巴林、1：1战平阿联酋后士气大涨，时隔47年再次晋级亚洲杯淘汰赛的他们斗志满满，直言目标绝不仅限16强。开场哨声响起。几乎是全主力出战的中国队并没有很快找到感觉，多次错失破门机会，反而是损失了三员大将的泰国队逐渐占据主动。第31分钟泰国队终于抓住机会，在一次角球进攻中，门前22号队员素巴猜停球转身扫射破门，泰国队以1：0领先。当临时挂帅的泰国队主教练西里萨克和助手们拥抱在一起庆祝时，71岁的里皮脸色有些发红。这又是国足一次定位球防守的失误，国足最近7场比赛共丢掉10球，其中被对方定位球攻破大门的有7次。上半场国足11次犯规无疑给了泰国太多定位球机会。随后的中国队乱了阵脚，球员脸上似乎写满了不安。上半场结束时，球场内的风似乎变大了，上空的月亮被完全遮住。纵观整个上半场，国足除了在控球率上以58%占优外，射门次数、角球次数等全面落后泰国。亚洲杯首战国足就是上半场先丢一球的情况下，下半场连扳两分逆转吉尔吉斯斯坦。里皮曾说过，在他带领国足的两年中，经历过太多上下半场不一样的局面。这一次能否逆转对于国足太关键了。有传言称，晋级八强是里皮的“基本目标”，但更现实的是，唯有晋级八强，国足才能基本确保今年世预赛亚洲区40强赛抽签的种子资格。占据领先优势的泰国队率先从更衣室走出，他们表情轻松。随后，里皮和中国队员陆续走了出来，神情与泰国队截然相反。重新出发的中国队阵型变为三中卫体系，很快就对泰国队形成围剿之势，在泰国队的禁区前，一度出现6名中国队员与对手展开厮杀。第48分钟和第56分钟武磊的两次射门以及第60分钟于大宝小禁区内的射门都险些成功。似乎还差些火候。第64分钟，里皮派出肖智和金敬道替补上场。仅仅两分钟后，肖智在小禁区右侧补射破门，为国足扳平比分。再一个两分钟过后，郜林突入禁区被对方后卫绊倒，主裁判判罚点球，郜林主罚命中，并就此锁定胜局。显然，国足下半场进攻更为简洁，创造出12次射门机会，其中4次射正，传球率和控球率都进一步提升，凶猛之势让泰国队毫无还手之力。终场哨响的一刻，哈扎本扎伊德球场上空拨云见月。里皮脸上终于露出笑容。在记者们的掌声中，里皮走向发布会，竖起拇指致谢。“这场胜利对我们非常重要，我们时隔多年终于在淘汰赛取得胜利，这个结果依然证明我们是亚洲最强的八个球队之一。”放松了心情的里皮也跟记者开起了玩笑，他拒绝透露中场休息时更衣室里的秘密。“更衣室里布置的东西只能留在更衣室，只能说我们下半场做出了调整，战术布置上达到了我的预期。”不过，在谈及国足在本场比赛中暴露出的问题时，里皮也指出，球员在精神层面需要加强注意力，比赛时的专注度要提升。“要从比赛开始一直保持到结束。”其实，里皮也曾多次谈及，他最看重的是国足精神层面的东西。艾因月夜下，再度见证了里皮大师级的战术逆转。只是不知，一旦里皮离去，这样的好戏是否还会上演。(完)
#中国学者发现金属纳米催化剂尺寸效应	我学者发现金属纳米催化剂尺寸效应科技日报合肥1月20日电 (记者吴长锋)记者从中国科学技术大学获悉，该校路军岭教授课题组与李微雪教授课题组合作，首次揭示了金属纳米催化剂中，几何效应和电子效应各自对催化反应随尺寸变化的调变规律，创造性地提出一种拆分剥离金属颗粒几何效应和电子效应的策略——金属纳米颗粒的“氧化物选择性包裹”。在具有重要应用背景的铂催化苯甲醇选择性氧化到苯甲醛反应中，实现了高活性和高选择性转化。由于金属纳米催化颗粒的几何结构和电子结构随其尺寸同步改变，使得人们无法有效区分两种结构效应对催化反应活性、选择性的贡献以及对尺寸的依赖关系。如何揭示金属催化剂尺寸效应的内在本质，打破几何结构效应和电子结构效应与颗粒尺寸的强关联性，进而优化设计更好性能的催化剂，是目前多相催化领域的一大挑战。研究人员发现，在大于4纳米和小于4纳米颗粒上，几何效应和电子效应分别控制主导反应的性能，从而使催化反应的选择性和活性都随颗粒尺寸呈“火山型”变化趋势。在此基础上，通过“氧化物选择性包裹”4纳米颗粒的低配位原子，有效抑制了副反应的发生，获得了高比质量活性和高选择性的催化剂。该工作提出的“氧化物选择性包裹”金属纳米颗粒的策略，不但能够有效拆分剥离金属颗粒的几何和电子效应，而且打破了催化性能随颗粒尺寸变化的“火山型”曲线。该策略为理解催化反应中的几何效应和电子效应提供了有效手段，并且为设计高活性、高选择性的金属催化剂提供重要指导。
#英首相将提交脱欧B计划 拟与爱尔兰订双边条约 	中新网1月21日电 据外媒报道，英国首相特雷莎•梅将于21日向议会提交脱欧B计划，拟寻求与爱尔兰订立双边条约，以删除草案中最受争议的北爱尔兰边境“后备方案”，但爱尔兰多名官员均表示不予考虑。同时，英国内阁官员首次示意，同意考虑举行第二次脱欧公投，对强烈反对该主张的特雷莎•梅造成更大压力。有报道称，特雷莎•梅的脱欧草案遭议会大多数否决，保守党执政盟友北爱尔兰民主统一党(DUP)也反对该草案，因此特雷莎•梅希望通过与爱尔兰订立双边条约，剔除协议中具争议的边界“后备方案”，避免出现硬边界，以平息DUP及保守党内反对声音。一名爱尔兰政府高官透露，双边条约“并非我们会考虑的方向”，明言会拒绝建议。爱尔兰外长科维尼在推特上发文，坚持爱尔兰政府要求脱欧草案需包括“后备方案”。在脱欧进程停滞不前的情况下，要求二次公投的呼声日渐高涨，但特雷莎•梅一直以不可违背民主原则为由拒绝。英国自由民主党党魁温斯•凯博透露，他17日与环境大臣迈克尔•戈夫及内阁办公室部长戴维•利汀顿会面时，提出二次公投建议，两人同意可研究制订时间表，这是首次有内阁成员表态可着手研究二次公投。据报道，有英国议会议员计划表决B计划时提出修正案，以禁止无协议脱欧，另有超过20名议员拟提修正案撤回《里斯本条约》第50条。该修正案只需来自最少5个政党的300名议员支持便可通过，并不需要半数议员通过，特雷莎•梅恐难以阻挠。
#美军宙斯盾驱逐舰刚进入黑海 就被俄巡逻艇盯上	【环球网报道 记者 张飞扬】“今日俄罗斯”网19日报道称，美国海军驱逐舰唐纳德·库克号（USS Donald Cook）19日进入黑海，俄罗斯方面表示，已派巡逻艇对该驱逐舰进行“监视”，并将密切关注美国军舰的行动。据报道，美国第六舰队当地时间周六（19日）在一份声明中表示，阿利伯克级导弹驱逐舰唐纳德·库克号被派往黑海，以“开展海上安全行动，增强地区海洋局势稳定”。声明还补充称，该行动将增强美国在该地区的北约盟友和伙伴的“海军能力”。唐纳德·库克号驱逐舰指挥官马修·鲍威尔表示，美国和美国海军“会持续与盟友和伙伴站在一起，以支持共同的地区利益，稳定海洋局势”。对此，俄罗斯国防部在一份声明中表示，俄罗斯海军派遣了一艘巡逻艇，对美国驱逐舰进入黑海水域的行动进行监视。俄外交部还表示，根据国际法，美国船只在黑海水域的停留不得超过21天。报道称，这是美国海军在不到两周的时间内第二次向黑海派驻舰艇。“今日俄罗斯”网曾于1月6日报道称，美国海军大型登陆舰“麦克亨利堡”号被部署到黑海。美国海军当时发表声明称，美国军舰在黑海的“例行”部署完全符合国际法。“今日俄罗斯”网在报道中称，2018年，共有六艘美国军舰在黑海地区执行任务，它们包括导弹驱逐舰罗斯号(USS Ross)、卡尼号(USS Carney)和波特号(USS Porter)，指挥舰惠特尼号(USS Mount Whitney)，以及橡树山号(USS Oak Hill)船坞登陆舰和卡森市号(USNS Carson City)远征快速运输舰。
#外媒：叙首都遭受密集打击 上空可见导弹飞行	中新网1月21日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间21日约1时15分，在叙利亚首都大马士革上空开始听到轰鸣声，在该市上空可看到至少有3枚导弹飞行。叙军方消息人士称，以色列用导弹从空中和地面对大马士革发起了密集打击。报道称，叙防空部队1月21日凌晨正在击退对大马士革的新一次空袭，城市内可听见剧烈爆炸声。据报道，叙防空部队正击退敌人目标的攻击并击落其中数个，但并未透露详细信息。有消息透露称，攻击是从黎巴嫩领空发起的。此前1月20日叙防空部队已击退了以色列空军的空袭。
#专家学者和企业家齐聚上海 共建国际儒商文化交流平台	1月14日至15日，由上海财经大学国际儒商高等研究院举办的“从儒学到儒商——儒商精神研究的当代价值与国际意义”国际学术研讨会在沪举办。来自中国、日本、韩国、德国、澳大利亚和马来西亚等国的专家学者、企业家代表齐聚上海，共同签署并发布《国际儒商文化交流合作上海共识》，合作共建国际儒商文化交流合作平台。上海财经大学校长蒋传海教授在致辞中指出，贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》文件精神，发挥财经院校的学科特长，推动儒商文化研究事业，是建构新时代企业文化、涵养企业家精神的重要探索和实践。儒家的仁爱思想、和合思想、正德思想、厚生思想，影响深远，具有重大的理论意义。上海财经大学国际儒商高等研究院经过3年的发展，在学界、商界都引起很大的关注，国际影响力进一步提升。上海财经大学副校长陈信元教授指出：儒商文化的研究，旨在立足于中华优秀传统文化，探讨其与现代经济社会的结合。这不仅具有很强的理论意义，也具有极强的实践意义。儒商精神注重内在精神和道德自我完善，有助于企业家提升生命厚度和个体精神境界。韩国著名儒学大家艮斋学会会长梁承武、台湾著名学者董金裕、上海市儒学研究会会长朱杰人、全国经济哲学研究会会长张雄教授、中国孔子基金会副秘书长牛廷涛、香港孔教学院院长汤恩佳、中国社会科学院资深研究员李存山、中山大学黎红雷、上海市儒学研究会儒商分会会长丁兴才、韩国安东大学李润和、首尔大学哲学系郭沂、孔子研究院副院长孔祥林、德国法兰克福大学Robin L. FRITZ、曼海姆双元制大学Kay Wilding、日本SBI大学宫崎诚、细昭蔼芳、德国莱茵乃卡地区中国文化中心主席刘元华、马来西亚南方大学前校长祝家华、澳中文化交流中心主任顾祖儿等专家学者共同签署并发布《国际儒商文化交流合作上海共识》。《共识》指出，儒商精神是根植于儒家思想的商业伦理道德,如何运用中国儒家商业智慧推动世界商业文明进步，研究阐发符合全人类共同价值观念的人文经济思想，是儒学研究学者和企业家共同面临的时代课题。加强全球范围内儒商精神研究的交流与合作，推动现代儒商精神在国际商业活动的实践，对于实现世界经济的互利共享和共同繁荣，具有重要意义。应当把儒商精神作为全球性人文经济学术课题，进行全球视野下广泛而深入的研究，各国相关研究机构、专家学者和企业家应通力合作,携手共进。企业家代表黄灵芝女士认为，建立国际儒商文化交流平台，对于培养企业家的商德情操、涵养企业家的精神世界，意义重大。中共中央、国务院《关于营造企业家健康成长环境，弘扬优秀企业家精神更好发挥企业家作用的意见》要求加强优秀企业家的培训，强化优秀企业家精神研究，支持高等学校、科研院所与行业协会商会、知名企业合作，总结富有中国特色、顺应时代潮流的企业家成长规律，上海财经大学国际儒商高等研究院为此做出了积极的探索和努力。上海财经大学国际儒商高等研究院院长张雄教授指出，中国改革开放四十年取得了举世瞩目的成就，我们应当反思中国传统儒商精神的在场性，以及对中国当下经济发展的精神凝聚作用。据国际儒商高等研究院执行副院长朱璐介绍，目前儒商高研院的工作重心，是研发海内外高校首批儒商文化通识课程教材、研发并筹备申报儒商研究领域国家级、省部级课题、以及开拓国际儒商文化交流与合作。
#叙利亚首都防空导弹响应 官媒称遭“侵略”	叙首都防空导弹响应 官媒称遭“侵略”当地时间1月21日凌晨1点左右，叙利亚首都大马士革上空出现多声爆炸，肉眼可观察到有物体被击中。防空导弹响应持续大约一小时左右。叙利亚官方通讯社表示，黎巴嫩领空方向遭到侵略，叙防空系统击落了多个敌对目标。以色列国防军在社交媒体上已经确认，当晚以色列国防军针对伊朗目标发起了行动，并表示该行动“警告叙利亚军方不要试图危害以色列军方及领土。”据叙利亚官方通讯社此前报道，当地时间1月20日下午叙利亚防空系统在叙利亚南部区域对以色列空中打击进行了拦截，使其未能击中任何目标。(央视记者 徐德智)
#僵局持续 特朗普提议被拒后喊话民主党"小心点"	海外网1月21日电 美国联邦政府部分停摆接近一个月，但特朗普代表的共和党和民主党仍在美墨边境墙预算问题上持续争执。在19日提出让步措施但遭到拒绝后，特朗普次日隔空指责民主党人，称他们眼中只有2020年大选，还喊话国会众院领袖“小心点”。综合ABC新闻网及美国中文网报道，当地时间20日，特朗普把矛头指向民主党国会众院领袖佩洛西及民主党人，连发多条推文指责他们拒绝自己的提议是“非理性的做法”。“南希·佩洛西和一些民主党人在我演讲之前就拒绝了我的提议。他们看不到犯罪和毒品，只看到2020年(大选)——他们不会赢得胜利的。”特朗普也直言佩洛西的表现“不理性”，是一名激进的民主党人。随着政府部分“关门”天数不断创造新记录，特朗普也喊话民主党“应该为美国做正确的事情”，允许人们重返工作岗位。他也暗示佩洛西“小心”，指出如果两党僵局持续下去，驱逐在美国的上千万无证移民也是有可能的。“目前我还没有计划要驱逐1100万无证移民，但是佩洛西你要小心！”不久后，佩洛西也隔空回击了特朗普，不仅提醒他“美国有80万人没有工资可领”，也明确表态要先结束政府停摆，再讨论边境安全。“重新开放政府，让雇员拿到薪水，然后我们就可以讨论如何才能团结一起保护边境，”佩洛西在推文中这样表示。在民主党人拒绝对包括超过50亿美元用于建设边界墙的预算法案投票之后，美国政府停摆已达30天。特朗普要求拨款50亿美元在美国与墨西哥边界筑墙，并将其视为争取2020年连任的主要政绩，而在众议院获得多数席位的民主党方面却仅同意提供13亿美元。由于国会与特朗普在支出法案上无法达成一致，美国政府部分机构被迫于2018年12月22日关门，超过80万联邦雇员的工作和生活受到影响。(海外网 张霓)
#北爱尔兰一法院外爆炸未致伤亡 两名嫌疑人被捕	中新网1月21日电 据外媒报道，英国北爱尔兰伦敦德里市19日发生疑似汽车炸弹爆炸事件，未造成人员伤亡。当地政界领袖指事件涉及恐怖主义，事发后警方拘捕两名嫌疑人。据报道，19日爆炸发生后，北爱警方事后在社交网站上传在出事的法院大楼外拍摄的照片，称在伦敦德里发现第二辆可疑车辆，呼吁附近居民疏散。北爱尔兰民主统一党领袖福斯特称这起事件是恐怖袭击，强调需严惩凶徒，并赞扬执法部门反应迅速。爱尔兰外交部长科维尼也强调，不会容忍北爱遭遇任何恐袭，令当地再次受暴力冲突威胁。有当地媒体报道称，这起事件是武装组织“新爱尔兰共和军”发动袭击，该组织一直反对英国与北爱于1998年达成的和平协议，过往曾发动零星暴力袭击，但极少涉及汽车炸弹。英国“脱欧”进程眼下陷入僵局，“无协议脱欧”的可能性不断增加。外界担心如果北爱尔兰与爱尔兰之间再度出现“硬边界”，英爱边境管制站可能成为武装组织的袭击目标。
#法国一滑雪胜地发生火灾致2人死亡 	新华社巴黎1月20日电  据法国媒体20日报道，位于法国东南部萨瓦省的一个滑雪胜地当天凌晨发生火灾，导致2人死亡、20多人受伤。据法国资讯电视台BFMTV报道，火灾发生在滑雪胜地库尔舍瓦勒，伤者中包括4人重伤、18人轻伤。发生火灾的楼房中有100多名在当地打工的季节工，由于火势蔓延十分迅速，一些人不得不跳楼逃生。报道说，当地消防部门调集了100多名消防人员参与灭火。目前大火已被扑灭，导致火灾的原因正在调查中。
#农牧局"蛇鼠一窝" 1340万元农机购置补贴被套取 	收受礼金礼品、占用服务管理对象轿车；未认真履行职责，造成国家购机补贴资金损失1340万元，数额巨大，涉嫌渎职；与农机经销商相互勾结、套取国家农机补贴资金等……2018年11月23日，贵州省遵义市播州区人民法院以滥用职权罪，受贿罪判处李健有期徒刑9年，并处罚金20万元，涉案赃款43.7万元，依法继续追缴。农机购置补贴是党中央、国务院为加强农业和粮食生产采取的重大措施，是为农民和农业生产经营组织购买国家支持推广的先进适用的农业机械给予的补贴，对调动农民种粮积极性、推广农业产业化意义重大。身为播州区农牧局原党组成员、区扶贫办副主任的李健，在脱贫攻坚战役中承担着重要任务，有责任、有义务为脱贫攻坚工作做出应有贡献。但他却监守自盗，利用分管农机购置补贴工作的职务之便，动起歪心，伸手捞好处。其违纪违法问题令人咋舌，在当地群众中反映强烈。2017年4月，播州区第一纪检监察室对群众反映的李健与农机经销商相互勾结、套取国家农机补贴资金等问题线索问题进行初步核实，发现有农机经销商采取以群众“零元购机”获得农机具为诱饵，购机者所得国家农机购置补贴归经销商为条件，采取虚开发票的手段套取国家农机购置补贴资金，数额特别巨大，区农牧局农机管理科、镇(乡)农业服务中心相关工作人员存在工作失职，并可能存在利益输送的问题。经查，2012年至2016年期间，李健通过为他人在销售农机产品、获取农机补贴等方面提供帮助，接受农机经销商提供奥迪A6轿车归个人无偿使用；利用乔迁新居、子女上学、举办婚宴等，索要、收受农机经销商所送礼品和现金40多万元。拿人钱财，替人办事。李健在指导分管科室开展购机补贴核查工作时，明知经销商提供的补贴产品存在技术参数不明、机具品牌标准不符、补贴资金额度过高等问题，但因自己“授人以柄”，只好“暗箱操作”。他要求农机管理科人员简单审核农户购买机具属实、提供的补贴资料是否合规，在实地检查时，没有按方案要求逐台进行检查核实，简单用一套微灌设备通知购机农户照相签字“完事”。导致农机经销商李某、钟某等骗取国家财政补贴资金1340万元。经李健交代，2014年至2015年，贵州某公司李某通过零元购机、虚开发票等方式套取国家购机补贴资金640万元。钟某销售微灌设备3500台，公司未支付购机款，未真实购机的情况下获得购机补贴700万元，到目前，微灌设备仍未实际安装使用。作为分管农机工作领导，李健利用手中的权力，大肆收受他人财物，在系统内树立了“坏榜样”，他的贪婪不但害了自己，还带坏了分管科室的风气，真可谓是“上梁不正下梁歪”。区农牧局农机管理科原副科长董兴建、彭伦学等人，也“有样学样”，违规接受经销商礼品礼金、违规参与吃请。在核查农机补贴过程中，未按照“见人见机见票”的核查要求，轻信经销商提供虚假配置参数资料，导致国家财政补助资金被骗取。李健因为自身不“干净”、不廉洁，对下属人员的胡乱作为也就不敢问、不敢管，腰杆挺不起来、说不起硬话。经审查调查，全区共有8名从事农机补贴干部因玩忽职守、滥用职权被立案查处，8人被移送司法机关。“贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。”让李健和他的下属走上不归路的正是他们难以满足的贪婪之心。“一名分管扶贫领域的领导干部，因贪婪走上犯罪的深渊，造成国家经济巨大损失，性质恶劣，影响极坏。”播州区纪委监委有关负责人如是说。区纪委监委将紧紧围绕“护民生、促脱贫”主题，认真贯彻中央纪委关于加强扶贫领域监督执纪问责工作的要求，强化监督执纪问责，对胆敢向扶贫资金财物“动奶酪”的，予以坚决打击，以铁的纪律守护扶贫领域这片净土，切实增强群众的获得感和满意度。(贵州省纪委监委)
#安倍访俄前 俄民众走上街反对“向日本移交领土”	安倍访俄前，俄民众走上街反对“向日本移交领土”【环球时报特约记者 柳玉鹏】据俄罗斯《生意人报》20日报道，在日本首相安倍晋三访问莫斯科前夕，俄罗斯数个城市的左翼人士举行集会活动，反对政府“向日本移交领土”。据报道，数千左翼人士20日在莫斯科、哈巴罗夫斯克、加里宁格勒和纳霍德卡等地举行示威活动，这些活动都得到了政府的批准。在莫斯科苏沃罗夫广场，“左翼阵线”运动、“新俄罗斯”、“民族团结”运动及“保护俄罗斯领土完整委员会”等团体组织了2000多人参加抗议活动(如图)。他们手持标语，上面写着“南千岛群岛(日本称“北方四岛”)是俄罗斯领土”“放弃南千岛群岛是叛国”，反对将领土移交给日本，要求政府停止与日本进行幕后谈判。据俄罗斯卫星通讯社报道，安倍22日下午将和普京进行会谈，就签订和平条约进行商讨。法新社称，尽管俄政府表示，南千岛群岛是俄罗斯的领土，领土问题不是谈判筹码，但一些俄罗斯民众依然担心俄日政府会进行幕后交易。因为领土争端问题，俄日两国一直没有签订和平条约。两国领导人2018年底在新加坡举行会晤，商定在1956年《苏日共同宣言》基础上加快和平条约谈判进程。为此，俄日两国外长本月14日在莫斯科举行会谈。俄外长拉夫罗夫表示，双方的最初立场截然相反，俄方要求日本全面认可二战结果，包括俄罗斯对南千岛群岛的主权。
#贺弘文目送明兰出嫁！《知否》刘岳下线成网友心中白月光	日前，由正午阳光影业出品的古代社会家庭题材大剧《知否知否应是绿肥红瘦》正在湖南卫视金鹰独播剧场热播中。该剧改编自关心则乱同名小说，由侯鸿亮任制片人，张开宙执导，赵丽颖、冯绍峰、朱一龙、施诗、张佳宁、刘岳等众多实力演员主演。随着该剧播出已过半，收视率和口碑持续攀升热度再创新高，剧情的发展也不断高潮迭起。剧中明兰和刘岳出演的贺家哥哥贺弘文不仅门当户对，而且还互相认同彼此。贺弘文性格温和，一表人才，他疼惜照顾女生，连明兰都对他交口称赞道，贺家哥哥知道女生的不易，是个能为天下女人发一声叹的好人，在两人的姻缘水到渠成时却被突如其来的表妹搅黄了，而贺弘文和明兰虽然有情有义，但却终究有缘无分，甚至最后目送明兰出嫁时还真心地希望她能够幸福。虽然剧中的小红并没能迎娶到明兰，但由刘岳出演的贺弘文得到了众多观众和网友们的喜爱和支持，成为剧中最受喜爱的男生之一，尤其他作为医者，还能够有平等的男女思想，懂得关爱、疼惜与女生的温柔体贴个性，可以说是值得女生托付的理想男人。在电视剧《知否》中刘岳塑造的贺弘文家境良好，从小跟随祖母学医悬壶世家，不仅医术高超，而且性情温润，刘岳将贺弘文演绎的真实、细致又舒服自然，一袭白衣，风度翩翩又谦和有礼，他完美演绎的贺弘文成为很多观众心中的白月光。从最初定妆时刘岳就获得了张开宙导演的赞赏与认可，在荧屏上他塑造的这个角色生动精彩，给了观众惊喜，刘岳通过贺弘文这个角色让更多的认识，收获了很多网友们的喜爱，很多网友们边追剧边纷纷弹幕表示，“刘岳哥哥的贺弘文简直太温暖，一脸宠溺地看着明兰，简直太可爱了”“男一男二是女主的，但小红是我的！”“小红家世好，又有一身医术好本领，最重要的懂得疼人照顾女生！”“刘岳演的小红比我理想中的还要好，真是一袭白衣，谦和温润！”“从叮嘱明兰不要吃冷酒，亲手煮鱼汤，送敷脸的药，我就锁死小红了！”刘岳不仅在电视剧《知否》中演绎了谦和温润的贺弘文，还曾在电视剧《大军师司马懿之军师联盟》中塑造过心思复杂、谋略过人的钟会，而在今年即将播出的电视剧《九州缥缈录》中他也将塑造一位会幻术的神秘角色，这让观众更加期待他在荧屏上更多精彩的角色演绎！
#美军舰进入黑海 俄议员：这些航行与国家安全无关！	中新网1月21日电 据外媒报道，俄罗斯联邦委员会(上议院)议员普希科夫20日表示，美国军舰驶往黑海与美国国防安全无关，而是受到国内政治推动。他警告称，美国军舰应远离俄罗斯海岸线。据报道，普希科夫是俄罗斯联邦委员会信息政策委员会议员，他在社交网站上发文称，美国军舰正成为黑海的常客，但这些航行与美国的安全无关。俄罗斯媒体19日称，美国“唐纳德•库克”号导弹驱逐舰已进入黑海海域活动，俄罗斯黑海舰队正在对其进行监视。消息说，美海军“唐纳德•库克”号导弹驱逐舰于莫斯科时间19日20时50分进入黑海海域活动，俄黑海舰队“求知”号护卫舰正对其进行监视。“唐纳德•库克”号在俄黑海舰队负责的区域活动期间，俄方还将通过技术手段对其进行全程监视。另据美国军方19日发布的消息，“唐纳德•库克”号将在黑海与北约和地区伙伴进行海上安全行动，“加强地区海上稳定”。
#村主任充当恶势力“保护伞” 合伙强占集体资源暴富	涉黑“蝇贪”落马记迦红 绘这个冬天，福建省厦门市海沧区青礁村原党委副书记、村主任颜鸣秋“栽”了。2018年12月25日，颜鸣秋涉嫌职务侵占罪、强迫交易罪及非国家工作人员受贿罪一案在厦门市海沧区人民法院公开宣判，这也是海沧区在开展扫黑除恶专项斗争以来宣判的首起“保护伞”案件。被告颜鸣秋数罪并罚，被判处有期徒刑8年9个月，并处罚金人民币3万元，没收个人财产35万元。被告席上，颜鸣秋低着头、佝偻着背。“讲话请大声一点”，审判长数次提醒。这个声音含混不清的人，与在厦成高速A4标段施工现场大声威胁施工方“在我们村施工就要把工程地材和洞渣交给我们来做”的“黑恶”村长判若两人，全无当日的威风。拉票贿选、恶势力扶持，“运作”当选村主任1981年初中毕业后，颜鸣秋先后从事屠宰、养鸭、保洁等工作，直到1997年才选上青礁村村委会委员。这一当就是9年。2006年，又改任村党支部委员。在社会上摸爬滚打多年，他认准一个歪理“权力能交换一切！”但自己一没文化，二没靠山，如何获得权力？就在颜鸣秋一筹莫展的时候，2009年8月海沧区村居换届前夕，当地一个黑社会性质组织“鸿江社”头目颜小敏找上门来。颜小敏对颜鸣秋说：“我做工程地材生意需要村委会中有人支持，我出10万元帮你竞选村长，你当选后，帮我争取利益，赚了钱大家一起分！”面对权钱诱惑，颜鸣秋起初有些犹豫，“我已经是村党支部委员，官小一点责任也没有那么大。”此时，同样想通过村委会的平台捞点“油水”的“发小”颜某武也找上门来，许诺只要颜鸣秋竞选村长，就给他30万元“赞助费”。这下，颜鸣秋不再摇摆，满口答应。计划有条不紊地进行。颜鸣秋用这两笔“赞助款”买来香烟逐户发放，向村民拉票；选举当天，颜小敏派人在现场巡逻、盯梢，用非法手段确保“秩序井然”；颜鸣秋成功当选后，颜小敏更是为他大摆庆功宴，并全额买单……拉票贿选，加上同村黑恶势力扶持，颜鸣秋不仅成功当选村主任，且在任近10年。颜鸣秋上任后，青礁村的工程、地材等村级事务被以颜小敏为首的黑恶势力实际掌控。他只是颜小敏、颜某武等人“舍小利谋大利”的一枚棋子，久而久之，自己也成为了黑恶势力的“保护伞”，一步步滑入违纪违法的深渊。2018年8月13日，颜鸣秋在厦门市纪委监委案件留置点含泪写下检查材料，坦陈“竞选时就怀着当选之后利用职权谋取私利的不良动机”。他终于醒悟，一直认为能交换一切的权力，也将他的人身自由和家庭幸福交换给了铁窗岁月，但大梦初醒，为时晚矣！“报恩”充当“保护伞”，小小“蝇贪”财源不断2010年，厦成高速A4标段开工建设，其中一个项目雷公山隧道经过青礁村。这让颜小敏、颜某武等人嗅到了商机。雷公山是一座石头山，挖隧道产生的大量洞渣打碎成石子后，可进一步加工变为矿产资源出售。颜小敏、颜某武和另一名本村商人先后找过颜鸣秋，希望借由村委会的介绍信得到洞渣处理权。为了报答“恩情”，颜鸣秋确定了一项让各方满意的“利益均沾”方案：与颜小敏合作拿下洞渣处理权，并将洞渣卖给颜某武，卖得收益与颜小敏约定“五五分成”。洞渣是国有资产，如何能占为己有？颜鸣秋对此没少“下功夫”，颜小敏则毫不犹豫地决定采取强占的方式。2010年2月中铁电气化局雷公山隧道施工方进场后，颜鸣秋和颜小敏马不停蹄赶到现场阻拦施工。颜鸣秋对项目经理说：“在我们村的地块施工，工程的地材和洞渣就要给我们做，否则不能开工！”“到我们村做工程，也不打听一下是谁的地盘，就敢开工？”颜小敏也蛮横地对项目经理说。此后，颜鸣秋与颜小敏分了工：明面上，颜鸣秋负责打着“隧道占用村集体土地，要为村民谋利益”的幌子，协调区级和街道关系，争取洞渣处理的“官方确权”；暗地里，颜鸣秋与颜小敏狼狈为奸，不仅指使村民以征地拆迁尚未处理好为由叫停施工，更指挥“鸿江社”众“小弟”到施工现场滋扰，毁坏工地临时基建设施。因忌惮颜小敏的黑恶势力，同时担心施工受阻延误工期，施工单位被迫同意将地材供应权交出，由颜小敏实际操纵。2010年5月，海沧区政府召开专题会议，明确将A4标段洞渣交由青礁村集体，处置收益作为村集体资产。然而，从区政府会议现场回村的颜鸣秋向村“两委”成员隐瞒了这一事实，反而利用职务便利，私自以村委会名义出具介绍信，推荐由他实际控制的劳务队与施工单位签订协议，与颜小敏、颜某武一起顺利获得洞渣处理权，将处置收益占为己有。通过非法占有洞渣并加工出售，颜鸣秋非法获得收益152万余元，颜小敏非法获利上千万元。源源不断的现金流也为“鸿江社”的发展壮大提供了经济基础。牛刀小试，不仅让颜鸣秋尝到了“芝麻官”也能“财源滚滚来”的甜头，更让他发现了利用村委会主任身份可以随意出具工程招投标介绍信这条“发财之道”。2010年至2018年间，他利用职务便利非法收受他人财物49万元，其中大多数是私自以村委会名义推荐村民参与工程招投标所得的“感谢费”。或有心收敛收手，却已深陷泥潭难自拔“颜鸣秋被‘抓’了？不会吧！”在青礁村院前社宽阔的道路上，村民们听到颜鸣秋被海沧区纪委监委留置一事，都显得有些吃惊。在不少村民口中，颜小敏因横行乡里不受待见，村委会主任颜鸣秋虽与他有些往来，但“到底不是一类人”。在他们看来，颜鸣秋“很有些本事”，曾是村里的骄傲，是街道评选的先进，市级媒体也称他为“城市绿洲缔造者”。就拿院前社来说，这里曾经布满鸭笼鸽舍，环境脏乱差。2014年，颜鸣秋带领村民修缮保护古民居，打造城市菜地，扶持传统手工技艺，让古老的村落焕发新颜，吸引了台胞来此投资创业，不少离乡大学生也回到当地助力发展，青礁村院前社成为让人记得住乡愁的闽台生态文化村……在建设美丽乡村过程中，颜鸣秋是否动过收敛收手的念头？或许有，但沾染了黑恶势力的他，早已深陷泥潭不可自拔。在与纪委监委办案人员交谈时，颜鸣秋透露：“我曾和颜小敏约定，村里的工程他不要插手。”但最终，因为颜小敏黑恶势力迅速壮大，颜鸣秋不得不妥协，将工程“照顾”给颜小敏的“小弟”们承包。与美丽的院前社、青礁古民居“大夫第”内的书声琅琅形成鲜明对比的，是盘踞在青礁村地界长达十几年的以颜小敏为首的黑恶势力团伙。打着颜鸣秋等“保护伞”，“鸿江社”迅速壮大、称霸一方，把村居风气搅得浑浊不堪、乌烟瘴气。2018年9月，颜鸣秋因涉黑涉恶腐败和充当“保护伞”等严重违纪违法问题被开除党籍，并移送司法机关。11月，以颜小敏为首的重大涉黑案件公开宣判，涉案人员被判处有期徒刑2年至21年不等。“我对不起党这么多年的培养教育，对不起我的老婆、孩子和父母，对不起全村人的期望。恳请法官、陪审员给我一个重新做人的机会……”在被法警押走时，颜鸣秋回头深深望了一眼坐在“被告人家属”席的妻子。他错得一塌糊涂，只是人生没有预演、无法重来。◎新《条例》红线第七十五条 有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：（一）在民主推荐、民主测评、组织考察和党内选举中搞拉票、助选等非组织活动的；（二）在法律规定的投票、选举活动中违背组织原则搞非组织活动，组织、怂恿、诱使他人投票、表决的；（三）在选举中进行其他违反党章、其他党内法规和有关章程活动的。搞有组织的拉票贿选，或者用公款拉票贿选的，从重或者加重处分。第一百一十五条 利用宗族或者黑恶势力等欺压群众，或者纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当“保护伞”的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。（陈蕾 刘晶）
#“企业职工宿舍”难题如何破解？ 	企业职工住房问题成为市人代会上代表热议话题“企业职工宿舍”难题如何破解？政府工作报告原文：更好解决群众住房问题。完善住房市场体系和住房保障体系，保持房地产市场平稳健康发展。出台进一步规范管理住房租赁市场政策措施，促进住房租赁市场稳定。发展报告原文：建立房地产市场平稳健康发展的长效机制，完善住房市场体系和住房保障体系，研究建立租赁房和保障房衔接机制，多渠道筹集租赁住房5万套(间)，政策性产权房6万套。通过改建存量商办、闲置厂房，增加租赁性职工集体宿舍，满足各类人员住房需求。在今年的市人代会上，企业职工住房的问题成为代表们热议的话题。政府工作报告提出，更好解决群众住房问题。完善住房市场体系和住房保障体系，保持房地产市场平稳健康发展。围绕企业职工住房以及与此相关的租金上涨等问题，北京青年报记者对多名市人大代表进行了专访。“企业职工住房”引发企业代表共鸣市人大代表、北京柯瑞生物科技有限公司董事长齐清在营商环境专题座谈会上提到，职工住房问题是困扰许多企业的一个难题，给企业的经营发展带来一定的压力，各区也纷纷推出保障房项目，但在针对企业职工这一块还有短板。“跟员工们交流，他们总感觉各种保障房政策离他们很远，要么没有资格申请，要么根本不知道该怎么去申请。”市人大代表、91科技集团董事长许泽玮表示，职工住房的支出其实是企业运营的一项隐性成本，租金的上涨增加了城市里所有工商产业的营运成本，它会削弱产业竞争力，以及造成人才吸引力的下降，甚至有可能使得存量人才流失。许泽玮建议，一方面，政府应加强监管，制约相关中介平台。在住房租赁市场上，严控垄断房源、哄抬房租行为，对存在违法违规行为的企业予以严厉打击并公开曝光。另一方面，政府与市场租赁机构协力，多渠道筹措房源，增加供给，以解决租赁住房供给紧张的问题。另外，还应加快房屋租赁市场立法，保护租户权益，这是激活城市人力资本的关键。需要政府与市场租赁机构协力，增加房源供给。政府应该利用更多的渠道筹措房源，去解决租赁住房供给紧张的问题。职工宿舍应该成为基础设施的一个部分针对很多代表反映的职工住房难问题，市人大代表、北京大学房地产法研究中心主任楼建波认为，目前主要是为城市提供服务保障的职工感到住房难，如商场售货员、餐厅服务员、快递送餐员等。“我曾建议在集体土地上建设租赁住房，发展集体宿舍。去年北京出台的《关于发展租赁型职工集体宿舍的意见(试行)》正式通过，这是北京发布的首个集体宿舍相关政策。”楼建波表示，配合疏解整治促提升工作，推进政策落实，就可以很大程度上解决职工住房难的问题。市人大代表、首开集团董事长潘利群表示，今年首开集团就有一个集体土地建租赁住房的项目，其中规划有职工宿舍。主要提供给项目周边的企业使用。现在的确很多企业面临职工住宿难的问题，但目前就开发企业来说，主要还是依托集体土地去做这一块内容。解决这个问题最难的是土地来源问题。政府应该考虑到职工住房问题，对于许多大型企业，职工宿舍应该成为基础设施的一个部分，甚至在规划一个功能区的时候，就应该考虑到职工宿舍的问题。比如我们现在正在建设的环球影城，会有大量的员工，这些大规模的娱乐文化设施周边，应该考虑建设职工宿舍，光靠商品房很难解决职工住房的问题，这也是职住平衡应该考虑的问题。闲置商场办公楼改建成“集体宿舍”市人大代表、北京保障性住房投资中心党委书记金焱对北青报记者表示，企业家谈的都是切身感受。租赁住房是接下来北京住房保障改革和建设的一个重要方向。“看到今年的政府工作报告的措辞，我非常激动。报告提出要完善住房市场体系和住房保障体系，这‘两个体系’并列放在一起是一种全新的提法。”更令金焱感到兴奋的是，国民经济发展报告还提到要“通过改建存量商办、闲置厂房，增加租赁性职工集体宿舍，满足各类人员住房需求”。金焱认为，这为下一步解决租赁市场问题，解决企业职工住宿问题，以及围绕“四个中心建设”的职住平衡问题指明了方向。北青报记者注意到，在1月17日晚举行的“市民对话一把手”中，市住建委主任徐贱云也针对租赁住房问题作出了回应。徐贱云称，北京大力发展租赁市场，推进集体土地上的租赁住房项目建设。截至目前，已经有12个集体土地租赁住房项目实现开工，可以提供房源近1.2万套；分配了公租房32300套；加快推进闲置商场办公楼、酒店转化和改建为租赁性公寓和职工集体宿舍，共有转化、改建的项目15个，面积约18万平方米。针对租赁市场存在的问题，徐贱云表示，下一步要下大力气加快发展和规范住房的租赁市场。要增加租赁住房有效供应，利用闲置的商场、办公楼等，转化改建一批租赁型公寓和职工集体宿舍，切实解决居民的租赁需求。要完善住房租赁监管平台，为承租人办理居住证、积分落户、子女入学、公积金提取提供更多更方便的服务。并进一步加大房地产中介机构和住房租赁企业的监管力度。焦点厂房商场改建职工宿舍有何难题？今年的“发展报告”提出要通过改建存量商办、闲置厂房，增加租赁性职工集体宿舍，满足各类人员住房需求。市人大代表、北京保障性住房投资中心党委书记金焱表示，应当制定相应的政策，在这些存量的基础上去解决职工住房问题，这是目前最好的方式。“那些不符合非首都功能的产业走了，房子留这儿了，那这房子干什么用，有的就可以改建成职工宿舍，作为租赁住房，2019年这应该是一个政策方向，要是能够落实，会极大地解决北京的租赁市场需求，稳定预期，并推动形成一个良性的产业。”市人大代表、首开集团董事长潘利群也认为利用存量改造是解决职工住房需求的一个路径。但潘利群还提出，厂房商场改建职工宿舍也有几个问题需要解决，一个就是原来的工厂厂房，要改造成职工宿舍，变化是非常大的，空间布局、水电燃气等都要考虑，标准完全不一样，它的改造成本会相对较高。另外，这种住房改造好了之后，谁来运营，如何运营，这些可能需要从立法层面去解决。长租公寓的模式是否可以持久？近年来，长租公寓开始成为住房租赁市场的一股新兴力量。但去年以来，部分长租公寓运营不善导致资金链断裂。部分长租公寓甚至还曝出垄断房源、哄抬房租行为。长租公寓这种模式能否持久？潘利群认为，长租公寓也是租赁市场出现的一种新的产品，它也代表了一种探索。这种产品的一个特点就是重资产，比如万科在中关村的自持商品房，它的自持成本是比较大的。未来它如何通过租金的收入来弥补成本，到现在为止还在摸索。部分的中介企业或者长租公寓如果有哄抬租金的行为，政府还是要介入管控，但总体来说还是应该尊重市场，市场有自身的淘汰机制。对于长租公寓，金焱则认为，部分长租公寓去年爆发了问题，这种模式目前看来是难以持续的，一些长租公寓企业为了玩资本而搞租赁性住房，它长久不了，因为它没有盈利模式。政府应该努力推动机构扩大租赁住房，比如集体土地建租赁住房，政府就要加大对其房源的统筹力度，不能光靠市场。如何建立租赁房与公租房的衔接机制？发展报告提出，研究建立租赁房与公租房的衔接机制。市人大代表、北京大学房地产法研究中心主任楼建波说，政府提供公租房，租金比市场价格低，可以减轻租房者的负担。但是，公租房的数量有限，无法做到应保尽保。况且每个人的住房需求不同，对于一些人来说，公租房的位置不太适宜，还需要租住商品房。北京一直在推行租金补贴政策，符合条件的人群可以去申请。“通俗地理解，公租房是政府把钱补到房子上面，租赁房是政府把钱补到租户身上。通过两种不同的货币补贴措施，都可以起到减轻租房者经济负担的作用。”图片制作/沙楠对话杜绝公租房转租转借需要立法规范对话人：市人大代表、北京市保障性住房建设投资中心党委书记 金焱北青报：今天各区推出的保障性住房不少，为何许多企业职工觉着这些房源还离他们比较远？金焱：北京的保障性住房，目前主要还是针对京籍人群，现在许多企业尤其是科技创新类企业，非京籍职工所占的比例大。未来应该在保障房领域加大对非京籍的支持力度。北青报：解决企业职工住房问题，目前我们面临的短板在哪里？金焱：过去几年，我们的住房保障主要针对的是中间部分，未来应该向两端发力。我们一方面要为那些服务北京的基本人群提供住房保障，比如快递小哥、家政服务人员、环卫园林工人。过去这些人许多住在那些违法建筑里，未来这部分人群应该纳入住房保障。另一方面是针对人才，特别是那些符合北京市城市功能的企业的人才，他们的需求特别大，目前保障力度远远不够。北青报：政府工作报告提到今年要出台进一步规范管理住房租赁市场政策措施，促进住房租赁市场稳定。应该采取什么样的措施稳定租赁市场？金焱：应该通过市场体系和政府保障这两个体系来构建北京租赁市场的供应体系。目前，市场体系在租赁这一块还没有完全建立起来，市民租房只能找链家这样的中介。未来应该在市场体系中加大机构持有租赁住房，另外应该改革土地“招拍挂”的制度，多渠道供应租赁住房的房源。应该从土地、金融、行政、法律等方面建立长效机制。最终沟通政府负责基本保障，市场来解决多层次的住房需求。北青报：在市场租金较高的情况下，一部分人利用公租房进行牟利，出现转租转借公租房的问题，如何杜绝这种现象？金焱：现在一方面市场租金出现比较快的上涨，但是保障性质的公租房的租金总体还是比较低，这样就有了牟利的空间，出现了公租房转租转借的现象。虽然现在北京通过人防和技防的方式来解决这个问题，但是存在法律依据不足的问题，目前只能从合同法的角度来处理。但实际上，转租转借侵犯了公共利益，相当于政府让渡了其他人的利益来保障你的住房需求，目前只能采取一些行政手段处罚。保障房的许多问题都需要从法律层面进行规范，呼吁尽快将保障房的立法事项提上日程。本版文/本报记者  朱开云  王斌
#山西长治政府项目欠薪百名农民工 其中不少没签合同	山西长治政府项目欠薪百名农民工 其中不少没签合同只有口头协议据中国之声《新闻纵横》报道：农民工群体是城市建设的一支重要力量。经过连续多年的大力整治，农民工欠薪“老大难”问题在很多地方已得到明显改善，但一些地方仍然存在此类现象。近日，山西省长治市多位农民工向中国之声反映，他们在政府投资项目——长治市圣鑫园保障性住房小区干活，工程已经完工两年，却至今未足额领到工钱。上百名工人少则被拖欠几千元，多则两三万元。此前，他们曾向施工单位和建设单位追讨，也投诉到劳动监察部门求助，但都没有得到有效解决。问题究竟出在了哪里？施工小区早已竣工入住农民工工钱却至今未结清1月17日，55岁的瓦工路春生已在长治圣鑫园小区蹲守三天。这些天，他和工友们被领班安顿在小区的地下室里。小区早已竣工入住，但他本该在2017年拿到的工钱至今还没拿到。“2016年收完麦子就开始在这干，干了一年，我应该领到2万3千多，现在还欠我2万多块钱。今年(2018年)没有给钱，我就没有再来。”2017年的工钱没结清，2018年路春生就没再接着干。路春生的同乡杨全周又接着干满了2018年，还是一分钱没拿到。公开资料显示，长治市圣鑫园保障性住房小区建设项目启动于2011年，是长治市保障性住房最大的一个小区。建设单位长治市经济适用房发展中心为长治市房产服务中心下属的事业单位，归口长治市住房保障和城乡建设管理局。施工单位是山西建设投资集团下属的山西三建集团有限公司。没有签订劳务合同导致讨薪难施工单位：口头协议对市场价存在分歧1月17日上午，记者在已竣工入住的圣鑫园小区A区看到，这里聚集了二十多名农民工兄弟，他们都等着领班带回来好消息。一名领班说，他们天天都在催着施工单位赶紧结算工钱：“我2018年8月就开始追这个事。他们一直说让对照工程量，要么就是价格不对，就是找各种理由，一直推脱。”一名叫牛继武的领班说，小区的路面平整、硬化等室外工程都是几个领班带着老家的工人们干的。被拖欠工钱的涉及多个班组，仅他领的班组，就有10个工人10万多的工钱没有结清。领班宋元青说，每个领班带的工人都是老乡，如果今年再拿不到工钱，真没有脸面回老家过年。而让领班们陷入被动的是，他们手里没有和施工单位或者劳务公司签订任何形式的劳动合同，“当时我们一直找秦经理他们签合同，从2016年就开始要求签，到现在都没有合同。”领班们口中的秦经理，是施工单位的项目负责人秦连根，曾担任山西三建集团有限公司的副总经理，目前已经退休。不过，他还在负责此项目的后续工作。秦连根告诉中国之声记者，的确还拖欠着部分农民工的工资，出现目前的纠纷，他有一定的责任和过错。室外工程的确是这些农民工干的，但双方没有签订合同，只是约定按照市场价来结算，但双方对市场价的标准有分歧，“他们也是通过劳务公司来的。工程量，我是基本上按照市场价给人家估算了一下，没有细结算，当时说的市场价就是个口头协议。”此前，有领班找到项目建设单位和劳动监察部门反映。劳动监察部门称，这是劳务纠纷，建议双方走法律途径。建设单位也进行了调解，但没有成功解决农民工工资被拖欠的问题。建设单位相关负责人说，已按进度向施工单位支付了工程款，但拖欠农民工工资的问题，建设单位绝不推卸责任：“包括劳动监察部门也开过协调会，我们提出的要求，就是把这个事情尽快地往前推进，如果结算下来还欠人家一部分钱，要马上支付给人家。”没有劳动合同，这为后续的结算纠纷埋下了隐患。相关部门三令五申，拖欠农民工工资问题仍时有发生，症结到底在哪儿？该怎么解决？报道引起市政府重视双方达成一致，两天内完成工程量结算中国之声记者的来访，引起长治市政府的高度重视，在相关负责人的协调下，解决农民工工资拖欠问题才又回到谈判桌。1月17日下午，双方基本达成一致意见，两天内完成工程量的核对结算，最后将剩余款项给农民工结清。陕西铜川市也有类似情况：100多农民工近500万工钱拖欠一年仍未解决记者调查发现，农民工工资很容易卷入结算纠纷和合同纠纷。比如2017年12月，中国之声曾报道的陕西铜川市耀州区文化艺术中心拖欠农民工工资一事。一年多过去了，建设单位和施工单位目前的合同纠纷仍未了结。施工单位称，部分农民工的工钱还没有结清，“直到目前为止，有一百多个农民工工资，大概将近500万元还没有付清，这又到年底了，工人意见很大。”而建设单位耀州区政府的投融资平台诚基公司却称，钱已经给够了，不欠农民工工资。耀州区劳动监察大队的张队长也表示：“按理说，那块不欠农民工工资，主要是工程款纠纷的问题。下面的小包工头来反映过，我跟诚基公司说了下，如果有农民工工资，赶快给人家解决。”在施工单位看来，这是政府项目，当地政府在解决农民工工资兑付及工程款结算等方面，有地方保护之嫌。施工单位相关负责人称，2018年以来，未结清工钱的农民工，多次到省市相关部门反映问题，都没有得到正面解决。劳动监察部门执法力量难以保证耀州区文化艺术中心是当地政府投融资建设的重点公共文化设施项目。双方各执一词，而农民工工资也卷入合同纠纷。而遇到劳资纠纷，基层劳动监察部门往往充当“和事佬”的角色，基层执法力度疲软。一位要求匿名的劳动监察执法人员说：“文件我们是不折不扣地执行，但是效果很差，发的文件没有(可)操作性。我们的权力就是发现拖欠工资，我们调查清楚下整改，责令支付，如果不付，二次整改。这就是我们的手段了。”对于恶意欠薪案件，如何定义当事人是恶意的？有执法人员对记者表示，遇到恶意欠薪，理论上来说，劳动监察部门可以移交公安机关，但由于执法人员的专业素质等多方面原因，就算移交，被公安机关认为移交不够条件的情况，也比较常见。此外，基层劳动监察部门还面临队伍建设、执法保障等难题，甚至有的县级劳动监察部门只有一个人，执法力量难以保证。北京京师律师事务所律师王辉说，欠薪企业的违法成本偏低。不少地方的劳动保障监察执法还存在着执法力量薄弱，执法设备落后等问题，严重影响了欠薪案件的查办力度。部分地方规范劳动用工制度仍流于形式王辉律师表示，农民工务工多集中在工程建设领域，但这一领域垫资施工现象普遍，挂靠承包、违法分包，层层转包等问题严重，中间任何一个环节出现问题，都可能会导致拖欠农民工工资。某国企高级工程师郑恒说，虽然相关规定早就要求用人单位和农民工签订合同，但上有政策，下有对策，工地签订假合同，实际用人和合同不一致，工资发放记录作假等现象也比较常见。江苏张家港市住建局建筑业管理处主任陆益锋也表示：“最关键的因素就是结算纠纷，农民工没有合同意识，有了活先干了再说，究竟多少钱没有一个明确的文字材料，没有依据我们想帮他讨工资根本就无从下手。”记者调查发现，规范劳动用工、银行代发工资等制度在部分地方仍流于形式，农民工实名制管理、联合信用惩戒等手段还没有得到全面落实。近日，人社部副部长邱小平表示，节前各地将进一步畅通举报投诉渠道，实行24小时值班制。督促欠薪企业和责任人加快解决欠薪问题，如不按要求及时解决，将依法从重处罚。记者 管昕​​​​
#拒绝“泰囧”！国足一场胜利，竟让我们苦等15年……	中新网客户端北京1月21日电(王思硕) 带着两胜一负的小组赛战绩，国足迎来本届亚洲杯的淘汰赛首秀，对手则是A组第二的泰国队。又是一次中泰大战，广大球迷的心愿只有一个——“国足，盘他！”梦想很丰满，现实却往往骨感。当整场剧本完整呈现而出，还真的把球迷们惊出了一身冷汗。上半场比赛，国足意外丢球让比赛局面发生了根本性扭转。不过，半场战罢里皮做出的中场部署立竿见影，易边再战后连换两人的改变也帮助中国队彻底打开局面。显然，国足将士们还不想以此般姿态迈向亚洲杯的谢幕时刻。先是替补登场的肖智在门前完成碾压式得分，紧接着郜林点射破门实现反超，五分钟内，国足瞬间扭转局势。伴随着几乎是一边倒的下半时，中国队以2：1逆转战胜泰国！自2004年以来，中国各级别国字号球队在正式赛会制比赛中一胜难求，而淘“泰”之后，这一尴尬纪录终于戛然中止，亚洲杯前拟定的冲击8强“小目标”也顺利实现了。说来也惭愧，曾几何时，咱们国足连踢个泰国队也这么提心吊胆了……这一切，都要从2013年的那次1：5“惨案”说起。合肥球迷或许还对那场将国足顶上历史耻辱柱的比赛如鲠在喉，毕竟国足是在自家门口，大比分输给了一支当时连亚洲二流都算不上的球队。时过境迁，两队此后又在热身赛中两度交锋，中国队均以零封完胜收尾。可即便如此，五年前丢掉的“场子”好像总也找不回来，而亚洲杯自带大赛加成，自然成为国足一雪前耻的最佳舞台。冤家路窄，同以小组第二身份晋级的中泰两队，在淘汰赛首轮相遇。裹挟着新仇旧恨，中国队除了战胜对手之外，已经没有其它选项。好在，国足众将不辱使命，可喜可贺。和泰国队相比，国足在实力上占据一定优势。可过往经验时刻警醒着球迷，所谓优势在没有转化为胜利之前，随时都有中途“翻车”风险。而这场比赛无疑成了中国队迈向8强目标的生死战。事实上，正是在这场不容有失的比赛中，中国队迎来了亚洲杯迄今最艰难的时刻。有伤病，有黄牌在身，就连意大利的“小混混”也来凑热闹，打伤了里皮的宝贝儿子……而泰国队一边，就过得称心多了。据媒体报道，本场比赛，泰国足协为球队开出了近5000万泰铢的巨额奖金，约合人民币1060万元。放在“金元时代”的中超，1000万或许只是一场关键战役的“悬赏”，但对泰国队球员而言，这笔奖金实属天价。再加上小组赛首战1：4惨败印度后，泰国当即决定换帅，与国足的比赛，正好是新官上任的第三把“火”。天时地利人和，此刻好像都没有落在中国队的头顶。但是，一切波折与非议，伴随着终场哨声一并被埋入历史。曾经的屈辱，被这场大赛上的绽放涤荡一空。国足用45分钟的努力，换来了一场惊魂逆转，2：1，中国队赢了。至少在这个夜晚，下半场的他们表现很棒，不是吗？正如本场比赛打入反超点球的郜林所说，足球比赛终场哨响前，没有人能预测结果如何，但可以保证的是每个人上场的每分钟，都会拼尽全力。1/4决赛，国足或许会面对更难应付的对手，但既然8强目标已经达成，不如放开手脚，以挑战者的姿态上阵搏杀。而且，15年的等待才换来的淘汰赛胜利，这滋味可“真香”！而球迷们，还未赢够呢。(完)
#2018年中国经济“成绩单”今揭晓 关注四大看点	中新经纬客户端1月21日电 (万可义) 按照日程安排，国家统计局今日(21日)将公布2018年中国经济“成绩单”，2018年GDP增速是多少？ 居民收入增速能否跑赢GDP？诸多看点值得关注。2018年中国经济总量预计达90万亿人民币据国家统计局数据，2017年，中国GDP首次突破80万亿元，同比增长6.8%。2018年前三季度国内生产总值为650899亿元，按可比价格计算，同比增长6.7%。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%。1月7日，国家发展改革委副主任、国家统计局局长宁吉喆在接受媒体采访时表示，2018年是很不平凡的一年，这一年国际国内环境复杂多变，经济运行总体平稳、稳中有进。年初提出了经济增长6.5%左右的预期，现在看来这个目标是能够较好实现的；2018年经济总量预计将达到90万亿人民币，较2017年增长8万亿人民币。此外，据世界银行去年12月20日发布的《中国经济简报》预测，2018年中国经济增长6.5%，中国经济“继续表现良好”。简报指出，当前中国经济增速放缓、外部环境充满挑战，但整体而言经济继续表现良好。世界银行中国局首席经济学家李伟乔说，消费仍将是推动中国经济增长的主要动力。另据Wind资讯统计，17家机构对2018年GDP增速的平均预测值为6.6%，预测最大值为6.7%，最小值6.5%。北大国民经济研究中心认为，受利润减少、中美贸易摩擦、环保限产以及融资约束影响因素，四季度工业生产整体表现欠佳在一定程度上制约了四季度GDP同比增速的增长，预测四季度GDP增速为6.4%，2018年全年GDP增速为6.6%。申宏万源认为，2018年11月的经济数据显示，消费实际增速边际改善，制造业投资持续走强、基建投资增速边际改善，地产投资维持相对高位，惟规模以上企业工业生产有所弱化。经济呈现边际企稳征兆，维持2018年GDP增长6.7%判断不变。固定资产投资料回暖投资方面，中新经纬客户端发现，国海证券、申万宏源等18家机构对2018年1-12月固定资产投资(不含农户)增速平均预测值为6.0%，预测最大值为7.1%，最小值5.5%。此前，据国家统计局数据，2018年1-11月份，全国固定资产投资(不含农户)609267亿元，同比增长5.9%。基础设施投资(不含电力、热力、燃气及水生产和供应业)同比增长3.7%，增速与1-10月份持平。国海证券宏观分析师樊磊认为，从近期房屋新开工等领先指标和粗钢产量等微观层面数据推断，预计去年12月房地产投资仍有韧性；近期财政政策加速调整，包括轨道交通、水利工程加速开工或推动基建投资单月同比有所反弹；但是企业盈利下滑等因素有可能继续影响制造业投资。申万宏源在研报中指出，财政支出对基建投资的支持力度强化，金融数据有望企稳，环保限产边际放松，叠加低基数效应，预计基建投资增速回升带动固定资产投资累计增速小幅上行至6.1%。基建投资方面，近两个月以来财政支出力度加大，预计基建投资累计同比增速由前11个月的3.7%反弹至5%。社会消费品零售或延续企稳态势消费方面，多数机构预测，2018年12月消费增速延续企稳态势。中新经纬客户端发现，华泰证券、海通证券等14家机构对2018年12月份社会消费品零售总额增速平均预测值为8.1%，预测最大值为9.2%，最小值7.6%。此前，国家统计局数据显示，2018年11月份社会消费品零售总额35260亿元，同比名义增长8.1%；2018年1-11月份，社会消费品零售总额345093亿元，同比增长9.1%。华泰证券认为，预计2018年12月社会消费品零售总额增速为8.6%，较前值回升0.5个百分点。2018年12月基数由2017年11月的10.2%大幅回落至12月的9.4%，预计基数效应能够推升12月消费增速。汽车消费或有环比改善，但仍为负值。申万宏源分析称，汽车和油价仍将持续拖累名义增速，但低基数和个税新税率逐步开始显现效果，预计2018年12月社零实际增速继续回升，名义增速稳中小幅改善。预计12月社零名义增速小幅回升至8.3%，实际增速则有望回升0.6个百分点至6.4%。交行首席经济学家连平对媒体表示，促消费政策逐渐释放效力，以及个税改革等措施的稳步推进，将为消费增长提供新的动能。预计2019年消费仍会保持平稳增长，对经济增长的贡献率将超过75%。居民收入增速能否跑赢GDP存期待国家统计局数据显示，2018年前三季度，各省区市居民收入增长平稳，居民人均可支配收入21035元，比上年同期名义增长8.8%；扣除价格因素，实际增长6.6%，快于人均GDP增速0.4个百分点。分省份看，上海、北京、浙江、天津、江苏、广东、福建、辽宁、山东等9个省份的人均可支配收入超过全国平均水平。如何让老百姓的“钱袋子”进一步鼓起来？业内人士指出，增加工资性收入是一个重要选项。居民可支配收入包括工资性收入、经营净收入、财产净收入和转移净收入。2018年前三季度，全国居民人均工资性收入11984元，占可支配收入的比重达到57.0%。这也意味着，工资性收入的增长将能直接带动整体收入的增长。中新经纬客户端注意到，2018年四季度多地提高最低工资标准，全年已有15个省份上调了最低工资标准，这对提高居民收入将是一个利好。2018年人均可支配收入情况如何？能否延续跑赢人均GDP增速的趋势？我们对此抱以期待。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#今明天北京天气回暖气温升至10℃ 初雪本周将继续无望	今明天北京天气回暖气温升至10℃ 初雪却千呼万唤不出来中国天气网讯 今(21日)明天北京天气晴好，气温一路回升，今天最高温8℃，明天将直接升至10℃，提前感受到了春的暖意。不过，气温抬升更不利于下雪，再加上水汽不足，北京的初雪本周将继续无望，据了解北京最晚初雪日出现在2月11日。北京空气能见度较好，朝阳照红了东边的天空。最近北京多弱冷空气，虽不足以打压气温，但带来的北风能扫除阴霾，所以天气一片晴好。今明天北京晴天将继续“在线”，气象扩散条件较好，且气温一路回升，明天将升至10℃，温暖似春天。北京市气象台21日6时发布预报：今天白天晴，北转南风二三间四级，最高气温8℃；夜间晴，南转北风二三级，最低气温-4℃；明天白天晴，北转南风二三间四级，最高气温10℃。未来7天天气预报。但是对于公众最关心初雪，北京气象台表示：本周还是没戏…据北京市气象台统计，自有完整观测记录也就是1951年以来，北京最晚初雪日出现在2月11日(1983-1984年冬季)，2017-2018年初雪日出现在1月22日，排名第五位。照这个势头，今年冬天初雪日“挺”进前五是没跑了，但希望不会等到“猪年”才下。气象专家提醒，今明两天受偏北气流控制，气象扩散条件较好，适宜开窗通风；天干物燥，谨防火灾。
#全球最高龄男性去世享年113岁 生前喜欢泡温泉(图)	中新网1月21日电 据日本共同社报道，居住在日本北海道足寄町的“全球最高龄男性”野中正造20日凌晨因衰老在家中去世，享年113岁。据报道，野中1905年7月25日生于北海道，是持续营业约百年的旅馆“野中温泉”的原经营者。据介绍，野中平时借助轮椅度日，有时也需要护理辅助，但据称力所能及的事情他都尽力自己做。去年7月的生日会上，在亲人和足寄町政府职员的围绕下，他一口气把插在蛋糕上的蜡烛吹灭，显得很有精神。亲人称，野中喜欢在旅馆兼自家泡温泉。据悉，野中的食欲没有减退，去世前一天还照常进食三餐。20日凌晨1点半左右，家人发现就寝后的野中已停止呼吸。孙女祐子说：“失去了重要的人，很受打击。他平静离世，没有给家人带来不安就逝去了。虽然也吵过很多架，但是很快乐。我心中充满了感激之情。”随着一名西班牙男性去年1月以113岁高龄去世，野中于同年4月被吉尼斯世界纪录公司认定为“全球最高龄男性”。
#国足淘“泰”胜不足喜 战伊朗不能全靠里皮	中新网客户端北京1月21日电(张一凡) 与泰国的亚洲杯八分之一决赛，肖智和郜林在5分钟之内的两粒进球拯救了球队，也让国足的征程得以延续。此役，里皮的“锦囊妙计”颇有化腐朽为神奇的意味。4天后面对亚洲排名第一的伊朗，国足还能全靠这位世界杯冠军教头吗？纵观中泰之战的整个上半场，国足似乎又回到了同吉尔吉斯斯坦比赛那噩梦般的前45分钟，几乎没有找到进攻的感觉，反而被泰国队完成几次颇有威胁的快速反击。而素巴猜的进球，似乎并没有将梦中的国足惊醒，半场结束前，球队身上看不到一点复苏的迹象。或许是受到肩伤的困扰，武磊的发力以及动作连贯性均未达到最佳状态。泰国队的后卫们也是对这位中超金靴“偏爱有加”，几乎切断了国足中场球员与他之间的联系。而中场缺乏突击能力的弊病，也让国足的进攻未到达前锋脚下就戛然而止。本场比赛，泰国队的首发球员身材普遍矮小，但他们利用自己灵活的速度优势，往往能在国足的围剿中寻找空档。就开场的博弈而言，泰国临时主帅西里萨克的“三板斧”卓有成效，也让场边的“银狐”一筹莫展，甚至一度憋红了脸。好在世界杯冠军教头展现了自己的能力，里皮在下半场的两个换人拯救了国足。无论是肖智还是金敬道，都让国足的进攻在短时间内有了起色。前者凭借自身的头球能力带来了久旱逢甘露般的进球，而后者则利用突击能力让泰国的禁区内险象环生。可以说，里皮用自己高超的调度，盘活了国足场上毫无生气的死局。换而言之，这场胜利与其说是国足将士们拼搏的结果，更像是“银狐”个人魅力的展现。面对泰国，我们或许还有很多方面实力占优，这也给了里皮化腐朽为神奇的操作空间。但随着另一块场地上波斯铁骑兵不血刃拿下阿曼，则有足够的理由让我们收起对于胜利的喜悦。从阿曼队在小组赛的状态来看，伊朗想要在这场比赛轻取对手似乎会遇到一些困难。但除了开场那粒意外的点球，伊朗人并没有遭遇到多大的困难，闲庭信步般地2：0完胜。即使那粒点球，也让亚洲第一门将贝兰万德好好地展示了一把自己极佳的能力。4场比赛一球未失，足以证明伊朗是本届亚洲杯当之无愧的夺冠大热门。且与阿曼比赛480秒内打入2球，瞬间瓦解防线的进攻火力，也是让人倒吸一口凉气。这支在世界杯上能与阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界顶级强队杀得难解难分，甚至取得一定分数的强队，在亚洲范围内的实力毋庸置疑。对于国足来说，八强战将与其对阵，是一个非常严峻的考验。与对手相比，我们几乎找不到优势所在，无论是从身体、技术、体能还是大赛经验而言，对手都毫无悬念地占据上风。或许里皮将是我们取胜唯一的砝码，但对面教练席上坐着的葡萄牙人奎罗斯，同样是久经沙场的“老狐狸”，即使较之银狐也逊色不了几分。俄罗斯世界杯亚洲十二强赛中，国足虽然两战只在伊朗身上丢掉一球，但牢牢占据小组第一的伊朗，是否全力出击尚且不得而知。更可况伊朗主帅奎罗斯是一个1:0主义的坚定信徒，在取得领先之后，他们会更多控制比赛，而并非选择继续大举进攻。所以我们与这支伊朗队的差距，并不能简简单单地从纸面的比分就可看出。如果单单依赖里皮，显然国足难以越过伊朗这座大山。面对这样的对手，我们应当以挑战者的姿态，努力去拼下每一个二分之一球，在场上拿出让对手胆寒的斗志，方有一线生机。波斯铁骑把握机会的能力远非泰国队之流可及，如果场上的一切被动都要等到里皮来化解，或许未及苏醒就为时已晚。(完)
#西藏西南部有较强降雪 南方地区转为晴好天气	中新网1月21日电 据中央气象台网站消息，21日起，新疆西南部、西藏西部等地的部分地区有中到大雪，西藏西南部局地暴雪或大暴雪。22日起，南方地区转为晴好天气，气温回升。今晨，河南中南部、江苏、浙江、安徽、湖北等地出现轻雾，安徽南部部分地区能见度不足1000米，新疆乌鲁木齐能见度不足200米。昨日，福建中部、江西南部、湖南南部、广西西部、云南东部等地的部分地区降中雨。中央气象台预计，21日起，新疆西南部、西藏西部等地的部分地区有中到大雪，西藏西南部局地暴雪或大暴雪。21日南方地区降水趋于结束。22日起，南方地区转为晴好天气，气温回升。此外，21日早晨至上午，安徽南部、云南中南部等地的部分地区有雾。23日至24日，华北中南部、黄淮中西部、汾渭平原等地有轻到中度霾。未来三天具体预报1月21日08时至22日08时，新疆西部、西藏西南部、黑龙江西北部等地有小到中雪，其中，南疆西南部山区、西藏西南部局地有大雪或暴雪(10～18毫米)。云南东部和南部、华南北部、台湾岛等地有小到中雨或阵雨。东北地区南部、环渤海地区等地的部分地区有4～6级风。台湾海峡、巴士海峡、南海将有6～8级、阵风9级的东北风。1月22日08时至23日08时，黑龙江中北部、新疆西部和南部、西藏中西部、川西高原中部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，西藏西南部等地的部分地区有大雪或暴雪，局地大暴雪(20～25毫米)。四川南部、贵州西部、云南中东部等地的部分地区有小雨。新疆东部、内蒙古、山东半岛等地的部分地区有4～6级风。南海将有6～8级、阵风9级的东北风。1月23日08时至24日08时，新疆沿天山一带和西部、青海中南部、西藏大部等地的部分地区有小到中雪，局地大雪或暴雪(10～18毫米)。贵州中西部、云南南部等地的部分地区有小雨。南海将有6～8级、阵风9级的东北风。
#美政府停摆仍无解 特朗普威胁驱逐更多无证移民	中新网1月21日电 据美国中文网报道，美国联邦政府部分停摆已经满一个月，共和、民主两党仍就预算问题争执不休。20日，美国总统特朗普再次把矛头指向民主党人和民主党国会众院领袖佩洛西，并威胁要驱逐更多生活在美国的无证移民，并为他就结束政府停摆的建议做辩护。在民主党人拒绝对包括超过50亿美元的“建墙”预算法案投票之后，美国联邦政府部分停摆在1月20日已经整整30天。特朗普坚称他不会在一项没有“建墙”预算的法案上签字，民主党人则坚称他们不会在重新开放政府之前就边境安全问题进行谈判。20日早上，特朗普在社交网站上发文说，“还在考虑国情咨询”。在众议院议长佩洛西要求他推迟发表讲话之后，特朗普重申在联邦政府关闭时期，他有“很多选择”发表国情咨文讲话。此外，特朗普还指责民主党无视毒品和边境犯罪，他认为边境墙将会阻止这些犯罪发生。他还称，民主党人现在正专注于在2020年大选中击败他。“他们不会赢得胜利”，特朗普说，“他们(民主党人)应该为国家做正确的事，让人们重新开始工作”。特朗普还警告佩洛西，目前还没有计划驱逐1100万多名无证移民，“但是佩洛西你要小心！”特朗普暗示，如果两党僵局持续下去，驱逐在美上千万无证移民不是不可能的。佩洛西当天在社交网站上回击了特朗普了言论，提醒他“美国有80万人没有工资可领”。“重新开放政府，让雇员拿到薪水，然后我们就可以讨论我们如何才能团结一起保护边境”，她说。众议院民主党批准了几项为政府提供预算的措施，但由于总统坚持否决权，多数党领袖米奇麦康奈尔不允许共和党人到参议院投票。麦康奈尔计划22日在参议院投票中提出特朗普的提议。美国副总统彭斯表示，“议长佩洛西在总统发表讲话之前拒绝了这一提议，这令人失望”。但他表示乐观地认为，当麦康奈尔提出这项措施以进行投票时，情况可能会发生变化。“民主党人不会接受这个方案，”福克斯新闻主持人克里斯•华莱士20日采访彭斯时对他说。“我不确定那是真的，克里斯”，彭斯答道，“我们进行了很多对话”。当他被问及是否相信七位参议院民主党人会与共和党人一起通过特朗普提出的这项法案时，彭斯说：“好吧，正如总统经常说的那样，让我们走着瞧。”
#需求尚待释放 三四线城市能否挑起车市大梁	需求尚待释放 消费有望升级　　三四线城市能否挑起车市大梁　　 本报记者 刘 瑾□ 三四线城市经济发展与居民收入逐步增长，汽车消费能力、消费意愿逐渐增强□ 三四线城市没有限号政策，有利于提升汽车消费□ 三四线城市居民相较一二线城市生活节奏更慢，自驾游、走亲访友、接送孩子等刚性需求更高，用车需求远远没有得到满足日前，工信部副部长辛国斌在回应对“汽车销量28年来首次负增长”要保持乐观的同时，专门强调未来三四线城市需求会不断释放。事实上，近一两年来，三四线城市汽车市场潜力已经开始逐步释放，汽车消费不断“下沉”，三四线城市将成为未来支撑汽车产业发展的主要力量。从人口基数来看，三四线城市人口红利趋势明朗。伴随着大城市的功能疏解，不少人口和产业转移到周边地区，降低了一二线城市人口密度。三四线城市的发展由此得以进一步提高，同时国家宏观调控政策也将推动“低线城市”经济发展与居民收入增长。从群体特征来看，三四线城市的年轻人大多受过高等教育，消费观念更加开放，关心自身消费需求的实现；同时，三四线城市消费群体又没有像一二线消费群体一样被高房价“透支”。因此，三四线城市年轻群体的消费能力、消费意愿开始逆袭。可以说，我国正迎来区域间梯次呈现的消费升级，居民消费能力正从一二线城市向三四线城市转移。加上三四线城市没有限号政策，消费趋势在汽车消费领域表现得尤为明显。根据汽车周刊的统计报告，在2017年欲购车用户中，三线以下城市占比达到77%，潜在消费意愿远超一二线城市。从购车需求来看，随着大量人口进入三四线城市，买房置业的需求得到有效释放，加之去库存的政策红利，一二线城市房地产销售降温，三四线城市崛起，三四线城市的拥堵程度亦在快速上升。而且，三四线城市居民相较一二线城市，生活节奏更慢，自驾游、走亲访友、接送孩子等刚性需求更高。“在中国很多三四线城市，用车需求远远没有得到满足。这对于车企来说，也是重要的机会。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树曾表示。目前，很多汽车品牌都开发了2S店或是准4S店扩展到县级市甚至更小的城市。随着2017年新《汽车管理销售办法》正式实施，降低了汽车销售公司的门槛，三四线城市的消费者将拥有更多品牌与服务的选择，这会满足三四线城市对汽车日益增长的需求，引导车辆更新换代，在促进新车及二手车消费层面将起到积极的作用。汽车电商已开始蜂拥进入三四线城市。以神州买买车、弹个车、毛豆新车为代表的汽车新零售平台，在消费风口刚刚开启之际，就开始携资本、技术和品牌号召力入场。同时，汽车金融也将大有作为。如今，汽车消费金融市场中也衍生出了许多创新模式。例如，“以租代购”就是为消费者提供长租服务的新模式，通过逐月支付车辆租金，待租期满一定年份后，企业将车辆所有权过户给客户，这一模式实现了产权和物权的分离，用户在用车期间，还可选择更换车辆，此举意味着对用户购车风险的降低，也更符合三四线城市的用户消费能力。瑾瑾
#发行量回升、二级市场走强 信用债市场缘何回暖	经历了2018年震荡调整后，近期发行量出现回升、二级市场走强——　　信用债市场缘何回暖　　 经济日报·中国经济网记者 周 琳在扩充中期借贷便利（MLF）抵押品、定向降准、启用纾困债等手段救助下，低信用等级的优质民营企业债券认可度出现明显好转，并带动低等级收益率曲线下行。同时，随着低等级债券违约常态化，债券品质优劣也将更加明显地通过市场机制、价格和收益率反映出来，债市发展将更加健康曾在2018年震荡调整的信用债市场，近期传出发行量回升、二级市场走强等利好消息。鹏扬基金统计显示，2019年1月7日至14日，在一级市场方面，信用债总发行量达2252亿元，净融资达1096亿元，1月份信用债市场净融资情况好于2018年同期。同时，信用债二级市场成交活跃度较高，各等级期限信用债收益率均大幅下行，其中1年至3年期收益率下行幅度最大，有15个基点左右。AAA级主体发行量占比进一步上升。在市场资金相对充裕的情况下，信用债短端下行多于长端，期限利差扩大，信用利差压缩。目前的信用债市场缘何出现回暖态势？背后风险是否出清？市场已“适应”违约常态化自2014年至今，我国债券市场违约个案有所增加，违约主体多样化，违约债务余额明显上升，对信用利差构成了一定风险。新华基金统计显示，自2014年至今，违约主体、首次违约主体、违约债券数量、违约债务余额等4大指标均呈现明显上升趋势。其中，违约主体分别为5家（2014年）、21家（2015年）、28家（2016年）、19家（2017年）和51家（2018年至今）；违约债券数量分别为6只（2014年）、24只（2015年）、56只（2016年）、42只（2017年）、129只（2018年至今）；违约债务余额分别为13.4亿元（2014年）、126.9亿元（2015年）、392亿元（2016年）、361.64亿元（2017年）、1170.02亿元（2018年至今）。从违约主体性质看，民营企业违约占比最大，分别为3家（2014年）、15家（2015年）、17家（2016年）、14家（2017年）、40家（2018年至今），国有企业、中外合资企业、外资企业违约个案数量有所上升。其中，国企违约数量由2014年的0家上升至2018年的7家。摩根士丹利华鑫基金固定收益投资部基金经理施同亮表示，债券违约增多有几方面原因。一是信用环境收紧，包括降低宏观杠杆率、结构性去杠杆、监管趋严等因素；二是金融机构负债增长缓慢，监管政策的长期效果显现，理财业务和同业业务增长乏力，结构性存款等创新工具受到抑制；三是融资结构调整带来对应产业的短期不适应，例如建筑、环保类企业融资出现结构性困难；四是地方政府融资受到一定约束，市场对城投债的信心时强时弱。近期，信用债违约增加为何反而带来发行量回升、市场回暖等信号？“在当前债券市场风险总体可控情况下，信用债违约个案增加是市场定价回归的过程。早期个别案例处置中具有隐性刚兑要求，不能科学合理反映定价机制。随着低等级债券违约常态化，债券品质优劣将更加明显地通过市场机制、价格和收益率反映出来，债市发展将更加健康。”新华基金固收投资总监姚秋表示，受经济周期与产业周期共振影响，目前违约概率大约从千分之几上升到2%，但违约债务余额占存量债券余额比例仍然较小，违约主体并没有大范围波及国企，债市信用风险总体可控。多因素支持信用债回暖回顾2018年，民营企业信用违约个案增多，部分地方城投平台非标违约出现。招商基金固定收益投资部副总监马龙认为，为避免债券市场投资人对低等级发行主体采取“一刀切”策略，2018年债券市场在政策上开启诸如扩充中期借贷便利（MLF）抵押品、定向降准、牵头银行与优质民企合作，启用纾困债等手段救助低等级民营企业。在这些利好因素共同作用下，2019年初，低信用等级的优质民营企业债券认可度出现明显好转，并带动低等级收益率曲线下行。“从流动性因素看，2019年1月初，央行降准利好债券市场和企业基本面，有利于信用债市场继续走强。”华商稳固添利债券基金经理张永志表示，国内基本面因素仍是债市最佳的保障之一。近期，国内债市延续强势，现券交投热情重燃，主要利率债收益率下行，10年期国债期货主力合约一度创逾两年新高，都充分反映了基本面因素。此外，2019年初海内外债券市场携手上涨，对国内债市形成情绪上的利好。招商基金固定收益投资部研究员夏里鹏表示，2018年的信用债牛市上半年得益于资金面充裕带来的修复行情，但也有信用风险爆发带来的大幅调整；2018年下半年以来，得益于经济基本面因素，债券市场呈现“慢牛”走势。从信用债结构看，低等级信用债需求有所减少，但高等级信用债发行和市场需求相对较好。大成基金相关部门负责人认为，信用市场结构分化与2018年资管新规落地、理财即将打破刚兑并向净值化转变等因素有关。短期内，信用债市场可能面临规模收缩的挑战，信用债尤其是长久期低等级的信用债配置需求难以提振，但高等级信用债在市场风险偏好下降情况下需求较好，具备较高配置价值。规避信用风险仍是重点一方面是违约个案增多，另一方面是信用债市场回暖，如何把握2019年债市投资机遇？鹏扬基金总经理杨爱斌表示，预计2019年信用债市场违约继续高发，整体信用利差高位震荡或缓慢下行。城投债融资环境改善，但债务风险未根本解除，建议城投债作为交易品种择优参与。总体看，2019年我国债券市场大概率还是维持利率债和高等级信用债为主的结构性债券慢牛行情。据中诚信研究院测算，2019年发行市场扩容空间有限，全年信用债发行规模估计为11万亿元至12万亿元。同时，债券收益率可能仍有下行空间，中等级信用债间利差有望继续收窄。夏里鹏表示，2019年信用债投资策略大概率延续之前的价值投资理念，在主要配置中高等级信用债品种的前提下，积极在低等级信用债的分化行情中寻找机会，自下而上精选个券，增强组合收益。具体看，城投和地产行业可能会因为出现个别风险事件导致整体估值大幅调整，届时可能出现错误定价的情况，投资者应在严格把握信用风险情况下精选个券。2019年信用债市场仍将是一个分化的过程，在坚持价值投资理念的同时，投资者应适当关注低等级信用债中资质较好的个券。博时基金董事总经理兼现金管理组投资总监陈凯杨认为，2018年的“黑天鹅”更多集中在信用债层面。随着部分龙头民营企业债券收益率下行，2019年的债券市场可能将延续慢牛行情，部分基本面稳健的高收益信用债券可能有利差压缩空间，但信用分化的格局仍将持续，规避信用风险仍是重点。琳琳
#英首相将向议会提交脱欧新方案 议员要“夺权”？	中新网1月21日电 综合报道，英国议员正酝酿从政府手中夺取对“脱欧”进程的主导权。英国首相特雷莎•梅办公室20日称这“极度令人担忧”，并警告议会不要试图阻止“脱欧”。而在21日，特雷莎•梅将提出新版“脱欧”计划，并再次移交议会表决。议会要从政府手中“夺权”？根据英国多家媒体20日报道，一些议员计划在本周提呈动议改写下议院规则，以寻求控制立法议程，阻止特雷莎•梅的“脱欧”计划。唐宁街发言人当天就此表示，英国民选议员必须落实人民在公投中作出的“脱欧”决定。她说：“在这个具历史意义的时刻，任何剥夺政府满足英国有序脱欧的法律条件的尝试，都是极度令人担忧的。”发言人也向希望实现“脱欧”的议员喊话，呼吁他们投票支持首相的“脱欧”计划，否则“议会有可能会阻止脱欧”。英国国际贸易部长福克斯当天也警告，若英国议员无法落实人民在2016年公投中做出的“脱欧”决定，英国恐怕会掀起“政治海啸”。他批评那些要求首相排除“无协议脱欧”的人，称谈判时最愚蠢的行为，是“放弃你最强的底牌”。特雷莎•梅同欧盟达成的“脱欧”协议15日在议会遭高票否决。她在隔天的信任投票中惊险过关后，立即同各党领袖展开磋商，希望能弥合各方分歧。拟与爱尔兰签双边条约？关于即将在议会表决的新“脱欧”计划内容，英国媒体报道，特雷莎•梅计划寻求与爱尔兰政府签订双边条约，以消除“脱欧”协议中备受质疑的爱尔兰边界的“保障措施”。据《泰晤士报》20日报道，特雷莎•梅的幕僚认为，若果与爱尔兰达成协议，北爱尔兰民主统一党与支持“脱欧”的保守党人士将不再反对特雷莎•梅的“脱欧”计划。不过，爱尔兰版的星期天《泰晤士报》却引述爱尔兰政府一高层人士的说法，签订双边条约的提案“不是我们愿意考虑的”，另一高层人士也称欧盟委员会不会同意这种做法。北爱边界“保障措施”条款一直是“脱欧”协议中最具争议的内容，关键在于爱尔兰是欧盟成员国，北爱尔兰一旦跟随英国“脱欧”，与爱尔兰的边界将“由软转硬”，届时货物往返两地就需面临关税及检查。默克尔呼吁欧盟对“脱欧”负责眼见英国“脱欧”僵局持续无解，德国总理默克尔日前表示，确保英国顺利“脱欧”不仅仅是特雷莎•梅一个人的工作，欧盟也必须负一定责任。她也承诺，将为实现英国有序“脱欧”努力至“最后一天”。默克尔19日在德国罗斯托克出席政党活动时表示，英国“脱欧”是对欧盟危机应变能力的一次历史性考验。她说：“我们也有义务以负责任的方式推进脱欧进程，这样人们才不会在50年后回首时，摇头感叹我们当时为何没能达成折中方案。”默克尔也强调，英国是欧洲的一部分，“未来英国必须是我们的亲密伙伴”。据报道，特雷莎•梅已就“脱欧”最新进展，同默克尔、法国总统马克龙、荷兰首相吕特等欧盟领导人通电话。
#“公民同招”这道选择题，该怎么做	一位焦虑的妈妈打来电话，想请钱报帮忙@两会，请代表委员递个话——　　“公民同招”这道选择题，该怎么做　　杭州市人大代表、市教育局局长沈建平：借鉴上海做法，结合杭州实际，正在研究制定相关办法某民办小学招生日，在门口排长队的家长和参加问卷调查的家长（本报资料照片）这几天，钱报96068接到了这样一通电话，话筒那头的是杭州市民陈女士，是一位焦虑的妈妈——“我们家娃今年就要读一年级了，纠结啊！这几年，一有小学招生消息的风吹草动，我都会密切关注。前段时间，家长群都被杭州要实行公办民办小学同步招生的消息刷屏了。公办民办同步招生，到底会给孩子择校带来什么影响啊？民办热度会降下去吗？请钱江晚报帮我们这些焦虑的幼升小家长问一问‘两会’，公办民办小学同步招生有哪些新进展、新动向？”让陈女士站上十字路口的“公办民办同步招生”，最早的消息来自今年一月上旬：1月10日，中共杭州市委十二届六次全体（扩大）会议召开，在提升公共服务方面，全会明确提出实施公办民办小学同步招生。此事得到杭州市教育局相关负责人的确认。这意味着，2019年公办民办小学同步招生后，适龄儿童家长在“入学报名系统”进行在线登记时，必须做一道单选题。教育无小事，特别还是在“公办民办”这样的核心选择上。昨天，钱报记者在杭州市“两会”现场，采访了数位代表委员，传递了陈女士们的迷茫。杭州市人大代表、杭州市教育局局长沈建平:新政实施后，选学校，适合的才是最好的想厘清这个话题，杭州市人大代表、杭州市教育局局长沈建平无疑是很合适的人选。他表示，今年，杭州市将实行公民办小学同步招生，这也是深入贯彻落实市委十二届六次全会精神的重要举措之一。“实际上，2018年，教育部在《关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》中要求，统筹制订招生入学办法，要将民办学校招生入学工作纳入当地教育行政部门统一管理，并与公办学校同步招生。这个规定，给各地实施公民同招提供了明确的依据和要求。”沈建平说。有没有可以参考的例子呢？有——“2018年，上海市试行了公民办小学同步招生，取得了较好的效果。”沈建平说，杭州市教育局专门到上海考察调研，将在借鉴上海做法的基础上，结合杭州的实际情况，正在研究制定杭州市的相关办法，尽快向社会公布。“在我看来，民办学校的生存与发展的立足点应该是学校的内涵建设，包括办学理念和整体办学质量、精细化的管理服务模式、鲜明的特色与响亮的品牌等。‘公民同招’这一政策，有助于引导民办小学通过提高自身办学特色和办学质量，为学生和家长提供可供选择的教育。”沈建平表示，杭州一直致力于办好家门口的每一所学校。希望“公民同招”政策实施后，家长能更理性地思考，对自己学区的公办小学和心仪的民办小学，做综合考察比较后，做出慎重的选择，“选学校，适合的才是最好的。”沈建平相信，“公民同招”将有利于公办民办学校协调发展，有利于办好每一所学校，更好地推进“美好教育”建设，促进义务教育优质均衡发展。两位公办学校校长：引导家长理性思考，择校压力会一定程度减轻新政出来后，不少家庭都对着单选题，不知所措。在杭州市人大代表、学军小学荣誉校长杨一青看来，这一系列的政策都是引导家长理性择校。“杭州首次提出了公办民办小学同时招生的政策，我觉得肯定有利于民办学校降温的。”他表示，现在，热门的公办小学报名爆表也很厉害。公民同招后，如果上不了民办，部分公办学校就要去调剂了。这样家长肯定要更理性地来思考去拼民办到底划算不划算，“此项政策还是有利于就近入学，有利于公办小学更好发展的。”“我觉得，政策不要孤立来看。大家也可以去看看，最近教育部门的很多相关政策，比如学区房的生源预警等等。一系列的政策都是要引导家长理性为孩子择校，不要为了上民办学校，把压力都加在孩子身上。对于孩子而言，还是要保留孩子的天性，对于孩子未来的发展才是最好的。”杭州市政协委员、杭州市丁兰实验中学校长赵骎则觉得办好家门口的公办学校，才是最重要的。“很多孩子、家长跟我反映，当下，他们主要面对两大压力：一是择校，二是学业负担。我觉得，教育没有好坏之分，只有适合不适合。”她认为，公民办同步招生，可以从一定程度上缓解杭州老百姓的择校压力，“很希望这样的政策越来越多，有更大的步伐，真正缓解教育方面给老百姓带来的压力。对我们大部分老百姓来说，办好家门口的公办学校，才是最重要、最合适的。目前，很多我们家门口的公办学校都有自己的特色和优秀的老师，也希望全社会给予家门口正奋力上升的公办学校更多关注与支持。”两位民办学校校长：对于优质公办小学，“公民同招”将带来新挑战在杭州市政协委员、杭州市时代小学校长唐彩斌看来，目前，杭城部分民办学校“过热”，公民办学校发展不够平衡。这也是人民日益增长的对美好教育的期待和教育事业发展不平衡之间的矛盾体现，“我觉得，要解决这一矛盾，需要系统思维和整体方案，需要长远考虑和近期重点突破，需要有法可依，也要合情合理。”他觉得，实行“公民同招”，可以让家长更加理性选择学校，“以往，民办小学招生在前，公办小学招生在后。不少家长抱着‘反正有公办兜底’的心态，都想先报名民办小学试试。”每年的招生季，不少家长和孩子赶着面谈，而热门民办小学的招生接待压力也很大。那么，“公民同招”对公办小学会有影响吗？唐彩斌觉得，对于一些优质公办小学来说，“公民同招”将会带来新的挑战,“民办小学录取的人数，原本可以缓解一些优质公办小学学区生爆满的问题。但同招后，有很多家长不愿意冒险，会选择让孩子安心读公办。这样一来，优质公办小学的学区生会更加爆满。”同时，他建议，对于选报民办学校后没有被录取，要重回公办学校就读的学生，如何保障他们原有的合法权益，希望教育部门在制定政策细则时能有更多考量。“民办学校是国家教育事业的重要组成部分，是发展教育的有益补充，为老百姓多样化的教育需求提供了更多选择。”作为民办小学的校长，唐彩斌表示，希望民办学校像“民营经济”一样充满活力，为老百姓提供更多选择，为公办学校做好补充，为打造“美好教育”提供助力。缓解“过热”很重要，但同时这一政策还应有相应的配套举措——这是杭州市人大代表、杭州市崇文教育集团党委书记、总校长俞国娣的观点。她认为，更需要被关注的，可能是相对不那么热门的公办学校学区。那里的一些家长很可能会选报民办学校，这些公办学校也可能会面临生源更少的挑战。俞国娣认为，政府应把重点放在发展全域公平而有质量的教育，以促进公民协同发展。在制定政策细则时也能兼顾多方面群体的诉求。本报记者 金丹丹 王丽 黄莺
#冒充新百伦员工打假维权  “知产流氓”被判10年	冒充新百伦员工打假维权“知产流氓”被判10年本报讯 “这样吧，你先支付5万元知识产权赔偿金，以后销售中再每双支付3元商标使用费。”有经验的商家应该听出了弦外之音，如此开价的方式，一般不会出自正常途径的侵权索赔。果然，这样的“维权打假员工”是假的。近日，浙江台州中级人民法院判了一个“知产流氓”团伙。2016年，田某利用伪造的资料，冒充新百伦打假维权员工，专门找网上销售新百伦运动鞋的商家，恶意投诉敲诈勒索，索要几千至上万元不等的“赔偿金”。而这些商家有时候是渠道上层层下发，确实也拿不出厂家的授权书。不堪其扰的他们本着息事宁人的态度与田某私了，花费从几百元至上千元不等。2017年，田某的不法行为被阿里巴巴平台治理部发现。当年4月，阿里巴巴打假特战队协助台州温岭公安机关将犯罪嫌疑人田某和他的同伙抓获归案。2018年10月，温岭市人民法院对田某作出一审判决。法院认为，田某冒充新百伦打假维权人员，以侵犯注册商标权益为由，要求卖家支付知识产权赔偿金与商标使用费，共计诈骗70余万元，“诈骗罪”成立，田某被判有期徒刑10年，并处罚金15万元。田某不服一审判决，提出上诉。日前，台州市中级人民法院作出终审判决，台州中院认为，田某利用电信网络技术手段实施诈骗，数额特别巨大，其行为已经构成诈骗罪，一审量刑适当，驳回其上诉，维持原判。阿里巴巴方面有关工作人员说，在打击假货、保护知识产权、营造诚信公平市场环境过程中，他们也陆续发现一些“知产流氓”敲诈勒索，严重干扰诚信商家、特别是中小商家的正常经营。比如防晒霜Coppertone“水宝宝”的生产商拜耳集团，就曾饱受“知产流氓”抢注商标的恶意投诉骚扰。2018年3月，根据阿里提供的线索和帮助，拜耳集团告赢了作恶的“知产流氓”李某，获赔70万元。　　 本报首席记者 肖菁
#跨县公交互开罚单，地方保护主义在作祟	跨县公交互开罚单，地方保护主义在作祟若两县交通部门都画地为牢，从地方保护主义出发，为各自辖区公交企业的利益遮望眼，那就会妨碍到公共利益，悖逆于满足居民便利出行需求的服务为民的行政伦理。跨县公交互开罚单，地方保护主义在作祟据《新京报》报道，去年12月29日，由广西桂林市下辖全州县开往灌阳县的212路公交车，刚开通运营5趟就被灌阳县交通执法人员叫停；随后今年1月9日，灌阳县6路公交车行至全州县内时，也被全州县执法队以“不按规定站点上下客”为由处罚。此事曝光后引发热议，两县交通部门被指推卸责任，处事不积极，给居民出行造成不便。开通跨县公交，本是到了一定阶段出行市场的内生性需求，也是大势所趋。两县都有公交车要往对方辖区开，就是一个明证。但两县交通部门均以“未经审批”为由，不许对方公交车驶入自己辖区。当然，开通跨县公交得审批是对的；但据全州县全顺运输有限公司舒姓总经理表示：“线路等资料已提交至两地公交部门，公交车资质齐全，但却迟迟未能获批”。要是涉事公交企业擅自运营，当然该挨板子；可人家报审材料早已呈送，那这“未经审批”究竟是该怪涉事公交企业，还是该怪相关交通部门？久拖不审批，相关部门未免有不作为之嫌；而这背后，则是利益因素的梗阻。据全州县交通运输局一刘姓副主任称：“两县公交企业，特别是灌阳县方面，不想开通，因为灌阳县没有高铁站，他们灌阳县的人要到我们全州县才能坐动车。”这点也得到了灌阳县交通运输局一工作人员的印证：“从高铁站，乘坐公交车回灌阳方向，目前只能到审批过的路线站点停车，再换乘我们县的其他车……不能随便将路线延伸下去。”一旦开通跨县公交，全州县212路公交的线路延伸到灌阳县境内，势必造成“孔雀东南飞”现象，或会短期有损于灌阳县公交企业的利益。但是，若两县交通部门都画地为牢，从地方保护主义出发，为各自辖区公交企业的利益遮望眼，那就会妨碍到公共利益，悖逆于满足居民便利出行需求的服务为民的行政伦理。这样的事，已不是第一次发生了。三年多前，2015年12月27日，全州县开通石塘镇至邻县兴安县界首镇的跨县公交，也是仅运营5天便遭“腰斩”的尴尬。如果说那次是因动了邻县班线车的“奶酪”，利益冲突主要发生在招手即停的班车、面包车和靠站停车的公交车之间，那么此次利益冲突，则发生在两县公交企业之间。但都唯独把公共利益，把居民的出行便利需求给撂在一边儿了。桂林市交通运输局表示：跨县公交的线路，真正管理权限在属地，“我们无法下达行政命令”，跨县公交应由两县自行协商解决。若只是由双方协商，只要有一方不同意，难不成这跨县公交的开通就绵绵无尽期了？当地民众的出行便利需求，就一直给晾一边儿了？其实，跨县公交的开通与否，本就是个关涉民众出行便利的基本民生事项。若当地交通部门受制种种因素，难骤行审批，那也不应久拖不决。在这问题上若有决策疑难，那就无妨依据《广西壮族自治区重大行政决策程序规定》第18条等相关规定，召集由邻县涉事公交企业、本县公交企业、相关专家，以及本地居民代表在内，各利益相关主体参与的听证会，充分听取各方意见、建议，由民意来做决定。若确定开通，则在此基础上再确定具体线路和停靠站点等事宜；同时，尤需做好对一旦开通后可能出现的利益纠葛的应对预案，诸如以协调会消弭争端等。在新旧交替过渡期间，无妨适当照顾利益受损公交企业的利益；但总体上，还是得服从于公共利益，以满足民众的出行便利需求为旨归。生生
#春运来了 回家的路更短更快了	春运来了 回家的路更短更快了20日，动车组列车停靠在武汉动车段的存车线上，准备进行检修和保温作业以迎接春运。　　新华社发20日，在西安北站动车组列车上，列车工作人员与留学生志愿者合影，迎接2019年春运。 新华社发/杨仕成世界上最壮观的人口迁徙，莫过于中国人的春运。　　1月21日，农历腊月十六，离猪年春节只有半个月了，2019年春运正式拉开帷幕，无数在外工作的游子，不论路途有多艰难，都会选择走上归途，向着一个目的地——家，努力进发。　　今年春运，从北方回四川的川人，可以乘坐大国重器复兴号了；从珠三角回川的人，可以搭上厦门直通成都的动车组了；中国第二长隧道——米仓山隧道贯通了，川东北的人们，无需再绕行。　　回家过年的路，今年，更短了、更快了、更舒心了。作为中国最新研发的动车组，复兴号自亮相京沪高铁以来，高颜值、高科技含量，备受社会公众关注。　　今年回家，北方的人们，可以乘坐从北京西开往成都东的G89次动车，早上6时53分从北京发车，历时7小时48分，于下午14时41分抵达成都东站，刚好赶上晚上吃火锅。　　值得关注的是，这趟列车将由我国最新研发的中国标准动车组CR400BF（复兴号）列车担当，这也是复兴号动车组，首次在西南地区开行。票价为：二等座778.5元，一等座1222元，商务座2376元。不同于和谐号，复兴号全车覆盖免费WiFi，每一节车厢可以承载80-120部移动终端。除开G90次列车，成都至北京同时开行G308次列车，上午10点42分发车，晚上8点20分抵达北京，历时9小时38分，比复兴号动车组晚约两小时。　　特别提醒：从1月5日起，铁路部门还新增1对单程旅时最快仅7小时45分的G350/49次“蓉京快线”动车组，满足北京方向的客流需求。从北方回川有复兴号，从南方回川则有新开的直达动车组。　　从1月5日全国铁路调图以来，成都也首次开行到福建厦门、浙江温州的高速动车组，在南方工作的川人，可以乘坐直达动车组回四川啦。　　G2371次列车，是成都到厦门的首趟高速动车组，全程运行13小时50分钟，使用两组380D型动车组（共16节车厢）重联运行。这一趟直达列车，途经重庆、遵义、贵阳、怀化、湘潭、长沙、南昌、漳州等地，终到厦门，共设25个站点。这也是一趟旅游专列，将成都、重庆、贵阳等内地旅游城市和厦门等沿海旅游城市相连，沿途尽是“网红打卡”胜地。　　在全国铁路调图后，成都东也新开至苍南G1983/4次高速动车组，沿途停靠娄底南、金华、温州南等站，成都至温州的旅行时间，也从目前的37小时，缩短至13小时，仅为原来的三分之一。不仅是时间更快，乘坐体验也更舒适。从四川北向出川，目前有广陕、达陕高速两条通道，2018年11月22日上午10时，巴（中）陕（西）高速全线开通，从巴中至陕西汉中，不再需走老路翻山越岭，最快只需1小时。　　连接川陕两省的米仓山特长隧道，是巴陕高速的控制性工程，全长13.8公里（陕西境3公里，四川境10.8公里），是目前已贯通的西南最长、国内第二长的高速公路隧道。巴陕高速全线通车后，将彻底改变以往翻越米仓山交通极为不畅的历史，特别是每年冬季大雪封山中断交通的情况将一去不复返。巴中至汉中的路程，将由原来的3.5小时缩短为1个小时，实现4小时可抵达西安。　　而在过往，川东北地区，尤其是巴中、南充两市，都需要绕行广元或者达州。如今，回家的路更短了、更快了。国新办18日举行2019年春运形势和工作安排发布会，国家发展改革委副主任连维良表示，今年春运期间，相关部门将对“车闹”“机闹”“霸座”等违法失信不文明行为严格依法处理，加强联合惩戒、加强教育引导、加强社会监督。　　连维良介绍，根据有关部门近日印发的《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》，将加大法规制度的落实力度，对“车闹”“机闹”“霸座”等行为依法严厉惩处。　　首先是加强联合惩戒。“违反公共交通秩序的失信不文明行为之所以高发频发，一个很重要的原因是违法成本过低，解决的有效办法就是联合惩戒。”连维良说，严重失信人，除了受到公安部门的警告、罚款甚至拘留外，将在一定期限内被限制乘坐飞机、火车，并记入个人信用记录，在“信用中国”网站等窗口向社会进行公示。今年春运期间，包括以后，将加大实施联合惩戒的工作力度，营造“一处失信、处处受限”的失信惩戒大格局。　　连维良说，要发挥好诚信典型的示范作用，引导企业诚信经营、旅客文明出行。同时，加大对失信惩戒的宣传，广泛公示失信“黑名单”，广泛宣传受到联合惩戒的典型案例，让“车闹”“机闹”“霸座”这些行为人意识到失信的严重后果，让诚信出行、文明出行蔚然成风。　　连维良说，今后将进一步加大社会监督的力度，面向全社会建立“诚信春运公众监督平台”，开通微信小程序，鼓励旅客点赞好人好事和优质服务，举报违法失信和不文明行为，构建全社会参与的交通出行诚信体系。据新华社■时间从2019年1月21日（腊月十六）开始，到2019年3月1日（正月廿五）结束，共计40天。　　■2019年春运12306上线了“候补购票”功能，假期继续实施高速公路小型客车免费通行政策。　　■2019年春运全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。其中，道路24.6亿人次，下降0.8%；铁路4.13亿人次，增长8.3%；民航7300万人次，增长12%；水运4300万人次，与上年基本持平。华西都市报-封面新闻记者李智
#在拼多多薅到的“羊毛”该退么？	在拼多多薅到的“羊毛”该退么？杨仕成1月20日凌晨，网传拼多多出现了严重的漏洞，用户可以领取100元无门槛优惠券。随后，有网友曝出，用领取的优惠券可以充值话费、Q币。上午9点，网友发现拼多多已将相关优惠券全部下架，直至10点左右，该漏洞才被拼多多官方修复。　　对此，拼多多向华西都市报、封面新闻记者回应，有“黑灰产”团伙通过一个过期的优惠券漏洞盗取平台优惠券，进行不正当牟利。针对此行为，平台已第一时间修复漏洞，并正对涉事订单进行溯源追踪。同时已向公安机关报案，并将积极配合相关部门对涉事“黑灰产”团伙予以打击。　　拼多多“优惠券”漏洞事件一时成为焦点，而对于消费者，领取并使用漏洞消费券会被追究法律责任吗？拼多多收回已领取的优惠券是否合理？拼多多的损失应该由谁来承担？针对这些大众所关心的问题，华西都市报、封面新闻记者采访了电子商务方面的有关专家和律师。多是否有权撤销优惠券？在本次事件中，拼多多认为由“黑灰产”团伙通过平台漏洞获利，并表示将对涉事订单进行溯源追踪。那么“黑灰产”应该由谁来界定呢？　　电子商务研究中心主任曹磊表示：“‘黑灰产’的认定从严格意义上讲，应该由相应的监管部门，或者是公安网监来进行认定。当然，平台方如果能够提供充分有效的证据、材料，也将有助于监管、司法、公安等部门进行认定。”　　英冠律所律师钟振宇介绍，《合同法》第186条规定了赠与人享有任意撤销权，即赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销赠与。其目的就是赋予赠与人与受赠人达成合意后法定要件实现前以悔约权，使赠与人不致因情绪冲动，思虑欠周，贸然应允将不动产等价值贵重物品无偿给与他人。“总体来说，优惠券是属于赠与行为，我认为可以合理撤销。”　　曹磊认为，拼多多在公布之后，可能会有少量的用户会退回，但是绝大部分都已经充值或消费掉了，这样追回比较困难。还没使用的可以冻结，以挽回损失。羊毛”的消费者有错吗？“薅羊毛”的消费者有错吗？法律学者朱巍认为这要分为多种情况。若是涉及人为破坏计算机系统出现漏洞的，属于《刑法》破坏计算机信息系统罪，情节特别严重面临五年以上的刑期。　　其次，若是不涉及到人为破坏系统，仅是利用漏洞，这类情形严重的话，实践中涉及盗窃罪、侵害知识产权罪。　　再次，除了自己“薅羊毛”，还发布漏洞信息的人，传播这类信息可能涉及到前面罪名的共犯，也可以单独构成传授犯罪方法罪，或构成扰乱市场秩序的行政处罚，这个行为至少会影响到个人信用。　　最后，少量“薅羊毛”，一般不构成犯罪，所得属于不当得利，应及时予以返还。不过，若是在事实公布后还继续“薅”的，这就构成盗窃罪。往往自己为此类漏洞买单事实上，其他平台也出现过类似的漏洞。　　去年11月，东方航空App突然出现漏洞，多条国内航线头等舱商务舱往返机票，最低只需90元。广州到上海头等舱120元，经济舱50元，北京广州经济舱60元，广州北京公务舱200元等。对此，东方航空发布公告表示，11月17日凌晨东航在系统维护时售出的所有机票（支付成功并已出票）全部有效，旅客可正常使用。　　话费、Q币、会员等虚拟性质的商品往往难以被追回。去年年初，腾讯视频曾出现“0.2元开通VIP”的漏洞，类似事件在京东、苏宁等电商平台也出现过，最终企业都选择了自掏腰包为错误买单。　　因此，如果本次拼多多“优惠券”漏洞事件是自身原因所致，估计最终自己的“锅”还是得自己背。　　如果漏洞是外部攻击所致，那么企业应该如何防范？曹磊给出了两点建议：一是，要确保平台系统的安全、稳定、可靠，进行多重风险防范，能够抵御相应的攻击，而不会被轻易地破解或者窜改。第二点，在规则上，一定要进行严格的内部试运行，确保没有法律上和运用上的各种漏洞。华西都市报-封面新闻记者雷强
#请忘掉1：5的老梗 国足翻盘避免“泰囧”	请忘掉1：5的老梗　　国足翻盘避免“泰囧”20日，中国队球员郑智和郜林庆祝球队进球。20日，中国队球员肖智庆祝进球。时隔15年，首次在洲际淘汰赛上赢球，国足有惊无险地赢得了一场逆转，杀进了亚洲杯八强。这场来之不易的胜利也让中泰1/8决赛前，朋友圈遍布的“1：5惨案”和“泰囧”这两个陈年老梗，终于可以暂时告别。　　如果说小组赛最后一轮不敌韩国是国足“典型性崩盘”，那卡马乔时代折戟泰国队的1：5，则是国足“非典型性灾难”。足球圈的人都明白，那场球的比分并不是两队实力的写照，最多只能说是那一场国足球员和卡马乔团队的博弈，那个耻辱的比分也成为压垮卡马乔的最后一根稻草。之所以那个惨痛的比分难以接受，是泰国队之于中国队从来都是“鱼腩”，球迷对1：5的比分有多愤怒，就说明中泰交战的历史有多辉煌。　　中泰第一次交手是1998年曼谷亚运会三四名比赛，国足凭借范志毅、王鹏和马明宇的进球3：0完胜东道主泰国队，获得铜牌。2000年9月1日，上海四国赛，国足3：1击败泰国，宿茂臻、祁宏、宋黎辉分别取得进球；2001年2月14日，泰王杯足球赛第3轮，国足在曼谷5：1战胜泰国。2002年5月11日，国足在昆明与泰国队进行一场热身赛，结果国足凭借宿茂臻的帽子戏法，再次以3：1的比分战胜泰国。2006年8月10日，国足坐镇秦皇岛与泰国进行热身赛，国足4：0大胜。　　可以说，中国队在2007年之前遭遇泰国队都是保持全胜且都是以较大的比分获胜，泰国队是中国前锋收获自信的“主场”，也是总能令中国球迷心情愉悦的对手。不过，画风来到2007年，中国队突然遭遇了“泰囧”病毒。2007年5月16日，由朱广沪领军的国足做客曼谷的热身赛,0：1败于泰国队脚下，这是国足首次在A级比赛中输给泰国队。2008月3月15日，国足在昆明进行的热身赛上3：3艰难战平泰国；然后，就是2013年6月15日合肥体育中心，中国足球耻辱柱上永远的“1:5”惨案。虽然卡马乔“下课”已有五年半时间，但那一幕伤痛依然撩拨着中国球迷的心，所以，一遇到泰国，就不忘“1：5”。　　其实，在那场“非典型性灾难”后，中国队再也没有输给过泰国队，2014年10月10日，中国队在武汉3：0战胜泰国队，终于报了长达6年不胜对手的一箭之仇。双方最近一次交手是在2018年6月2日，在泰国曼谷主场武磊上演梅开二度好戏，帮助国足2：0轻取对手。中泰交手记录全面占优，中国队也最终在亚洲杯淘汰赛第一场用一场“否极泰来”的逆转赢得了淘汰赛，也赢得了中泰数据。相信，这一场逆转数据的堆积，让中国队今后在面对泰国队来说，信心大增，不论是落后、艰难重压的局面，依然可以掌控全局。　　破除“泰囧”的同时，也让中国男足15年来首次赢得了洲际比赛淘汰阶段的胜利，正如为扳平一球贡献助攻的队长郑智说的那样，“接下来的路一定全力以赴，不论对手是谁，都不能成为不发挥自己的理由。有了这场比赛的胜利，让我们更有信心了，一定拼尽全力打下一场比赛。”　　华西都市报-封面新闻记者陈甘露一场“热血”逆转，让中国球迷沸腾，也让人记住了33岁的“奇兵”肖智。　　作为如今国足唯一的正牌高中锋，和泰国队一战前，外界有声音认为肖智极有可能成为里皮手底下的又一个“奇兵”。果然，面对0:1落后的局面，里皮在下半场第64分钟用肖智换下了于大宝，后者登场仅仅3分钟就取得闪电破门，将比分扳平。　　第67分钟，郑智右路拿球左路底线附近传中，肖智力压泰国后卫近距离头球攻门，虽然被西瓦拉将球扑出，但肖智跟上门前补射得手。这一粒关键的进球，把国足从悬崖边上拉了回来。此时此刻，人们自然要联想起小组赛首战吉尔吉斯斯坦队时，里皮21分钟换下金敬道，替补上场的于大宝同样进球帮助国足逆转。　　效力于广州富力的肖智今年已经33岁，身高1.87米，加盟富力的三个赛季，表现相当稳定。本赛季，他在各项赛事中出场27次，奉献了8球3助攻的数据，来到职业生涯的最高点。其中，中超联赛中出场21次贡献7球2助攻的数据，7球也追平了他单赛季进球纪录。此外，他还在足协杯上出场4次打入1球。　　从去年6月份首次代表国足参赛至今，肖智已经代表国足参加了13场比赛，这期间包括世预赛以及东亚杯，近期的热身赛也连续出场。在热身赛对菲律宾以及世预赛对卡塔尔的比赛中均有进球。不过，2019年亚洲杯仍是肖智职业生涯参加的第一次洲际大赛。在张玉宁无缘大名单的情况下，里皮选择将肖智带去阿联酋。　　有评论认为，作为一名高中锋，肖智的策应以及传球能力非常好，在中锋位置上的支点作用和牵制能力，能让边路的武磊以及郜林获得更多发挥空间。然而在海外集训期间，肖智出现了拉伤，缺席了3场小组赛。令人惊叹的是，亚洲杯首秀仅仅3分钟，他就以一粒精彩的头球宣告了回归。　　华西都市报-封面新闻记者钟雨恒如果说小组赛0：2负于韩国叫输得心服口服，那国足对阵泰国这场1/8决赛，可以叫赢得心惊胆战。北京时间1月20日22:00，国足在先失一球的情况下，依靠肖智和郜林的进球，以2:1逆转险胜泰国队，如愿晋级亚洲杯八强。　　上半场，国足球员似乎集体梦游，竟被泰国队“打得没脾气”。队长郑智偷师了赵旭日的停球十米远特技，正印前锋武磊别说八倍镜、似乎连扳机都忘了带，刘洋的“地对空导弹打飞机”，张琳芃、吴曦的无谓染黄，都让人看得“泰”憋屈、“泰”难受。索巴猜在31分钟的进球，更是让中国球迷的心跌到了谷底。　　2013年1:5惨败于泰国队的往事还历历在目，当时曾直接导致时任主教练卡马乔下课，这次如果再次负于泰国，难道又让里皮来背锅？幸亏国足如今的主帅是里皮，不知道里皮在中场休息时给队员体内的bug做了怎样的修复，下半场国足竟改头换面、一扫颓势，展现了和上半场完全不一样的风貌。更为神奇的是，里皮在第64分钟施展妙手，遣上高中锋肖智并同时搭配换上金敬道，这次换人再次展示了里皮妙手回春的神功。　　换人仅过3分钟，肖智便建功扳平比分，国足在进攻端也有了更多的花样，防守端站位和抢断也更加合理和果断。在一波提气的围攻之后，终于再度开花，5分钟后郜林又获得点球并亲自主罚命中，将比分逆转。　　华西都市报-封面新闻记者陈羽啸又是一场逆转，有惊无险之中，更显荡气回肠。　　一场应然之胜！有些似曾相识，又有些恍若隔世。　　回不去了，再也回不去了……曾经的鱼腩球队，如今一个个成了洪水猛兽；曾经还能砍瓜切菜的中国队，如今已经是场场苦战。泰国足球，迎来了自己的黄金一代，越南第一个打进八强。就连玩板球的印度，足球也有了新的气象。亚洲足球滚滚向前，而中国足球似乎依旧在原地彷徨。若不是有里皮的苦心孤诣，中国足球很可能已在成为鱼腩的路上越走越远。　　对比两队的历史交手记录，再看看本场比赛双方的场面、数据和结果，实在不免让人感慨万千。上半场，中国队一度在几次身体对抗中占到便宜，却迅速在连连送出的角球中葬送自我。在很长时间内，中国队惊慌失措、失魂落魄。这种慌乱感，过去常见于中韩、中日的比赛之中，但近些年来，却几乎成为了中国队的比赛标配。到底在慌啥呢？为啥而慌呢？想必谁也不知道，即便是队员们自己。　　然而，国足幸亏有里皮，银狐最善于放出胜负手，这个下半场注定要被回味好多年。在一次性换上肖智、金敬道之后，国足峰回路转，边路起死回生之外，禁区内的制空支点一样游刃有余。换人就见效，这便是里皮魅力，是大师的魔法。“打泰国怎么办？”赛前，在很多人看来，这就是一道送分题。答案当然是“起高球”了！可真刀真枪干起来，发现事情还真没那么简单。许多人后知后觉发现，泰国队头球争顶抢点，真没那么弱。也许，正是“预期的偏离”，让中国队一度无所适从。关键时候，里皮稳住了，按照既定策略派上高中锋，并审时度势搭配金敬道同上出场。一次换两人，疗效好！　　必须承认的是，这支泰国队进步明显，可说到底，打的仍不过是最初级、最简单的足球。立足防守反击，前场安插几个快马伺机而动，讲究的就是攻防转换之间电光火石的致命一击。泰式足球，就是情绪球、顺风球、鸡血球，一顺百顺。当初热身赛打中国队5比1，就是靠着一冲到底的莽劲。但，里皮终究不是卡马乔，亚平宁来的真巨头真大神，岂是伊比利亚半岛的庸碌大叔可比。一手写意换人，见岁月，见沧桑，见倔强，见功力。　　不过，说到底“如何打泰国”还是送分题，而如何执教国足才是奥数题，乃至是近乎于黎曼猜想的无解题。无数名帅为此折戟沉沙，而里皮，至少还于蛮荒之中傲立，至少还没输掉底牌、砸了招牌。
#男子持假驾驶证开了6年车 被查时坚称“没问题”	1月19日，达州市渠县公安局交警大队民警苗三川与特巡警大队民警陈俊冬，在该县城北快速通道开展联合检查时，发现一辆川A牌照轿车的驾驶员易某“有问题”，怀疑他的驾驶证是伪造的。但易某却坚称“我的驾驶证没问题”，理由是他已经开了6年车，而且当年取得驾驶证时还花了3000元钱。现场，民警凭借多年工作经验，发现易某驾驶证上的字体与正常驾驶证的字体有细微差异。民警立即通过移动警务终端对其身份信息进行核实，发现易某并未取得机动车驾驶证，其出示的驾驶证涉嫌伪造。当民警告知易某未查询到他的驾驶证信息时，易某大吃一惊，当即信誓旦旦地说：“我开了6年车了，被交警检查过好几次，从来没有人说我驾驶证有问题，我的驾驶证绝对不是假的！”易某的表情和语气都特别坚定，民警只好将其带往渠县交警大队进一步查询。警方通过多种手段查证，最终证实：易某确实未取得机动车驾驶证，其持有的驾驶证所属档案编号为成都某驾驶员所有，易某所持驾驶证确系伪造。经询问，易某6年前在成都某学校的驾校给一刘姓教练交了三千元钱后，就在该驾校的场地参加了所谓的考试，并在教练处得到了这个驾驶证。易某一直认为该驾驶证是真的，这些年也一直在驾驶车辆，始终不知道自己的驾驶证是伪造的。更有意思的是，易某学习过相关的法律法规，并主动于2018年驾驶证到期时去换了证。“他换驾驶证的时候没有亲自去办理，而是出钱找的人帮忙，易某换的新驾驶证，便是1月19日被交警查到的这个。”民警说。苗三川介绍，以前民警在检查车辆时，只能通过肉眼看的形式来判断证件的真假，一些客观条件下造成了易某的“好运”。如今，渠县公安局大力实行科技强警手段，为每位民警配发了移动警务终端，可随时随地对人员和证件信息进行查询，易某到了渠县，“好运”也就到头了。目前，当地警方根据易某的违法行为，依法对其处以罚款三千元、收缴伪造的机动车驾驶证、行政拘留五日的处罚。另外，对涉嫌办驾驶证的刘姓教练，警方正在进一步调查中。华西都市报-封面新闻记者曾业警方供图
#@所有人 这份春运封面攻略你必须掌握	21日，2019年春运拉开帷幕，春节越来越近，你是否已迫不及待？问题来了，腊肉能带上火车吗？酒能带吗？可以带多少？化妆品能带吗？今年春运，火车运力充足吗？客运配套衔接好了吗？回家路上要注意些什么？这一篇春运回家攻略值得一看！列车注意事项腊肉可以带，不过一定要包装好据中国铁路总公司消息，自用范围内的自制熟食，包括腊肉香肠在内，是可以携带的，但是一定要包装好，不要散发出刺激的味道。其次，春运乘车旅客较多，车厢内温度较高，冷冻食品，确保在运行过程中不会融化变质是可以少量携带的，建议短途携带。部分符合要求宠物，可办理托运很多旅客发问，宠物能不能一起回家过年，包括并不仅限于小乌龟、仓鼠、宠物猫、宠物狗等，部分符合要求的宠物可以办理托运手续。如果因各种原因，不能办理托运，还请主人在出发前，安顿好你的萌宠。当然，除了导盲犬，任何活体动物，不论体型大小，都不能带进车厢。给孩子带个玩具枪？最好免了吧铁路部门规定，道具枪、仿真枪、发令枪、钢珠枪、等其他枪，包括的样品、仿制品都不能带上火车。水果刀、菜刀、屠宰刀、弹簧刀、多功能折叠刀、工艺刀等，可能危及旅客人身安全的刀具都不能带上火车。香烟不超50条，酒精只能带包装酒有旅客问，高铁禁止吸烟的，多带点烟，装箱子里可以吧？记住咯，每名旅客最多可携带50条香烟进站乘车，超过数量的须出示相关部门出具的携带证明，符合要求后才可以进站乘车。多说一句，打火机，每个人也只能随身携带两个！打火机油也是不可以携带的。其次，上车是可以携带酒的，品种也没有限制，但白酒只限于原包装。因为散装白酒很难与酒精区别开来，所以旅客应选择原包装的白酒携带。记住了！超过20ml的指甲油是不允许带上火车的。防晒喷雾以及冷烫精、摩丝、发胶、空气清新剂等自喷压力容器，属于限量携带物品，只可以携带不超过120毫升的产品。最后，除开上述通用规定，各地火车站可能有不一样的规定，具体可以致电“12306客服热线”或当地车站询问。春运购票日历抢不到火车票？记得申请候补购票春运期间火车票太紧张，买不到火车票怎么办？别急，候补购票服务来了！目前，铁路部门在铁路12306网站(含手机客户端)，选取2019年春运能力部分紧张方向列车的长途区段，开展候补购票服务试点，以进一步改善旅客购票体验。简单来说，比如你想买北京至成都的动车票，但网上已经没票了，但是你可以申请候补购票，一旦出现退票、新增车票等情况时，系统可以为“已经申请候补购票的旅客”自动购票。记者注意到，进行候补购票服务试点的节前车次为，北京、沪宁杭、广东地区始发，终到四川、重庆地区的所有列车；节后车次为，四川、重庆地区始发，终到北京、沪宁杭、广东地区的所有列车。其次，大家买票一定要提前买票，如果实在买不到火车票，可以在开车前24小时，密切注意相关车票情况，一般来说，开车前会有少量退改签车票出现。华西都市报-封面新闻记者李智
#警方破获假冒精准扶贫实施诈骗团伙 冻结涉案赃款273万元	假冒国家机关搞“扶贫项目”，利用微信“裂变式”发展下线【诚信建设万里行】警惕！“假名目”骗走真钱财“中央决定通过互联网的方式开展一对一精准扶贫，参与人员需缴纳报名费、保险费、资金使用费、服装费、材料费、交通费等费用，承诺缴费后可以领取‘国家扶贫款’”“通过手机APP注册加入会员，缴纳6880元或9880元的会务费后前往北京参加‘扶贫工作启动大会’，届时有部长级领导参加”“缴纳会费即返善款，会员达到规定数量后，即在北京召开启动大会”……近年来，一些诈骗犯罪团伙打着党中央、国务院旗号，伪造公文、证件、印章，以政府扶贫、慈善活动等名义，以高额返利为诱饵，引诱大量不明真相的群众加入所谓的各类“基金会”和“项目”，巧立名目骗取钱财。1月15日，公安部通报称，公安部指挥北京、广东、辽宁等地公安机关先后侦破“精准扶贫”“北斗共享联盟”“中国梦想起航基金会”等诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人36人，冻结涉案赃款273万元。假冒精准扶贫实施诈骗2018年8月，犯罪嫌疑人杜国雨、滕德夫等人自称国家部委工作人员，向69岁的北京人范基阳发放所谓“委任状”，任命其为国务院领导秘书，指令其具体负责实施名为“中华人民共和国专项扶贫民生福利基金”的所谓精准扶贫项目，并收取会员费等各种费用，借此实施诈骗。随后，范基阳建立大量“精准扶贫”微信群，讲授“扶贫课程”，散布所谓“国务院”下发的精准扶贫文件，声称“国家拟通过互联网的方式发展一对一的精准扶贫”，参与人员需缴纳报名费、保险费、资金使用费、服装费、材料费、交通费等费用，承诺缴费后可以领取“国家扶贫款”。被骗的参与者又层层发展下线，建立了大量微信群，4个月的时间内，被骗群众高达18万人。在“北斗共享联盟”诈骗案件中，2019年1月，有人在微信群发布注册“北斗共享联盟”的会员链接，声称“‘北斗共享联盟’将在北京人民大会堂召开2019年中国食品安全乡镇长责任年会暨全国一乡一品产业发展年会北斗中航集团扶贫工作启动大会，届时有200多名部长级领导参加招商会”，呼吁群成员通过手机APP注册加入会员，缴纳6880元或9880元的会务费后前往北京参会。经查，“北斗共享联盟”APP系北斗中航(深圳)科技信息有限公司研发，该公司通过APP高价销售手机、白酒、车载机器人等产品，声称购买产品后可以进行消费补贴，鼓励会员采取“拉人头”方式提升会员等级增加补贴额度。“中国梦想起航基金会”案嫌疑人则自称受民政部部长委托，会同他人在陕西省咸阳市成立“中国梦想起航基金会”，随后在网上发布伪造的“中华人民共和国国务院任命书”和“基金会法人登记书”。其声称在国务院办公厅、民政部、公安部的大力支持下筹建的“中国梦想起航基金会”系民族资产扶贫基金会，并以缴纳会费返善款的名义诱骗群众参加。截至目前，该犯罪团伙累计骗取各类会费70余万元。从4个方面欺骗群众“此类诈骗犯罪团伙紧盯社会的焦点，诈骗的项目和手段种类多、翻新快，五花八门。”北京市公安局刑侦总队总队长袁林说，通过公安机关初步梳理，这些诈骗手段已经达到百余种，有“民族大业”“民族复兴”“精准扶贫”“扶贫养老”等。袁林介绍，公安机关在侦办案件过程中，发现此类诈骗犯罪有4个方面容易导致人民群众上当受骗。“第一点就是抓眼球。”袁林说，犯罪嫌疑人冒充领导、伪造各类图片公文，通过将自己伪造成国家工作人员或领导干部，向受害人下达命令和项目，同时大肆伪造国务院、财政部、民政部等国家部委机关公文，进行鼓动宣传。第二是低投入、高回报，诱惑力比较强。这类犯罪主要特点是以交几元、几十元、几百元就能获得利益上万元，甚至十万元、百万元，吸引受害人参与。此外，犯罪嫌疑人利用了微信等现代工具。“我们总结，此类犯罪传播首先从亲属入手，其次从朋友圈入手，所有的案件在第一层传播的，全是从亲属到亲属、朋友到朋友。”袁林说。最后，受害人容易被犯罪嫌疑人洗脑。通过公安机关侦查情况来看，此类诈骗案件受害群体以中老年群体为主，普遍年龄偏大，文化程度偏低，收入较低，明辨是非能力较差，极易被犯罪团伙洗脑控制。防骗要谨记“三个凡是”公安部刑侦局副局长陈士渠提醒：对这类诈骗活动，大家要牢记“天上不会掉馅饼”。“防骗要谨记‘三个凡是’。”陈士渠提醒，凡是打着类似民族资产解冻旗号进行敛财的，让你交钱的，不管钱多钱少，都是诈骗；凡是自称党中央、国务院领导干部，通过电话、微信、电子邮件、QQ等方式进行所谓的“委托”“授权”“任命”的，均是诈骗；凡是声称缴纳数十元、上百元会费就能获利数万元、数十万甚至数百万的各类基金会、项目、APP，均是诈骗。“公安机关提醒广大群众，要认真甄别网络上和微信群里的各类所谓基金会、项目、APP等，切实提高警惕，增强防范意识。”陈士渠说，“我们也提醒广大群众，按照法律规定，转发、鼓动、宣传民族资产解冻类的相关信息，或者组建相关的微信群、招募会员、收取费用、进京聚集的，均涉嫌违法犯罪，公安机关将依法查处。”卢越
#津巴布韦总统提前结束出访以应对国内局势 	新华社哈拉雷1月20日电(记者张玉亮)津巴布韦总统埃默森·姆南加古瓦20日通过社交媒体表示，他将提前结束出访行程并返回津巴布韦，以更好地应对国内局势。姆南加古瓦14日离开津巴布韦，对俄罗斯、白俄罗斯、阿塞拜疆和哈萨克斯坦进行访问，并将赴瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会。姆南加古瓦表示，考虑到国内局势，他将提前结束这次出访，财政部长穆苏利·恩库贝将代表他出席世界经济论坛年会。他同时呼吁民众冷静克制，恢复正常生活，返回工作岗位。为解决燃油短缺问题，津巴布韦政府12日决定，从13日零时起大幅上调汽柴油价格。此举引发部分民众不满。津巴布韦工会等组织动员民众于14日至16日上街游行示威。根据津政府统计，共有3人在游行示威冲突中死亡，其中1人为警察，另有约600人被逮捕。
#贡米变身音乐系女神 极限速递演绎跑酷青春	近日，演员贡米携新电影《极限速递》回归大荧幕，一席波点连衣裙俏皮亮相电影首映礼。喜剧爱情电影《极限速递》围绕热爱跑酷的大学生集体，讲述了躁动青春的成长岁月。贡米饰演的陈小美是音乐系的学生，活泼靓丽、楚楚动人，与韦立锋(万国鹏饰)因误会相识并一同经历了许多啼笑皆非的事情，逐渐体会青春成长。据悉，电影《极限速递》已于1月16日在全国公映。故事精彩有趣，情节跌宕起伏，跑酷情节让观众身临其境，牢牢地吸引住眼球。《极限速递》不仅聚集了电影《我是路人甲》的主演万国鹏等实力派新人演员，更有演技派老将——吕丽萍和李子雄的助力客串，期待贡米在新电影中绽放别样魅力。
#北美票房：《玻璃先生》无悬念夺魁	中新社洛杉矶1月20日电 (记者 张朔)尽管略低于业界预期，但《玻璃先生》(Glass)20日仍如愿以偿登上最新一期北美票房排行榜榜首。北美票房统计网站boxofficemojo.com1月20日公布最新电影市场数据，33部影片周末票房报收逾1.29亿美元，环比上涨8%。本期十强榜单仅有的两个新面孔——惊悚片《玻璃先生》和动画片《龙珠超：布罗利》(Dragon Ball Super: Broly)表现不俗，携手冲入前三席。18日上映的环球影业新作《玻璃先生》，首映周末票房进账约4059万美元，以绝对优势力拔头筹。该片由“70后”M·奈特·沙马兰担纲导演和编剧。这位印度裔美国导演曾凭借恐怖片《灵异第六感》(The Sixth Sense)，在年仅30岁之际获第72届奥斯卡金像奖最佳导演、最佳原创剧本提名。两年前，同样由沙马兰编剧、执导的恐怖惊悚片《分裂》(Split)上映，以900万美元小投资博得逾2.78亿美元全球票房。此番以2000万美元打造的《玻璃先生》即为《分裂》的续集，用129分钟讲述掌握关键秘密的玻璃先生陷入一连串惊险事件的故事，目前全球累计票房约8909万美元。对于沙马兰时隔两年再次推出的新作，外界反响参差。有观影者盛赞，《玻璃先生》具有超级英雄电影的气势，延续了一贯的“沙马兰式反转”，希望形成一个新的门派继续拍下去。亦有观影者表示，影片前半程稍显冗长无趣，结局部分的“沙马兰式反转”也不太惊艳，但令人心惊肉跳的打斗场面的确十分“带感”。另一部新片《龙珠超：布罗利》，虽放映院线数量在本期十强中垫底、与排片量最大的《玻璃先生》相比不足三分之一，但经年累聚的人气不容小觑，以约1066万美元票房夺得榜单季军。“龙珠”是日本漫画家鸟山明的长篇冒险漫画作品，自1984年开始在少年读物上连载，后陆续扩展至电影、电子游戏等领域，成为全世界被改编为游戏次数最多的漫画。如今，人们对“集齐七颗龙珠便可召唤神龙”的梗已是耳熟能详。此番推出的《龙珠超：布罗利》是“龙珠”系列第20部剧场版，用100分钟讲述全新的“赛亚人”故事，获第42届日本电影学院奖最佳动画片提名。有影迷感叹，该片剧情赚足眼泪、战斗场面“硬核”、音响效果“燃到炸裂”……堪称“龙珠”系列最震撼的剧场版。在新片冲击下，上期冠军、喜剧片《触不可及》(The Upside)此番以约1567万美元票房、23%跌幅降至次席。上期亚军、动作冒险片《海王》(Aquaman)以约1033万美元票房、40.5%跌幅退居第4位，目前该片全球累计票房逾10.6亿美元。此外，动画片《蜘蛛侠：平行宇宙》(Spider-Man: Into the Spider-Verse)、家庭冒险片《一条狗的回家路》(A Dog's Way Home)、恐怖片《密室逃生》(Escape Room)、音乐歌舞片《新欢乐满人间》(Mary Poppins Returns)、科幻动作片《大黄蜂》(Bumblebee)和剧情片《以性为本》(On the Basis of Sex)分列本期榜单第5位至第10位。即将到来的这个周末，福克斯公司奇幻片《王者少年》(The Kid Who Would be King)和Aviron公司惊悚片《宁静》(Serenity)等将于1月25日上映。(完)
#“华林酸碱平”受骗家庭的新年梦想 涉事公司被查	一个“华林酸碱平”受骗家庭的新年梦想涉事公司涉嫌虚假宣传和传销被查1月15日晚，河北省平山县的农妇张世兰做完家务，拿起手机，看见一则河北省黄骅市的官方通报。“联合调查组进驻华林公司以来已初步查明，该公司涉嫌组织领导传销活动，公司主要负责人和相关人员已被警方控制。”调查组进驻的河北华林酸碱平生物技术有限公司(以下简称“华林公司”)是一家宣称给人体通上电就能“调节人体酸碱平衡”的企业，而所谓的酸碱体质理论已被揭穿是个骗局。看到通报，就像“被电击了一样”，张世兰瘫坐在沙发上，眼泪止不住地往下流。她13岁的儿子王哲彦爬过去，给妈妈擦眼泪。“妈妈你别哭了，无论我的腿能不能治好，我都会好好学习，将来照顾你和爸爸，不让你这么辛苦。”他安慰妈妈。公司宣称电疗可以治病4年多来，华林公司的“电疗”一直是这对母子生活的主题。王哲彦因为“腰椎脊膜膨出”而难以行走。为了给儿子治病， 2014年冬天，她借款5万元来到黄骅，到华林酸碱平生物技术有限公司学习电疗。“我们有一双神奇的带电的手，可以帮您打通经络。”这家公司对用户宣称。给人做电疗，需要先让自己“通电”。张世兰一直坚信电疗的疗效，本以为藉此能治好孩子的双腿，没想到4年多来，电流在她弱小的身体里走了无数遍，儿子却仍然没能站起来。河北平山县西柏坡镇南庄村三面环水，背倚大山。靠水吃水，村里大部分人都靠捕鱼为生，张世兰家也不例外。王哲彦学会走路后，一直“有点拐”，后来被检查是“腰椎脊膜膨出”，一种先天性神经中枢发育畸形。张世兰和丈夫王增军商量，等攒够了钱，一定带儿子去做手术，把腿治好。夫妻俩每年捕鱼能有三四万元收入。2014年，王哲彦上小学三年级时，在石家庄一家医院做了手术。据张世兰回忆，手术做完后，一名医生建议她为儿子做理疗，有助于恢复。在这名医生的推荐下，张世兰带儿子来到医院附近的一家中医理疗馆，第一次接触到电疗。“一次1000元，太贵了，我们只做了两次。”她说，后来一名理疗师建议她，为了省钱，可以自学。“我当时着急，想让儿子快点恢复，便决定自己学。”在这名理疗师的陪同下，张世兰分别来到沧州黄骅和保定顺平两地学习电疗。给儿子治病已经花光了家里所有的积蓄，她向亲戚借了5万元交学费。这5万元换回的，是为期两周的培训、一台电疗仪和一些电疗时使用的精油。2016年12月1日，华林公司为她补发“中华酸碱平衡与人类健康学会”发放的“技术资格证书”。证书封面是绿皮的，金色的繁体字强调“中华”字样。她记得，华林公司工作人员问自己报“技师班”还是“营销班”。技师班是学习电疗“技术”，营销班则是推销电疗。“我考虑到学习电疗是为了给儿子看病，就报了技师班。他们工作人员还一直怂恿我报营销班，说可以赚大钱。”这几年里，她真的通过给别人做电疗，赚了将近3万元。她和那些求助者，都不知道自己参与了一个骗局。给人做电疗，需要自己先站在电疗仪上，让电流通过身体传到手上。张世兰说，刚开始接触电疗特别不舒服，浑身疼。为了给儿子做电疗，她起初“双腿都肿了，疼得下不了炕”。这位母亲忍着疼痛，坚持了下来，直到觉得自己的身体“慢慢适应了电流”。“我天天盼着有一天，儿子能站起来，至少像他之前那样。”她说。虽然不能走路，王哲彦学习成绩一直是班里第一名，在平山县一次小学联考中，还考过全县第一名。他的奖状贴满了家里一面墙。后来，村里耕地被征用，张世兰一家获得40多万元补偿款，不仅还清了外债，2015年还花30万元建了新房。“我一度觉得好日子马上就来了。”张世兰说，“就等哲彦的腿恢复了。”厄运再次不期而至。2016年冬季的一天，王增军夫妇打鱼回来。临近中午，张世兰骑着三轮车去学校接儿子，王增军独自一人坐在屋子里摘网上的小银鱼，屋里生着蜂窝煤炉子。临走前，她提醒他小心煤气。张世兰说，等她接儿子回来，王增军仍在那摘鱼，脸色难看。“你出去透透气。”她提醒。王增军走出门外，突然栽倒在院子里，后脑勺着地。虽然被及时送去就医，但由于一氧化碳中毒，大脑损伤严重，王增军出院后，丧失了劳动能力，如今勉强能够扶着椅子走路。长期以来，王增军智力有障碍的哥哥跟着他俩生活。夫妻俩照顾一大一小，日子还能过得下去。丈夫丧失劳动能力后，张世兰说，那段时间她感觉“天塌了”。涉事公司能否赔偿南庄村村支书王建文说，王增军家从前在村里不算富裕，但也在中等以上。“这是典型的因病致贫。”他说，西柏坡镇和村委会了解到王家的情况后，为王增军父子办理了低保，为王增军的哥哥办理了五保，“一年大约有两万元钱”。“这两万元真是救命钱。”张世兰说，基本能维持全家一年的开支。但家里有一项大开支，常常让张世兰头疼。她拿出一小瓶精油，叹了口气——“给哲彦做电疗必须用这个”。一瓶精油195元，一个月至少5瓶，每个月买精油就花费近千元。张世兰在网上看到过便宜的精油，但她咨询华林公司的工作人员，对方告诉她，网上卖的是假的，不管用，只能从华林公司买。去年9月，王哲彦升入西柏坡中学。张世兰的负担更重了，中学距离南庄村大约5公里，她每天需要往返3次接送儿子，在路上差不多要花3个小时。“我就是他的腿。”上学时她把儿子背上三楼，放学后再背下来。儿子的身高长到了146厘米，但体重只有26公斤。在华林公司接受调查之前，张世兰仍然满怀希望坚持每天为儿子做电疗。但她发现，儿子更内向了，看起来心事重重。西柏坡中学校长韩爱忠说，考虑到王哲彦的特殊情况，学校专门腾出一个单间宿舍让他们母子午休，还为他争取了每年1600元的助学金。中央和国家机关派往西柏坡的扶贫支教队也注意到了王哲彦。他们帮忙联系了正在河北当地医院开展合作的首都儿科研究所的医生，为王哲彦检查身体。支教队的计算机老师王晓毅和张忠曼，在学校办了一个计算机编程入门的兴趣班，王哲彦也报了名。“他对编程非常有兴趣。”张忠曼说，有一次在计算机课上，他给同学们提供一些书看，发现只有王哲彦在看有关编程的书。“编程入门课上，他输入的速度和准确性都位于前列。”王晓毅告诉记者。有一次，张世兰也发现儿子在电脑上搜“程序员”。2019年元旦，支教队员问起王哲彦的新年梦想是什么，他低下头，小声回答：“希望我的腿能治好，如果腿不能治好的话，我想要一台电脑学习编程，家里的电脑已经用了8年，太卡了。”支教队员刘博在西柏坡中学中开展过一项学生生涯规划调查，问卷上有一个问题：你更希望了解哪个职业的工作内容？王哲彦填的是“程序员”。他的体检结果并不乐观。除了老问题，还发现了肾积水，需要接受手术治疗，但家里已经拿不出手术费了。张世兰问记者：“我给华林公司交的那5万元学费，还能要回来吗？”本报河北平山1月20日电中国青年报·中青在线记者 朱洪园 来源：中国青年报
#春运“票圈”有挣扎也有温暖	春运“票圈”有挣扎也有温暖随着春节临近，春运车票的抢票高峰已然来临。在抢票大潮中挣扎的你，现在也许崩溃不已，也许焦躁烦闷，但总有一些人，在挣扎背后打开另一扇窗户，让春运“票圈”里的那些故事变得温暖人心，充满力量。■杨建康（隧道建设者）帮工友买票 举手之劳让人心生温暖这是我来到大凉山的第3年。临近春节，不少工友委托我帮他们购买回家的火车票。2019年1月初的一天，亢天才等4位工友结束了一天的辛苦工作后，走进我的工作间，向我提出一个需求，希望我能帮他们购买春节回家的车票。这是每年春运抢票前夕都会发生的事情。我们的施工地，位于四川大凉山小相岭。工地上很多工友有着类似的买票困境：一些人不识字，也不了解智能手机上五花八门的抢票软件；在山里，手机信号不太稳定，相比之下，他们更信任“电脑的网速”；开车去最近的火车站也要30多分钟，他们害怕错过最佳的买票时间。就这样，每年帮他们买票，成了我春节前的必修课。在我的12306常用联系人名单中，大多都是工友的名字，人数满了，我删一些不常用的，添加些新人……来来回回，我也不记得一共添加了多少人，帮助了多少名工友。但看着他们得知买到车票的愉悦神情，我突然感到这些举手之劳带给我心底一股暖流。■吴淼（媒体人）朋友组团抢票背后的幸福感从2013年至今，我已经在北京待了5年。每年春节回家，都要经历一场“血雨腥风”的大战。往年，我都是孤军奋战，今年，我和朋友们组成抢票“军团”，一起并肩作战。2018年12月30日下午，距离放票还有15分钟，我们3个人聚在楼下Wifi最好的咖啡馆中，紧紧盯着自己的手机。这次抢票，我们制定了方案：每人负责2个抢票软件，同时刷票。朋友的助力，帮我节省了不少精力。往年工作忙起来，我总是忘了抢票这回事，甚至会错过付款时间。等闲下来再去看时，无数个抢票软件，各式各样的加速规则，总让人眼花缭乱，不由心生烦躁。现在，我们各司其职，每天在微信中“汇报”自己的抢票进度，顺便聊聊春节回家为家人带哪些礼物，等待车票的过程也就不那么令人烦躁。1月4日下午，我收到朋友的信息，我们的车票已经订到！取消抢票订单后，我们都长长地舒了一口气。组团抢票、结伴回家，因为朋友的加入，今年春运的幸福感明显提高。■高云鑫（会计师）爸爸妈妈就是我的抢票加速包2008年，我从家乡哈尔滨来到北京上大学，毕业后留在这里开始职场生涯，前后算来，经历了10年的春节抢票。上大学那几年，互联网购票还没普及，抢票都要去火车站或代售点排队。大三那年冬天，哈尔滨室外零下20多摄氏度，爸爸不想看着我为买票一直发愁，他带着钓鱼用的小马扎，在火车站售票窗口排了一夜才买到车票。上班后这几年，网上抢票越来越方便，实在抢不到的时候，我也会买机票回家。但今年有了些不同，我和父母商量着去海南旅游过节。去海南过春节已经是很多北方人过年的新选择，机票也水涨船高，价格更贵也更难买。年底是我工作最忙的时候，“抢票”这件事让我十分头痛。2018年11月的一天，我突然收到妈妈的一条微信截图——飞往三亚的机票确认单，乘机人是我。妈妈发来一段语音说：知道你工作忙，没时间抢票，就帮你订上了。抢票10年，我体验到了不同交通工具和购票方式的变化，但没有变的，是那张通往家乡的“票”。有“票”才能回家，将这张“票”送到我手中的，一直是爸爸和妈妈的爱。■李茗怡（化名，在校大学生）有男朋友在就安心我和男朋友是一个城市的，高中认识，后来考上了同一所大学。去年，我们不得已买的汽车票回家，结果路上一堵再堵，简直就是一出“人在囧途”。2018年9月，我们就注册了携程、智行、高铁管家等几个软件，选了3个备选乘车车次，分享好友加速，还特意找了信号最好的图书馆一角，就盼着能抢到回家的车票。2018年12月22日早上6时，我们来到图书馆，定好闹钟，一遍遍看售票信息。可惜的是，售票开始一秒后，页面就全灰了，一张票也没买到。之后，我们连续刷了半个小时，高速抢票的图标飞转，可还是没有成功。尽管男友一直安慰我，但我还是有些郁闷。3天后，男友像变戏法似地拿来2张火车票，他大摇大摆地求表扬，“就说我是不是超级靠谱！”后来，我才知道，他这几天不停地抢票、打电话订票，甚至还去售票处排了很久的队。但这些，我毫不知情，很幸运我们能在最好的年华里相互陪伴。■钟然（化名，销售专员）爸妈在等我，倒3次汽车也要回家很早就离开家，到北京打拼，以前还能多回几次家，如今一年最多回去两三次。家里的妹妹告诉我，姐姐你多给爸妈打电话，他们最近老是念叨你，也常做你爱吃的水煮肉片，说没准你就回来了。“要回去多陪陪父母，工作越来越忙，以后能有几天呢？”这念头一出来，回家的心情分外迫切。可没想到，假请了，年货买了，行李打包好了，回家的车票竟一直抢不到。为提高抢票成功率，我开始在各种群里邀请好友加速，眼看没什么效果，横下心，开通了铂金会员，收到软件赠送的1.5倍抢票加速包、5张抢票券和抢票金手指。看着软件上抢票次数快速刷新，我稍微安心了点。但是，刷新了3天、抢票次数显示6万多次，还是没有抢到票。白花了钱还没有票，我有点闹心，最后取消了订单，想着不能退的会员费，心里有点堵。爸妈在等我，无论如何都要回家。最终，我选择了倒3次汽车回家。爸妈很担心我，说这么回家太折腾了，但我要回去，因为我知道他们在等我，不管什么时候回家，家里都会留着为我照明的灯，备着我喜欢吃的饭。■路仕平（天安门民警）在别人的抢票故事中客串定闹钟抢票回家，还是我4年前上大学时候的经历，这几年没有再抢过票，倒不是因为回家买票容易了，而是我已经4年春节没回过家了。作为一名民警的我，今年仍然要在岗位上过春节。虽然自己不再经历抢票，我却时常在别人的春运故事中客串。去年大年三十中午，我正在执勤，有一名大学生模样的男生将他捡到的一张北京站始发的火车票和一张身份证交给了我。那时，距车票显示的发车时间只有1个多小时了。拿着这张车票，我第一个念头是失主很可能要赶火车回家，现在一定特别着急。我立即将这个情况发布了电台广播。过了一会儿，一个低头寻找东西的女孩子出现在我的视野中，上前一问，她就是失主。把火车票递到她手中后，她激动地告诉我，春节票难买，这张票是她费了半天劲儿才抢到的，如果丢了，不仅没办法补办，回不了家，也白白经历了那些抢票的烦恼。每当这个时候，我都会觉得，能和天安门广场上的大家一起过春节是幸福的。大家的笑脸，由我来守护。中国青年报·中青在线见习记者 温维娜 张胶 田沐冉 来源：中国青年报
#课本不能拖课程改革的后腿	一线来信　　课本不能拖课程改革的后腿笔者去学校听数学课，发现新授课时，老师不允许学生读课本。偶有学生偷偷翻开课本，老师发觉便立即提醒把书合上。有的老师怕学生偷看课本，干脆让学生把课本装进书包。不但课上是这样，课下老师也不提倡学生读课本预习。只有到了巩固练习和做作业的环节，课本才能派上用场，但基本成了练习册。为什么新授课中老师像防“贼”似的防止学生读课本呢？基础教育课程改革纲要中强调，改变课程过于注重知识传授的倾向，强调形成积极主动的学习态度。改变课程实施过于强调接受学习的现状，倡导学生主动参与、乐于探究、勤于动手，培养学生获取新知识的能力、分析和解决问题的能力以及交流与合作的能力。学生的学习方式发生了根本改变，数学知识模型的建立，应该是学生主动思考、合作探究的结果，而不应是通过直接读课本或接受老师刻板灌输所获得的。可是现在有些版本的数学课本，根本没有给学生探究留下空间或留出的空间很小，严重落后于课程改革的步伐。如果课上老师布置学生探究，学生一看课本就找到了完整答案，这个环节就形同虚设了，也弱化了学生的合作探究、积极思考能力的培养。老师无奈把课本“冷”起来了。课本到底是怎样编排的？以某版本数学课本“平行四边形面积公式推导”这个章节为例：课本中一步一步地介绍了推导过程。先将平行四边形转化成长方形。操作办法是把平行四边形的纸片剪一刀，然后拼成一个长方形。怎么剪、几种剪法、怎么拼，彩色图例很直观地进行了展示。然后引导学生思考平行四边形和拼出的长方形有什么关系。这个板块中，课本虽然提示议一议，但议的结论却在后面直接写了出来：它们的面积相同，平行四边形的底和高分别与长方形的长和宽相等。这样写还怕学生看不明白，又对应地列出它们之间的关系。最后总结出了面积公式。至此，平行四边形面积公式推导过程就这样“赤裸裸”地呈现在了学生面前。本节课的教学目标是让学生经历动手操作、讨论、归纳等探索平行四边形面积公式的过程。在探索过程中，感受转化的数学思想，感受面积公式推导的条理性和数学结论的正确性。目标虽然如此，但课本一点“空白”也不留，把平行四边形公式的推导过程一股脑儿清清楚楚地捅给了学生，还用得着学生探索、讨论、归纳吗？如果学生不充分经历知识的形成过程，这样的教学目标又怎能达成呢？课本的编写应与课程改革同步，充分体现课程改革的思想，给学生思维训练留下空间。依笔者之见，编写课本时，不应把知识的形成过程一步步详细地罗列出来，而应围绕本章节知识点设计几个精当的问题，引导学生去探究，让学生充分亲历知识模型的构建过程。如果认为某些章节学生探究确有难度，可加几个温馨提示。知识结论也不要在课本中和盘托出，而应是在学生独立思考、充分互动的基础上，让他们自己进行总结。这时候，老师适时介入，进行精要的点拨、纠正。最后让学生把严谨、正确的知识结论整理在书的空白处。如果说课本如此编排，没有明明白白地把知识讲明白，对某些教师正确地解读教材有影响，那参考书可以往厚了编，给教师备课提供详细的参考。总之，课本编写要“留白”。学习方式变了，课本不能拖课程改革的后腿。（作者为河北省平泉市城区中心校副校长）李福忠 来源：中国青年报
#留守儿童游戏之殇：村里那些小网吧聚集着最多的孩子	田野调查捍卫童年留守儿童游戏之殇(三)对留守儿童沉迷游戏不能简单归因，问题的关键不是反对游戏媒介技术本身，留守儿童游戏沉迷的问题是游戏媒介和社会结构共同作用的结果。因此，面对游戏和社会环境对留守儿童造成的多重精神体验方面的以及社会关系方面的负面影响，中国农业大学人文与发展学院“中国农村留守人口研究”团队(以下简称“研究团队”)基于多年来对河南、江西、四川、湖南、贵州等地区农村留守儿童的调研成果，认为必须以捍卫童年为基本原则，从“游戏之内”和“游戏之外”的整体角度重新思考应对留守儿童游戏沉迷问题的行动方案。为什么要捍卫留守儿童的童年社会上有这样一种声音认为：既然留守儿童早晚要成人，为何要捍卫他们的童年呢？还有必要实施行动方案“干预”他们的成长过程吗？似乎只要留守儿童能够平安成人，那么与留守相关的问题，如留守儿童的心理问题、教育问题甚至游戏沉迷的问题等就应该淡出公众的视野，而不必成为“问题”。研究团队认为，留守儿童的童年最值得珍视和捍卫。一方面，在城乡二元结构以及劳动力大规模流动的背景下，留守儿童虽然没有参与直接的社会生产，但留守儿童却因为父母的外出务工而丧失了完整的童年，实际上留守儿童正是将自己的童年隐蔽贡献给了国家发展，留守儿童其实最应得到补偿；另一方面，留守儿童拥有享受童年生活的权利，应为留守儿童的童年生活提供充分的实现条件，唯此，留守儿童的身心健康发展才有可能。不论儿童处于童年状态，抑或将来成人，这两个阶段的地位都同样重要。因此，不能完全按照成人的价值观来教育儿童，不能让儿童在本应该享受童年生活的年纪而被教育成“小大人”。研究团队认为，捍卫留守儿童的童年首先要承认留守儿童童年独立的价值，留守儿童不是成人的附庸，不是成人生活的预备，留守儿童拥有选择与自身身心发展相适应生活的权利，拥有独立的人格尊严。在网络电子游戏等媒体技术的影响下，社会关注的焦点长期停留在留守儿童沉迷游戏的问题本身，很少关注留守儿童童年生活应该包含的独立存在价值的问题。从表面上看，是网络电子游戏影响了留守儿童，但从根源上来说，却是社会长期忽视留守儿童童年生活的价值问题导致了留守儿童的一些社会问题。研究团队认为，必须转变解读留守儿童游戏沉迷问题的思路，从捍卫留守儿童童年生活价值的整体角度出发抑制游戏对留守儿童的不利影响。建立以儿童为中心的家庭生活家庭是社会的基本单元，是留守儿童人格养成以及价值观培育的第一载体。建立以儿童为中心的家庭生活有两个前后相继的原则：首先是“在一起”，其次是“在一起”的基础上承认并尊重留守儿童童年的价值。上世纪90年代伊始，大规模的城乡劳动力流动使无数家庭被迫拆分，留守儿童问题也成为社会关注的焦点。对于每一个被拆分的家庭来说，“在一起”成为留守儿童心中的奢望。研究团队调研时，经常听到外出打工者“一切为了孩子”的说法，而在“一切为了孩子”的目标之下，被牺牲掉的恰恰是孩子日常生活中最平凡但最可贵的亲情。部分独居留守儿童甚至表达出自己已经习惯父母不在身边的生活。当然，将父母留在留守儿童身边在当前还不是现实的想法，但应尽量创造条件促进以儿童为中心家庭生活的构建。“以儿童为中心”不是单纯以满足留守儿童的物质需求为核心，而是综合考虑留守儿童的文化、娱乐以及情感实现等需求。研究团队建议，在物质条件方面，政府可以积极创造条件营造父母和子女团聚的机会，对父母与孩子的探亲活动建立常态化的保障机制，但应谨慎推广诸如“代理家长”以及“留守儿童托管”等所谓的“亲情补位”的做法，这种“代理”或“托管”实际上并不能替代父母与儿童之间的亲情互动，而在实践中极易沦为“没有人情味”的规训机构。变成代理或托管的“对象”后，留守儿童很容易受到“二次伤害”。研究团队认为，建立以儿童为中心的家庭生活不只要解决留守儿童“谁照顾”的问题，还要解决留守儿童的成长问题，既要把留守儿童当“人”看，即承认留守儿童拥有不依附于成人的独立人格和尊严，也要把留守儿童当“儿童”看，这需要监护人关心留守儿童生活的细节，不要认为“小孩子哪里有什么烦恼”，要积极关注留守儿童的情绪心理变化，积极回应留守儿童的互动需求，限制“手机带娃”，同时严防沉重的逆向照料负担向留守儿童转移。各地正在涌现出一系列的公益行动如“留守儿童与父母团圆计划”，以及政府补助子女进城看望父母的路费和生活费等实践，都显示出以建立留守儿童完整家庭生活为核心的积极努力。研究团队认为，建立以儿童为中心的家庭生活就是为综合释放家庭的情感价值、生活抚育以及教育监护的功能，使留守儿童重新确立生活的基础意义，从而限制外部社会结构和个体化的娱乐文化对留守儿童的不利影响。重建乡村活力，让留守儿童得其所乐大规模城乡劳动力流动的背后是乡村的日益空心化。乡村空心化一方面表现出乡村人口的空心化，村里没有了年轻人，留守老人、留守妇女和留守儿童成为村里的主体，留守儿童的社会交往空间急剧缩小。另一方面是由乡村人口空心化形成的乡村治理空心化，在青壮年人口大量外流的情况下，村民普遍对乡村公共事务缺乏兴趣，社区自治能力衰落，公共物品的提供也处于相对匮乏的状态。因此，与乡村单调的生活环境相比，村里的那些WiFi点和小网吧聚集着最多的孩子，也是留守儿童最愿意去“找乐子”的地方。乡村活力的缺失使留守儿童无法在村庄中找到比网络电子游戏更加“热闹”和“让人快乐”的事。因此，让乡村重拾活力则相应成为留守儿童获得集体意义感的途径。重建乡村活力包括重建乡村物质空间和乡村社会空间两个方面。重建乡村的物质空间则包括政府投入资源，加快村庄公共基础设施特别是文化设施的建设，这是重建乡村活力的“硬”手段。而重建乡村的社会空间则是通过组织化的社会活动，促进村庄人际互动，铸造文明乡风，这是重建乡村活力的“软”手段。研究团队自2007年起在四川省青神县开展了“农村留守人口干预”项目，旨在以“社区活力重建”为核心，在“三留守”群体的整体联系中把握留守儿童的问题，社区的留守儿童活动常常与留守妇女和老人的活动紧密结合。研究团队通过设置社区儿童活动中心、妇女互助组、老人协会等在农村社区开展活动，促进留守人口之间的互动互助。社区儿童活动室为留守儿童提供了娱乐和社会交往的平台，留守儿童可开展感兴趣的任何娱乐活动；妇女互助活动则进行家庭教育培训，促进与留守儿童的亲子交流；将妇女和儿童组成志愿服务队，为留守老人和高龄老人提供生活服务等，这些社区活动的开展也不断吸引社会力量的参与，不同的社会力量很容易通过社区的项目平台与留守儿童相联系，从而形成社区活力重建外源动力和内源动力双重结合的局面。研究团队认为，重建乡村活力实际上是从村庄整体的角度定位留守儿童的生活意义感，以乡村的活力重建带动留守儿童的活力，促使留守儿童娱乐个体状态转向集体化的社会互动，从而让留守儿童得其所乐，乐在其中，不再让手机游戏成为生活唯一。尤其是，在国家乡村振兴战略的大背景下，重建乡村活力具有了更好的政治基础和物质保障基础。杜绝学校圈养，回归教育本质学校在留守儿童的成长中扮演重要角色，许多留守儿童的家长希望学校可以弥补家庭功能缺失的后果，发挥监护教育的职能。随着“撤点并校”的中小学布局调整政策的推行，“村不办小学、乡不办初中”已经成为当前乡村学校布局的定式，而寄宿制教育也因此成为中小学布局调整推行的主要形式。在寄宿制教育制度的安排中，严格的作息时间安排、严格的活动范围、严格的行为自由监视成为常态化的学校管理方式。在研究团队的调研中，不少留守儿童反映，在寄宿制学校中感受到压抑感，一些留守儿童甚至因寄宿制学校的压抑而滋生出厌学情绪甚至辍学行为，部分留守儿童寄托于网络电子游戏寻求压抑感的释放，抑或以越轨暴力行为对抗学校制度。研究团队认为，从某种程度而言，这种寄宿制教育造成了“双输”的局面：留守儿童在与家庭相分离的学校中未获得自我实现感而徒增压抑感和辍学风险，学校方也在严苛的学生管理模式以及教育教学中时常遭遇挫败感。因此，研究团队认为，必须改变当前寄宿制教育“圈养”形式，回归承认和保护留守儿童童年价值以及独立人格尊严的教育本质。具体的路径可从以下几方面考虑：降低学业成绩在学校考核中的权重，弱化学生管理制度的刚性，赋权于留守儿童“自导自演”的实践活动，并逐渐建立一套突出留守儿童闲暇生活时间保障、互动活动形式设计与教师陪伴式服务的寄宿制学校办学标准。研究团队认为，改变寄宿制教育的环境是为将寄宿制学校打造为留守儿童的“第二家庭”，扭转寄宿制教育的压抑感，让留守儿童在学校中“乐学”，在一种温馨自由和育人为本的氛围中实现留守儿童健康人格的养成，从而在某种程度上替代网络电子游戏对留守儿童的影响。规范游戏工业，敦促游戏工业承担社会责任留守儿童拥有根据不同兴趣和需求选择不同游戏内容的权利，但这并不意味着游戏工业可以不受任何规范的发展。游戏工业可能传递出不正当的价值观和世界观，造成留守儿童对社会现实认知的混乱。比如游戏工业普遍出现的历史架空和暴力泛化等问题，这些游戏内容借助手机和互联网等媒介的广泛传播，可能会在某种程度上影响留守儿童的性格和行为。如有媒体报道因父母阻碍玩游戏而被留守儿童冷漠杀害的例子。面对日益翻新和层出不穷的网络电子游戏，只有回归人——人互动的游戏本质才能减缓游戏工业的影响。研究团队认为，一方面，政府应规范游戏工业的生产机制，在正确价值观的引导下规范游戏生产内容，同时适当控制游戏生产的数量；另一方面，政府联合家庭、农村社区、学校以及社会力量使留守儿童摆脱游戏依赖的影响，充实留守儿童的社会生活，将网络电子游戏的“人——机”互动转变为现实的“人——人”互动，从而让留守儿童在一种充满集体意义的活动中寻找替代网络电子游戏的新出路，但切忌以推广所谓“戒瘾所”的形式强行干预留守儿童的游戏行为。目前社会已出现一些有益的探索，如少年派科技助学计划，让城市老师引导乡村儿童合理使用网络，以更好发挥网络探索世界而非仅是玩游戏的功能；如DN.A(数字原住民行动)计划，旨在通过与政府主管部门、高校、专家和第三方机构等多方联动协作，为孩子们提供丰富有趣的网络素养课程和学习工具，倡导以聆听、约定、陪伴等方式，帮助孩子们建立科学健康的上网习惯。研究团队认为，规范游戏工业不是为清除互联网技术的发展成果，而是为促进游戏工业的正向合理布局，让游戏工业承担更多的社会责任。根本出路：城乡融合和以人为本的发展模式留守儿童沉迷游戏的问题是一个关乎家庭、社区、学校以及游戏工业责任的问题，但应予以明确的是，从家庭、社区、学校以及游戏工业角度探索的行动方案至多只是“应对”之策，这些“应对”之策虽必不可少，但“应对”之策并非“解决”之策。留守儿童沉迷游戏的问题与家庭、社区、学校以及游戏工业的责任缺失有关，但从根本上来看则与社会整体结构的变化相关。正是社会整体结构的变化所导致的家庭、社区以及学校结构的裂解使游戏工业得以产生、加强和扩散其影响。解决留守儿童沉迷游戏问题的根本出路有赖于城乡融合和以人为本的发展模式，让留守儿童童年的价值和尊严得以真正的承认和保护，让留守儿童真正享受发展机会和发展成果的人文关怀，让留守儿童不再因城乡分离而“留守”。当前国家正在推进城乡融合的伟大实践，正在推进以人为本的新发展模式，留守儿童沉迷游戏问题的解决不是毕其功于一役，虽道阻且长，但未来可期。(作者叶敬忠为中国农业大学人文与发展学院教授，张明皓为该学院博士研究生)叶敬忠 张明皓 来源：中国青年报
#烟台：“活力提升”工程促基层活力倍增	提升职工综合素质 增进队伍干事活跃度　　烟台：“活力提升”工程促基层活力倍增国家税务总局龙口市税务局是山东省烟台市基层团组织打造建设活力支部的一个缩影。该机关团支部现有青年干部30人，其中团干5人，团员25人。该支部以“税月照青春·团徽耀税徽”为主题，通过开展丰富多彩的活动，有效提升青年干部职工综合素质，增进青年干部队伍干事活跃度，引导青年干部不断为税收事业贡献才智。“春晖普泽铭初心”活动，以党的十九大精神为遵循，不忘初心，牢记使命。机关团支部注重传承红色基因，组织青年干部参观全国精神文明村石良尹村红色文化长廊，深入爱国教育基地庵夼村，了解革命年代英雄事迹，前往徐镜心故居，学习徐镜心先生投身革命、奋不顾身的爱国情怀。“春风拂面优服务”活动，以优化税收营商环境为指引，着力优化纳税服务。团支部设立青年先锋岗，配置优秀团干部为纳税人提供优质服务，高标准助力“一次办好”改革；建立青年改革先锋队，围绕办税服务急、难、琐、重等任务，打通便民服务“最后一公里”；开展主动宣传进校园活动，达到“带动一个学生、影响一个家庭”的宣传效应。“春蕾行动献爱心”活动，以全面构建和谐社会为出发点，积极开展志愿帮扶活动。青年团员积极参与爱心捐款活动，主动向灾区、贫困地区伸出援手；冰雪天气协助包街清理，扫出群众出行“平安道”；走街串巷深入社区宣讲，点亮税收宣传“指明灯”；入村助力精准扶贫，参与下丁家镇蒋家村办实事项目3项、雀山姜家村办实事项目1项，使更多家庭收获满满的幸福感。“春华秋实展风采”活动，以淬炼高素质青年干部队伍为目标，传承中国税务精神。团支部举办“青春风采展示”，以不断创新的讲授形式盘活机关全体学习兴趣，夯实学习氛围。经常性开展文体活动，推进青年读书会和传唱《中国税务之歌》活动，开展税务局青年干部羽毛球比赛、乒乓球比赛、篮球比赛，组织观看爱国题材电影，增进干部间互相了解，以青年力量加速队伍融合。为探索新形势下加强团建工作的新思路、新方法，培育和打造具有时代特色的团建品牌，团烟台市委组织开展“一个支部一个品牌”创建活动，深入开展基层团支部“活力提升”工程，以支部品牌创建为基础，推进服务型团组织创建，全面提升团组织吸引力和凝聚力，着力破解基层团支部活力不足的重点难点问题，不断创新基层团支部工作的途径，通过提升组织的运行活力、工作的开展活力及团员参与活力，让基层团支部充满活力。基层团支部工作的重点是强化支部覆盖、做实基础团务、完善工作制度等基础性工作，完成这些工作，关键在于有一支素质过硬的团干部队伍。团烟台市委利用全市村和社区“两委”换届契机，下发专门文件，对全市村和社区“两委”中40周岁以下青年进行统计备案，并在有条件的村和649个城市社区配备了团组织负责人，不断壮大基层团组织工作力量，同时开展“团干部成长观教育实践”，在井冈山举办“2018烟台市团干部素质能力提升培训班”，促进团干部转变学风、提升本领；及时补充更新团干部队伍，各级党委组织部门先后从新考选的公务员、选调生中推荐选拔表现突出、思想活跃、有团工作经验的年轻干部，担任乡镇（街道）团（工）委负责人，其中长岛、蓬莱两地实行镇街年轻“两委”班子成员兼任团（工）委书记的做法，优化了基层团干部队伍结构。团烟台市委出台《关于进一步做好“青年之家”综合服务平台建设有关工作的通知》，建成省级青年之家48家，重点打造青年之家·学习社4家，有效建立起“青年之家”与党群服务中心组织共建、资源共享、阵地共用、工作联动的良性互动模式，推动了团的组织网络、工作力量、服务项目在青少年身边有形化、日常化。深入开展团干部“三联四促”常态化下沉基层工作，烟台市77名团干部累计到基层工作692天，累计完善649个村级团组织建设、开展团务培训157次、推出服务项目18个、建设志愿服务队伍12支、挖掘发现身边典型132名、直接联系青年757名、与困难群众结成帮扶对子60个，做到促基层团建、促阵地提升、促工作落实、促作风转变。团烟台市委召开专门工作会议，印发工作方案，研究部署烟台市“智慧团建”系统建设工作，要求各级团组织按照专人负责、专人管理的原则，严格落实“智慧团建”系统录入工作，确保录入数据真实、准确、完善，为从严治团提供坚实保障。截至目前，烟台已实现团组织建设全覆盖、团干部信息全录入，共录入下级组织9526个，其中团的领导机关12个、团委474个、团工委72个、团总支259个、团支部8709个，录入率达到100%，录入团的领导机关团干部信息60人、基层团干部信息17172人，为全面构建团建组织工作大体系打下了坚实基础。“我们将履行‘凝聚力’职责使命、突出‘战斗力’建设标准，从严建好团的组织，从严深化团的改革，积极推进互联网转型，打造‘组织严密、充满活力’的坚强堡垒，全面提升基层团组织的吸引力、凝聚力。”团烟台市委书记李桂勋说。中国青年报·中青在线记者 邢婷 通讯员 周君 来源：中国青年报
#舌尖“妖怪”别走！科学照妖镜来也	深科·浅说　　舌尖“妖怪”别走！科学照妖镜来也公元2019年已经来了。和我们一起迈入新一年的，还有2018年留下的一系列舌尖上的“妖怪”：“咖啡真的致癌吗？”“食用盐中添加亚铁氰化钾堪比毒药吗？”“益生菌成了‘无益菌’？”“非洲猪瘟蔓延，猪肉还能吃吗？”……如何识别这大大小小的“妖怪”？莫急莫急。科学照妖镜来也！咖啡真的“致癌”？这样的说法已经屡见不鲜，但在刚刚过去的2018年，它又火了。起因是2018年3月底，美国某法院判决称：加州的咖啡销售者必须在咖啡产品上贴癌症警告标签，明确标示咖啡中含有致癌物质——丙烯酰胺。这再次引发人们对“咖啡致癌”的担忧。丙烯酰胺是什么？科学的解释是：食品中的丙烯酰胺，是糖类与氨基酸在高温下发生化学反应而生成的副产物，对人和动物都具有神经毒性，对动物具有致癌性。不过，这些毒理学数据均是基于丙烯酰胺，而非咖啡。正如中国疾病预防控制中心营养与健康所所长丁钢强给出的判断：咖啡中含有丙烯酰胺，并不能推导出咖啡与人类致癌的相关性。目前尚缺乏咖啡与人类致癌的相关性证据。这里必须引入另一个概念，即“量效关系”，这是评估食品安全风险的关键因素，离开剂量谈“有毒、致癌”会对人们产生极大误导。以咖啡和丙烯酰胺为例，一个体重60千克的人，每天至少可耐受156微克丙烯酰胺，相当于12千克咖啡提供的剂量。即便是把咖啡当水喝，人一天也很难达到这个量。类似的逻辑，还能在“食用盐中添加亚铁氰化钾堪比毒药”这个问题上找到答案。2018年，网上流传文章称，食盐里添加了亚铁氰化钾，食用后会对人体的肝脏、肾脏造成危害，甚至毒死人。消息一出，不少人为之一震，但稍做些功课就会发现：亚铁氰化钾是我国允许使用的一种抗结剂，主要是为了防止精制盐结块，使其保持松散或自由流动的状态。中国工程院院士、北京工商大学校长孙宝国给过一个更为具体的解释：亚铁氰化钾中的氰离子与铁结合十分牢固，在正常食品生产或食物烹饪的温度下（100℃～200℃），不会有氰离子释放，更不会产生有毒物质氰化钾。还有历史数据佐证：亚铁氰化钾的安全性已被多个国家与国际组织广泛认可，作为食用盐中的抗结剂已有20多年的应用历史，目前尚未发现一例因为食品中添加了亚铁氰化钾而出现的中毒事件。孙宝国的结论是，按照相关规定在食用盐中合理使用亚铁氰化钾，不会对人体健康造成危害。让人头疼的，还有益生菌究竟是不是“无益菌”？这是一个发酵于科学界内部的问题。2018年9月起，有两个顶级期刊刊发有关益生菌与健康的相关文章，一些媒体在援引这两篇研究文章时指出：“益生菌不仅无益，还有害健康”，益生菌成了“无益菌”。复旦大学公共卫生学院教授厉曙光表示，人类已有上千年的益生菌食用史，长期的食用史充分证明了其安全性。至于益生菌有没有益处，则要具体问题具体分析。目前，科技界正在通过研究逐步发掘益生菌的有益作用，许多医学证据已表明益生菌可有效防治消化道疾病。不过，益生菌对人体发挥的功效作用具有菌株和人群特异性。一项显示益生菌制剂无效的实验结果，并不代表所有益生菌制剂均对人体无益。换句话说，一个“实验结果”不能等同于学术界公认的“科学结论”。这也是厉曙光不断提醒的一个事实，即科学研究成果往往是在“特定人群中”与“特定实验条件下”采用“特定实验材料”等条件下发现的。人们应在其特定条件下解释研究结果。己亥猪年未到，猪却已经先火了：非洲猪瘟当选为2018年度社会生活类十大流行语。公众谈猪色变，猪肉还能吃吗？“能吃！”当食品专家给出肯定的答案，公众反而有些迟疑：真的能吃？在“食以安为先”这样的公共问题面前，一句简单的回答，似乎很难打消公众的疑虑。北京食品科学研究院院长王守伟给出的解释是：猪是非洲猪瘟病毒唯一的自然宿主，近百年来没有一例人感染的情况。因此，现在可以说，人类不会感染非洲猪瘟病毒。非洲猪瘟也不会对猪肉及其制品的食用安全造成影响。有定义，有数据，有推理，有结论。这样的解释，远比一两句“患病猪肉不会流入正规市场”“消费者可以放心食用”的保证或呼吁，可能更会让人放心。在科学的力量面前，舌尖“妖怪”原形毕露。邱晨辉 来源：中国青年报
#100天后，世园会绽放长城脚下	100天后，世园会绽放长城脚下1月16日，2019北京世园会开幕倒计时100天预热活动举行。北京世园会将于4月29日10月7日在北京市延庆区举行，永宁阁作为世园会制高点初次亮相。中国青年报·中青在线记者 李建泉/摄妫水河畔，长城脚下，远观仿佛一柄如意的建筑坐落在一片田园之中——这是2019年北京世界园艺博览会（以下简称“世园会”）的标志性建筑之一中国馆。她正在进行最后的修饰完缮，等待着100天后的4月29日正式敞开怀抱，迎接全世界的观众。100天后，眼前初具规模、富有设计感的园林也将拔地而起，正式拉开世界园艺博览会的神秘面纱。1月20日，2019北京世园会倒计时100天。从2012年9月申办并得到国际园艺生产者协会批准确定举办2019年世园会开始，围绕着“绿色生活 美丽家园”的主题，一方美丽田园在延庆的土地上破土而出。以“四馆一心”——中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆和演艺中心为主场馆的园区，搭建了国际组织展园、省市区展园、企业展园、专业园、百果园、百蔬园、百草园等100多个各具特色的展园，让全世界各类植物在这503公顷的土体上聚集。北京世园局副局长叶大华介绍，目前各个园区已经进入最后的攻坚阶段，主场馆已经基本建设完成，部分国家、地区已经开始投入建设自己的展区。叶大华说：“观众来到世园会，将共赏一个百园之园、共品一场文化盛宴、共读一本植物全书、共上一堂生态课程、共享一次智慧体验。”94朵伞花簇拥形成了2019北京世园会的国际馆。北京世园会国际馆设计师游亚鹏介绍，国际馆设计的特殊之处就是采用环境优先的设计策略，有意识地淡化建筑形象，让建筑融入到大自然的环境中去。若干朵“花伞”组成了有顶的开放公共空间，同时具有建筑遮阳、自然通风、太阳能光伏发电、蒸发冷却降温、滴灌技术和雨水回收利用等功能。花伞的空隙可以自由通风，展开的花瓣上布置光伏发电装置，可有效利用太阳辐射。此外，每朵花伞顶部都有意设置了坡向圆心——花伞柱的排水坡度，并在花伞柱内设置雨水管。雨水汇集后由雨水管运送至地面广场之下的碎石蓄水层，在这里，雨水被涵养并加以利用。所谓“百园”，指的不仅是国际园艺，也包括我国各省市的园艺展览。叶大华介绍，北京市室内展示方案以“京花京韵”为主题，用四季京花演绎京韵悠扬；上海市室内展示方案以“生态家园 海派风范”为主题，体现上海独特的海派文化和生态特色，将海派生活场景和城市特色风貌逐一展现；浙江省的空间结构设计结合了江南建筑之形、江南园林之景、江南竹编之艺，整体风格现代简约又不失江南神韵……在园区同行广场位置，一圈来自全国各地的奇石也展示着各地风采。在这个由抽象成黄河、长江的铺装样式和31个省（区、市）及港澳台地区捐赠的代表各自地域特色的景石共同组成的同行广场上，有来自甘肃的墨玉石等多种奇石。北京世园局招展二部部长卢峰说，这寓意着中华民族同心同德，砥砺同行，共同前进，也是世园会展示中国地大物博、展现各地风采的重要舞台，是全国各省（区、市）各民族团结一心、坚如磐石的象征。生态优先是本次世园会建设规划的宗旨，围绕着造型丰富的建筑，湿地、5万棵各种原生树、5万棵乔木、12万棵灌木环绕园区内外，园区内鱼类、鸟类、两栖类动物物种丰富，处处都能找到“生态优先”。最为值得一提的是，在北京世园会的植物馆首次在北方温室内营造红树林，再现红树林适应海潮涨落演化出的胎生、支柱根、泌盐等特征，展示红树林作为海岸卫士和地球之肺的生态功能。让北方的观众也能近距离观赏到红树林。为满足观众对园艺知识的需求，北京世园会整个会期有2500多场活动，并开办竞赛等活动，改变静态多、动态少，看得多、参与少的状况。此外，大型纪录片《改变世界的中国植物》也将上映，通过梳理中国的植物如何走向世界、改变世界，使人们感知中国植物对世界所作的巨大贡献，讲好中国故事。据了解，截至目前，已有110个国家和国际组织书面确认参展，这是历届参展国家和国际组织最多的一届世园会。中国青年报·中青在线记者 张敏 来源：中国青年报
#小慢车“车厢集市”扶贫忙	新春走基层　　小慢车“车厢集市”扶贫忙1月20日，在西安北站动车组列车上，列车工作人员与西安交通大学3名外国留学生志愿者合影，迎接2019年春运。当日，志愿者在中铁西安客运段工作人员指导下，熟悉动车组服务设施。唐振江/摄（新华社发）开栏的话又是一年春来到！本报自1月21日起开设“新春走基层”栏目，陆续播发记者深入基层采写的新闻报道。在工厂车间、田间地头，在江河湖海、茫茫雪原……记者将跟随新春的脚步，走进基层，走进群众，走进生活，讲述发生在你我身边的故事和感动，在深入基层中践行“四力”，以记者的笔触展现新时代的思想、温度和品质，反映新时代人们的期盼和梦想。-------------------------------------------------清晨6点，雪后的陕西汉中火车站站台上，寒风刺骨。返乡探亲的郑小华和妻子拉着行李箱，踏上回阳平关老家的8361次列车。两人发现，和以往不同，这列绿皮车又“长”长了一节。“对，多了一节乡村集贸市场，你们过会儿也可以去‘赶个集’…… ”列车长冯凡萍的回答让小两口感到新奇，急着要去探个究竟。同一时间，陕西省勉县小寨火车站背后的大山深处，李家河村厚厚的积雪还未化开。68岁的老汉田世贵背上竹篓，顺着山路往火车站赶。用蛇皮袋分装好的黄豆、花生、核桃等，在背篓里发出沙沙的声响。田老汉边走边盘算，先去8361次列车上的集贸市场看看，保不准有乘客想顺手买啥，卖不完的还可以去代家坝赶场。李家河距小寨站有5里路，快步走至少1小时才能赶上车。8361/2次列车，是中国铁路西安局集团公司为方便汉中片区铁路职工上下班开通的通勤车。这趟车单程运行117公里，途经秦巴集中连片特困地区，沿路沟壑密布，交通不便。为解决沿线村民外出务工和日常出行需求，这趟车连续14年向普通旅客开放，并从最初的两节车厢逐渐增加到4节。考虑到乡亲的经济情况，票价从区间最低1元，到全程7.5元，开行至今从没涨过价。虽然车上夏无空调、冬无火炉，饮用水也全靠乘务员拎上车，但这趟车却为山区群众提供了便利，被大家亲切地称为“幸福乡村号”。郑小华从小就坐这趟车，上学、打工直到成家，他年年都能感受到这趟车的变化。“第一次见识车厢集市，麻雀虽小、五脏俱全。”郑小华发现，“车厢集市”分3个区域：靠前一进门，一侧是放置背篓和大物件的置物区，为了行车安全还有安全带可以固定；另一侧是初级农产品置放区，不锈钢台面擦得干干净净，后面还有一排木椅和电子秤。中部，一侧是货架，可以放置带包装的农产品，另一侧是几排面对面的木座椅，方便大家议价、休息。后部则是清洁区，设有洗手池等。为安全起见，“车厢集市”地板上设置了防滑纹。墙壁上挂着诚信交易牌、土产信息板，还有西安局集团公司的扶贫成果展示栏。地板上，大幅的“慢火车·优生活”标识清新爽目。小慢车穿山越水，一路行驶，八九公里就要停一站。冯凡萍告诉记者，售货的老乡都年龄偏大、生活不宽裕，又不会上网、用微信，就靠着赶场卖卖山货，“我们就想建个平台，帮他们给自产自销的山货找个销路”。去年开始，小慢车上搭建起“乡村淘”信息交流平台——每节车厢两端都设有信息交流板，有销售和购买需求的群众，都可以免费将信息登记在板上。可是，时间一长，信息量大了，平台满足不了更多需求。“小站停车时长短，旅客常常还没买到称心东西，就要往回返。村民携带的农产品也没有合适区域存放，买卖都在车厢内完成，不仅占了空间，还影响到一些旅客休息。”西安局集团有限公司客运部破例和汉中车务段指挥中心、车辆部等部门联手，斥资50多万元，为小慢车加挂上一节特殊车厢，成为方便群众交易的“车厢集市”。欧家坡、史寨、勉县……火车一路走走停停，带着蔬菜、腊肉、香菇、木耳、土鸡的村民多了起来。汉中车务段驻点帮扶唐家湾村的“第一书记”陈罡，刚在货架上摆好带来的黑糯米、黄香米，就有旅客过来询问。田世贵也刚从小寨站上了车，得知他不识字，又有1000多斤稻谷、2000多斤小麦还没卖出去，冯凡萍帮他在待售板上留下了信息。车停在宁强时，兴科生态农业合作社的高晋上了车，随行的乡亲带来了农家萝卜干、盐菜、蜂蜜和羽毛油黑发亮的土鸡。一时间，问候声、鸡鸣声、咨询声交织在一起，车厢集市“开张”了。高晋是华严寺村的致富能人，带着村里的249户贫困户“抱团”脱贫。2016年，在村镇支持下，她组织村民建立合作社，发展生态养殖、传统农耕、山地果林。两年时间，她先后带动65户村民一起创业。靠着“车厢集市”的帮衬，田世贵家盖了新房。高晋也实现居家创业，她告诉记者，去农校学习，谈订单，这趟小慢车可没少坐，去年还加盟了小慢车的“乡村淘”。2017年，她给农户投了4万只黑乌土鸡苗，年底除过返本利润，又给农户“分红”了1.2万元的果树苗。于海 穆英 中国青年报·中青在线记者 孙海华 来源：中国青年报
#3D打印3.07米高C919中央翼缘条 金属3D打印技术仅5天	传统工艺6个月才能完成的制造工作，用金属3D打印技术耗时仅5天3D打印3.07米高C919中央翼缘条站在那根3.07米高的C919中央翼缘条前，歼20总师杨伟久久凝视……让他特别感慨的是，这是一根用我国拥有完全知识产权的金属3D打印技术，“打印”出来的国产大飞机零部件。尖端科技之花在产学研后“红”这根钛合金材质的C919中央翼缘条，尺寸3.07米，重量196千克，于2012年1月打印成功，同年通过商飞的性能测试，2013年成功应用在国产大飞机C919首架验证机上。这是国产机型首次在设计验证阶段，利用3D打印技术制备承力部件，在国际民机的设计生产中亦属首次。更重要的是，作为机翼关键部件，以我国当时的制造能力，还无法锻造出这样超大尺寸的复杂结构件。而如果向国外采购，又势必影响大飞机的国产化率。“金属3D打印技术，为钛合金零部件的加工提供了新的技术途径，也为中国的航空制造打开了一扇新窗。”该技术研发人、西北工业大学教授黄卫东告诉中国青年报·中青在线记者。“3D打印”学名“增材制造技术”，原理是将计算机设计出的三维模型分解成若干层平面切片，然后把要“打印”的材料按切片图形逐层叠加，最终“堆积”成完整的物体。为C919制造中央翼缘条，是金属3D打印技术在航空领域应用的典型。黄卫东及其团队应用该技术所打印出的金属材料和零部件，目前已广泛应用于我国的导弹、飞机、火箭、卫星、航空发动机等领域，仅为国产各类飞机就制备了近两万个零部件，其中绝大部分已装机使用。早在上世纪90年代初，黄卫东就关注起了能够快速成形、快速进行原型制造的“3D打印技术”。在他的西工大本科同班同学、企业家折生阳的出资支持下，他持续20多年钻研金属3D打印技术，并不断取得重大突破。2011年7月，应中国商飞经营合作要求，折生阳与西工大及黄卫东等人共同组建了由西工大技术控股的股份制企业——西安铂力特增材技术股份有限公司。西工大和黄卫东出技术，折生阳等出资金，黄任董事长，折为副董事长。产权明晰，责权利清晰的校企合作，促使这一尖端成果加速实现产学研融合。其最具标志性的成果，正是那根3.07米高的C919中央翼缘条。回忆起这件“缘条”，黄卫东等人至今印象深刻。2011年年初，“课题组”接到要为C919打印中央翼缘条任务。他们奋力拼搏、日夜鏖战，不到1年时间，在废旧教学实验厂房里建成了现代化工厂，研制出金属3D打印专用设备，完成了一系列要求极高的性能测试工作，同时组建西安铂力特公司，并赶在2012年年初完成了打印缘条的准备工作。此后，团队20多人加班加点，与时间赛跑，终于赶在2012年1月22日上午，一次性成功打印完成了第一件C919中央翼缘条。“那天正逢大年三十。”当天中午，激动的西工大周尧和院士宴请攻坚团队吃了顿团圆饭，“团圆饭从中午一直吃到大年三十晚上，大多数人都喝多了！”吃完饭、喝完酒，已是新年的大年初一，团队成员赵晓明才想起还没置办年货。公司化后，黄卫东团队的金属3D打印技术在科研上突飞猛进，产业化也进展神速。2018年，这一技术为中国商飞、中航工业、中国航发、中国航天科工、中国航天科技等200多家单位，增材制造超过3万件金属零件，批量应用于一批先进的飞机、发动机、火箭和卫星等国家重大任务。行业翘楚引得“空客”来2017年3月，在上海举行的亚洲3D打印、增材制造博览会上，一件超大尺寸的航空发动机叶片吸引了参观者的目光。这件933mm的零件，是目前世界上SLM(铺粉方式)技术打印的一次成形尺寸最大的钛合金零件。叶片重量与同尺寸碳纤维复合材料叶片相当，但侧向性能更好，整体化成形也使得零件的可靠性大大提高。航空发动机关键零部件，传统技术生产难度极高。黄卫东团队的金属3D打印技术，做到了简单化生产，只需电脑设计好打印程序，按切面一层层打印即可。黄卫东告诉中国青年报·中青在线记者，金属3D打印技术的优势，一是几乎能制造出任何复杂结构的零件，非传统技术可比；同时，其轻量化、拓扑优化的特点，又能为材料实现可观的减重，这在对重量“斤斤计较”的航空航天领域尤其重要。另外，航空航天零件结构复杂、成本高昂，一旦出现瑕疵或缺损，只能整体更换，可能造成不可估量的损失。但通过金属3D打印技术，就可用同一材料将缺损部位修补成完整形状，修复后的性能不受影响，大大节约了时间和金钱。与此同时，他们还开发出激光金属3D打印商用设备，这使铂利特公司不仅成为目前国内最大的金属3D打印零件加工商，也成了技术最领先的金属3D打印高端设备制造商。“我们只和全世界最优秀的团队合作”。2014年3月，欧洲空中客车公司与西工大和铂力特签署合作协议，共同开发激光立体成形技术(激光3D打印技术的一种)在航空领域的应用。空客主动找上门来要求合作，一是看中公司有“最优秀”的科研团队，二是看中公司有“最优秀”的运营团队。铂力特公司技术来源于西工大，依托西工大凝固技术国家重点实验室和激光制造工程中心，科研实力雄厚；拥有一支高精尖科研精英团队，研发人员占全员的40%，超过30%的员工拥有硕士以上学历。铂力特公司的运行机制独树一帜。虽然西工大和黄卫东拥有的共同技术股份占51%，黄卫东出任公司董事长，但公司实际控制人是懂企业会经营的折生阳。折拥有公司重大事项一票否决权，把握着公司的运营方向。“让教授干教授的事情，让企业家干企业家的事情”——既当过科研人员、又当过科技管理干部、已下海营商20多年的折生阳这样说。在公司发生重大争议时，折生阳的“最后一票”尤显重要。当年，在生产出激光金属3D打印设备后，多数人都认为不应该将自家的这一“聚宝盆”推向市场让与他人。折生阳从企业长远发展角度认为应该卖，先共同把市场做大，企业也能多条腿走路。激烈争吵之后，折运用自己的一票否决权，大胆推动公司将设备推向市场，这也才有了这些设备在众多单位和企业的热销，并成功出口欧洲，享誉法德。2018年，铂力特通过了空客公司IPCA认证，启动了空客A330增材制造项目，成为空客亚洲区唯一的金属增材制造合格供应商。同年8月，空客又与西工大和铂力特分别签署联合科研合作协议，三方进入联合研发时代。让设计更自由，让制造更简单2014年，歼20总师杨伟来西工大专程考察金属3D打印技术。在那根3.07米高的C919中央翼缘条旁，一同展出的还有专为歼20试制的部分金属3D打印零部件。杨伟看了又看，摸了又摸，感慨万千。杨伟之所以震撼于金属3D打印技术，是因为设计历来都要受限于生产技术和生产工艺。拿飞机设计来说，即使有再好的空气动力学设计、再好的综合性能设计，如果没有一家公司能生产出来，没有一个工厂能加工出适配的零部件，再好的设计都是白搭——金属3D打印技术已经解决和正在解决这一难题。人类制造，从原始人打制石器最早开端。这也正是持续百万年一直到今天的“减材制造”，即不断把多余的部分去掉。机械制造时代的切、割、钻、铣等工艺，包括精密的数控机床冷加工都是“减材制造”。有了火之后热加工的锻、打、锤、敲等制造属于“等材制造”，最典型最简单的就是铁匠打铁。无论是减材制造还是等材制造都有局限性：一是无法整体加工复杂零部件，都是先生产出一个个不同结构的零件，然后再或铆或焊、或连或接，耗时耗工；二是根本无法加工超异形超复杂超薄壁结构体；三是难以为零部件减重。而这些，金属3D打印技术都可以克服。“可能有一天，我们甚至会整体打印出一套完整的航空发动机。”团队成员、公司总工程师赵晓明激情澎湃。相比减材制造和等材制造，增材制造无疑是一场巨大的革命。黄卫东说，在C919的设计验证阶段，中央翼缘条的成功试制贡献巨大，传统工艺6个月才能完成的制造工作，用金属3D打印技术耗时仅仅5天，并且一次成形，一次成功，金属原料钛合金涂层粉末，更是几乎没有半点浪费。黄卫东的博士生、铂力特总经理薛蕾说，金属3D打印出的蜂窝状金属结构体，因良好的力学性能，轻量化、拓扑优化的特点，可以广泛应用于对材料要求极其严苛的航空航天航发领域。比如，替代传统技术所生产的机翼、机身材料，在坚固结实的同时，大大地减轻航空航天器材自重，设计人员就无需再经常为减重而不得不牺牲飞机性能，牺牲武器挂载。薛蕾介绍，他们目前在航空航天航发领域打印的两万余件零部件，在产品结构优化和功能提升的同时，均实现了整体结构减重，最高减重超过60%。“金属3D打印正在创造一个宏大的新世界，今天，这个宏大的新世界仅仅是展现出一抹晨曦。”在黄卫东看来，热加工的发明，使人类从“石器时代”进入“金属器时代”，冷加工的发明则推动人类进入“复杂机械时代”，而增材制造必将促成人类制造能力的又一次大飞跃。“它将带动人类进入全新的‘自由设计时代’，并从根本上转变制造方式，推动社会产生更进一步的巨大变革。”黄卫东和薛蕾告诉记者：革命性的金属3D打印技术将“让设计更自由、让制造更简单”，将弥补我国传统金属加工业的短板和不足，助力中国工业制造完成从“机械加工”到“智能制造”的转变。中国青年报·中青在线记者 黄博 孙海华 来源：中国青年报
#吉林：大力气破解”看病难”“看病贵”	医联体助优质资源向基层流动　　吉林：大力气破解”看病难”“看病贵”吉林省东丰县的高玉梅患了肾囊肿，没想到在家门口的县医院就有吉林大学第一医院的专家为她做手术。高玉梅算了一笔账：要是去长春，报销后也要花费两万元，而在东丰县人民医院她一共缴纳1.4万元医疗费，报销后自己只需要支付4000多元。近年来，“看病难”“看病贵”是遭社会各界普遍吐槽的问题，也是新一轮医改各级政府重点关注的民生问题。自全面推开公立医院综合改革以来，吉林省在全面破除以药补医，全部取消药品加成基础上，开出多张医改处方联合施治，破解“看病难”和“看病贵”的问题。在国家组织的2016年至2018年公立医院综合改革效果评价中，连续3年排名靠前。高玉梅是吉林省深化医疗卫生体制改革受益者的缩影。2016年，吉林省出台并实施了《关于推进分级诊疗制度建设实施方案》和《关于推进多层次医疗联合体建设实施方案》。东丰县人民医院是吉林大学第一医院的医联体成员单位，在后者的对口帮助下，东丰县人民医院在医疗技术和设备上有了质的飞跃，如此一来，在县级医院也可以享受到三甲医院的医疗服务。吉林省卫健委体制改革处负责人介绍，早在2015年，吉林省就在全国率先启动由政府主导的多层次医联体建设。让省级五大医联体，即吉林大学第一医院、吉林大学第二医院、吉林大学中日联谊医院、吉林省人民医院和延边大学附属医院等5家省内实力最强的综合医院与全省9个市（州）的43个县（市、区）医院之间建立医疗联合体，让优质资源向基层和边远地区流动。以此推动形成“健康进家庭、小病在基层、大病到医院、康复回基层”的合理就医格局。与此同时，在省级五大医联体的基础上，推进市级医联体、县级医共体、专科联盟、远程医疗协作网，鼓励社会办医疗机构自愿参与医联体建设。记者了解到，仅2018年，省级五大医联体牵头医院向下级医院派驻医疗队2100多次、派驻医院管理人员近300人次、派驻医生3000多人次，持续开展万名医师巡回医疗，诊疗患者75.98万人次，一次性治愈患者7.06万人。每一串数字的背后，都是吉林省解决“看病难”和“看病贵”的突破之举。值得一提的是，鉴于国家层面对“小病不出乡，大病不出县”的“小病”“大病”没有明确界定，吉林省还在全国创新提出县级医院（600种）、乡镇卫生院（43种）、村卫生室（30种）及外请专家在县域内诊疗病种（27种）的诊疗参考目录。各级医疗机构可以根据实际能力和前3年发生的诊疗病种情况，在参考目录基础上进行增减，确定辖区内诊疗病种目录，目录之外的病种向上级医院转诊，使患者尽可能在居住地完成诊疗行为，逐步形成“基层接得住、医院舍得放、群众愿意去”的分级诊疗格局。与此同时，吉林省还全面开展家庭医生签约服务，目前已组建6539个家庭医生服务团队，吉林省常住人口签约率34%，重点人群签约率66.8%，均高于国家要求的标准，农村建档立卡贫困人口和计划生育特殊家庭签约服务实现全覆盖。2017年8月26日起，吉林省所有公立医院全面启动实施综合改革，除中药饮片外的所有药品全部取消加成。吉林省建立全国首个省级“五统一”平台，实现招标、交易、配送、结算、监管统一的药品集中采购，通过开展药品集中招标和高值医用耗材阳光采购，每年可节省药械成本支出30亿元以上。在取消药品加成基础上，吉林省所有公立医院还调减大型医用设备检查治疗和检验价格。自2017年8月起，吉林省所有公立医院核磁、CT、DR等大型设备检查费用平均降低15.5%，检验费用平均降低10%。吉林省还牵头成立东北三省一区“两票制”药品采购联盟，开展骨科、神经外科等7类高值医用耗材的招标采购及上线交易，进一步挤压药品耗材价格空间。为了更多地降低患者医疗费用，吉林省还在全国率先打破传统的同级或下级对上级的结果互认界限，以质量安全为前提，以医疗联合体为主的二级、三级医院间实现医学检查检验结果互认。目前，吉林省质评合格的134家二级以上医疗机构，实现了四大类50项检查检验结果互认，解决长期以来“重复检查”的问题。在惠及一般患者的同时，吉林省还在开展农村贫困人口健康普查建档管理，实行新农合“五提高、一降低、一增加、三减免”健康扶贫政策。实施贫困患者“一人一策”分类救治措施，将全省70万建档立卡贫困人口中患有大病和长期慢性病的32.8万人列为精准救治对象。据了解，到2020年脱贫攻坚结束，吉林省建档卡贫困人口住院费用实际报销比例将提高到90%，慢病门诊费用实际报销比例提高到80%。通过“一事一议”方式，最后解决贫困人口无力承担的10%大病医疗费用。中国青年报·中青在线记者 王培莲 来源：中国青年报
#成都温江：走向蓝海的健康城	277平方公里全域布局健康产业　　成都温江：走向蓝海的健康城温江，自古以“四河穿流、江水温润”而得名。来自青藏高原的洁净空气与来自都江堰的第一股清流，由温江进入成都平原。今天，在人类对健康的更高追求中，这块孕育了古蜀文明的土地发力大健康产业，焕发出了新的生机。建成西部领先、全国一流、世界知名的健康产业高地！这是成都市温江区立下的“雄心壮志”。雄心之下、行胜于言。温江提出，要主动落实“健康中国”国家战略，致力构建“三医两养一高地”全域健康产业生态圈。肩负“西控”、“中优”历史责任，全域布局健康产业察势者智，驭势者强。对温江来说，全域构建健康产业生态圈，绝不是瞬间灵感的闪现，而是基于城市发展大势的战略选择。2017年5月，成都市第十三次党代会召开。会议提出，要构建城镇空间四级城市体系，科学修编城市总体规划，构建成都平原经济区、大都市区、区域中心和功能区、产业园区和特色镇四个城市层级。会议还提出坚持“东进、南拓、西控、北改、中优”的城市可持续发展战略。根据新一轮成都市城市总体规划，温江区被纳入成都市中心城区，同时肩负落实“西控”、“中优”历史责任。特别是按照“西控”的要求，90%的面积被纳入“西控”范围的温江区，要持续优化生态功能空间布局，大力发展高端绿色科技产业，提升绿色发展能级，保持生态宜居的现代化田园城市形态。根据这一定位，温江区明确提出“高端实现‘西控’、绿色践行‘西控’、生态领衔‘中优’、品质彰显‘中优’”发展理念。2017年7月，成都国家中心城市产业发展大会召开，会议提出，要创新要素供给，培育产业生态，构建具有国际竞争力和区域带动力的现代产业体系。会上发布的《成都市产业发展白皮书》，列举了对全市产业发展有较大影响的66个重点产业园，描绘了成都未来的重点产业园区发展的方向和全景。其中，温江重点建设三个产业园：——成都医学城聚焦医学研发、医药和医疗器械制造，打造核心产业支撑；——成都健康服务业集聚区围绕主导产业链布局服务链，重点瞄准精准医疗、健康管理和医美产业，强化功能服务配套；——成都都市现代农业高新技术产业园，依托温江医疗资源和生态资源比较优势，主攻养生养老产业，拓展延伸产业链条。按照规划，未来，温江将形成七大主导产业：生物医药、医学研究、医疗服务、健康管理、花卉苗木、农业科研、休闲农业。在一定程度上，三个产业园、七大主导产业培育了温江全域健康产业生态圈的沃土。今天，温江正按照“三医两养一高地”发展定位，在277平方公里全域布局健康产业。成都“后花园”如何建成“三医两养一高地”有基础有创新、有传统有资源、有要素有载体——这是目前一家研究机构对温江健康产业进行摸底后得出的结论。温江自然环境优美，绿化覆盖率高，西北部是重要的现代农业发展区和生态发展带。住在温江，古人笔下“窗含西岭千秋雪、濯锦清江万里流”的盛景放眼可见，“进可享都市繁华、退则拥田园静谧”的宜人生活触手可得。历史上，温江一直是成都健康养老服务的主要聚集地，扮演着成都“后花园”的角色。今天，温江境内布局的从基层医疗、到特色专科、再到三甲医院的多层次医疗体系已经初具规模。温江也是国内较早专注深耕大健康产业的地区。经过多年的发展，温江引进了一批创新性强、技术顶尖的企业，健康产业已初具规模，特别是近年来增长迅速，2017年医药工业主营业务收入同比增长23%，2017年医药产业投资总额同比增长60%。随着龙头企业、机构的集聚，这里形成了产城融合度较高的产业生态圈。2015年，温江正式提出医学、医药、医疗“三医融合”的发展理念，并逐步扩展至构建“三医两养一高地”全域健康产业生态圈，即医学、医药、医疗“三医”融合发展，“两养”即延伸发展高端养生、养老产业，“一高地”是打造健康产业高地。2017年11月，温江区按照成都市的要求，在成都市市级部门精心指导下，就医学城、医产院主体功能区启动了规划编制工作，邀请对健康产业发展趋势具有深入洞察的国际顶级智库为规划编制提供专业咨询，同时邀请10余名省市知名专家参与多次专题研讨，并充分吸收借鉴相关领域专家、研究机构的研究支持。2017年12月 ，温江区委十四届五次全会审议通过了《中共成都市温江区委关于贯彻落实主体功能区战略培育和构建“三医两养一高地”全域健康产业生态圈的实施意见》（以下简称“实施意见”）。“实施意见”指出，要坚持“三医融合”，谋划长远。立足温江资源禀赋，结合国内外健康产业发展态势，以医学为基础、医药为路径、医疗为目的，进一步整合区域资源，大力培育引领新技术、新产业、新经济方向和潜在消费需求的健康产业发展，实现“三医融合”和跨界融合，形成贯穿生物医药产业全周期的生态链。目标直指全球知名健康产业高地2018年10月，历经近一年的努力，《成都健康产业功能区规划》诞生。一本厚厚的规划，凝聚了多方智慧。此前，温江区委、区政府成立领导小组，组织区级部门、园区开展了包括土地资源开发、创新生态链建设等16个专项子课题研究，为规划编制工作摸清区情提供支撑，并先后9次召开专题会议，就规划编制成果进行讨论修改完善。面向未来，温江如何承担起成都健康产业功能区建设的重担，这本规划给出了答案。规划从全球五大趋势分析、温江健康产业本底研究、功能区各细分产业分析、功能区空间详细分析、国内外先进案例对标、重点项目列举等方面，进行了深度分析。成都健康产业功能区规划总体定位为：国际健康产业高地，西部创新公园城市。值得注意的是，从一开始，这份规划就开启了全球视野。规划梳理了全球领先的医药产业集聚区，从中挖掘对温江有借鉴意义的对标案例。产业方面，规划提出，要围绕全球健康产业生物技术、医疗人工智能、价值医疗、全程健康、医药工业4.0五大发展趋势，确立生物药、高端药械、全程健康、特色价值医疗、医疗大数据/AI等8个产业门类17个重点细分领域，打造“三医+”产业体系。《“健康中国2030”规划纲要》指出，2020年我国健康服务业总规模超过8万亿元，2030年超过16万亿元。养生养老、健康管理、精准医疗和生物医药等新兴业态发展潜力巨大。面对健康产业的蓝海，温江蓄势待发。域内拥有实力强劲的创新资源，汇聚了20余所科研院校，85个重点实验室及研发机构，集聚了包括“两院”院士在内的20余万科技创新人才。温江拥有特色鲜明的创新模式，实施了科研机构+政府和企业“一个脑袋、两只手”校地企协同创新模式，已与海内外20余所知名高校建立战略合作关系。精准专业的产业扶持政策、创新创业政策和科技成果转化政策等，正在为这段新的征程保驾护航：200万平方米专业创新载体和110万平方米人才公寓正如荼建设，知识产权法庭为创新成果“保驾护航”，知识产权交易中心为智慧兑现市场价值……按照总体思路，温江将通过三个阶段建设，努力使成都健康产业功能区从引领西部迈向全国一流，再到世界知名，成为产业生态圈完善，创新影响力显著的全球知名健康产业高地。来源：中国青年报
#确立科技界正当的名利整合机制	一家之说　　确立科技界正当的名利整合机制■本次国家科学技术奖励大会的深远影响在于，既潜在地为名利正名，又实现了给激励机制松绑的目的。这种变化对形塑中国科技界的认知模式与行为选择，有着不可估量的意义。---------------------------------------------------日前在人民大会堂举行的2018年度国家科学技术奖励大会，其最受关注的消息莫过于：国家最高科学技术奖奖金额度由500万元／人调整为800万元／人，奖金将全部授予获奖者个人，由个人支配。这是国家最高科学技术奖设立19年来奖金额度及结构首次调整，同时，国家科学技术奖三大奖奖金额度也同步提高了50%。笔者认为，本次国家科学技术奖励大会的深远影响在于，既潜在地为名利正名，又实现了给激励机制松绑的目的。这种变化对形塑中国科技界的认知模式与行为选择，有着不可估量的意义。最高科学技术奖奖金800万元高不高根据对历届获最高科学技术奖科学家相关数据的分析可以发现，过去19年（2000～2018）共有31人获得最高奖，平均年龄82.6岁，假设这些科学家在其职业生涯的鼎盛时期开始为科学事业和国家奋斗40年，即便按照800万元计算，平均下来也只有20万元/年，这些中国最聪明的人每年多获得20万元多吗？从对国家的贡献角度来讲，把这个奖励数额翻一番都是应该的。我们以为，此次支配结构的改革比数量的改革意义更为深远。按照法国社会学家布尔迪厄的说法：在科技界运行的主流资本模式是学术资本（文化资本），而学术资本积累到一定程度以后，就会以成名的形式呈现，拥有这些学术资本的人，以所拥有的资本存量在学术市场中换取收益，这就是学术界获得名和利的主要途径。因此，在科技界的正常发展模式是：一个人要经历多年努力工作积攒学术资本、做出创新性成果，获得学术界的承认，从而获得名誉，并在社会分层中实现位置上升，然后以此获得收益。在生活中，不论哪个领域，所有人的生活都需要经济来维持，为什么有些领域可以名正言顺地追求利益，而有些领域则被禁止甚至只鼓励其从业者安贫乐道呢？如果正常地追求名利的机制被污名化，人们自然会通过其他方式来实现这些原本正常的追求。“万般皆下品”的旧文化曾经导致虚伪与纠结的人格的某种流行，从这个意义上说，还直接影响人们的认知模式，比如曾经盛行的“学而优则仕”，某种程度上造就了中国数千年不绝如缕的浓厚官本位认知模式，士农工商的职业排序严重束缚了国人的想象力与创造力。如果不是崇尚“学而优则仕”，而是采取“学而优则商”的文化，那么国人今天的认知模式与社会状况很可能就是完全不一样的情形。国家最高科学技术奖是对一个科学家过去成就的一种最高规格的承认，它设立的初衷是一种导向性功能，以此表明国家对于科技和人才的重视；其次，也是国家对科学家多年为国服务的一种合理补偿。如果说国家最高科学技术奖是名，那么800万元奖金是利。这些获奖者所拥有的名都是经过多年学术资本积累得来的，因此是名正言顺的。这届奖励大会的重大进步，在于通过一个案例的方式，确立了科技界正当的名利整合机制，在实施创新驱动发展战略的当下，这个观念转变将极大地激活中国科技界的创新热情以及塑造中国社会对于科技的全新认知模式。激活科技界的激励机制最能体现中国科技界整体水平的是自然科学奖与技术发明奖，整理近20年的两大奖项的相关数据可以看出，这些年我国科技投入R&D的规模已经占到GDP的2.13%（2017年），科技人才总量更是接近1个亿，人、财、物的体量都已经达到空前规模，但产出并没有实现预期的目标。造成这种情况的原因很多，但僵化的激励机制没有发挥应有的作用，是其中不可忽视的一个因素。我国一代代有理想、有担当的科技工作者，脚踏实地地承受孤独，像传递接力棒一般无私地奉献，推动着中国社会发展的进步。与此同时，国家最大限度地激活科技界激励机制的功能，这不仅是社会高度分工的必然结果，更体现了设立国家最高科学技术奖尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的初衷。只有科学家真正受尊重，中国的科技创新才有活力和源泉。要让科学家们获得的回报与他们作出的贡献相匹配，让科研人员既有“面子”又有“里子”，让有贡献的科技人员做到名利双收。一个知识可以创造价值、价值的创造者们可以得到合理回报的时代，终于到来了。李侠 韩联郡（上海交通大学科学史与科学哲学系） 来源：中国青年报
#“逃跑”妈妈	万象　　“逃跑”妈妈陈筝班上的板报。中国青年报·中青在线见习记者 王豪／摄1月4日，张欢张圆姐妹正趴在床上写作业。中国青年报·中青在线记者 孙庆玲/摄陈筝的作文《给妈妈的一封信》。中国青年报·中青在线记者 孙庆玲/摄这是一次迟到了近24年的通话。电话从广东打来，那端传来一位陌生女人的声音，不太标准的普通话带着些贵州口音，对方自称是河北小伙儿孙小隆的妈妈。听到“妈妈”这两个字，正在吃烧烤的孙小隆不禁愣了一下，坐直了身板，又问了一遍，“你是谁？”孙小隆长到24周岁，还从未见过自己的妈妈，除了一张泛了黄沾了污渍的照片。据说在他出生两三个月时，他妈妈就“跑了”，有人见她上了去县城的车，有人说她去了南方，但没人知道她到底去了哪里，一溜儿烟般消失在茫茫人海。从小到大，从小学到初中再到辍学，孙小隆不知多少次在彷徨无助时想过，如果自己的妈妈“在身边多好”。都说有妈的孩子是块宝，没妈的孩子像根草，孙小隆觉得自己就是棵“没人管的小草”，在角落里生长，人生路上跌跌撞撞。在广阔的土地上，或许少有人注意，还成长着一拨拨与孙小隆同命相怜的蒲草，在社会的洪流中飘摇，柔弱又坚韧。自20世纪80年代而起的中国农村青壮年劳动力的乡城流动，如今已汹涌成一股前所未有的进城务工浪潮，几乎席卷、激荡、重塑着每个乡村。近3亿农村劳动力从土地上剥离涌向城市，在那里堆砌着令人眼花缭乱的城市文明，催热了的商品经济，而在被浪潮甩在后面的农村家庭、被城乡撕扯的农村婚姻已是危机四伏。根据2015年全国1%人口抽样调查资料推算，全国男女离婚合计人数有3048.84万人，其中农村（包括镇和乡村）离婚人口合计1678.77万人。我国离婚率已连续攀升了15年，每个增长的千分点背后就是众多家庭的分崩离析，那些从婚姻中出走的农村妈妈可能还会增多。而在每个转身而去的妈妈背后，或许都有一个或多个被留守家中的孩子，正探着头，踮着脚，望着妈妈离去时的方向。“没妈的人就是跟别人不一样”进入冬月，大风连刮几天，陇原上那零星的绿意就被刮个干净。站在甘肃省靖远县北城小学望去，除了远处的山上还挂着些白晃晃的雪，四周环绕的山皆是不同程度的灰黄，一片叠着一片，山脚下，黄河则在这里打了个类U型弯，甩尾绕山而去。在北城小学念书的陈筝也想越山而去，找她的妈妈。3年前，她的妈妈就是跨过这条母亲河，离家出走了。“现在和谁在一起生活？”“爷爷奶奶爸爸姐姐弟弟。”陈筝有些羞怯地说。她今年9岁，瘦瘦黑黑，头顶着个“朝天揪”，爱低垂着眼睛，红扑扑的小脸上总带着羞答答的笑。此时，不知谁突然喊了一声“她没有妈妈”，有那么一瞬间，场面有些尴尬。但班上有的同学——在八九岁的年纪——仿佛并不觉得，“我也没有妈妈”“我也是”“我也没有”……一些同学纷纷举着手，争先恐后地嚷着。陈筝所在的班级有16名学生，其中6人单亲家庭，扩大至北城小学所属的双龙学区，这个单亲数字则从2016年的26人逐年上升到2018年的55人。而在离孙小隆家不远的河北省大名县孝廉小学，800名学生中也有28人单亲。这些单亲家庭中多是母亲离家，有的是父母离婚后妈妈离家出户，有的婚也没离，妈妈就不声不响地走了。提起自己的妈妈，有孩子直说“嫁汉去了”，还有的说“跑了”，也有孩子愤愤地说，“我不想她！她是个坏女人”，甚至有孩子拉着记者去她的家里，想让记者做她的妈妈。问到陈筝时，她沉默了好一会儿，眼睛盯在地上，两只小手捏在一起，像不知该往哪儿放才好，极小声地在记者凑上去的耳边说了句，“想她。”这是她的秘密，她不敢在家里提起妈妈，说“想她”更需要勇气。一提起，奶奶就会“连着拉长着脸好几天，会不高兴”，如果被发现偷偷联系妈妈肯定会挨骂，她害怕。妈妈离家四五个月后，突然回来看她和姐姐弟弟，结果被撵出了门，妈妈只好站回了大门口，孩子们就扑过去抱着妈妈哭。后来不知怎地，家里亲戚就和陈筝妈妈就打了起来，大人们的打骂声、孩子们的哭声顿时混成一片。哭完，日子延绵如旧。陈筝到了上学的年纪，白天就去上学，挣回来不少奖状；晚上在家帮着洗菜、喂鸡，头发、衣服都是自己洗，作业一般趴在偏房的炕上或茶几上写。偏房里灯光昏黄，炕占了大半个屋子，上面铺着一层薄薄的褥子，堆着几床脏旧的被子。困了，陈筝就自己去睡。在她的童年里，可没有什么睡前故事或毛绒玩具，没有谁在旁边盯着写作业还要被气得“肝儿疼”，不会有妈妈的唠里唠叨，也没谁可以撒娇，大夏天还要去帮别人摘枸杞挣钱，几乎没人留意过陈筝从没过过生日，她甚至不知道自己的生日是哪一天。想妈妈时，憋在心里难受，陈筝就会悄悄告诉她的二姐姐，实在想得厉害，就偷偷记下手机号溜到村里的小卖铺给妈妈打个电话，给她说着“彩笔没有油了”这样的琐碎事。她在作文中还涂涂抹抹地给妈妈写了封从未寄出去的信，信中写道：“妈妈您好，我好想你，你这么这么多年不回来，这是怎么回事呢？”她暗暗下决心，要好好学习，长大去找妈妈，照顾妈妈，“不要再让妈妈打工”。孙小隆也想过去“南方”找他妈妈，他从不曾体会过有妈妈是怎样一种感觉。襁褓里的他吃着玉米糊长大，个头长不高，偏瘦。刚懂事时，他还会追问妈妈去哪儿了，家里人总说“大人的事，小孩子别多问”。但小孩子之间总难免提起，孙小隆记得上小学时，总被人指着鼻子骂，“他没娘”“野孩儿”……对于他来说，要么攥紧拳头忍，要么就举起拳头打。但他常是被打得鼻青脸肿的那一个，等回家被问起打架的缘由，又免不了一顿骂。孙小隆心里委屈，却不知道该怪谁。他有时会恨那个从未见过的妈，恨他爸和家里人，甚至恨自己，他不明白为什么别人都有妈妈，自己没有，“会觉得对自己不公平，总觉得自己缺了些什么，会自卑”。等长大了，他也就不再问了，只是有时会想起那个从没见过的妈妈在哪儿，过得怎么样，以及为什么丢下自己——这是个心结，他想当面去问个清楚，去解开它。“那种感觉，没人理解，至少有妈的人不懂。”孙小隆甚至觉得自己可以本能地甄别出一个人有没有妈妈，“没妈的人就是跟别人不一样”，他朴素地认为，“这个人要么脾气特别暴躁，要么特别不爱说话。”在过去10多年间，兰州大学高等教育研究院邓红博士也一直在围绕农村留守儿童，包括单亲留守儿童的生存现状进行调查研究，她的发现和孙小隆的结论竟有些许相通之处——妈妈外出家庭里的孩子，要比爸爸外出家庭中的更加情绪化。“母亲与孩子情感上的交流、对孩子生活上的关怀是父亲很难做到的，包括母亲的很多语言都是互动性的，爸爸则是指令性的。”在邓红看来，孩子是一个家庭的“复印件”，和监护人的表现息息相关。离家3年多，陈筝的妈妈偶尔会通过给丈夫发红包，来换取和孩子们短暂的视频时间。她觉得陈筝变了不少，以前自己带孩子时“孩子反应特别快，鬼点子很多”。“不想上学了，没意思”或许因同样来自单亲家庭，刚满30岁的班主任王耀很快就注意到了陈筝——半年前，他来到北城小学不久就发现，陈筝不爱发言，即便被老师叫起来回答问题也不说话，课间别人去玩，陈筝就在一边看着。“其他几个单亲孩子也是比较内向、敏感。不比我小时候，现在的小孩子其实什么都懂，我那时（爸妈离婚时）还比较懵懵懂懂。”在王耀看来，陈筝算是很自律的学生，有些单亲家庭的学生就很难管教，课堂捣乱、不写作业、打架。前不久，班上有名学生三番五次不交作业，王耀急了，追问她为什么不交作业，谁知这名学生突然哭了起来，边哭边说自己想妈妈，想到没法写作业……他猜想，“也许，这些孩子是想通过这些行为来吸引同伴或老师的关注，得到他们的反馈。”1000多公里外，孝廉小学（乡村小学）校长也面临着同样的问题。“村里孩子妈妈一走，爸爸一般就去外面打工，有的直接在外面另组家庭就不回来了。很多孩子由爷爷奶奶带着，也有一些跟孤儿差不多。” 眼下让张建华头疼的是，由于隔代抚养，学校这28名单亲家庭学生普遍生活、学习习惯比较差，最大的问题是不爱写作业。记者在与张建华一起走访单亲家庭学生张欢家时，一进屋便闻到一股呛人的煤气味，有同行者实在闻不下去就闪到了屋外。然而张欢和姐姐张圆两人却全然不觉，正坐在离电视机不足1米的地方，聚精会神地看电视。电视机是她们唯一的玩具，在这约20平方米的房间里，还放着两张大床，一张睡人，一张充当她们的“书桌”。但她们要先过完“电视瘾”才去写作业。“我认的字都忘了，作业都是她们自己写。”张欢张圆姐妹俩由50多岁的奶奶拉扯。她们的生母在生下她们没几天就去世了，后来爸爸又给她们娶回来一个妈妈，给她们生了个弟弟，但在一起生活五六年后就离了婚，弟弟也被后妈抱走了。后来张欢张圆爸爸常年在外务工，一年回来的次数一个巴掌就能数过来，不过父女可以经常视频，张欢总嚷着让爸爸给自己买个电脑。奶奶可以说是与孩子最亲密的人，吃喝拉撒洗涮都是奶奶跑前跑后去张罗，生病了也是奶奶守在身边喂水喂饭，晚上睡觉时，姐妹俩都争着挨着奶奶睡。张欢说她不喜欢待在学校，反倒最喜欢待在家里和奶奶玩，至于以后，她想去打工挣钱，“挣很多钱”，因为“那个傻女人就嫌俺家穷才跑了”。姐姐张圆梦想着当个警察，因为她看电视剧里的警察很帅。对于俩孙女的学习、升学，奶奶倒是顺其自然，“她们不是上学的料子，家里坟上也没那个劲儿。”这也正是让张建华忧心的地方，“小学正是学生养成好习惯、打好学习基础的好时期，这时候耽误了，以后就得费劲了”。他注意到，学校中单亲家庭孩子的学习成绩往往呈现出一种“两极化”的趋势，只有极个别学生学习成绩特别好，多数成绩处于中下游的水平，比如说张家两姐妹。虽说义务教育阶段，总不至于没学可上，但据记者了解，在孝廉小学，只有成绩拔尖的学生才有资格参加对口县中的选拔考试，其他学生则要就近入学，进入附近的多所乡镇中学。但在孙小隆看来，乡中是“实在不行的学生才去的”地方，“现在但凡家里有点门路，买得起房，塞也要把孩子塞到县里头去上学。”孙小隆小学毕业后，自己想都没想就去了乡中，因为“学习差”“离家近”“不用花钱”。回想起来，孙小隆觉得初中和小学过得差不多，除了离乡上的网吧更近了。老师一不留神，他就会偷偷溜出学校去泡网吧，那时候的QQ号还没超过8位数字，他喜欢在QQ上和别人聊天，喜欢打些网络游戏，“网上比身边要热闹”，这会让他觉得自己没那么孤单。对此，除了有位同村的老师偶尔敲打敲打，根本没人管，加上底子差，又总是和人打架，没多久他就从学校跑了出来，“不想上学了，没意思”。对于辍学这个决定，孙小隆的家人也支持，“觉得成绩不好也考不上好大学，还不如去打工，一个赔钱，一个赚钱，十几年下来能差二三十万元”。在孙小隆所在的村里，初中就辍学去打工的并不鲜见，外出务工已成为村里青壮年的主流生活方式，甚至是离开学校的年轻人的人生“必由之路”，“考上学算哪门子光荣，谁挣了钱开上车，县城里买了房才算出息”，对城市、对金钱的躁动似乎弥漫在整个村子。不过，当时只有14岁的孙小隆对挣钱也没太多概念，只是觉得打工“好玩儿”，身边都是同伴。此后10来年，孙小隆四处打工，在鞋厂流水线上干过活儿，在饭店当过厨师，最近又在物流公司开大货车，一个月拿8000元的工资，算是迎来了“人生巅峰”。“在这个家不欢乐、不自由”孙小隆计划着攒攒工资，再借些钱，买房、娶媳妇……那通突然来电却不在他的计划之内，让他有些慌乱。他记得有次看到别人网上寻亲成功，心里一动，试着把他妈妈留下的那张照片发在了网上，没承想真会有人打电话来。于是，过了24年，孙小隆终于和“妈妈”隔空进行了人生中的第一次对话。他有太多问题要问，但之前萦绕心头的很多话一时都梗在了嘴边，脑子里一片空白。在那持续了近两个小时的通话中，孙小隆记得自己一会儿哭，一会儿笑，仿佛这20多年积攒了太多的情绪，相互碰撞、撕扯，最终爆发。在电话那端，孙小隆妈妈不知说了多少遍“对不起”。但再多的道歉又怎能弥补得上那消失的24年？那声“妈”，孙小隆怎么也叫不出口，他始终不能释怀，“她为啥扔下我走？为啥？”他为她想好了太多可以不这样做的理由。而关于这个问题，孙小隆的妈妈却不太愿意对记者多提。她是贵州人，20世纪90年代初，当地流行外出打工，她也前往广东讨生活，在那里认识了孙小隆的爸爸。1994年，两人回到河北结婚、生子。但孙小隆妈妈发现这里的空气干燥，饮食也不习惯，最重要的是和婆婆不好相处，“我弟弟来看我，生怕我弟带走她家的东西，还翻我弟弟的包袱”。鸡零狗碎的事情多了，孙小隆的妈妈觉得过得憋屈，便决定生完孩子回娘家去。婆婆不让走，她就偷偷走了，后来就再没回来。婆媳矛盾可以说是一个千古不破的难题，“它使得任何一个男人如果想维系家庭就不得不迁就妻子，也就是说，婆媳发生纠纷时他必须站在妻子一边，否则家庭就可能出现分裂。”武汉大学社会学系副教授刘燕舞曾在湖北省某村调查时发现，婆媳矛盾导致的家庭分裂虽不普遍，但其影响和威慑作用很大。陈筝的爸爸也选择站在自己母亲那边，陈筝妈妈觉得在家里活得没有任何地位，实在忍不下去就走了。村里，像陈筝妈妈这样离婚或出走的妈妈有10来位，“有的因为婆婆，不过很多都是因为在外面打工，打着打着就跑了。”一位留守村里的年轻媳妇告诉记者，村里人主要靠种地和种大枣为生，近几年枣子都卖不出去，不少村民就任它烂在枝头。近看，颗颗干瘪的红枣像是一个个被剪了烛芯、蒙了灰尘的灯笼，悬在空中。“家里挣不了钱就得出去（打工），不出去的话就一个人在家，伺候完老的伺候小的，还有干不完的活儿，一年四季都要去剪枣树枝，你们不知道剪枣树枝多累！”这位年轻媳妇有些抱怨说，“像我这样愿意留在家里‘活受罪’的，不多了。”河北冀南某村，老黄家的儿媳在二女儿还没满周岁时，就慌着出去打工，非要去天津（她老公是在北京打工）。不到半年，儿媳就闹离婚。老黄在二人离婚后收拾东西时，在柜子里不经意翻出儿媳的日记，让他惊讶的是，上面写着她与另一名男子的聊天记录。“都是手机惹的祸！她生了二丫头，在家就天天玩手机！”儿媳不想去北京打工时，老黄心里就隐隐有些不安，他以前常在新闻中看到，很多外面打工的，两口子不在一块儿就都离婚了，“这世道，结婚的没几个，离婚的可都排着队。”而张欢奶奶至今也想不明白她的儿媳妇为什么要离婚，她觉得自己算是个好婆婆， “人家（张欢妈妈）说自己在这个家不欢乐，不自由，谁知道咋才算欢乐，才算自由？”张欢奶奶像在自言自语。或许她可以从刘燕舞这里找到答案。农村离婚现象很早就引起了刘燕舞的注意。他根据2015年全国1%人口抽样调查资料推算，全国男女离婚合计人数有3048.84万人，农村（镇和乡村）离婚人口合计1678.77万人，农村离婚人口占15岁及以上的农村人口的比例为1.44%，而在20多年前，这一比例仅为0.49%。在调查中，刘燕舞还发现一个值得思考的现象——在江浙一带，男性提出的案例较多，而一些在中西部地区的农村，女方提出离婚的更多。“女性的个人意识在觉醒，如果不幸福她们就不再讲究、凑合。”在刘燕舞看来，这与20世纪80年代中期以来兴起的打工大潮不无关系。外出务工使得婚姻圈更大、更开放，不仅为农村女性提供了再次追求幸福的机会，对于已婚女性也是能够威慑丈夫的有力武器。因此，夫妻发生矛盾时，女人不再像以前那样只会跑回娘家，而是会跑向远方一个让任何人都不知道的地方，重新寻找她们的幸福。在这些从婚姻中挣脱身的农村妈妈中，记者采访了解到，有的是丈夫出去打工，自己在县城陪读，“陪着陪着人就跟别人走了”；有的是妻子留守家中，在网上和别人聊天，聊着聊着夫妻也就散了；有的妻子出去打工，回到家就闹离婚，离婚不成就直接躲起来跟别人过日子；因外出务工而组成的“临时夫妻”也不是少数。“也许某一天，丈夫突然看到又跑回来了的妻子，很可能她不是想重归于好，而是来要求办理离婚手续。”刘燕舞说，这种想法像瘟疫一样在村庄里面扩散，因此，当看到离家出走后4年杳无音讯的女人回到村子里时，很多村民想到的不会是女人终于回来了，而是女人终于要回来离婚了。至于孩子，大多数离婚妈妈选择留给男方。“在丈夫与自己，在孩子和自己这两对关系中，她选择了自己，这其实是一种观念的深层次变化，即家庭幸福观念在向个体幸福观念的转变。”刘燕舞说。“如果有妈，我的人生可能会不一样”但这不是刘燕舞所期待的“个体化”，只讲权利而忽略责任。他曾在村庄调查时，遇到过一位妈妈走掉了的单亲女孩，就那么怯生生地站在爷爷奶奶身边。刘燕舞能明显感觉到她和那些同样是爷爷奶奶带着的留守儿童不一样，“这些孩子会无数次面临来自各方的‘你妈妈跑了’这样或明或暗的提醒，而留守孩子所面临的也许只是‘你妈妈什么时候回来’。这样的‘提醒’对孩子的心灵创伤，我们可以去想象。”所以有时看到这样的家庭或孩子，刘燕舞是“真的不忍多问”，或者也不敢多问，“目前真的没有好的办法，问多了就会感觉跟他们一样绝望”。曾经有位村里的婆婆误以为他是上级派下去了解民情的，就找到他，“问我能否帮孩子把妈妈找回来，我只能很残忍地告诉她，我没有这个能力”。大概同样因为无能为力，张圆在5岁时就在心里决定不再想妈妈，她感觉自己因为没有妈妈“受了很多屈”。有另一个来自单亲家庭的小女孩问她，“如果你在快手上找到自己的妈妈，你会不会联系她？”张圆想了好一会儿说，“不会。”但张圆总还会梦到一个女人，“她总戴着面具，看不清，但我认为那就是我妈妈。”年龄越大，他们或许可以越好地深埋那些关于“妈妈”的秘密，更能控制自己不去触摸那些或深或浅的伤疤。在甘肃省古浪县第四中学，一所乡镇寄宿制中学，多数单亲学生不会告诉别人自己的家庭情况。但一提妈妈，他们有的还是瞬间红了眼眶，有的变得沉默，有的还在把妈妈曾说的梦想当作自己如今努力的方向。面对这些孩子，自己能做些什么？是北城小学教师王耀一直在思考的问题。除了正常上课，王耀只要课间不忙就陪着班里的同学玩游戏，与孩子聊天谈心，有时中午做饭会叫学生一起来吃，偶尔还会给他们买些作业本等小物件，但不会表现得刻意关注单亲孩子。慢慢地，王耀发现，这些看似内敛、孤僻的单亲家庭孩子，内心很渴望别人的关注和关怀，“它们就像扇虚掩的门，渴望更多光照进来，如果你愿意去试一下，就能打开”。记者注意到，王耀班上，有些孩子下学后仍喜欢赖在学校，老师一遍又一遍催他们回家还是不走，“因为他们觉得这里有人陪他们”。甘肃古浪县第四中学则要求全部学生寄宿在学校，统一的住宿条件、餐食，老师也和自己班的学生们住在同一楼层，吃在同一个餐厅，学校正在尽最大的努力来营造一种“家”的氛围。该校副校长薛天魁告诉记者，作为经济欠发达的生态移民区学校，很多学生的家长不在他们身边。学校想多为家长承担些责任，以学校的临时性家弥补了真实家庭的缺失，让学校里丰富的生活感染学生，使家长安心打工，学生安心学习，所以“不管是留守，还是单亲的孩子在这里都是平等的”。华中科技大学中国乡村治理研究中心博士雷望红在进行田野调查时也发现，在条件允许的条件下，学校进行寄宿制管理，学生大量时间在学校生活，学校在课外通过大量的文娱活动、师生深度交流，可以淡化家庭缺位和母亲缺失带来的影响。不过薛天魁也坦言，寄宿制并不一定适合所有年级的所有学生，“什么时候适合寄宿，这也是值得思考的。”“在幼儿阶段，孩子最重要的人是爸爸妈妈，在小学低年级阶段是老师，高年级以后便是自己的同伴。”邓红觉得，如果家庭和学校能将这些因素进行良好的链接，这些单亲孩子不会和其他孩子有显著性差别，“最怕的是家长放弃了，学校不要了，孩子过早跑出去，跟着坏人学坏了。”如今，在这些单亲家庭的农村孩子中，有的正梦想着考大学，有的正为顺利升入高中奋战，有的已经成为一名教师，有的成了大货车司机……也许曾被抛弃，不过他们没放弃自己。这个春节过后，孙小隆的妈妈说会过来看他，他既期待又有些紧张。他说，“如果有妈，我的人生可能会不一样。”“会有什么不一样？”“我也不知道……”（应采访者要求，文中孙小隆、陈筝、王耀、张欢、张圆均为化名）中国青年报·中青在线记者 孙庆玲 见习记者 王豪 来源：中国青年报
#中国人工智能研究“相对孤立” 热浪之下暗流涌动	报告称中国人工智能研究“相对孤立”——人工智能热浪之下暗流涌动过去这一年，人工智能注意力热度不减，科研大浪继续席卷全球，身处浪潮之中的中国科学院自动化研究所研究员孙哲南却发现一个问题：在这一领域，目前权威的全球学术会议或学术组织，主要由欧美主导，中国虽然国际化融合趋势越来越明显，但与国际顶尖学术机构和科技巨头之间的交流互动仍显匮乏，学术原创力和国际影响力存在明显短板。这个判断，和前不久出炉的爱思唯尔《人工智能：知识的创造、转移与应用》(以下称报告)基本一致。作为拥有包括《柳叶刀》《细胞》等知名学术期刊的科技和医学信息分析提供商，爱思唯尔在该报告中提出，2017年中国在人工智能领域出版的文章数量超过美国，位列全球第一，如果保持当前势头，中国有望在4年内赶超“整个欧洲”，成为全球人工智能研究成果最多的地区。但报告同时提及，尽管中国科研成果增长迅速，在该领域的引用影响力仍然较低，这表明中国的研究“似乎更具区域性，而非全球性”。爱思唯尔分析服务高级副总裁玛丽亚·德·克莱恩说，国际性流动与合作的模式表明，中国在人工智能领域的研究工作“相对孤立”，引文影响力较低，国际合作水平和研究人员的流动性也较低。比如，中国围绕人工智能研究开展的国际合作成果，不足整个国家人工智能研究产出的1/4。“这个问题很值得重视！”孙哲南告诉记者，中国人工智能要想走得更远，必须要加大力度进一步融入国际主流学术圈、产业生态和社会媒体。人工智能在全球范围内究竟有多“热”？报告提到，在过去5年即2013~2017年，全球人工智能研究以每年接近13%的速度快速增长，而在2008年至2012年的5年间增速仅有不到5%。相比之下，过去5年全球范围内所有学科领域的科研产出每年的增长仅为0.8%。这其中，很大一部分来自中国对全球人工智能研究产出的贡献。报告称，和其他国家一样，中国的人工智能研究并不局限于研究论文，其产出包含多种形式，其中会议论文占中国整体人工智能科研产出的44%。克莱恩说，在政策的扶持下，中国的人工智能发展迅猛，有望在全球范围引领人工智能浪潮，其在人工智能领域的人才引进同样表明，中国的研究环境越来越有吸引力。相应地，欧洲是人工智能科研产出规模最大、最多样化的地区，与欧洲以外的国际合作比例及增长速度也很高。然而报告同时提到，近年来，欧洲面临着顶尖人工智能人才流失的严峻问题。与欧洲不同，美国产业界对本土乃至全球的人工智能人才都有强大的吸引力。报告称，美国企业吸引了众多人工智能人才，科研实力雄厚，这归功于其跨界组建联合实验室的传统。美国学术界同样表现不俗，在学术产量和保留人才方面均表现突出。在研究热点上，报告在检索分析了研究、教育、技术与媒体4个领域的共计60万份文档和700多个领域特定的关键词后，揭示出人工智能关注的7个不同研究领域，即搜索与优化、模糊系统、自然语言处理与知识表示、计算机视觉、机器学习与概率推理、规划与决策、神经网络。这其中，机器学习与概率推理、神经网络和计算机视觉的科研产出最高，增长速度也最快。中国的人工智能研究，则集中于计算机视觉，尚未形成专攻包括语音识别在内的自然语言处理和知识表示的研究——报告称，这或许是因为，这类研究的研究主体是企业，而它们通常不会发表诸多科学论文。这也是中国和美国，在人工智能领域的不同之处：2017年，美国企业的科研产出表现突出，而中国企业的贡献相对较少，仅占3%，90%的人工智能研究来自学术界，主要研究机构是中国科学院，其在过去5年发表了超过9000篇人工智能研究论文，其他主要贡献机构还有清华大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、浙江大学等。孙哲南认为，目前中国人工智能研究趋于应用导向，集中在应用基础研究，因此计算机视觉领域会成为研究热门，而目前国家为科研人员松绑、鼓励科研人员创业的一系列政策，以及相关产学研联合实验室的建立也正在促进科研界与产业界的融合。至于走向全球的问题，克莱恩表示，中国国际合作的比例为20%，尽管相较欧洲40%的国际合作比例，还有很大的发展空间。但要看到中国的发展速度，中国这一比例是过去20年间，从12%上升而来，如果继续保持该趋势，则有望扭转这一局面。中国青年报·中青在线记者 邱晨辉 来源：中国青年报
#山路盘盘(新时代之光)	山路盘盘（新时代之光）风雨无阻的路，唤醒了山村和沉睡的土地，让山里人搭乘时代的快车，变换了山乡的容颜。昔日的山沟，焕发出耀眼的新光彩。起起伏伏的山岭上，是无边的碧绿。风起松涌的样子，让苍莽的十万群山，到了青翠欲滴的季节。这是七月的甘肃成县。林梢尽头，不时传来拖拉机的“突突”声，小汽车穿山转弯的喇叭声。深深浅浅的山坳里，隔着沟壑俯瞰，许多院子里停放着水蓝色的农用车、小货车以及各色的小汽车。这些年，因为扶贫工作，我频繁地下乡，频繁地去过县内数十座大大小小的村庄，去过一些位于山顶沟畔的贫困村。过去的几十年里，他们靠着双腿，在深山里耕种、赶集、探亲访友，从一架梁到另一架梁，背着背篼一天行几十里路，习以为常。越是在深山深处，乡民们的生活看起来越加艰辛。越是往山顶盘去的村庄，那里的人们居住得越分散。房子多是土房，没有路，没有交通工具，大山如铁铸的壁垒，阻挡着人们去外面的世界；山路如毛细的羊肠，缠绕着人们打算离乡的脚步。鸡峰、二郎特困片区的村庄，多数隐藏在鸡峰山、泥功山深处的山林里。一些在山前，一些在山后，遇上细雨浓雾，藏于山坳、挂在半坡的人家，便看不见屋舍人迹。小学生走在秋雨深深的泥路上，尾随其后的，是幼儿园的孩子，山路上不时有上山下山的人们，背篼里背着粮食化肥。我感到，深山太深，即使有一点儿什么产出，也没有路，能轻巧地把东西运出去，或者卖出去。这些去往山庄的路，是乡亲们自发而起，顺山坡山崖一点点刨开，一年年砍伐林梢、垫补整修出来的毛路。越沟和垮塌的地方凌空担着椽木，铺着树皮蒿草，从山上面往山下看，山坡被刻画出一道道褶皱，弯弯曲曲，高低盘桓，在晴天尘土飞扬，在雨天泥淖陷脚。逼仄的路面上，被三轮车碾压出很深的泥泞。我们的车有时候勉强走到半途，再步行一阵子才能到达。也许由于自然地理条件差的缘故，这些村庄的人们格外勤劳。我亲眼见一个农夫背架子上背过三袋粮食，估计有两百多斤重，还有送亲的人们结队走在泥路里，背箱子（嫁妆）的人，上面还坐着个小男孩，大家要去吃酒席，满脸的喜气洋洋。但仔细看，队伍里的人们手里各提着一双鞋，这是下山后不走泥路时，人们脱下雨鞋放在路边草丛后，要换上的新鞋。泥路上缓慢行走的人，和阔步走在大马路上去吃酒席的人，宛如穿越一个时代的人。山里人家掩映在青岗林中，高山崇峻，树木遮天，流水潺涓。走在村头溪畔，时时有鸟鸣空涧，一台台、一级级的小院，坎上坎下，院中有鸡鸭踱步，院边有木瓜累累，屋后有凤栗熟裂。在山林与溪流之间，何首乌藤缠绕着农家小院，院落的晒场上、苇席上，晾晒着刚刚剥去青皮的核桃。有野百合开放在瘦石嶙峋的莓苔草丛，篱笆围起来的田园里，是新鲜菜蔬，靠山靠坡的地方，摆放着数十只蜂箱。走进山顶人家的院落，新房已经粉刷。过去这里的一座座瓦屋里，门里进去是堂屋，相当于城里人的客厅，右屋置办着一个灶，左右两屋靠窗各盘着一张炕。房屋拥挤而简陋，晴天有太阳从屋脊的瓦缝中照出来，雨天有雨水滴滴答答漏下来，人们多从几里地外的山泉挑水，昏黄的灯泡照耀下，糊墙的报纸被地上的火塘熏得金黄发亮。地上堆积着成山的粮食、毛栗子、核桃、药材等，时间久了怕发潮，一些人把怕霉的收成全部堆放在炕头，一些条件差的人家，还在院子里散养着家禽。山林边的村庄往往多雨，说下就下，一阵雾过来，马上就飘雨；一场风吹过，或许傍晚就下起一整夜的雪。农民们望着几十道梁缠来绕去的土路一筹莫展，纵然有使不尽的力气，不计其数的山中珍品，那城里人喜爱的野菜，土猪土鸡和山里药材，却很难从这坑坑洼洼的烂泥路上卖出去。山里人做梦都想有一条水泥路，夏收秋收的东西，只要从山里运出去，就可以变成钱，读书上学的学生就不用受罪，生病的人就能及时医治，山外的媳妇就能娶进门来，深一脚是泥浅一脚是泥的日子就到头了。“只要路一通，啥就都通了，有了。”这是这些年，我反复地听到山里人对通路由衷的渴望与心声。我知道，“有了”，在成县方言中，是对生活奔头的概括，是脱贫致富的代名词。好在，精准扶贫把最难走的路修通了，山民们做梦都盼的盘山路，硬从石崖上，开辟出来。汽车能够开到山顶，并接上通到集市和邻乡邻村的路。往最深的山沟里走，就连乱山丛林中的人家，路也直抵家家户户的门口。赶上饭时，人们的厨房里，菜蔬和米面充足，山里人的腊肉挂满椽头和墙角。油锅里烩着西红柿鸡蛋面片，红红的西红柿应该就是院边摘来的，鸡蛋应该是满地跑的鸡下的，菜园里新鲜的青椒、豆角和小葱，被剁成碎块，锅里正漂着一层油花。女主人热情地招呼盖房子的工匠们歇息吃饭。依照山里人的脾气，路通到家门口，没有人会依着大山饿肚子、晒暖暖，路通到了山脚下，满仓的粮食、压成山的山货、一坡坡的药材，就变宝为钱。穷光阴有奔头，日出而作的劳动更有干劲儿。大家各自探寻着过好日子的门路，起早贪黑的忙碌里，有的人办起了合作社，有的人搞起了小生意，有的人跑起了农运车，从泥地里到市场上，从年头到年尾，勤劳的人们在上街赶集和进城时，放下了背架子，坐进了汽车里。曾经与命运卓绝抗争的山里人，有了顺应心意的帮扶，感觉身轻如燕，如得天助。他们除了种粮食，还种核桃，种药材，种烤烟，养蜂，营生很多。2017年12月，全县的最后一条通村水泥路竣工通车。自从有了路，世世代代山里人，从此开着拖拉机、坐在汽车上。一车车粮食，就是一座座银山；一车车山货，就是一座座金山。农产品上市的时候，大卡车从村庄到乡镇，整车地装走大山里的核桃和药材，装走走俏城市的山中珍宝。古老的耕作被机械化替代，曾经的背篼、牛车都已搁置在柴房中。许多院子里停放着摩托车、拖拉机、卡车、小汽车。唤醒黎明的鸡鸣声里，多了柴油发动机的转动声和汽车的马达声，茅草丛里的羊肠小路已经荒无人迹，人们都走在大路上，坐在车里。老棉袄换成羽绒服，茬茬背篼换成摩托车，沉重的东西不用肩背畜驮了，踩着油门握着方向盘，就能说去哪儿就到哪儿。天近黄昏的时候，路灯随夜幕亮起来。砖铺的广场上人们在跳舞，一些喜欢学习的农民在农家书屋里看书。乡亲们不再晨起挑水，任何时候拧开水龙头，哗啦啦的自来水就涌出晶莹的清流，洗衣机的声音，唱出如山溪一般欢快的歌。住在山顶的群众搬迁下来，经济困难的人们，国家帮助改造土房子，住进抗震砖房，改造灶房和厕所，硬化院落，周围是果木应节成熟的果园。夜深黑彻的时候，山村一片灯火通明，太阳能路灯照亮着村村路路，亮在距离星星很近的天边。我抬头看见宽带光纤穿山越岭，接进许多人家的新砖房新楼房。年轻人通过上网查农产品行情，联系客户来上门。如今从成县的任何一个地方出发，山山岭岭的路都四通八达。山村连着山村，汽笛声穿越汽笛声，在任何一个角落下脚，都有干净又宽阔的水泥路，送你回乡，带你离乡。到了周末和节假日的时候，城里开着车来游山玩水的人，进村都感叹，这比城里人还滋润的现代生活。我感到政策的暖心，工作的力量，让城与乡的差异越来越小，让昔日的农村开始被人羡慕和向往。不是山里面过去没有宝贝，而是风雨无阻的路，唤醒了山村和沉睡的土地，让山里人搭乘时代的快车，变换了山乡的容颜。昔日的山沟，焕发出耀眼的新光彩。斌斌
#湿地丰美 大雁流连	湿地丰美 大雁流连日前，数千只大雁在天津北大港湿地上空成群结队，从独流减河入海口方向飞往北大港水库，这种壮观的场面很少见。当地渔民非常惊奇：“这几天每天黄昏时都有雁群飞过，这个季节往年从没看到过。”进入“三九”以来，北大港湿地大部分水域结冰。不过，连日来，巡护人员观测发现，目前仍有20多种、5万多只鸟没有离开，总量创近年来新高。2018年年底，北大港湿地还迎来“贵客”——白头硬尾鸭。有鸟类专家表示，这些现象跟越来越好的湿地生态有密切的关系。2018年，天津市七里海湿地、大黄堡湿地完成退耕还湿98.1平方公里。目前，北大港湿地内所有鱼塘已全部退出，生态补水量逐年加大，新增湿地有水面积超过27平方公里。图为北大港湿地上空飞翔的大雁。西 王树江摄影报道
#忙碌的“老”河长	江苏宜兴周铁镇党委书记陈忠强　　忙碌的“老”河长（美丽中国·河湖长的一天①）核心阅读20年前，陈忠强帮镇上很多化工企业办理过营业执照，现在，他又要上门沟通，劝企业关停并转。看似矛盾的工作内容，缘于他的双重身份：既是江苏宜兴周铁镇的党委书记，也是这儿的总河长。按照相关规定，周铁镇位于太湖一级保护区内的化工企业将陆续关停。作为河长，陈忠强能不能完成这个艰巨的任务？“这条殷村港，是太湖的主要入湖河道，两边曾经小化工厂林立、散乱污企业较多。2007年的太湖蓝藻事件，给我们敲响了一记警钟……”冬日的天空飘起小雨，有些雾蒙蒙的，早上9点，巡河船开动，江苏宜兴周铁镇党委书记陈忠强边巡河边和记者聊着殷村港的变化。周铁镇东濒太湖，与苏州、无锡隔湖相望，是典型的江南水乡。全镇共有大小河道164条，全长248.05公里，其中入湖河道25条。另有总面积487.5亩的小型湖荡两个，由于镇域狭长、沿湖岸线长达20多公里，大量的上游来水过境入湖，生态环保上承受了很大压力。江苏宜兴是全国较早开始探索河长制的地区之一。陈忠强从2013年开始担任周铁镇的河长，每个月巡河两次。这条水路，他不知走了多少遍了。时间：9：50地点：东湖村“一家家上门沟通，跑个几次、十几次都很正常。”船驶离码头大约10分钟，右手边出现了大片白色厂房。厂房有点破败，显然关停有些年头了。陈忠强指着这片厂房说，“以前这里是本地最大的炼钢厂天乾公司，2013年关停，这块旧址也将重新布局；前面的红色房子，是2017年关停的高阳化工，也是殷村港沿岸最后一家化工企业。以前这两边有很多排污口，现在哪里还看得到了？”船停靠在码头，东湖村到了。陈忠强直奔村民周伯年家。过去，周伯年开一家化工厂，2007年以后，他在镇上率先关停了厂子，后来就在门口的池塘养起了鱼。现在，按照水产养殖整治退治结合的要求，周伯年需要开展池塘标准化改造工程。“老周呀，水质确实已经提高不少，但是每年清塘时，混杂着饲料的尾水可能会造成污染。实施生态循环养殖，是为了确保水产养殖的废水达标排放。”陈忠强说，“这个道理你是明白的，已经在改造了。只是改造费用需由自己承担，希望你能够理解。毕竟不够环保就要淘汰，为了环境也是为了自己嘛……”陈忠强说了好一会儿，才解开了老周的心结。最后这句话，是说到老周心坎儿上了。实际上，和老周家面临同样情况的不在少数。镇上的养殖户不少是从化工产业转型而来的。新的环保政策要求出台后，要进行关停整治，很多人都有想法。有的趁着陈忠强巡河的时候找他吵架，还有的干脆跑到他办公室指着鼻子骂。“河长在做工作时难免会遇到困难，一家家上门沟通，跑个几次、十几次都很正常。”陈忠强坦言，要理解养殖户们思想有个转变的过程，也要看到他们为了环保做出了很大付出。通过进行资金补偿和引导转型，大家会逐渐理解和支持。时间：10：30地点：分水村“不能图省事、图省钱，就忽视了村民的感受。”从老周家出来，陈忠强惦记着一件大事，来到分水村我师桥边。桥下的漕桥河直通太湖，工人们正进行生活污水纳管的施工。以前水乡的居民们生活污水都是直排入河，造成了环境污染，污水纳管就是为了解决这个问题。可是，这项民生工程在这儿却碰到了难事：污水管道铺设位置众口难调。陈忠强没少往这儿跑。在一个多月的时间里，陈忠强到现场调研了10多次，召集设计方、施工方、村民代表开了5次讨论会，决定采取在河道中打桩架管的方案。但在具体操作上，村民们又有不同意见：有的觉得应该铺在边上，美观一些；有的则认为应该铺在正中，与房屋形成安全距离。最终，又经过多次沟通，形成因地制宜的方法：房屋距离河道太近的，就把管网铺在河中，避免对房屋安全的影响；房屋距离河道稍远的，就把管网铺得靠岸一点。“争取美观和实用结合，让村民们满意。”陈忠强坦言，“尽管这样会增加成本、拉长工期，但不能图省事、图省钱，就忽视了村民的感受。”时间：11：30地点：网格化服务管理中心“借助无人机技术，不到10分钟就巡完了整条横塘河。”实地巡河结束以后，陈忠强回到了镇政府对面的网格化服务管理中心。大厅的正前方是一块大屏幕，随着工作人员的操作，画面从俯视的视角呈现出一条河流。镜头不断向前推进，水流、堤岸，甚至水生植物都看得清清楚楚。“这也是河长巡河的方式。借助实时拍摄的无人机技术，不到10分钟就巡完了整条横塘河。”陈忠强告诉记者，周铁镇水网密布、水文复杂，实地巡河便于及时发现和处理问题，在线巡河作为辅助手段能够快速全面地了解情况，特别是可以看清一些徒步和行船都难以达到的区域，两者各有所长、互为补充。临近中午，陈忠强手机“嘀嘀嘀”响个不停。他打开置顶的微信群“周铁网格化巡防工作群”查看：中午11：30，网格员钱征在线传图并上报，距河道不远的漕分路与漕分线交叉口，有一辆车乱倾倒垃圾，驾驶员逃离，已经联系拖车做扣车处理；11：43，查明驾驶员身份；11：49，发图显示车辆已被拖走，垃圾全部处理干净。尽管千头万绪，陈忠强这个镇级河长忙起来却并不乱。陈忠强坦言，经过多年探索和实践，河长制工作已经形成长效机制，通过技防加人防的协同配合，河长有了“千里眼”和“顺风耳”，实现了运筹帷幄。“如果大事小事都要我这个河长一个人来解决，镇上的其他工作就难以开展啦。”陈忠强介绍，镇上已全面启动了网格化管理，将社会治理的基本单元精细到网格，覆盖全镇范围的71位网格员，也承担着“民间河长”的职能，很多问题在现场就直接处理，一般的环境问题可以做到及时发现、及时通报、及时整改。时间：13：30地点：周铁镇政府会议室“发展与环保都是我肩头重任。如何平衡？”草草吃过午饭，陈忠强回到镇政府参加党政联席会。这是每月定期召开的会议，镇里班子成员和各主要部门要研究部署近期的重要工作。周铁镇目前面临一个艰巨的任务。太湖一级保护区内的化工企业力争在2020年基本完成关停并转迁任务，这是江苏省对中央的郑重承诺。按照这个时间表，周铁镇的化工企业将陆续关停。时间紧迫，年前还有任务要抓紧完成。这也是今天会议的主要内容之一。“大多数化工企业已经在业内打拼了几十年，关停后怎样转型？化工企业是镇上的主要纳税来源，关停后对工业经济带来冲击怎么样抵消？”党政联席会上，镇经贸办主任周科标的话，像一枚石子投入了水面。“2007、2008年关停了109家，近两年又关停了28家，总产值超过了200亿元。剩下的企业体量较大、环保治理技术也较先进，是否也要关停？”“周铁镇地理位置敏感、环境压力大，转型升级是必然要求……”听完了在座各位的发言，陈忠强随后开了口：“我是土生土长的周铁人，大学毕业回到家乡工作至今。上午巡河的时候，看到河岸两边废弃的化工厂房，十分感慨。20年前，我为很多化工企业办理过营业执照。可以说，它们中的大多数都是我‘接生’的、看着它们成长的，内心很有感情。但是现在，在日益严格的环保要求下，它们生存空间越来越小，与政府签订了自愿关停协议。现在要送走它们，我也很舍不得。”会议室里气氛有些凝重。陈忠强接着说，“我不仅仅是镇党委书记，同时也是镇里的总河长。发展与环保都是我肩头重任。如何平衡？周铁镇是水乡，水环境与人们生活息息相关，如果水质不改善，老百姓是不会满意的。经济发展和环境提升，不是矛盾的，而是相辅相成的。”听完陈忠强的发言，会议室里议论开了，但是讨论的重点逐渐转到化工厂关停后面临的问题该如何解决上。会后，陈忠强按照计划到镇区的银燕化工回访。陈忠强跟记者聊起来。“最近，太湖湖西地区出台了河、湖清淤轮浚办法，蓝藻打捞和资源化利用也在推进，新孟河拓浚工程引长江水入太湖，让一湖活水流动起来。河长制的路是越走越顺了，但也遇到了新情况。”陈忠强坦言，今后河长制的工作不再着眼一个镇、一个市，而要整个流域通盘考虑。眼下，周铁正和上游的兄弟乡镇一起，进行环保联防联治。青青
#一次公开澄清前后	一次公开澄清前后（干部状态新观察·关注澄清保护机制）新疆纪委监委澄清11起不实举报■向所在单位党组织通报反馈，必要时向其所在单位上级党组织反馈■涉及提拔和考察任用的，及时向组织人事等有关部门通报反馈，避免因此影响提拔使用，已经造成影响的要及时予以纠正■在本部门、本单位造成不良影响的，在调查涉及人员范围内，通过召开会议、个别说明等方式通报调查结果■在网络媒体上造成不良影响的，根据调查结论，会同宣传部门说明有关情况，必要时通过网络媒体公开通报前不久，新疆喀什地区巴楚县纪委工作人员冯娟的朋友圈被一次公开通报刷屏了。刷屏的是新疆维吾尔自治区纪委监委通过媒体通报澄清6起不实举报典型案例，其中一起是冯娟曾经负责查办的。去年底到今年初，新疆纪委监委两次公开通报澄清了共11起不实、恶意举报典型案例，为领导干部正名，并对恶意举报者给予相应处分，以正风肃纪。接案调查电话沟通、实地走访，尽快查清事实去年初，巴楚县纪委收到上级纪委移交督办的案件线索：时任巴楚县人民法院副院长邓新玉被实名举报，利用职务便利，参与、插手、干涉、威胁、左右起诉人起诉拖欠承包土地费用案件，对故意伤害造成轻伤案件不予立案等问题。这条线索被交与冯娟进行调查。电话打给邓新玉，她正在隔壁县集中办案。冯娟说起举报线索，邓新玉立刻表示自己知道那个案子，是她前期参与过的，当时还花了很多精力为当事人解决矛盾纠纷，“原被告双方我之前都不认识。”在电话中初步沟通后，邓新玉对自己被实名举报这件事很惊讶，“她说自己不怕查，希望纪委能如实调查，还她一个清白。”冯娟回忆。交代邓新玉写一份详细的书面说明后，冯娟挂了电话。下一步需要做的是实地走访核实。冯娟到法院调阅了这起拖欠承包土地费用案件的民事裁定书，又通过该案审判长张水华了解到，邓新玉作为法院领导，分管信访工作，按照法院的规定，她需要配合合议庭进行矛盾调解。2016年8月，举报人陈秀丽到邓新玉办公室反映其起诉的案件未被立案庭受理，邓新玉与立案庭工作人员沟通后， 2016年11月4日完成向被告人送达应诉、开庭通知等准备工作。11月17日，举报人变更起诉状，增加了诉讼请求，邓新玉于11月19日签批同意立案，在此期间，邓新玉并未违规插手、干涉、左右案件及威胁相关当事人。至于故意伤害致人轻伤案件，陈秀丽并未向公安机关报案，因此邓新玉不存在对故意伤害造成轻伤案件不予立案问题。案情基本清楚了，冯娟联系举报人陈秀丽向她核实，陈秀丽也认同基本事实，但是因为不了解法院办案的程序，误以为邓新玉偏袒被告方。“做这个工作，我非常理解当事人的心情，在电话里我也能感受到邓新玉的委屈。”从告知邓新玉其本人被举报一事，到查清事实，冯娟只用了一天时间，“越早查清，还当事人清白，就能越早让干部放开手脚做事。”澄清正名公开通报，不能因被泼的污水影响干部提拔进步事实查清楚了，冯娟向邓新玉传达了调查结果，不过这还不够。去年开始，新疆纪委监委坚决向诬告陷害者出招亮剑，对确属蓄意诬告的，依规依纪依法严肃追究其责任，让诬告者付出代价的同时，也公开为被错告诬告党员干部澄清正名。根据新疆纪委监委去年10月制定印发的《关于为被错告诬告党员干部澄清正名的实施办法（试行）》（下称《实施办法》），认定党员干部受到错告诬告的，纪委需要为党员干部澄清正名。按照规定，冯娟先向巴楚县法院党组织说明了情况，由于该案调查过程快，未在大范围内造成影响，冯娟提议该党组织以个别说明的方式在法院内部通报调查结果，澄清有关情况。2018年下半年，组织部门有意提拔邓新玉到喀什地区泽普县法院任党组书记，当组织部门向纪委了解情况时，冯娟专门向组织人事部门进行了通报反馈，“这也是《实施办法》的规定，不能因为被泼的污水影响了干实事的干部提拔进步。”当年9月，邓新玉便上任泽普县法院党组书记。这次案件查办之后，冯娟与邓新玉也有过交流，“能感觉到我们为她澄清事实后，她的思想顾虑消除了，履新之后，依然保持着雷厉风行的工作作风。”去年底，冯娟看到新疆纪委监委在多家媒体上公开通报澄清6起不实举报典型案例，邓新玉被不实举报案位列其中，她当即把链接转发给邓新玉。隔了许久，冯娟收到一条来自邓新玉的消息：“距离被举报有段时间了，事情当时也查清楚了，我还被提拔任用了，没想到还在全疆范围内又给我进行了澄清，真是又意外又激动，心里隐隐约约的那点委屈也烟消云散了。我相信在今后的工作中，只要依规依纪依法履职，就不用担心受非议、遭误解、被诬告，我会继续甩开膀子、放手工作。”新疆纪委监委政策法规研究室主任徐秋微说，被诬告会严重打击干部积极性，让他们对干事创业失去信心。公开通报澄清不仅能督促他们大胆作为，也能带动更多人敢于担当，更能激发全社会的干事创业激情。追究责任对错告者进行教育，对诬告者严肃处理还被举报者清白之后，对举报者要怎么处理？陈秀丽是因为不了解政策，才导致错告。纪委工作人员跟她解释了政策，并对她进行了教育。《实施办法》中规定：对检举、控告不实的，要分清是错告还是诬告。如属错告，应在一定范围内澄清，消除对被错告者造成的影响，并教育错告者；如属诬告，要按人员身份和管理权限，依规依纪依法对匿名诬告者追究责任，严肃处理。“错告是举报人对政策理解偏差，造成误解而举报，经解释后便能消除疑虑；诬告也就是恶意举报，带有很强的针对性和个人目的性，所举报的情况是随意编造的，意在打击报复。”徐秋微说。今年1月4日，新疆纪委监委又通报了5起恶意举报典型案例，并公布了对诬告者的处分决定。诬告者因为诬告陷害他人，受到党纪政务处分乃至法律制裁，释放出“让诬告者付出代价”的强烈信号。2016年，塔城地区额敏县纪委接到地区组织部移交的线索：额玛勒郭楞蒙古民族乡毕依克加尔西村原党支部书记、村委会主任杨新建举报该村人大代表推选过程存在问题，称仅有4名至5名党员参会就决定人大代表候选人，希望调查时任村支部书记孙臣高。“这个案子很好查，用了两天就查清事实了，”额敏县纪委监委第三纪检监察室主任谢鹏飞说，“根据孙臣高提供的情况说明，我们走访了包村领导、村干部、和所有参会党员，都证明孙臣高的情况说明属实：当时该村有党员16名，实际参会党员13名，参会率为81.25%，符合法定程序，合规合法，会议有效，会上推荐了县乡人大代表。”案子查完了，当时在一定范围内为孙臣高作了澄清，今年初，又在媒体上公开澄清。杨新建因个人私怨，在酒后给地区组织部打电话编造事实进行举报，属于恶意举报。经过村党支部全体党员开会讨论形成支部决定，乡纪委开会研究处分决定，再报告乡党委，最终报告县纪委形成了处理意见：杨新建作为一名党员，诬告他人，意在使他人受纪律追究，违反了组织纪律，额敏县纪委给予杨新建严重警告处分。谢鹏飞觉得不能处分完就此了事，他多次找杨新建谈心，杨新建也认识到错误：“这次事件教训深刻，我时常警醒自己，再也不干违法乱纪的事儿了。”楠楠
#“丝路签证”拉紧中亚旅游合作纽带	“丝路签证”拉紧中亚旅游合作纽带中亚国家旅游资源丰富，“丝路签证”的推出将对各国旅游合作起到促进作用。塔吉克斯坦首都杜尚别市内大巴扎一角。本报记者 周翰博摄哈萨克斯坦阿拉木图市的著名景点——潘菲洛夫二十八勇士公园里，身着军装的小朋友。本报记者 周翰博摄近日，乌兹别克斯坦国家旅游委员会负责人在接受媒体采访时表示，哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦计划自2019年2月正式启动“丝路签证”统一服务项目。该项目旨在吸引更多外国游客访问中亚地区。当地媒体报道称，中亚地区其他国家乃至阿塞拜疆等区域外国家也有意加入“丝路签证”，中亚版“申根签证”呼之欲出。“推出‘丝路签证’有助于提升中亚各国旅游产业的竞争力”，哈萨克斯坦—德国大学国际问题专家伊戈里·伊万诺夫对记者表示，“我们对中国及其他国家游客的到来充满期待。”“大力发展旅游产业符合哈萨克斯坦的国家发展战略”，哈萨克斯坦中国贸易促进协会会长哈纳特·拜塞克对记者表示，2017年8月，哈出台的《2018—2022年国家投资发展战略》聚焦非能源产业发展，而哈旅游资源丰富，发展前景广阔，旅游业成为经济优先发展方向。中亚其他国家的旅游资源也非常丰富。历史悠久的乌兹别克斯坦拥有7300多处文化遗产，丝路古城撒马尔罕、布哈拉更是举世闻名。乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫日前签署了《2019—2025年旅游业发展规划》，将通过简化签证、加快基础设施建设和改善服务水平等多种方式，将旅游业打造成为乌经济发展的重要支柱产业。吉尔吉斯斯坦自然风光独特，有大量自然保护区和疗养胜地。塔吉克斯坦被称为“高山之国”，其境内多处高山闻名遐迩。伊万诺夫指出，“一带一路”倡议得到哈萨克斯坦以及中亚各国的积极响应。5年多来，“一带一路”倡议框架下的合作成果斐然。“简化签证程序使更多游客有机会访问中亚，深入了解我们的文化、艺术、生活方式。”目前，落实“丝路签证”还存在一些现实性障碍。伊万诺夫指出，众所周知，中亚各国的签证政策相对繁琐，这是制约地区外游客到访中亚的重要障碍。未来，申请“丝路签证”的难度有多大，持有该签证的游客能够在相关国家停留多少天，是否能够实现自由行都仍待协调。此外，中亚并非传统旅游目的地，简化签证政策能否改变人们的出行习惯、增加游客数量也面临不确定因素。整体而言，推出统一的“丝路签证”意味着中亚各国的旅游合作迈出了重要一步，未来这项政策的发展令人期待。（本报阿拉木图1月20日电）驻哈萨克斯坦记者 周翰博
#中国网球选手经受大赛考验：与高手过招 长自家胆气	中国网球选手经受大赛考验与高手过招 长自家胆气(体育大看台)核心阅读2019年澳网进入第二个比赛周，5名中国队选手在女单、男双赛场分别落败，仅张帅还有女双比赛机会。尽管失利让人略感遗憾，但仍要看到，3年后再进女单第三轮令张帅重拾自信；对首次以种子身份参赛的王蔷而言，过程比成绩更重要；凭借外卡第一次亮相大满贯男单赛场也让李喆受益良多；张择/公茂鑫组合拿下中国队男选手大满贯正赛首胜对中国男子网球更是难得的激励。1月20日，2019年澳大利亚网球公开赛展开男、女单打1/8决赛的角逐，参赛选手为八强席位展开激烈的竞争。虽然没有中国队球员晋级今年澳网的单打十六强，但当日还是有一张中国面孔亮相赛场。李娜与老对手克里斯特尔斯的女双组合在澳网元老赛中以4∶2、4∶3(4)击败达文波特/斯塔布斯，收获澳网元老赛女双首胜。这是李娜首次出现在澳网元老赛的赛场上，她职业生涯两次闯入澳网女单决赛，并在2014年捧起了“达芙妮杯”。2019年的墨尔本公园，不仅迎来了李娜的“回归”，也见证了李娜退役后中国网球的又一次突破。张帅时隔3年再次闯进澳网第三轮今年澳网“三线作战”的张帅是唯一在赛会第二周还留在签表中的中国队球员。虽然在单打和混双赛场止步，但她与前美网单打冠军斯托瑟的组合已经晋级女双第三轮，两人去年闯入了美网女双四强，此次再度携手争取在澳网取得更好成绩。不过，对张帅来说，今年在澳网的表现依然充满遗憾。赛季初她状态不佳，在两站巡回赛中都是首轮出局，澳网女单首轮又遭遇赛会26号种子齐布尔科娃。张帅在这场比赛中攻击火力强大，自信满满，展现了一颗“大心脏”，获得了两人6次遭遇战中的首胜。第二轮面对普利斯科娃，雨水的打扰、对手的反扑都没能给张帅带来太大的麻烦，她在第二盘以2∶5落后的不利情况下连扳5局，以7∶5赢下比赛，继2016年后再一次闯入澳网第三轮。2016年澳网，张帅首轮爆冷战胜2号种子哈勒普，在第十五次大满贯正赛之旅收获首场胜利，并一路闯入八强。2019年澳网，张帅在第三轮迎来了6号种子斯维托丽娜。在墨尔本的烈日下，经过2小时55分钟的鏖战，张帅在先下一盘、决胜盘两破对手发球局的局面下，最终以6∶4、4∶6、5∶7输掉了比赛。全场比赛张帅轰出了41个制胜分，而对手的制胜分只有28个。赛后，体力透支的张帅出现了抽筋的症状，获胜的斯维托丽娜走到张帅座位前安慰她。张帅用精彩的发挥赢得了对手和观众的尊重。王蔷闯入澳网女子单打32强首次以种子选手身份参加大满贯赛的王蔷闯入了今年澳网女单32强。与去年下半年的惊艳发挥相比，其实王蔷在本赛季初并没有找到自己的最佳状态。她在深圳赛首轮出局，来到澳网之后也没有调整过来。“澳网的比赛对我来说挺难的。我属于慢热型的球员，经历冬训，不会在前一两站就发挥得特别好，需要慢慢累积，找到比赛感觉后，才能把训练的东西打出来”，王蔷在澳网首轮比赛结束后就表示，自己在这场比赛中打得比较紧。由于排名优势，王蔷在前两轮的对手是非种子球员，实力上的优势可以让不在最佳状态的王蔷轻松过关。然而，第三轮迎战打法多样的13号种子塞瓦斯托娃，王蔷完全落于下风，她以两个3∶6负于对手，没能继续刷新自己在大满贯赛上的最佳战绩。“我状态并不好，其实澳网能进第三轮已经是意外了”，王蔷赛后说，“这场比赛我对对手的打法还是有些不适应，全场拿到的机会并不多。”全场比赛王蔷虽然在制胜分上以21∶17领先，但她送出了33个非受迫性失误，几乎是对手的两倍。有遗憾，也有收获。对王蔷来说，如何战胜“慢热”，如何在状态不好的情况下赢得比赛，是她需要解决的课题。张择/公茂鑫获得大满贯赛首胜2019年澳网正赛赛场首次出现3名中国队男选手的身影。32岁的李喆凭借外卡首次亮相大满贯男单赛场。虽然没能为中国队男选手赢得大满贯正赛单打首胜，但他认为这次大满贯赛的参赛经历让自己受益良多。“我从对手身上学到了一些东西，自己也有了新的体会，当然这些还是要在平常的巡回赛中加以运用”，李喆说，“要让自己变得更强大，未来与高手过招时才能拿出更好的表现。”在澳网男单资格赛决胜轮错失赛点无缘正赛的张择在双打赛场弥补了遗憾。他与首次参加大满贯赛的公茂鑫在男双首轮艰难战胜了马特沃斯基/克里赞，收获了中国队男双选手在大满贯正赛赛场的首场胜利。“我们做了充分的准备，胜利是平时努力的结果，用实力赢得了这场比赛。”赛后张择激动地表示。男双第二轮，两人同样经历了3盘苦战，虽然遗憾落败，但也让两人树立了新的目标，“通过排名征战本赛季其他3个大满贯赛。”张择/公茂鑫迈出的这一小步，对中国男网是一个难得的激励。“希望通过我们的努力，让更多的人知道中国队的男子网球选手也能来到大满贯赛场打球。并且不只是这一次，将来还会有很多次。”李喆说。李 硕
#“唯坚韧实干者赢”	TCL集团董事长、CEO李东生——　　“唯坚韧实干者赢”（改革先锋风采）“我国第一台按键免提电话”“第一代大屏幕彩电”……多年来，李东生（见图，资料照片）带领团队依靠自主创新，实现了我国视像行业显示技术的历史性突破，由他主导的TCL开展重大跨国并购，更是开创了中国企业全球化经营的先河。37年，从一家地方小企业发展成具有全球竞争力的跨国公司，李东生用一句话总结：“与国家改革开放同步，是时代造就了TCL，坚守实业、自主创新和全球化发展是企业与伟大时代同行的座右铭。”大学毕业进入TCL后，李东生放弃了赚快钱之路，带领TCL在每一个重要节点爬坡过坎、实现跳跃式发展：瞄准上海浦东新区开发的改革时机，抢先布局；切入大屏幕彩电市场，推出28英寸“王牌”彩电；抓住体制改革机遇，开始了国有资产授权经营试点。2001年TCL以629万台“王牌”彩电的销量登上彩电行业领先者的位置，实现了向中国消费电子领先企业的历史跨越。李东生认为全球化将成为企业的必由之路。1999年，TCL全球化步伐在东南亚开启。随后，李东生又将目光放到欧美市场，快速并购法国汤姆逊全球彩电业务和阿尔卡特手机业务，在中国企业海外并购史上写下了开创性的一笔。如今，TCL已在全球设有28个研发机构和22个制造基地，产品行销160多个国家和地区，真正在国际市场叫响了中国品牌。现阶段，李东生正在主导TCL进行第四次变革转型。未来TCL将进一步聚焦半导体显示及材料业务，加速布局多应用场景。“顺势者昌，革新者强，唯坚韧实干者赢。”这是李东生率领的TCL在改革大潮中屹立潮头的发展密码，“庆幸能跟这个伟大的时代同行，更觉得要担当时代赋予TCL的使命和责任。回望过去，信心满怀，展望未来，壮心不已。”鑫鑫
#“紧跟着时代发展”	美的控股有限公司董事长何享健——　　“紧跟着时代发展”（改革先锋风采）率先推行股份制改革，成为首家上市的乡镇企业，引入事业部制，实施管理层回购计划……改革开放40年来，在创始人何享健（见图，资料照片）的带领下，美的从“北滘街办塑料生产组”成为世界500强企业。“美的是1968年成立的，但真正起步发展，还是靠着改革开放的东风。”何享健说。1980年，美的自行研制生产出第一台金属台扇，标志着美的从此进入家电制造业。1981年，“美的”商标正式注册使用。在引进先进设备、加大技术创新、推动产品升级的同时，何享健始终秉承一个观念：“企业要壮大，一定紧跟着时代发展”，股份制改革就是紧随时代发展的契机。曾有人提出疑问：“一个乡镇企业搞股份制，前途难料。”何享健却认定这是美的发展的绝佳机遇：“股份制改革能使企业运营更加规范，通过上市可以获得融资，有了资金，有了好的管理机制，企业何愁不能发展。”1992年，何享健主动请缨，当年美的被广东省政府定为全省首批内部股份制改造企业试点单位之一，在企业内部发布职工内部股，鼓励员工购买公司股票，厉行改革，逐步建立起现代企业管理制度。1993年，美的电器股票在深圳证券交易所挂牌上市，成为中国第一家经中国证监会批准、由乡镇企业改造的上市公司。上市后的几年里，美的的生产规模呈现指数级增长，但高速发展也暴露了集权式管理的弊端。1997年，何享健力排众议，推行事业部制改革，美的从“生产型企业”转变为“市场型企业”。2001年，大批职业经理人崛起，为了给他们更好的激励，何享健积极推动实施管理层回购（MBO）计划。“如果不是改革开放，美的难以完成股份制改革，也难以调动有价值人才的积极性。美的很幸运，得到了政府的支持，顺利实现了企业股份制改革，进而改制。”何享健说，美的是中国所有上市公司中，最早推出股权激励机制的，这应该归功于当时的思想解放。珊珊
#2018国家科技奖励启示：自主创新，攀登高峰必由之路	自主创新，攀登高峰的必由之路(科技视点)——来自2018年度国家科技奖励的启示本报记者在世界舞台上与同行高手竞技，我们必须要自创一派“中国功夫”科研道路没有捷径可走，只有脚踏实地，一步一个脚印，积累到一定程度，才有可能实现创新要想提升原创研究能力，相关管理部门和资助机构应该着眼长远，有耐心去孕育、培养优秀科学家，支持他们做出原创成果2018年度国家科学技术奖励大会日前举行。热烈的掌声中，习近平总书记向获得国家最高科学技术奖的两位院士及其他获奖科技工作者颁发奖章、证书，同他们热情握手表示祝贺。紧紧的握手和真诚的祝贺背后，是沉甸甸的科技强国梦。创新，创新，再创新，国家科技奖励表彰的科技成果记录了近年来中国创新扎实的脚印，刷新着中国创造的高度。从获奖项目看，我国科技创新取得积极进展，一大批面向国家重大需求的关键核心技术被突破，为经济社会发展、保障和改善民生、保障国防安全提供了强有力的科技支撑，也用实践证明“中国特色自主创新道路是一条必由之路，必须坚定不移地走下去”。关键核心技术突破带来的巨大转变，凸显自主创新的重要性关键核心技术关系到竞争和发展的主动权和根本保障。从2018年度国家科技奖励获奖项目看，有一批面向国家重大需求的关键核心技术，为我国交通、电力机械、先进制造等战略高技术领域的高质量发展提供了重要的战略支持。这些突破也使我国自主创新的能力进一步增强，将发展主动权牢牢抓在自己手中。交通领域，由潍柴动力牵头完成“重型商用车动力总成关键技术及应用”，改变了我国缺少重型动力总成核心技术的被动局面；电力领域，攻克电网山火灾害带电防治技术，社会效益显著；能源领域，大深度高精度广域电磁勘探技术与装备的发明，实现了资源探测技术由粗放型到精细型的跨越，为深地资源探测提供了“中国范本”。此外，自主研制的麒麟操作系统、轨道交通永磁牵引系统、大尺寸高性能激光偏振薄膜元件、汽轮机减震阻尼叶片等成果，打破了国外垄断，改变了关键核心技术受制于人的局面。由关键核心技术突破带来的巨大转变，凸显自主创新的重要性。“自主创新上不去，一味靠技术引进，就难以摆脱跟在别人后面跑的困境。”国家科技进步奖二等奖“大型乙烯及煤制烯烃装置成套工艺关键助剂技术与应用项目”第一完成人刘宽胜感受极为深刻。国内石化大型乙烯装置系统的关键助剂，一直以来主要依赖进口，国外垄断企业对中国企业不仅漫天要价，而且还要求提前3个月付全款外汇采购，这极大影响了我国企业的生产成本和市场竞争力，严重制约了我国乙烯工业的飞速发展。“因为没有别的选择，当时和国外公司的谈判也极其被动。”刘宽胜说，“后来我们研发出自己的关键助剂，效果又好，那些国外知名大公司甚至反过来主动想和我们合作。”这样的转变让刘宽胜十分感慨：“在世界舞台上与同行高手竞技，我们必须要自创一派‘中国功夫’，如果没有自己的一套本事，只能被动挨打。”高光谱遥感技术能获取更丰富、精细的物质成分信息，是提高对自然和物质认识水平的重要手段，潜在应用领域十分广泛。国家科技进步奖二等奖“高光谱遥感信息机理与多学科应用项目”第一完成人、中科院遥感与数字地球研究所副所长张兵带领团队，从基础研究做起，从源头把问题搞清楚，以占领创新制高点。通过钻研高光谱遥感基础理论与成像机理，构建起一套完整的高光谱遥感理论、方法与应用体系，最终解决了在多领域应用中的关键技术瓶颈。张兵认为：“持续的基础理论研究和积累，让我们团队的研究成果始终处于国际前沿，成为国际高光谱遥感研究的引领者，并实现我国遥感技术向美、日、澳等国家的技术输出。”湖北省荆州市李镇，深夜3点，中国农科院蔬菜花卉所研究员黄三文戴上头灯，和当地农民去地里采摘黄瓜。李镇上的5000亩黄瓜，估计能有1个多亿的收成。“早点采收，早点销售，能卖上好价格。虽然辛苦，但充满巨大的喜悦。”获得2018年度国家自然科学二等奖的黄三文团队，通过解开调控黄瓜苦味的“主开关”，为培育高产、兼顾抗虫和果实不苦的新品种提供理论基础，并培育出“蔬研”系列黄瓜品种，成功解决了华南黄瓜品种变苦而丧失商品价值的生产难题，创造了约80亿元的经济价值。“第一次真切感受到自己的成果落地后，能够带来这么巨大的民生改善，这让我们开展进一步研究有了巨大动力。”黄三文坚定了继续做“顶天立地”自主创新的信念，致力于把论文“写在大地上”。自主创新要打“突破战”，也要打“持久战”自主创新的过程绝不容易，往往堪称艰难。国家科技奖励获奖项目和团队在收获成果的同时，也积累了十分宝贵的科研经验。自主创新必须要打“突破战”，不能只追在别人后面，要敢为人先，敢于提出新问题、提供新方法。过去几十年里，关于传统电磁勘探理论的各类公式出现在国内外的教科书上，但没有人发现有些公式其实是错误的，不少人深信教科书不可能错。“美国一些学者后来告诉我，他们也认为原来的有些公式有问题，但没有想到去推翻，而是只做改进。”2018年度国家技术发明奖一等奖“大深度高精度广域电磁勘探技术与装备项目”主要完成人、中国工程院院士何继善说。他们团队没有盲从，而是在发现错误后，通过抛弃传统思维，突破国外传统理论，建立全新的曲面波电磁勘探理论，最终推算出了正确的新公式。自主创新还要做好打“持久战”的准备。重大原创成果、高质量技术成果，不可能一蹴而就，需要瞄准方向，持之以恒去探索。2018年度国家自然科学奖、技术发明奖、科学技术进步奖三大奖获奖项目，从立项到成果发表或应用，科研人员平均要坐11年的“冷板凳”，其中近一成的项目经历了超过20年的攻关和积累。2018年度国家最高科技奖获得者刘永坦院士，带领团队37年致力于中国对海探测新体制雷达系统的研发，一路披荆斩棘，从主要关键技术的突破到把理论应用于实际，最终为中国修筑起一道坚固的“海防长城”。同样，最高科技奖获奖者、中国工程院院士钱七虎在防护工程领域耕耘六十余载，作为我国现代防护工程理论的奠基人，解决了一系列防护工程的难题，引领了我国防护工程的跨越发展。重庆师范大学教授杨新民坐了30年的“冷板凳”，在数学理论研究方面做出了国际同行高度评价的成果，获得了2018年度国家自然科学奖二等奖……张兵团队在高光谱遥感取得的成绩，是团队成员前后历时30年、老中青三代人潜心耕耘的结果。“科研道路没有捷径可走，只有脚踏实地，一步一个脚印，积累到一定程度，才有可能实现创新。”张兵说。以量子反常霍尔效应的实验发现获得2018年度国家自然科学一等奖的薛其坤院士说：“团队前后历时4年，试验了1000多个样品，最后才在一种特殊材料的实验中观测到量子反常霍尔效应。科学发现有时候靠灵感火花，但绝对少不了‘愚公移山’的精神。”打“持久战”不是简单地给时间做加法，而是坚持自己的方向，做深做透。2018年度国家科技进步奖一等奖项目第一完成人清华大学教授李路明认为，一项技术在研究到一定程度后，由于具有了通用性，很多人就容易把面扩展得很宽，而不是继续沿这个方向深入下去。“这样对最终做出重大原创成果是非常不利的，要在一个方向上长期并持续深入地钻研，不能朝三暮四。”自主创新要有强烈的自信心和决心从获奖项目整体水平看，我国自主创新能力有了一定程度的提升，但同国际先进水平相比，确实还有进一步提升的空间，创新活力还需要进一步激发。自主创新要有强烈的自信心和决心，不能妄自菲薄。何继善院士坦言，他带领的团队在项目研究阶段中就曾遭遇过这种考验。“我们的实验结果出来后，探测深度比国外结果大5倍以上，自己都不敢公布，觉得公布了别人也不会相信。因为当时的观点认为，国内研制的仪器能达到国外的99%就不错了，怎么能超过人家5倍呢？”如果说一线科技工作者要怀有信心，那么体现国家层面“信心”的科研支持和投入，也需要体现稳定和正面引导作用。尤其对原始创新来说，往往需要长期积淀，又存在极大不确定性。这些原创性、基础性研究的特点决定了它们需要相对持续稳定的保障和支持。李路明认为，需要建立一套对自主创新持续稳定支持的机制体制，对看好的研究项目和团队要大胆、长期地支持，而不是因为短期没有出成果就放弃支持。“从科技部规划中获得了持续的支持，使得我们科研人员能心无旁骛潜心研究十余年。”李路明团队是国家稳定持续支持的受益者。张兵认为，一些过于强调竞争的科研项目申报机制，容易造成“撒面粉”的支持状态，出现很多人都能做但谁都做不强的状况。“科研资源用在低水平重复研究上，也就意味着真正需要支持的项目少了投入。”创新驱动实质是人才驱动。人才是创新的第一资源。核心技术自主可控，长远看是核心技术人才自主可控。国家科技进步奖创新团队、湖南大学电能变换与控制创新团队领头人罗安院士认为，人才培养至关重要，决定着创新的成败。“要想提升原创研究能力，相关管理部门和资助机构应该着眼长远，有耐心去孕育、培养优秀科学家，支持他们做出原创成果。”薛其坤说。科技工作者期待更加合理的学术评价体系和人才流动机制。在2018年度国家科技奖的颁奖台上，企业的身影越来越多，科技进步奖中32%是以企业为核心的产学研用联合创新。这反映了创新要素向企业集聚的成效显著。刘宽胜认为，对民营企业创新的支持力度应该持续加强。企业和市场走得更近，更知道市场需要什么。民营科技企业难就难在每一笔研发投入都是自身造血而来，花的每一分钱都是市场效益在驱动。“期待不断完善相关配套政策，在支持高校、科研院所和大型央企的同时，进一步重视和鼓励民营科技企业的创新发展，使其成为我国自主创新的重要力量。”刘宽胜说，“在日趋激烈的全球竞争中，我们没有更多选择，非走自主创新道路不可。”(本报记者吴月辉、喻思南、谷业凯、刘诗瑶、蒋建科、余建斌)版式设计：蔡华伟
#政府要过紧日子：压减一般性支出 严控“三公”经费预算	大力压减一般性支出，严控“三公”经费预算政府要过紧日子(财经眼)本报记者 李丽辉 曲哲涵 吴秋余 葛孟超政府过紧日子，但该办的事情还要办好。要在大力压减一般性支出的同时，增加对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域投入，该保的支出必须保障好中央经济工作会议要求宏观政策要强化逆周期调节，提出积极的财政政策要加力提效。强化逆周期调节，意味着在经济面临下行压力的情况下，积极的财政政策要更加积极：一是减税降费的规模更大，企业得到实惠更多；二是较大幅度增加地方政府专项债券规模，为重点领域项目建设和补短板提供更多真金白银。实际上，对财政来说这是一对矛盾：更大规模的减税，将使财政收入增长放缓；更大力度的支出，则需要更多的财政资金。这个难题如何解？开会去旅游景点、培训上高档菜肴、出差住豪华酒店行不通了，借公务活动“捞实惠”的现象得到明显遏制“对于不该花的钱，财政部门就要做‘铁公鸡’一毛不拔。” 财政部部长刘昆表示，政府要过紧日子，就要大力压减一般性支出，严控“三公”经费预算。今年一般性支出要压减5%以上，取消低效无效支出。贯彻落实中央经济工作会议精神，要出实招、办实事、求实效。政府过紧日子，大力压减一般性支出，就是政府“刀刃向内”的一个实招。一般性支出，主要是指党政机关维持运转或是履行职能所需的费用，不仅包括“三公经费”，还包括办公楼和业务用房建设及修缮支出、会议费、办公设备购置费、差旅费等。近年来，随着中央八项规定精神的严格落实，以及厉行节约反对浪费各项规定的出台，制度的笼子越扎越紧、越扎越密、越扎越牢。在严格控制“三公经费”支出方面，工作用餐严格执行标准，下基层调研一律不接受宴请；公务活动能多人合乘一辆车的，就要安排合乘；没有实质性内容的出国出访，一律取消。在节约会议开支方面，进一步清理规范庆典、研讨会、论坛等活动；无实质性内容或内容重复的会议一律不开；能开电视电话会议的，就不要兴师动众、异地集中开会。2016年6月20日，财政部、全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅、国管局、中直管理局联合发布通知，向社会公布了中央行政单位通用办公设备家具配置标准。在办公设备家具配置方面，新标准规定，中央行政单位配置办公家具要符合简朴实用要求，不得配置豪华家具，不得使用名贵木材。而且不能“喜新厌旧”，办公桌椅的最低使用年限为15年。对于购置办公设备，新标准也更加严格，办公用的通用电脑、打印机等最低使用年限为6年，不得配置高端设备。“公务支出标准更细化，制度体系更完备，有利于管住乱花钱。”中国财政科学研究院副院长白景明说，超出标准的费用无法列入预算，也报不了销。开会去旅游景点、培训上高档菜肴、出差住豪华酒店行不通了，借公务活动“捞实惠”的现象得到明显遏制。政府带头厉行节约，才能将省下来的钱更多地用于保障改善民生。堵住跑冒滴漏，取消低效无效支出，把厉行节约体现在行动上很多人关心，一般性支出在连年严控的情况下，今年要进一步压减5%，还有没有空间？应当从哪些方面着手？堵住跑冒滴漏，取消低效无效支出，是压减一般性支出的重要一环。“管好‘钱袋子’是财政部门的政治责任，必须确保财政权力始终在正确的轨道上运行。要着力织密扎牢制度笼子，完善财政资金分配、使用和管理制度，增强信息的公开性，防止产生寻租空间和权力越线。”刘昆强调。政府过紧日子，不是财政部门一家的事情，而是所有政府机关都必须严格执行要求，把厉行节约体现在行动上。去年6月，审计署审计报告指出，从2017年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况看，“三公”经费和会议费管理不严问题在一些部门依然存在。在因公出国(境)方面，有5个部门和1家所属单位超计划、超限量、超人数安排出国团组113个；4个部门和10家所属单位无预算、超预算列支或转由其他单位承担出国(境)费用852.86万元。在公务用车方面， 10个部门和25家所属单位超标准超编制、违规或变相配备、未按规定使用公务用车等240辆；2个部门和2家所属单位无预算、超预算、超标准支出公务用车购置及运行维护费649.76万元。在会议和培训管理方面，11个部门和18家所属单位无计划、计划外召开会议或举办培训等578个；3个部门和17家所属单位违规在非定点饭店或京外召开会议98个；12个部门和12家所属单位超预算、超标准、超范围列支，或转由其他单位承担会议费、培训费2808.91万元。“现在政府机关建楼堂馆所得到了有效遏制，但‘软件’装修等面子工程还有不少。比如，有的部门办公家具档次比较高，有的用到七八成新就换掉了。有些办公室的绿植换得非常勤，其实完全没有必要”，在某省直机关工作的刘先生认为，政府行政办公经费还有压缩的空间。“办公家具和设备的最低使用年限，是根据使用频率和耐用程度等因素确定的，但并不意味着超过了这一年限，就必须要报废更新。已达到使用年限仍可以使用的，应当继续使用。”白景明强调。“机关工作人员出差比较多，一个处室每个月都有一两次。但一些人往往选择坐飞机，较少乘火车。平时工作中需要打印大量文件、报告，除了装订成册的双面打印，其他往往是单面打印，浪费纸张还多花了钱。”在某部委工作的肖先生认为，政府严控一般性支出，在压减招待费、差旅费和办公费用方面，还有潜力可挖。“我们局里采购办公用品，都是公开招投标，标准也属于低配。”山东省青岛市自然资源和规划局调研员孟复生说，地方政府还有进一步压缩行政支出的空间。比如办公用房标准其实可以再降低一点，会议室数量也可以再减少一些。采访中也有一些人反映，一些地方超标准接待依然存在，虽然在外面公款吃喝几乎绝迹了，但还有关起门来大吃大喝的情况。有些内部的小食堂，食材、菜单堪比大饭店。还有一种隐形的浪费，就是相关部门之间缺乏协同配合，个别的甚至存在推诿、扯皮现象。这边累得人仰马翻、那边却人浮于事，延误工程项目进展，造成人力物力的浪费。孟复生建议，适当精简机构、裁汰冗员，既能减少政府部门不必要的支出，又可以提高办事效率。好钢用在刀刃上，要聚焦重点领域和薄弱环节增加投入“在今年经济面临下行压力，国家大力实施减税降费的背景下，强调政府过紧日子具有特殊重要的意义。” 白景明认为，政府过紧日子有利于百姓过好日子，可以为积极的财政政策加力提效腾出更大空间。政府过紧日子包含两个层面的问题：一是支出结构安排上，要努力压缩一般性支出，特别是严控“三公”经费及各类行政事业经费，把财政支出更多用在保障与百姓生活息息相关的领域；二是加强制度建设，用制度管好预算，在基本支出纳入财政绩效管理的基础上，尽快实施更全面的财政预算绩效管理制度，加强对财政支出的精细化管理。政府过紧日子，但该办的事情还要办好。要在大力压减一般性支出的同时，把好钢用在刀刃上，聚焦重点领域和薄弱环节，增加对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域投入，该保的支出必须保障好。记者从财政部了解到，目前，财政部正在抓紧相关工作，妥善安排资金投向。财政部要求，各地将提前下达的2019年部分新增地方政府债券资金，依法用于公益性资本支出，重点支持国家重大战略，落实易地扶贫搬迁、贫困地区特别是“三区三州”等深度贫困地区基础设施、污染防治、棚户区改造等党中央、国务院重大决策部署，推进重大铁路项目、高速公路、重大水利工程、乡村振兴、生态环保、城镇基础设施、农村基础设施等方面公益性基础设施建设。“政府过紧日子，不仅是财政管理的变革，更是行政管理体制的变革，必须从制度上下功夫。” 上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建认为，每年政府部门的一般性支出都在大幅缩减，但这些缩减是有限度的，到了一定程度就会越来越难。更为根本的是加快政府职能转变，大力推进“放管服”改革，把市场的事情还给市场，政府管好该管的，只有政府职能转变到位，财政资金才能更多节约下来。胡怡建强调，不能因为政府日子紧了，就影响了办事效率和便利度。特别是要管住伸向企业的手，绝不能让“紧日子”成了乱收费的理由。版式设计：蔡华伟
#清洁能源消纳能力提升 光伏发电利用率达95%	本报北京1月20日电 (记者丁怡婷)记者从国家能源局获悉：2018年，全国风、光、水、核四种清洁能源总发电装机达到7.49亿千瓦，总发电量累计2.08万亿千瓦时，其中，风电利用率达92.8%，弃风率7.2%，同比下降4.9个百分点；光伏利用率达97%，弃光率3%，同比下降2.8个百分点；水能利用率95%以上；核电运行平稳，利用率保持较高水平。整体而言，清洁能源消纳的形势持续向好，已经达到国际先进水平(风电利用率90%、光伏发电利用率95%)。清洁能源消纳利用是一个涉及电源、电网以及用电负荷的系统性问题。国家能源局电力司有关负责人介绍，目前我国清洁能源消纳主要面临以下几方面困难：一是资源和需求逆向分布，跨省区输电压力较大；二是清洁能源高速发展与近年来用电增速不匹配，近年来清洁能源特别是风电、光伏发电的装机整体保持着较快增长速度，远超全社会用电量的增速，供需不匹配问题造成了较大的消纳压力；三是风电、光伏发电的出力受自然条件影响，存在比较大的波动性，大规模并网后，给电力系统的调度运行带来较大挑战。目前我国电力系统尚不完全适应如此大规模波动性新能源的接入。根据日前印发的《清洁能源消纳行动计划(2018—2020年)》(以下简称《行动计划》)，2020年，确保全国平均风电利用率达到国际先进水平(力争达到95%左右)，弃风率控制在合理水平(力争控制在5%左右)；光伏发电利用率高于95%，弃光率低于5%。全国水能利用率95%以上。全国核电实现安全保障性消纳。《行动计划》提出“利用率”的概念，与常用的弃风率、弃光率有什么区别？国家能源局电力司有关负责人解释，长期以来，我国清洁能源发展一直以“弃电”的高低作为评价标准，但“弃电量”“弃电率”的说法只关注清洁能源电力的未利用部分，忽视了整个能源和电力系统为消纳清洁能源付出的努力和成本，易引起社会各界的误解。“从整个能源系统经济性和全社会用电成本的角度，结合电力系统自身的特性，清洁能源消纳存在一个经济合理的利用率范围，片面追求百分之百消纳，将极大提高系统的备用成本，限制电力系统可承载的新能源规模，反而制约了新能源发展，因此并不是百分之百完全消纳最好。”国家能源局电力司有关负责人说。
#解码教育体制改革：打通机制合力推创新、促转化	瞄准需求成立新校区、新学院，打通机制合力推创新、促转化大学对接社会更精准(解码·教育体制改革④)本报记者 赵婀娜 姜泓冰 孙 振服务经济社会发展，是高等院校的职责所在。清华大学深圳校区兼顾深圳的区位优势和产业特色，复旦大学类脑智能科学与技术研究院接轨上海城市定位，合肥工业大学建立“企业出题、高校解题、政府助题”的政产学研合作新模式，北京航空航天大学重视塑造学生的学科交叉和创新能力。这几所高校的探索和尝试，形成了更好的科教融合、产学互动的局面，也体现了我国大学服务经济社会发展能力有效提升的趋势。做好人才培养的蓄水池清华大学深圳研究生院自建立以来，发展势头良好。目前有在校生3000余人，累计毕业了近8000名学生。与本部相比，深圳校区强调发展交叉学科。比如开设了新能源交叉学科硕士项目、化学生物学专业招收制药方向的硕士生等。清华—伯克利深圳学院的3个研究中心——环境科学与新能源技术、数据科学与信息技术、精准医疗与公共健康，也都是交叉研究中心。“这些都不是传统意义上的专业设置，而需要多个院系配合完成人才培养，体现了深圳校区创新、跨界、交叉与融合的特点。”清华大学深圳研究生院院长康飞宇说。深圳校区的专业设置不仅考虑了本部的学科规划，还兼顾了深圳独特的区位优势和产业特色，比如海洋学科。海洋产业是深圳的战略性新兴产业，在深圳开展海洋学研究和人才培养，具有得天独厚的条件和实际需要。深圳校区办学也有自身特色。康飞宇介绍，深圳校区以专业学位研究生培养为主，强调实践教学、产学研合作，注重学生的创新创业能力培养，“我们与深圳市南山区共同建立了清华南山协同创新中心，促进跨学科团队的融合协作。”在康飞宇看来，学校就像个蓄水池，既蓄水、也放水。“我们密切结合深圳的战略性新兴产业进行人才培养、科学研究的部署，汇聚全国乃至全球的专家、学者，以及优秀的博士生、硕士生，他们都是来到蓄水池的水滴。很多人会选择留在深圳就业或创业，支持城市的发展，起到放水的功能。”康飞宇说。学科间交流带来新方向研究数学出身的冯建峰教授这两年竟然“盯”上了人脑中主管“奖励”和“惩罚”的脑区，最近他的团队又证明风险基因突变会干扰青少年大脑壳核的正常发育，相关成果都发表在国际知名期刊上。冯建峰如今是复旦大学类脑智能科学与技术研究院院长。他带领的科研团队有29人，平均年龄36岁，专业方向则五花八门：数学、统计学、计算机、信息科学、物理学、生命科学、基础医学、心理学……脑科学与类脑研究已被列入国家“科技创新2030—重大项目”，复旦大学类脑智能科学与技术研究院于2015年应运而生。据复旦大学校长许宁生介绍，该研究院建设既服务国家重大需求，也接轨上海“建设具有国际影响力的科技创新中心”的城市定位。冯建峰称目前取得的科研成果是“沿途下蛋”：“我们的目标是‘顶天立地’，建设类脑智能研究与应用融合发展的前沿科技创新中心，引进和培养国际一流的科研人才。科学的高峰需要找到台阶拾级而上，走向人工智能要让机器学会生物与生俱来的‘智慧’，弄清大脑复杂的工作机制是第一步。”他们选择的入手处，就是患上抑郁症等的“疾病脑”。与传统的临床医学实验或理论研究不同，冯建峰团队的医学成果是“算出来的”。取得两项抑郁症研究成果的青年研究员程炜就是应用数学专业出身。“我能把抑郁症和睡眠质量不佳之间的关系找出来，得感谢学科交叉。”程炜说，不同学科间的交流给他带来了新的视野和方向。“得益于多学科融通，我们的科研能够更好落地，既面向国际前沿，也能解决老百姓的健康问题。”冯建峰说。他们也在探索构建“智能科学与技术”本科专业。目前，学院已与10多个企业、30多家医院建立联合实验室、联合研究中心，组建联合研究项目与课题，以便推动人才培养深入创新和产业实践。提高有效的科研供给在专利科技成果和产学研合作规模方面，合肥工业大学始终位于安徽高等院校的前列。在合工大科技合作办公室主任周琪看来，破解科技成果转化难题的关键，是推动科技工作的供给侧改革，提高有效科研供给。自2016年初开始，学校探索将企业共性技术需求“传导”回学校基础研究和应用研究的第一线，建立“企业出题、高校解题、政府助题”的政产学研合作新模式，对关键和重大技术难题开展攻关，初步形成了“成果转化+转移中心+公共平台+科技金融”为一体的技术转移新模式。“以往是某个企业有困难，和学校单线联系，结果是点对点、碎片化、无组织、无计划，产学研合作也无法深入推进。现在政府拿出一部分资金，由学校帮当地企业摸底调研，之后双方对需求进行确认，招标立项，组织专家团队攻关。”周琪说。周琪介绍，根据企业需求，合工大每年编制面向科研团队招标的项目指南，以校地共同设立的产业创新引导资金为抓手，开展有明确技术指标要求和成果转化时间表的定向技术研发，实现了地方政府规划主导产业的发展、高校科研资源的整合、企业研发风险分担等多目标的统一。以安徽天长市为例，电缆材料、电子元器件、电气配电装备是当地三大支柱产业，企业对于关键技术的需求十分迫切。2016年12月，天长市与合工大共同建立了合工大国家技术转移中心天长分中心，对天长市100余家企业进行了集中调研。如今，技术转移新模式受到广泛欢迎，近两年的时间，“天长模式”设立的产业引导资金规模达每年度3000余万元。目前，这一模式已经在合肥市长丰县、阜阳市临泉县等多个县区得到推广。科研实践要成为练兵场几年前，还是北京航空航天大学本科生的杨健勃，在“冯如杯”科技竞赛中自行设计出一款新一代机器人——细胞机器人。“这款机器人通过大大小小的球状体，按照不同方式排列组合，最后可以构成不同用途的机器人。”杨健勃说。毕业后，杨健勃成立了公司，专注于消费级机器人以及机器人开发平台。如今，公司已经打通了国际市场，他所取得的成绩，与北航多年来的人才培养改革是分不开的。2017年起北京航空航天大学实施了建校以来最大规模的人才培养改革之一，即以“大类招生、大类培养、书院管理”为核心，突出“北航设计、全球培养”，更加重视塑造学生的学科交叉能力和创新能力。为此，学校新成立“北航学院”，覆盖了80%的大一新生。学院里，学生们不再有“选错专业”的忧虑。通识教育和专业教育相融合的大类培养模式，扩大了他们对学习目标和学习内容的自主选择权；导师制、研讨制、小班化为他们量身定制成长成才方案；学习、生活一体化的书院制社区，为他们提供跨学院、跨专业的交流平台；完全学分制下“1主修+N辅修”模式创新，使课程教学更灵活。培养创新人才是为了科教融合、产学互动。北航瞄准航空、航天、信息等领域的国家战略需求和国际学术前沿，让科学研究实践成为学生的“练兵场”。近5年，学校获国家级科技奖励近30项，其中有54位署名获奖者为在校研究生。创新创业已成为北航学生有远见的学习和生活方式。在北京航空航天大学校长徐惠彬看来，学生创新创业能力成为北航的新名片。如今，学生品牌课外科技活动“冯如杯”已连续举办了28届，吸引了7万余名学生开展创新研究。
#消费扶贫纳入国家脱贫攻坚政策体系	消费扶贫纳入国家脱贫攻坚政策体系城里来消费 乡村得实惠本报记者 陆娅楠不少贫困地区长期面临这样一个问题：农产品缺乏品牌知名度，又因地处偏远、物流成本高，一些高品质、无公害的农产品不好卖甚至卖不出去，难以带动地方脱贫。特色农产品销售体现不了优质优价，有什么好办法？此次将消费扶贫正式纳入国家脱贫攻坚政策体系，提升了相关政策的可操作性，在未来如能顺利实施，将为贫困地区带来诸多红利，助力地方脱贫致富。同时，广大城市消费者对绿色餐桌、乡村旅行也有了新期盼。“好政策！及时雨！”吉林省延边朝鲜族自治州汪清县副县长王胜民喜不自胜。“对贫困县真是个好机会，一是可以跟大机关、大企业精准对接，尽快提升县里农产品的知名度，二是可以通过定点采购直接帮助贫困户增收，三是可以促进物流体系建设，将农产品物流成本降下来。一举多得！”日前，国办出台《关于深入开展消费扶贫助力打赢脱贫攻坚战的指导意见》(以下简称《意见》)，在贫困地区引起强烈反响，也让城里人对绿色餐桌、乡村旅行有了新期盼。政府采购向贫困地区倾斜有了制度性安排“新政策非常及时。”看到新闻，河北省承德市滦平县平坊满族乡于营村第一书记吕晓勋这样说。于营村2017年人均实际收入约4200元，县里至今仍未宣布脱贫摘帽。吕晓勋算了笔账，村里的主要农作物是玉米，长期缺乏稳定的收购商，收购价格也时高时低。去年因为遭遇“掐脖旱”，玉米收成一般，一斤收购价仅8毛7，种地远不如外出打工。“新政策如能实施，村里玉米的销售渠道就能拓宽，市场有保证，不仅可以有效解决优质农产品无人问津的老问题，更能激发贫困地区群众的内生动力，让他们的生活越来越有奔头。”吕晓勋说。消费扶贫，是社会各界通过消费来自贫困地区和贫困人口的产品与服务，帮助贫困人口增收脱贫的一种扶贫方式，是社会力量参与脱贫攻坚的重要途径。国家发展改革委地区经济司巡视员邹勇介绍，近年来，各地、各部门都在出台支持消费扶贫的政策，不少贫困地区的农产品通过机关和企事业单位采购“进城入户”，但这些实践大多局限在某一地域或某一环节。现在，消费扶贫被纳入了国家脱贫攻坚政策体系，丰富了国家现有扶贫政策体系内容，提升了相关政策的可操作性。消费扶贫谁来引领？《意见》提出，各级机关、国有企事业单位、金融机构、大专院校、城市医疗及养老服务机构等要带头参与消费扶贫，在同等条件下优先采购贫困地区产品，优先聘用贫困地区工勤人员，引导干部职工自发购买贫困地区产品和到贫困地区旅游，并要求东部发达地区组织辖区内各类资源与贫困地区建立长期稳定的农产品供销关系，建立劳务精准对接机制。“《意见》让政府采购向贫困地区倾斜等方面，有了制度性安排。”中国人民大学农业与农村发展学院教授曾寅初介绍，《意见》强化激励保障，不仅提出对在贫困地区从事消费扶贫的相关市场主体给予金融、土地等政策倾斜，还明确把消费扶贫台账相关数据作为政策支持、评先评优的重要依据等。确保政策红利精准滴灌到贫困人口国家级贫困县汪清县，1995年被国家命名为木耳之乡，当地是延边贡米的主产区之一，更盛产人参等中药材，养殖的延边黄牛肉口感媲美日本和牛。然而，这些特产“养在深闺人未识”，2015年底汪清县贫困发生率还高达23.2%，经过几年对口扶贫，去年才下降到3.29%。“农产品销售体现不了优质优价。我们一斤地载木耳的成本要20多元，收购价不到30元，可在电商平台上能卖到80元至90元。”王胜民分析，当地优质木耳被贱卖，一是市场没有培育和推广好，也缺乏龙头企业带动，导致知名度不够高；二是地处偏远，物流成本高。没有品牌，几乎是贫困地区都在头痛的事。贫困地区不乏高品质、无公害的特色农产品，可是去哪卖、卖给谁，大家没主意，有时只能心疼地让好东西烂在地里。与此同时，消费者想买绿色、天然的特色农产品，也面临价格虚高、以次充好等消费陷阱。如何在贫困地区与消费者间，搭起消费直通车？《意见》明确，要支持大中城市和贫困地区引导扶持一批消费扶贫示范企业，以打通供应链条为主要目标，形成农产品“从田间到餐桌”的全链条联动；通过线上大力发展农村电商，线下开展形式多样的农产品产销对接等途径，拓宽农产品销售渠道，减少农产品销售中间环节，实现生产、流通、消费多方共赢。让王胜民头疼的还有大量“李鬼”扰乱市场。“我们的木耳品质好，一些外地商人来我们这收购黑木耳，却与其他木耳掺着卖，损害了消费者利益，也影响了我们增收，搞乱了市场。”“《意见》无论是制度设计，还是政策安排，都瞄准来自贫困地区和贫困人口的产品和服务，确保政策红利精准滴灌到贫困地区和贫困人口。”邹勇说，《意见》明确要求有关部门指导贫困地区以省、地级市或集中连片特殊困难地区为单元，统一制定区域性扶贫产品标识，合力打造区域性特色农产品品牌，给来自贫困地区和贫困人口生产的特色农产品上“身份证”。同时，要求各级市场监管部门和信用监管部门，严肃查处那些企图假借消费扶贫“浑水摸鱼”搞商业欺诈的市场主体。消费扶贫不是强买强卖不过，消费扶贫绝不是强买强卖。“这一系列措施，坚持自愿原则，不压任务、不下指标，旨在引导社会各方力量发挥主动性，积极参与到消费扶贫中，壮大参与消费扶贫的‘朋友圈’。”邹勇说。消费扶贫既是公益行为，也是经济行为。在以往的消费扶贫中，也出现过采购的产品“有品不优”“有产无量”等问题，大大降低了消费体验，影响了消费扶贫的可持续性。针对这些问题，《意见》提出开辟贫困地区绿色食品、有机食品、地理标志农产品认证或登记绿色通道，还将打造贫困地区农产品质量安全追溯体系。“消费扶贫不是单纯的慈善，政府要做的不仅是搭桥，更要维护良好的市场环境。”在曾寅初看来，此次《意见》的另一大亮点就是坚持市场运作。“消费扶贫不是搞一锤子买卖，关键是借机增强贫困人口和贫困地区产业适应市场的能力，从而建立稳定脱贫的长效机制。”吕晓勋说，《意见》中提到的加快标准化体系建设、提升规模化供给水平等，都切中了解决问题的关键。“从生产，到流通，再到消费，政府部门和社会帮扶单位一起努力，把各环节的症结都打通了，隐患都解决了，才可能实现农民增收、消费者满意的双赢。”消费扶贫既是消费，也涉及投资。受制于基础设施滞后、服务水平偏低、品牌营销不够等问题，大多数贫困地区农产品运不出，旅游消费也引不来。一旦基础设施瓶颈打通，溢出效应马上显现。例如去年底济青高铁开通，山东省贫困县临朐县到高铁站的距离仅40分钟，今年春节的全县游客量有望同比增长20%；西成高铁开通一年来，让深居秦岭大山的国家级贫困县陕西佛坪县结束了不通火车的历史，游客人数和旅游收入同比分别增加了43.85%和26.22%。为了提升硬件支撑，《意见》从加大基础设施建设力度、提升服务能力等方面明确了一系列举措。尽管临近春节，王胜民还在忙活黑木耳质量标准化建设，希望尽快打造一个县里的品牌。“农民合作社只能种植木耳，加工销售还需要有龙头企业。现在乡村空心化依然厉害，还得琢磨让能人回乡创业。”王胜民说，政策是普惠的，要乘势而上，还得靠贫困县自己努力。“要让老百姓从这种做法中赚到更多的钱，好政策才能有说服力。”
#人社部：已为38.9万农民工追发工资待遇57亿元	目前已为农民工追发工资待遇57亿元工资到手 回家过年本报北京1月20日电 (记者李心萍)在近日举行的国务院政策例行吹风会上，人力资源社会保障部副部长邱小平介绍，各地从去年11月1日起，开展为期百日的农民工工资支付情况专项执法行动。截至目前，各地共查处拖欠农民工工资案件2.8万件，为38.9万名农民工追发工资待遇57亿元。接下来的两周，还将进一步强化属地和部门监管责任，全力以赴做好治欠保支工作。对政府投资工程项目因为拖欠工程款导致的欠薪问题，督促地方政府立即、优先清偿农民工工资。对其他企业拖欠农民工工资的，责令在春节前限时解决。经责令，支付逾期不解决的，将依法从重处罚；符合列入欠薪“黑名单”的，做到应列尽列；涉嫌犯罪的，及时移送公安机关立案侦查，努力让广大农民工能够拿到工资，顺利回家过年。为进一步保障农民工权益，将重点抓好5个方面的工作，建立健全保障农民工工资支付的长效机制。第一，抓责任落实。进一步发挥保障农民工工资支付工作考核的作用，加强对省级政府的年度考核，突出考核属地责任、部门责任的落实情况和工作成效。第二，抓重点治理。针对建设领域拖欠农民工工资问题比较突出的情况，加快推行工程款支付担保和施工过程结算，更加有效地防止拖欠工程款问题。同时，进一步加大对挂靠承包、违法分包、转包等突出问题的治理力度，加快改革建筑用工制度，逐步实现建筑工人的公司化、专业化管理。第三，抓制度建设。督促在建工程项目施工企业与农民工依法签订劳动合同，全面实行农民工实名制管理。第四，抓监察执法。第五，抓失信惩戒。
#联合国维和部队驻马里营地遇袭 已造成10死25伤	海外网1月21日电 据法新社最新消息，联合国维和部队驻非洲马里营地遇袭，目前已造成10名维和战士牺牲，另有25人受伤。(海外网 张振)
#村主任充当恶势力“保护伞” 强占集体资源暴富	这个冬天，福建省厦门市海沧区青礁村原党委副书记、村主任颜鸣秋“栽”了。2018年12月25日，颜鸣秋涉嫌职务侵占罪、强迫交易罪及非国家工作人员受贿罪一案在厦门市海沧区人民法院公开宣判，这也是海沧区在开展扫黑除恶专项斗争以来宣判的首起“保护伞”案件。被告颜鸣秋数罪并罚，被判处有期徒刑8年9个月，并处罚金人民币3万元，没收个人财产35万元。被告席上，颜鸣秋低着头、佝偻着背。“讲话请大声一点”，审判长数次提醒。这个声音含混不清的人，与在厦成高速A4标段施工现场大声威胁施工方“在我们村施工就要把工程地材和洞渣交给我们来做”的“黑恶”村长判若两人，全无当日的威风。拉票贿选、恶势力扶持，“运作”当选村主任1981年初中毕业后，颜鸣秋先后从事屠宰、养鸭、保洁等工作，直到1997年才选上青礁村村委会委员。这一当就是9年。2006年，又改任村党支部委员。在社会上摸爬滚打多年，他认准一个歪理“权力能交换一切！”但自己一没文化，二没靠山，如何获得权力？就在颜鸣秋一筹莫展的时候，2009年8月海沧区村居换届前夕，当地一个黑社会性质组织“鸿江社”头目颜小敏找上门来。颜小敏对颜鸣秋说：“我做工程地材生意需要村委会中有人支持，我出10万元帮你竞选村长，你当选后，帮我争取利益，赚了钱大家一起分！”面对权钱诱惑，颜鸣秋起初有些犹豫，“我已经是村党支部委员，官小一点责任也没有那么大。”此时，同样想通过村委会的平台捞点“油水”的“发小”颜某武也找上门来，许诺只要颜鸣秋竞选村长，就给他30万元“赞助费”。这下，颜鸣秋不再摇摆，满口答应。计划有条不紊地进行。颜鸣秋用这两笔“赞助款”买来香烟逐户发放，向村民拉票；选举当天，颜小敏派人在现场巡逻、盯梢，用非法手段确保“秩序井然”；颜鸣秋成功当选后，颜小敏更是为他大摆庆功宴，并全额买单……拉票贿选，加上同村黑恶势力扶持，颜鸣秋不仅成功当选村主任，且在任近10年。颜鸣秋上任后，青礁村的工程、地材等村级事务被以颜小敏为首的黑恶势力实际掌控。他只是颜小敏、颜某武等人“舍小利谋大利”的一枚棋子，久而久之，自己也成为了黑恶势力的“保护伞”，一步步滑入违纪违法的深渊。2018年8月13日，颜鸣秋在厦门市纪委监委案件留置点含泪写下检查材料，坦陈“竞选时就怀着当选之后利用职权谋取私利的不良动机”。他终于醒悟，一直认为能交换一切的权力，也将他的人身自由和家庭幸福交换给了铁窗岁月，但大梦初醒，为时晚矣！“报恩”充当“保护伞”，小小“蝇贪”财源不断2010年，厦成高速A4标段开工建设，其中一个项目雷公山隧道经过青礁村。这让颜小敏、颜某武等人嗅到了商机。雷公山是一座石头山，挖隧道产生的大量洞渣打碎成石子后，可进一步加工变为矿产资源出售。颜小敏、颜某武和另一名本村商人先后找过颜鸣秋，希望借由村委会的介绍信得到洞渣处理权。为了报答“恩情”，颜鸣秋确定了一项让各方满意的“利益均沾”方案：与颜小敏合作拿下洞渣处理权，并将洞渣卖给颜某武，卖得收益与颜小敏约定“五五分成”。洞渣是国有资产，如何能占为己有？颜鸣秋对此没少“下功夫”，颜小敏则毫不犹豫地决定采取强占的方式。2010年2月中铁电气化局雷公山隧道施工方进场后，颜鸣秋和颜小敏马不停蹄赶到现场阻拦施工。颜鸣秋对项目经理说：“在我们村的地块施工，工程的地材和洞渣就要给我们做，否则不能开工！”“到我们村做工程，也不打听一下是谁的地盘，就敢开工？”颜小敏也蛮横地对项目经理说。此后，颜鸣秋与颜小敏分了工：明面上，颜鸣秋负责打着“隧道占用村集体土地，要为村民谋利益”的幌子，协调区级和街道关系，争取洞渣处理的“官方确权”；暗地里，颜鸣秋与颜小敏狼狈为奸，不仅指使村民以征地拆迁尚未处理好为由叫停施工，更指挥“鸿江社”众“小弟”到施工现场滋扰，毁坏工地临时基建设施。因忌惮颜小敏的黑恶势力，同时担心施工受阻延误工期，施工单位被迫同意将地材供应权交出，由颜小敏实际操纵。2010年5月，海沧区政府召开专题会议，明确将A4标段洞渣交由青礁村集体，处置收益作为村集体资产。然而，从区政府会议现场回村的颜鸣秋向村“两委”成员隐瞒了这一事实，反而利用职务便利，私自以村委会名义出具介绍信，推荐由他实际控制的劳务队与施工单位签订协议，与颜小敏、颜某武一起顺利获得洞渣处理权，将处置收益占为己有。通过非法占有洞渣并加工出售，颜鸣秋非法获得收益152万余元，颜小敏非法获利上千万元。源源不断的现金流也为“鸿江社”的发展壮大提供了经济基础。牛刀小试，不仅让颜鸣秋尝到了“芝麻官”也能“财源滚滚来”的甜头，更让他发现了利用村委会主任身份可以随意出具工程招投标介绍信这条“发财之道”。2010年至2018年间，他利用职务便利非法收受他人财物49万元，其中大多数是私自以村委会名义推荐村民参与工程招投标所得的“感谢费”。或有心收敛收手，却已深陷泥潭难自拔“颜鸣秋被‘抓’了？不会吧！”在青礁村院前社宽阔的道路上，村民们听到颜鸣秋被海沧区纪委监委留置一事，都显得有些吃惊。在不少村民口中，颜小敏因横行乡里不受待见，村委会主任颜鸣秋虽与他有些往来，但“到底不是一类人”。在他们看来，颜鸣秋“很有些本事”，曾是村里的骄傲，是街道评选的先进，市级媒体也称他为“城市绿洲缔造者”。就拿院前社来说，这里曾经布满鸭笼鸽舍，环境脏乱差。2014年，颜鸣秋带领村民修缮保护古民居，打造城市菜地，扶持传统手工技艺，让古老的村落焕发新颜，吸引了台胞来此投资创业，不少离乡大学生也回到当地助力发展，青礁村院前社成为让人记得住乡愁的闽台生态文化村……在建设美丽乡村过程中，颜鸣秋是否动过收敛收手的念头？或许有，但沾染了黑恶势力的他，早已深陷泥潭不可自拔。在与纪委监委办案人员交谈时，颜鸣秋透露：“我曾和颜小敏约定，村里的工程他不要插手。”但最终，因为颜小敏黑恶势力迅速壮大，颜鸣秋不得不妥协，将工程“照顾”给颜小敏的“小弟”们承包。与美丽的院前社、青礁古民居“大夫第”内的书声琅琅形成鲜明对比的，是盘踞在青礁村地界长达十几年的以颜小敏为首的黑恶势力团伙。打着颜鸣秋等“保护伞”，“鸿江社”迅速壮大、称霸一方，把村居风气搅得浑浊不堪、乌烟瘴气。2018年9月，颜鸣秋因涉黑涉恶腐败和充当“保护伞”等严重违纪违法问题被开除党籍，并移送司法机关。11月，以颜小敏为首的重大涉黑案件公开宣判，涉案人员被判处有期徒刑2年至21年不等。“我对不起党这么多年的培养教育，对不起我的老婆、孩子和父母，对不起全村人的期望。恳请法官、陪审员给我一个重新做人的机会……”在被法警押走时，颜鸣秋回头深深望了一眼坐在“被告人家属”席的妻子。他错得一塌糊涂，只是人生没有预演、无法重来。◎新《条例》红线第七十五条 有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：(一)在民主推荐、民主测评、组织考察和党内选举中搞拉票、助选等非组织活动的；(二)在法律规定的投票、选举活动中违背组织原则搞非组织活动，组织、怂恿、诱使他人投票、表决的；(三)在选举中进行其他违反党章、其他党内法规和有关章程活动的。搞有组织的拉票贿选，或者用公款拉票贿选的，从重或者加重处分。第一百一十五条 利用宗族或者黑恶势力等欺压群众，或者纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当“保护伞”的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。(陈蕾 刘晶)
#多部中国影视剧在东南亚播出 “追剧”中感受中国律动	多部优秀中国影视剧在东南亚国家播出，不断刷新收视率和话题热度——在“追剧”中感受中国律动■中国影视剧在东南亚热播，除了地理相邻、文化相通、情感相融等因素外，更深层次的原因是中国经济的快速增长和文化软实力的不断增强。■在经济全球化快速发展的今天，中国影视剧与全球优秀作品同台竞技，会讲、善讲中国故事，是中国影视剧在东南亚维持热度的最重要方式。近几年，《花千骨》《步步惊心》《甄嬛传》等中国影视剧漂洋过海，在东南亚收获无数粉丝。去年被全球网民关注并在电视剧榜单中位居首位的《延禧攻略》，在越南、泰国等东南亚国家的热度也很高，这正是中国影视剧走俏东南亚的缩影。“每天快到更新时刻，我便守在电脑前，用‘废寝忘食’来形容一点都不为过”从《西游记》到《芈月传》，从《渴望》到《欢乐颂》，中国影视剧制作投入不断增加，制作水准不断提高。统计数据显示，2017年，中国制作完成电视剧314部13470集、电影故事片798部、动画片350部14万分钟，已跻身影视剧生产大国之列。回想当初追《延禧攻略》的情景，越南网络视频编辑琼茹告诉本报记者，自己平时就很喜欢看中国古装电视剧，当时听朋友说，《延禧攻略》在中国播出时非常火，是一部“现象级”影视作品，这更吊起了她的胃口。“和中国国内一样，当时《延禧攻略》在越南每天也只更新两集。每天快到更新时刻，我便守在电脑前，用‘废寝忘食’来形容一点都不为过。”琼茹说。记者在采访中了解到，近年来，越南一些网络平台还依据中国影视剧在当地的播放量，列出中国演员人气榜。随着中国影视剧的热播，中国新生代影视演员正成为越来越多当地年轻人的青春偶像。中国影视剧也受到菲律宾观众的喜爱。2018年以来，多部优秀中国影视剧在菲律宾播出，不断刷新收视率和话题热度。首播剧《鸡毛飞上天》在菲律宾PTV4电视台播出，3个月内就取得平均收视率15%的好成绩，这也是中国影视剧首次译制成菲律宾语在当地播出。菲律宾影响力最大的私营媒体ABS—CBN购得《致我们单纯的小美好》版权，这是ABS—CBN播出的第一部中国现代剧，最高收视率达到15.9%。取得开门红后，ABS—CBN主动与中国的影视剧制作单位寻求更多互利双赢的合作。《鸡毛飞上天》的印尼语版在印尼国家电视台正式亮相后也受到好评。印尼国家电视台台长荷尔米·雅贺亚说，印尼国家电视台将成为印尼观众了解中国的一扇窗。“记录着中国人民从温饱到小康，再到奔向更美好生活的奋斗足迹”中国影视剧在东南亚热播，除了地理相邻、文化相通、情感相融等因素外，更深层次的原因是中国经济的快速增长和文化软实力的不断增强。经济实力助力影视产业繁荣，影视作品记录经济社会发展。东南亚地区的观众通过小荧屏，见证了中国影视产业的大发展，进而窥见中国社会的大变迁。越南汉学家傅氏梅告诉本报记者，上世纪90年代曾在中国引发热潮的电视剧《渴望》，在越南播出后引起很多人的共鸣。当前，《金太郎的幸福生活》《小丈夫》等聚焦中国现代生活、充满时代气息的影视剧，也成为越南各大电视台热播的题材。“每一部影视作品都有着特定的时代标签，记录着中国人民从温饱到小康，再到奔向更美好生活的奋斗足迹。”傅氏梅说。中国影视剧在走向东南亚的过程中，还坚持本地化译制，满足不同国家受众的差异化需求。中国广西广播电视台和柬埔寨国家电视台、老挝国家电视台分别合作开设了“中国剧场”栏目，为中国影视剧走近当地观众提供重要平台。广西广播电视台还利用拥有东盟非通用语种人才的优势，聘用非通用语种的专家翻译剧本，邀请对象国优秀的配音演员加盟，力争将中国影视作品原汁原味地呈现给当地观众。印尼中国友好协会秘书长林振强说，“中国剧场”让不同年龄段的印尼观众通过影视节目了解中国，促进两国民心相通。中国同东南亚国家合作拍摄影视剧也不断开花结果。中国和越南合作拍摄的爱情喜剧电影《越囧》，通过讲述一对中越情侣动人的爱情故事，反映两国民间友好交往的热络。中国与新加坡合作拍摄的电视剧《小娘惹》近日也正式开机。东南亚国家正由看客转变为参与者，分享中国—东盟影视产业的大蛋糕。菲律宾总统府新闻部副部长马文·噶特巴亚特认为，中国市场潜力巨大，菲律宾影视机构应主动加强与中国相关机构在内容互播、节目合拍等方面的多元化合作，真正实现互利共赢。“品味一个个能引发共鸣的中国故事，感知真实、立体、全面的中国”在经济全球化快速发展的今天，中国影视剧与全球优秀作品同台竞技，会讲、善讲中国故事，是中国影视剧在东南亚维持热度的最重要方式。在“影像中国”——中国优秀电视剧菲律宾推介会上，《青年医生》《创业时代》等现实题材影视剧受到青睐。这些作品或致敬中国改革开放40周年，或聚焦互联网创业，或展示当代中国人的现实生活，讲述中国人的情感与奋斗故事。最近，《欢乐颂》等中国现实题材影视剧登陆越南国家电视台晚间档。这部以5名年轻女性在大都市打拼为背景的电视剧，很快“俘获”越南观众的心。尽管主人公有着不同的职业生涯和生活轨迹，但屏幕前的越南年轻观众，多少都能找到自己现在或过去的影子。有共鸣的影视剧，就会有市场。和中国一样，在工业化浪潮中，越南等东南亚国家的城镇化进程加快推进，大批年轻人涌入都市。面对城市工作生活的快节奏以及遇到的新问题，不少人都会产生“心灵无处安放”的困惑。“《欢乐颂》中的女孩会面临或大或小的困难，但她们没有向困难低头，总能想到解决问题的办法。”缅甸大学生苏晴雯对本报记者表示，自己去过中国，也有很多中国朋友，他们的故事和《欢乐颂》中的情形有很多相似之处。所以，当她观看中国都市类影视剧时，思维总是在虚拟与现实之间反复切换。“只有拼搏，才能有更美好未来；只有向上，才能让自己更进步……这些道理不光适用于中国年轻人，对我们也很有帮助。”苏晴雯说。新加坡表演艺术家蔡曙鹏认为，外国人观看中国影视剧，是不同文化之间的碰撞。当影视剧中体现的价值观与外国观众的价值观相近时，就容易产生共鸣。“中国不仅有高科技，更不乏有血、有肉、有温度的故事。东南亚的观众正通过影视剧，品味一个个能引发共鸣的中国故事，感知真实、立体、全面的中国。”蔡曙鹏对本报记者说。(本报河内、曼谷1月20日电)本报驻越南记者 刘 刚 本报驻泰国记者 赵益普
#向世界展现美丽中国新画卷	向世界展现美丽中国新画卷　　——写在2019年北京世园会倒计时100天之际（一）建设中的中国馆内景。本报记者 贺 勇摄阳光照耀下的永宁阁。本报记者 贺 勇摄503公顷北京世园会园区占地503公顷。包括国家和国际组织展园、省区市展园等100多个各具特色的展园162天会期162天，预计观众不少于1600万人次110个110个国际参展者和120多个非官方参展者将应邀参展，创造世园会国际参展方数量历史纪录80%左右中国馆等核心展馆已具备布展条件，各省区市展园已完成80%左右；41个国外参展园中，已有36个进行建设，5个做前期准备世界瞩目的2019年中国北京世界园艺博览会，将于4月29日至10月7日在北京延庆举行。这是继1999年昆明世园会、2010年上海世博会和2018年首届中国国际进口博览会之后，我国举办的级别最高、规模最大的国际性博览会。北京世园会主题为“绿色生活 美丽家园”，会期162天，预计观众不少于1600万人次。110个国际参展者和120多个非官方参展者将应邀参展，创造世园会国际参展方数量历史纪录。目前，北京世园会各项筹备工作正在紧张有序进行。“园区整体建设已经开始收尾，筹办工作进入了攻坚决胜阶段。”北京世园会组委会联络小组办公室主任、中国贸促会贸易投资促进部部长冯耀祥介绍，中国馆、国际馆、植物馆等核心展馆已具备布展条件，各省区市展园已完成80%左右的任务量；在41个国外参展园中，已有36个进行建设，5个在做前期准备工作。目前的工作重点，已由园区建设转向运营管理、参展服务等。全过程贯彻“生态优先”理念北京世园会园区占地503公顷，距离八达岭长城约10公里，被称为“长城脚下的世园会”。登上高处观望，只见整个园区依山傍水，掩映在树丛当中，与大自然融为一体，主体建筑各具特色。位于园区中央的标志性建筑中国馆，造型仿佛一柄如意，宁静地坐落在一派自然田园风光之中。“我们要的是融入的效果，而不是突兀的表现。”北京世园会中国馆设计团队成员黎靓介绍，中国馆的设计借助了传统中国元素，整体上是一个如意造型。虽然建筑物的高度较低，但在传统中国建筑的基础上，加上了现代的流畅弧线，显得动感十足；而且与周围自然景观相融，并不显得张扬，突出了北京世园会的绿色、生态主题。中国馆被称为一座“有生命、会呼吸”的建筑。它的“绿色”，让人印象深刻。记者在现场看到，馆顶装满了太阳能光伏板，整个场馆实际上是一个分布式光伏发电站；在光伏板之间，有一些导雨槽，综合利用雨水收集、生态滴灌等技术，实现水资源有效利用。“馆顶的琉璃瓦是仿真的，实际上是铝合金型材。既可以模拟传统建筑的质地，也能节约成本，这是现代科技元素在北京世园会的独特运用。”黎靓对记者说。中国馆的底层展厅还采用了覆土被动房技术，利用地道风，降低馆内空调使用能耗。中国馆的设计，不仅满足了世园会展览功能需求，也考虑到了会后的可持续利用。会后这里的主要功能是大型会展，将成为“北京花展”主展馆，可举办生态文明高端论坛。北京世园会在规划阶段就提出了“生态优先”理念，从规划、设计、建设到运营、后续利用的各个环节，全过程贯彻了这一理念。留下了将近5万棵各种原生树；种植了5万棵乔木和12万棵灌木；由于世园会园区是很多鸟类迁徙的一条路线，为此还改造了一片湿地。在妫水河南岸，建设了一个自然生态展示区。展示区内已有林地面积较大，原为延庆新城万亩滨河森林公园工程，栽植时间超过20年，已经相对成熟、稳定，具有较大的生态价值，因此大面积地予以了保留。31个省区市及港澳台地区展园将百花齐放北京世园会组委会介绍，31个省区市及港澳台地区，都将在世园会建设自己的展园，展示各具特色的园林、园艺。目前，31个省区市及港澳台地区已全部进场开展建园相关工作，展园建设进展情况良好，基本上都完成了80%左右。记者了解到，各地的展示方案各具特色，丰富多彩。北京市的室内展示方案以“京花京韵”为主题，用四季京花演绎京韵悠扬，包括春之“百花献瑞”、夏之“花乡花田”、秋之“京华金秋”等。上海市的室内展示方案以“生态家园 海派风范”为主题，紧扣生活、生态、生命3个核心元素，体现上海独特的海派文化和生态特色，将海派生活场景和城市特色风貌逐一展现，彰显上海的生态特色和创新园艺技术。浙江省的室内展示方案以“绿水青山就是金山银山”为核心设计理念，贯穿“浙乡映像”“诗画江南”“美丽浙江”“美好生活”四大主题展区。空间结构设计结合了江南建筑之形、园林之景、竹编之艺，整体风格现代简约又不失江南神韵。作为世界园艺界的“奥林匹克”盛会，北京世园会将设置国际竞赛环节，这是国内外参展方交流花卉园艺技术、分享园艺成果、促进园艺事业发展的一个重要平台。各地将按照《2019北京世园会国际竞赛总体方案》，参加室内花卉专项竞赛设置的7个竞赛项目，包括牡丹芍药竞赛、兰花竞赛、月季竞赛、组合盆栽竞赛、盆景竞赛、菊花竞赛、2019世界花艺大赛。为全面展现各地区、各民族文化，推广花卉园艺精品，深化交流与合作，北京世园会将搭建“省区市日”活动平台。各省区市及港澳台地区将围绕世园会“绿色生活 美丽家园”主题，开展推介会、文艺演出、经贸交流等活动。1200种植物呈现万花筒般奇妙世界植物馆集温室、科技服务、科普教育、国际交流、游览休闲等功能于一体，围绕“植物：不可思议的智慧”主题，将呈现“万花筒”一般多彩奇妙的植物世界。植物馆建筑元素隐喻着红树林生态中的土壤、根须、干叶、栖息的鸟类等，建筑造型神秘、有力量感。这里将用独特的视角吸引观众探索不可思议的植物智慧，同时启发人们思考人类文明与地球生态如何共赢。植物馆分为五大展区，分别是“逆境求生区”“植物大战区”“万里长征区”“亿年足迹区”“变身大法区”，共种植超过1000种珍稀植物，通过红树林、热带雨林、蕨类、棕榈、多浆、食虫、苔藓等植物群，展现植物王国的多样性和生存智慧。尤其引人注目的是，植物馆将首次在我国北方温室内营造红树林，展示红树林作为海岸卫士和地球之肺的生态功能，增强人们呵护植物的意识。在植物馆，还将举办生物多样性保护论坛、植物艺术大展等多场精彩活动。国家和国际组织展园、省区市展园、企业展园、专业园、百果园、百蔬园、百草园……北京世园会将有100多个各具特色、百花齐放的展园，共有1200种植物精彩亮相。“园区本身就是一个永久性的生态之所，会后也将被打造成为永久性的‘万花之园’。”北京世园局副局长叶大华说。军 吴储岐军 吴储岐
#聚焦科学化精细化智能化：城市要治好 用足这三招	城市要治好 用足这三招(社会治理在身边·聚焦科学化精细化智能化⑤)核心阅读改革开放40年来，我国城市的数量、规模不断扩张，治理日益复杂。如何提高城市治理水平，满足人民日益增长的美好生活需要？就此，专家支了三招：一是共治，纳入政府、公众、社会组织、企业等多元主体，促成立体化治理模式；二是精治，用智能化推动精细化，用大数据提升治理能力；三是法治，完善相关法规，并依法执法、规范执法，营造城市治理的法治氛围。共治告别单一主体构建立体网络交通拥堵日复一日、大拆大建循环往复、城中村脏乱差难整治……随着我国城市的迅速发展，城市发展过程中暴露的“城市病”时有发生。“导致‘城市病’的因素很多，其中一个重要原因是城市治理体系滞后，突出表现为城市治理主体过于集中和单一，片面依赖行政主导。”清华大学公共管理学院教授王名认为，现实中小至道路两旁的树种选择，大到交通路网规划，往往存在随意性过强、科学性不足等问题。此外，行政主导的单一治理结构，也难以解决城市治理的统筹难题。有时候，部门利益的影响难以避免，政府内部“横、纵”不协同的问题也会存在。党的十九大报告提出，“推动社会治理重心向基层下移，发挥社会组织作用，实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动。”在王名看来，这一论述为创新城市治理体系提供了指引。他将城市治理分解为3个子系统：以政府为主体的公共治理，以社区为载体的社区治理，以行业、社群为主体的社会治理。后两个子系统的运行，尤其需要城市治理重心向基层下移，发挥社会组织和居民自治的作用。“城市治理长期存在一种观念上的误区，即认为城市治理仅是政府部门的‘内部事务’，却往往忽视了其他主体参与的积极作用。事实上，城市治理的逻辑起点在人，必须把保障和实现人的全面发展置于中心地位，把最大限度激发市民参与作为出发点。”中央财经大学社会发展学院副院长丁志宏认为，当前越来越多的社会问题和社会矛盾下沉到社区，社区治理已然成为城市治理的“最后一公里”。因此，必须构建新的治理体系，纳入政府、公众、社会组织、企业等多元主体，促成全方位、立体化合作治理模式。同时，加强制度设计，保证公民参与城市治理有章可循。公民也应形成正确的公民参与理念，依法、理性、自主地表达对城市治理的意见建议。精治既重规模速度也重质量效率近年来，随着城镇化进程的加快，城市越来越大、设施越来越多，一些尴尬却经常出现：有的市政道路修好后，长期没有命名，缺少交通指示标志；有的井盖丢失、路面塌陷，雨天走过深一脚浅一脚；有的社区周边停车位严重不足，双向车道被挤成单向车道，消防通道也被堵死……“强调规模和速度，轻视质量和效率，城市‘傻大粗笨’，科学化、精细化程度不足，是城市治理面临的一大困境。”在上海交通大学国际与公共事务学院教授彭勃看来，城市精细化治理困境的症结，在于仍沿用简单化的治理逻辑应对不断复杂化的社会问题。一是线性逻辑，认为治理行为和治理结果之间存在固定逻辑关系，将复杂的社会因果关系简单对应——例如缺钱就给资源，人手不足就配编制，而从条件到结果之间的复杂内容被遮蔽；二是“绩效饥渴”，从绩效考量角度“显著性”高的问题，就容易被重视，体系性、趋势性、隐含性的重大问题，则往往被忽视——例如核心区域修得富丽堂皇，而紧邻的老旧小区却破败不堪；三是“治理洁癖”，过于追求秩序和整洁，没有统筹施策，兼顾其它需求，导致城市多元性、包容性和便利性降低。城市治理是一个复杂的系统工程。专家们普遍认为，随着近年来信息化建设不断发展，智能化将是带动城市治理精细化的有效途径。“例如某个城市0到4公里出行比重是40%，而步行分担率和自行车分担率之和是28%，两项数据相差较大，就可以据此得出该城市的交通结构不合理。”清华大学交通研究所所长陆化普表示，过去获取这些数据都需要人工调查，如今依托信息化技术，能更加准确、快捷和全面。“大数据日渐普及，完全可以把数据转变成城市治理能力，实现从‘经验治理’转向‘科学治理’。” 丁志宏提示，在运用大数据技术时，也要避免治理过程中形成数据安全问题和数据依赖问题。法治严格依法执法解决管理两难把公共绿地占为私家菜园，把公共道路占为私家车位，把公共楼顶占为私家阳光房……近年来，随意侵占公共空间、私搭乱建的现象屡见不鲜，违章建筑已经成为城市治理的“老大难”问题。“违章建筑虽然违法，但由于牵涉群众切身利益，拆违面临不少抵触情绪。”中国人民大学法学院教授刘俊海表示，近年来，一些地方希望严格依法拆违，却因为牵涉部门广、涉及法律多、执行程序繁琐等等因素，要付出巨大执法成本，收效也打了不少折扣。与拆违困境相类似的，还有城管执法问题。城管执法任务重、要求高、手段缺等内部压力，与市民现实生活需求、执法环境欠佳等外部环境并存，使得城管执法长期面临尴尬。此外，在城市治理涉及的油烟、摊贩等问题上，住户既想没有摊贩、油烟等影响生活，又想购物网点多、物美价廉，所以希望把摊点设置在别的小区附近。怎样兼顾管理秩序与群众需求，也时常让城市治理面临两难选择。在中国政法大学副校长马怀德教授看来，导致上述困境的原因，在于我国城市治理体制规范化、法治化方面仍存在不足。目前，涉及城市治理工作的有关规定，散见于相关的60余部法律、规章中。城市管理执法依然存在法律依据不够充分、部门职能交叉混杂、执法程序不够清晰等问题。“执法时，为了避免冲突，睁一只眼闭一只眼，无担当、不作为；或是简单粗暴，不讲程序、艺术，无原则、乱作为，现实中，这两种现象都存在。”刘俊海表示，行政机关应该依法执法、规范执法，树立法律权威，维持城市管理秩序，营造浓厚的城市治理法治氛围。倪 弋
#里皮：半场交流留在更衣室 获胜意味国足是亚洲八强	中新网1月21日电 北京时间1月20日晚，国足在亚洲杯八分之一决赛中2：1逆转击败泰国队晋级8强。赛后里皮在新闻发布会中表示，更希望将教练与队员在半场是的交流留在更衣室中，而晋级就意味着国足是亚洲最强的八支球队之一。谈及本场比赛的过程，银狐认为对晋级的结果感到开心。“我对本场比赛能够击败泰国队感到满意，这不是一场轻松的比赛，上半场我们犯了一些错误，传切配合不是特别好。我对球员尤其是在下半场的表现感到满意。我们创造了5-6次进球机会，能够击败对手晋级8强，我感到非常开心。”经过中场的调整，国足上下半场判若两队，但似乎在赛后发布会上不愿意透露太多，只是简单地评价了几名关键球员的表现。“首先要向记者抱歉，关于教练组和队员在半场休息的具体交流，我希望把它留在更衣室。下半场做了一些调整，比如蒿俊闵上半场在中场区域的表现不是太好，下半场他换到右路后有了很好地发挥。另外我们换上了肖智和金敬道。肖智在出场后有20-25分钟的发挥非常出色，他很好地控制了皮球并为队友做球，同时他还有一个进球。所有队员尽了全力拿下这场比赛。”值得一提的是，国足晋级八强也意味着，他们将确定在下月末的国际足联排名中保住亚洲前八的位置，从而取得2022年卡塔尔世界杯亚洲区预选赛的种子席位。里皮认为，晋级就代表国足目前是亚洲最强的八支球队之一。“首先球队在上半场确实踢得不是特别好，下半场球员都付出了自己的全部，也取得了我很满意的结果。这场胜利对国足而言非常重要，因为我们是时隔多年再次闯过淘汰赛首轮，8强也意味着我们目前是亚洲最强的八支球队之一。接下来我们在数天之后就要面对另一支强大的对手，但足球比赛就是这样，90分钟时间里任何事情都可能发生。”本场比赛可以看到，虽然取胜但国足暴露的问题还是相当明显，尤其是上半场一度遭到对方压制，久久难以打开局面。但里皮似乎对这种情况并不担心。“球队现在踢了四场比赛，有踢得好的比赛但也有发挥不佳的时候。比如在对阵韩国的比赛，对手的确是实力占优，我们必须接受失利的结果。我们的球员需要在精神层面更多的加强注意力，需要提升比赛的专注度。整场比赛需要保持由始至终的专注度和注意力。在精神层面，是我觉得国足队员需要继续优化加强的地方。”“自从我2016年末接任国足主帅至今，我带领国家队一共踢了10场正式比赛，其中6场是世界杯12强赛预选赛，4场是亚洲杯比赛。我们的成绩是6胜2平2负，输掉的比赛是客场0：1负伊朗以及0：2输给韩国。队员在10场正式比赛中都集中了自己最大的专注度，在友谊赛方面队员也许是受联赛影响，并没有像正赛那样的专注度。这也是所有队员今后都需要注意的。”(完)
#@所有人，2019年春运今天正式启动 科技改变春运	参考日历 | @所有人，2019年春运今天正式启动！参考消息网1月21日报道说到春节，你会想到什么关键词？是回家、团聚，还是春晚、年夜饭？除了这些，春节还有一个特别的关键词：春运。今天是1月21日，也是2019年春运正式开始的第一天。每年的春运对中国的交通运输能力都是一项挑战。而对每一个经历春运与家人团聚的中国人来说，“春运”两个字又是熟悉而温暖的。春运是春节的关键词，那么春运有哪些关键词？又有哪些不为人知的秘密呢？让我们翻开《参考消息》的旧报纸，一探究竟：关键词一：春运的39岁生日春运几乎和改革开放“同岁”。春运是何时开始的呢？香港《明报》2018年2月4日的社评说：“1978年初，回家的人潮已把广州火车站挤得水泄不通。两年后，‘春运’这个词才首次被官方使用。”的确，据悉，“春运”第一次出现是在1980年的《人民日报》上。依照这个标准，今天是春运的39岁生日。这近四十年的时间里，春运的旅客从以前的“回家路漫漫”，到如今的“舒适回家”，这样的变化折射中国社会的巨大变迁。据港媒报道，近40年来，春运大军从不到1亿人次增长到2019年的近30亿人次，已成为最具中国特色的“年度大戏”，也成为观察中国社会的一个重要窗口。关键词二：科技改变春运春运启用“人脸识别”技术保障安全。根据国家发改委的初步预测，2019年春运全国旅客发送量将会达到29.9亿人次，如此庞大的运输量，谁来保障旅客的安全呢？答曰：高科技。据新加坡《联合早报》网站2018年2月12日报道，“刷脸”进站、人像识别警务眼镜、虚拟实境(VR)全景导航、智能机器人引路，这些集中在春运亮相的高科技，让历来以大量人口流动而闻名的中国春运颇显科技范儿。除了安全问题，科技还改变了拥挤的情况。在人流聚集的北京、上海、深圳等多个城市的火车站，自助刷脸进站机的上岗改变了往年排长龙安检的情况。科技还改变了人们购票的途径，最初的线下排队购票已经不复存在，人们如今随时随地都可以在网上购买到火车票和飞机票，只是这个票，似乎仍不太好买……关键词三：“抢票大战”在英国人眼里，抢票最难的步骤是输入验证码……一提到春运抢票，相信很多人深有感触：每一次抢票都像是一场恶战！面对这样的现状，想要过年回家和亲人团聚，人们只能时刻盯着手机、抱紧各种抢票软件的“大腿”。这样“僧多粥少”的现状也滋生了黄牛和违规APP等不良的社会现象。英国广播公司2016年就刊登过这样一则新闻：《中国铁路订票软件图片验证难倒春运旅客》，文章称有的验证题目要求用户在八张动漫人物照片中选出“矮子”，还有的一道题目要求用户辨认博斯普鲁斯海峡的照片……网友说验证码还不能输错，需要三次以上才能输入正确者占65%，“比75%的高考录取率还低”……关键词四：回家之外的新选择回家已经不再是中国人春节唯一的选择了。有这样一句歌词：“有钱没钱，回家过年。”的确，春节是大多数中国人回到家乡和亲人团聚的重要时刻。但是，据英国《金融时报》网站2016年1月25日报道，按照传统习俗，春节意味着回家和家人在一起吃年夜饭，除夕后的几天则走亲访友。然而，人们已变得不那么严格遵守这些习俗。当年就有600万的中国人选择在春节出国旅行。当年，有一位北京的女士表达了自己在春节从回家到旅游这一变化的原因：“对我们来说，新春佳节主要是休个假。”当年的她春节期间告别父母，到日本冲绳度假。齐女士说：“我的直系亲属只有3个人了，我们与其他亲戚的关系不太密切，所以不需要与他们团聚。”不回家而选择旅游，这种过年迁徙的方式正书写中国人节日的新形式。不知道各位读者2019年的春节是选择回家还是旅行呢？关键词五：高铁对于今年乘坐高铁的旅客，有这样一个好消息——高铁是大多数中国人在春运期间选择出行的重要方式。它价格合理、乘坐舒适、花的时间也少。2019年选择春运期间乘坐高铁的旅客朋友，有这样一个好消息——据香港《南华早报》2019年1月9日报道，中国集中整治扰乱铁路系统秩序问题，数百名“霸座者”被惩处。铁路警方提醒旅客春运期间要文明乘车，并说“霸座”、无票乘车和阻挡车门都是违法行为。又到一年春运时，人们结束一年的工作，带着对家人的思念，背起行囊，踏上旅程，虽然疲惫虽然熙攘，但都抵不过快乐，因为春运不仅是一场旅行，更是一份对幸福的企盼。(文/孙之冰)
#欧盟设下高门坎！欧洲两巨头“围攻”中国计划生变	欧盟设下高门坎！欧洲两巨头“围攻”中国计划生变参考消息网1月21日报道台媒称，西门子集团消息人士17日说，欧盟执行委员会对西门子和阿尔斯通集团铁道部门合并案，开出的条件难以达成，可能会阻挠双方合并计划。据台湾“中央社”1月18日报道，消息人士说：“不再做更多让步……我们眼前的这堵墙太高了。”西门子和阿尔斯通结合成法德铁路巨擘以对抗中国竞争的计划恐将失败。阿尔斯通17日清晨表示，两家公司的合并计划能否令欧盟执委会满意，“并不确定”。现在西门子也为这项计划的前途表示担心。报道称，西门子和阿尔斯通表示愿出售若干商业活动，并针对其他技术提供特许，以期缓和执委会对合并后公司恐将主宰欧洲铁路讯号和高铁市场的忧虑。不过西门子不愿放弃新一代高铁技术的态度坚定。公司内部消息人士说，西门子并不同意执委会要求，拒绝释出与高速铁道车辆Velaro3G系统有关的技术平台许可。据报道，消息人士说，如果新的合并公司要放弃Velaro3G，他们会“完全被排除在欧洲高铁发展之外，长达10年”。法国和德国政府鼎力支持西门子和阿尔斯通合并案。欧盟执委会订2月18日对此合并案做出裁定。
#贸易战“适得其反”？ 战火几乎烧垮美国小企业	参考消息网1月21日报道美媒称，由于全球经济不稳定和美中贸易紧张局势，专注于小型美国股票的罗素2000指数，自去年10月开始下跌近15%。据美国有线电视新闻网(CNN)1月16日报道，TIAA银行全球市场总裁克里斯·加夫尼(Chris Gaffney)表示，鉴于中国和其他国际市场的需求减弱，投资者对于小型美国公司将遭遇的情况可能做出错误的推断。“小型股不会被贸易战保护，尽管他们中的很多不向中国出口产品，但他们为那些做产品的公司提供供应。”他说。报道认为，在目前全球化的环境中，美国单独行动是一种神话。“在全球化的世界中，没有孤立。”全球宏观投资咨询公司创始人兼财经媒体网站Real Vision首席执行官拉乌尔·帕尔说。帕尔指出，通用电气、通用汽车和福特等大型美国公司债务负担沉重，对于需要借钱进行扩张的小型公司，他们能提供的帮助很少。报道称，随着越来越多的美国巨头被信用评级机构降级，小企业获得贷款将更加困难。“公司债券市场的疲软将成为每个人的问题，”帕尔说，“这可能会冻结小公司的贷款。”
#中国企业又救活了一家日企……	中国企业又救活了一家日企……参考消息网1月21日报道日媒称，被中国大型家电企业美的集团收购的东芝白色家电业务显现复苏迹象。该公司通过充分利用美的的生产基地和销售网，在中国和东南亚扩大销售，还打算重新进驻印度。据《日本经济新闻》1月17日报道，白色家电业务之前在东芝旗下“被视为包袱”，但在获得美的的支援后转守为攻。“这是采用东芝先进技术的热门商品”，1月12日，《日本经济新闻》记者到访广州美的家电专营店，在众多美的产品中还展示着东芝品牌的微波炉。最贵的机型售价1.2999万元，比大小接近的美的商品贵约两倍。据称这款微波炉采用高温水蒸气，能用于烤鱼等各种菜肴的烹饪，店员解释称“非常具有耐用性，获得了爱做美食的人的好评”。报道称，此前，东芝品牌的白色家电因销售低迷而于2015年撤出中国市场。重回中国市场是在2016年家电业务公司“东芝生活方式”（Toshiba Lifestyle）被美的收购、并被纳入该公司的销售战略之后。报道指出，东芝生活方式在美的走向全球化中占据重要位置。希望东芝生活方式发展为全球屈指可数的家电企业——美的董事长兼总裁方洪波曾如此表示。美的是2017年度营业收入达到约2400亿元的大型家电企业，但主要业务是通过减少基本功能来降低价格的家电。通过低价格来盈利的商业模式已经快走到尽头，因此将推进去低价化路线。美的希望将东芝品牌定位为旗下的最高端品牌，与自身品牌实现分栖共存。在美的旗帜下，东芝生活方式正在加速拓展海外市场。美的将于2020年在印度中西部建设新工厂，届时将启动东芝品牌洗衣机和微波炉的生产和当地销售。投资额在今后5年里预计超过200亿日元。东芝的家电业务2012年从印度撤出，今后将重返该国市场。据报道，东芝生活方式被收归美的旗下之后，还进驻了柬埔寨和缅甸，几乎覆盖了整个东南亚。在亚洲，除了在中国和泰国自主工厂制造的家电之外，还销售美的OEM（贴牌生产）的产品。在泰国，2018年下半年推出了30多款产品。包括冷藏室和冷冻室左右排列的冰箱等在日本较为少见的产品。报道称，在东芝旗下的时代，白色家电仅仅是“综合机电企业”的一个部门，业绩低迷时无法将充裕资金投向研发，因此陷入了竞争力下滑的恶性循环。在被美的收购后，开始有余力专注开发，“推出符合市场需求的产品”（东芝生活方式）。不仅如此，东芝生活方式还计划利用美的的销售网，将海外销售额比率从目前的三成左右提高至2020年的五成。《日本经济新闻》指出，进入中国企业旗下、正在逐步走向“复活”的日本品牌还不止东芝家电一家。继承三洋电机白色家电业务的AQUA于2012年被收入中国家电巨头海尔集团旗下，数年后实现了扭亏为盈。在日本机电行业以外，本间高尔夫等也在中国企业旗下实现了对中国市场的开拓。这些都是日本品牌在以中国为中心的新兴市场国家找到生存之路的事例。
#美国全方位“能源统治”渐行渐近	金参考｜美国全方位“能源统治”渐行渐近参考消息网1月21日报道最新统计显示，美国2018年的原油产量貌似在45年后重回世界首位。在页岩油生产的带动下，十年间美国原油产量激增了一倍以上，对进口原油的依赖程度也降至30年来的低点。美国转变为出口大于进口的原油净出口国也指日可待。随之而来的是，美国又将多了一种称霸“武器”——石油。能源独立早已实现美国页岩油开发始于上世纪50年代。2000年，美国页岩气开发获得突破，带动天然气产量快速增长。2005年前后，页岩气公司转向页岩油开发，页岩油生产取得重大进展，产量自2009年后进入快速增长期。近两年来，美国页岩油产量持续增长，2017年，美国页岩油平均产量达到469万桶/日。2018年，随着基于人工智能算法的地震解释软件、“长水平井+超级压裂”等科技进步，页岩油开采的桶油操作成本继续降低，页岩油平均产量超过800万桶/日，同比增长70.5%。截至2019年1月中旬，美国页岩油的平均产量达到816万桶/日。在美国非页岩油产量不变的情况下，页岩油革命支撑了美国原油产量的快速增长。根据美国能源信息局（EIA）数据，美国原油平均产量在2018年达到1090万桶/日，打破1970年创下的960万桶记录，美国自1973年后再次成为全球最大产油国。随着原油产出量大增，2018年，美国实现了几代美国人的石油净出口梦想。不过，据EIA估计，虽然随着美国2019年原油需求的攀升，到2020年第四季度，美国才成为完全意义上的石油净出口国，实现90万桶/日净出口量。但从美国石油进出口结构来看，美国早已实现更有实际意义的北美“能源独立”。全方位“能源统治”并不遥远页岩油革命给美国带来了石油权力，美国的“石油武器”有助于实现其经济和政治目的。石油地缘政治理论指出，石油出口量是一国或地区对石油市场产生影响的最直接因素。2018年3月，美国能源部长里克·佩里提出“能源新现实主义”，强调美国将大力推动能源出口。目前美国页岩油增量主要被国内消化，出口能力受到管道运输和港口基础设施等限制。在运输通畅的情况下，美国页岩油品质高、供应量大，具有相当的价格优势。2019年后，在产量持续提高的情况下，美国本土石油市场（WTI）的独立性将增强，有助于美国经济繁荣，而原油出口将对北美外市场产生巨大影响。如果美国持续增加出口量，美国原油将大量进入国际市场，OPEC+等石油调控机制将逐渐失效，中东产油国和俄罗斯将面临巨大压力，美国可强化对全球能源市场的全方位影响力，实现“能源统治”。中国需做好多重准备美国石油独立给了其干预国际事务，不被“石油武器”反制的底气，但美国石油独立也使一系列问题复杂化。随着美国能源独立和世界石油消费市场东移，中东地区的战略地位将相对下降，美国和沙特的石油联系将逐渐被切断。随着共同利益的减少，沙特愈发成为美国干预世界石油市场的工具。此外，美国挑起的贸易战使特朗普访华时签订的油气贸易协议被搁置，但在贸易谈判中，美国又将对华能源出口作为直接谈判筹码。美国构陷中国石油企业在非洲、南美的业务，而对伊朗、俄罗斯和委内瑞拉的经济制裁、长臂管辖，也对中国同这些国家的油气合作产生损害。近年来中国对外石油依存度正不断提高，在中美全方位的综合国力竞争的同时，中国同美国围绕石油资源、石油通道、石油市场的博弈将日趋激烈。中国应把握好油气进口在贸易谈判中的杠杆作用、继续推动能源进口多元化、坚定不移地推动石油人民币建设，同时加快和完善国内的替代能源和战略储备。（文/石油问题学者 安雨康）（以上言论系作者个人观点，不代表本网立场）
#国足2：1逆转泰国挺进八强 	中新社阿联酋艾因1月20日电 (邢翀)在20日进行的2019年阿联酋亚洲杯八分之一决赛中，中国队在上半场先丢一球的情况下，下半场3分钟内由肖智和郜林连入两球完成逆转，从而以2：1战胜泰国，挺进八强。上届澳大利亚亚洲杯，中国队小组赛三战全胜挺入八强。本届亚洲杯首次扩军至24支球队参赛，中国队小组赛取得两胜一负，以C组第二晋级16强，迎战A组第二泰国队。在与泰国队此前十次交锋中，中国队取得7胜1平2负。近两次交手，中国队保持全胜且一球未失。在亚洲杯历史上两队曾有过一次交手，最终以0：0战平。当天开场后第5分钟，蒿俊闵底线传中被对方顶出，在随后的角球进攻中，吴曦前点一蹭皮球偏出立柱。第19分钟中国队右路做出连续配合，郑智拿球后右路传中，后点的郜林起跳争顶未能碰到皮球。第31分钟泰国队取得领先。泰国队的角球被解围后，门前的22号队员素巴猜停球转身扫射破门，泰国队率先打破僵局。直至上半场结束，双方再无建树。纵观整个上半场，国足除了58%控球率占优外，其他数据全面落后。国足的三次射门次数也仅为对手一半，角球方面泰国队有5次而中国队仅有1次。易边再战后，国足改变打法，开始利用两个边路传中给对手施压。第48分钟，郜林倒三角传球，武磊随后直接射门，但球偏出底线；第56分钟，武磊禁区右侧得球，一路带到底线，右脚抽射却被泰国防守队员挡出底线。第67分钟，郑智前场右侧底线一记挑传，替补登场的肖智小禁区前沿头球攻门，皮球被门将挡出，肖智随后小禁区右侧补射破门，国足1：1扳平比分。三分钟后国足便完成反超。郜林突入禁区被对方后卫绊倒，主裁判判罚点球，郜林亲自主罚命中。加时阶段尽管泰国队不断制造机会，但依旧未能改变比分。最终中国队以2：1逆转取胜。2004年亚洲杯后中国男足各级别国字号从未闯过淘汰赛首轮。此番淘汰赛战胜泰国，国足打破了这一尴尬纪录。替补登场的肖智小组赛因伤并未出场。他赛后表示，尽管目前队伍里伤病情况较多，但大家都在积极恢复，平时训练取得了很好效果。“杯赛这种赛制每场比赛都要做好，今天我们在丢球后，整支球队还是非常团结，直到最后取得了逆转。”门将颜骏凌赛后说，上半场球队心态一度有些急躁，好在经过阵型调整后，下半场踢得很好。“我们能够逆转是因为求胜欲望强，越到最后我们的注意力越提升。”当晚上半区另一场八分之一决赛中伊朗以2：0战胜阿曼，四分之一决赛上中国队将与伊朗队交手。(完)
#中国北欧开拓冰雪新风采	中国北欧开拓冰雪新风采（专家解读）1月15日，中国花样滑冰选手金博洋（中）与芬兰运动员交流。当日，“2019中芬冬季运动年”开幕式在北京首钢冰球馆举行。新华社记者 申 宏摄据俄罗斯卫星通讯社报道，芬兰总统尼尼斯托于1月14日开始访问中国，与中国国家主席习近平就共同开发北极技术合作、协助举行2022年北京冬奥会等议题进行讨论，并达成共识。近年来，芬兰、瑞典等北欧国家都在积极寻求与中国在北极开发、清洁能源、冬季运动等诸多领域开展合作。英国路透社网站称，芬兰与中国对世界经济有相同的担忧与共同的诉求，两国都希望在中国—欧盟框架下加强合作，推动自由贸易。芬兰《赫尔辛基新闻》刊文称，中国是芬兰出口的重要目的地国，在全球经济增长乏力之际，中国经济的引擎作用使芬兰受益匪浅。近年来，北欧国家与中国都在积极推动多边合作与双边互动。2016年2月，北欧部长会议作出了“探索北欧次区域对华关系拓展方式”的决定；中国也提出中国—北欧“5+1”对话机制。北欧国家科技发展水平较高，中国有广阔的市场与丰厚的资金，北欧与中国的合作前景十分广阔，双边往来也日益密切。北欧国家一直与中国保持高水平交流，主要原因有三：中国自身经济发展的需要。北欧的经济与产业发展，无论是在欧洲还是世界层面都处于领先水平。随着中国经济进一步发展与产业不断升级，中国需要北欧这样在经济、科技和社会发展各个方面都保持着较高水平的合作伙伴。北欧国家与中国之间不断提升的互补性。北欧国家的竞争力较强，对于对外贸易、投资的依赖性较大，所以这些国家大力支持自由贸易与开放经济，这与中国的基本诉求一致，相似的诉求和立场客观为中国和北欧国家提供了合作基础。北欧国家对中国发展潜力的重视。无论是在创新还是环保领域，北欧国家都期待能与中国在合作中实现互利共赢。中国具有很大的产能，为北欧国家提供了有利条件。从近年发展可以看出，北欧与中国在环保、能源、科技创新等领域都已开展多方位合作，人文、教育等领域的交流合作也是大有可为，这都体现了北欧国家与中国较强的互补性。这些合作既符合中国未来的发展目标，也能使北欧国家从中获益。展望未来，合作还将不断深化，中国与北欧国家将继续寻求开发其他领域的交流互动。在新能源、节能环保方面，北欧国家已逐渐告别依赖化石能源的阶段，而中国正处于能源转型阶段，北欧国家的经验和技术可以为中国提供良好的借鉴。在北极事务方面，北欧国家一直欢迎中国更多地参与合作。中国在对北极合理的开发利用方面拥有较为成熟的技术，中国的雪龙号极地考察船拥有先进的系统和完备的设施，在各方面表现突出。国务院在上年发表的《中国的北极政策》白皮书中也指出，中国参与北极事务坚持科研先导，强调保护环境、主张合理利用、倡导依法治理和国际合作，并致力于维护和平、安全、稳定的北极秩序。中国的理念与北欧国家开发北极地区资源的原则相契合。北欧国家虽然都不大，但经济实力较强，发展程度较高。加强与北欧合作对于中欧开展自由贸易与务实合作具有积极意义。中国和北欧的合作可以在欧洲发挥示范效应。中国历来坚持合作共赢的原则，在此基础上，中国和北欧国家的合作可以发展成一个良好案例，进而带动中欧整体的合作。中国和北欧合作领域广阔。此前，中国学界最关注的是借鉴北欧福利政策、社会保障体系建设等方面的经验。而今，随着中国自身经济实力与科学创新的发展，中国和北欧国家的合作日趋全面完善。2022年，中国将作为主办国举办冬季奥运会，北欧国家都是冰雪运动强国，拥有得天独厚的自然条件、成熟的冰雪产业开发与高端的设备制造，双边的人文交流也将推动中国在冬季运动发展中取得突破。中国和北欧国家的合作交流已结硕果，双方携手并进，未来还将实现更多合作可能。（赵雪彤采访整理）专家：中国国际问题研究院欧洲研究所所长 崔洪建专家：中国国际问题研究院欧洲研究所所长 崔洪建
#夜间经济丰富中国城市夜生活 深夜寻觅美食是首选	中国将现越来越多不夜城1月13日是一个普通的周日，早在几天前，杨刚就约了几位朋友在周日晚上聚餐。席间，觥筹交错，大家许久未见，相聊甚欢。9时的时候，杨刚和朋友们结束聚餐，一起去电影院看电影。影院里挤满了人，热闹喧哗。电影时长超过两个小时，朋友买了矿泉水和果汁。电影结束后，人们三三俩俩离开，杨刚也和朋友们告别，准备回家休息。走到家附近的时候，想到第二天要上班，就走进711便利店里买了第二天的早餐。这是杨刚一晚上的活动，简简单单却又丰富忙碌，既和朋友相聚增进友谊，又看了电影娱乐身心。回到家的杨刚，躺在床上翻看微信朋友圈的时候，他发现，这个晚上有人寻觅京城美食，有人去剧场看话剧，有人则是去商场逛街购买年货。“每个人的晚间活动好丰富。”杨刚感叹道。城市的夜晚充满活力。每个人穿梭在城市间，完成着各自既定的计划，既满足了自己，也活跃城市经济。夜间经济由此而来。近期，不少城市出台相关政策支持夜间经济发展，推动消费升级。未来，城市夜间生活会更加丰富，人们会享受到更加便利的服务。夜间经济丰富城市夜生活北京，三里屯，即使寒冬也是人来人往，逛街、美食、唱歌……每晚这里都热闹非凡。成都，春熙路，现代化的商业街区，既有传统老店，也有现代新店，晚上总是吸引着四面八方的来客。上海，外滩，灯光璀璨，来到上海总应该去看看外滩夜景，感受东方之珠的魅力。每个城市的夜晚都有自己的特色，每个城市的夜晚都拉动着城市经济不断向前。夜间经济，顾名思义，就是和夜晚有关。通常是指发生在城市中心或次中心区域、晚间18∶00到次日凌晨6∶00阶段，以服务业为主的一种经济活动。夜间经济主要包括餐饮、购物、娱乐、休闲、保健、教育、影视、旅游、体育等，逐渐成为城市经济重要组成部分。传统农业经济，日出而作，日落而息。晚上各自归家休整，为第二天的工作储存能量。但随着社会分工和城市化进程日益加快，夜晚的时间也不再只限于休息，需要更加丰富的活动，满足人们物质和精神需求。因此，夜晚的活动越来越多，把所有的活动叠加起来，就可以产生经济效益。从出行就可以看到夜间经济的繁荣程度。根据滴滴出行大数据，全国夜间出行(22∶00—次晨6∶00)占比最高的十大城市中，北京排在首位。排在第二位是云南丽江，旅游城市，去过丽江的人，都喜欢夜游古城，古色古香和商业文化结合，让人流连忘返。根据大数据分析，一线城市北上广深和部分珠三角及东部沿海城市，夜间出行极为活跃，18∶00左右和21∶00—22∶00出现两个高峰。二线和三线城市，以武汉、福州和长沙等为代表，夜间出行较为活跃，有明显的晚高峰，22∶00之前各时段的出行量均保持在较高水平。三四线城市，东部城市以无锡、烟台为主，中西部地区以泸州、绵阳和南充等为代表，出行高峰集中在18∶00—19∶00之间，夜间出行极不活跃。而东北城市因为气候等各方面因素，夜间22∶00以后的活跃程度极低。民以食为天。夜间经济中，饮食是一大部分。根据滴滴大数据显示，深夜餐饮类出行城市排行榜中，北京、广州、成都居于前三名。这也表明，深夜出行，寻觅美食是通常的选择。而深夜订外卖，也是人们夜间饮食的一个重要组成部分。外卖平台“饿了么”用大数据统计了2017年1月至2018年1月中夜宵订单(每天21时—次日2时)的情况，显示上海、杭州和深圳位列前三甲，三座城市每天超过1/10的外卖订单是在晚间产生的，这也证明这三座城市的夜晚繁华。“城市化水平和人均收入水平不断提高，居民休闲消费需求日益增长和城市经济服务化特征愈发显现的现实背景下，夜间经济成为推动城市品质建设和促进居民消费升级进程中的重要抓手，推进夜间经济成为城市经济持续增长的新动力。”国家信息中心产业研究中心助理研究员聂新伟在接受采访时说。繁荣城市经济题中应有之义夜间经济的发展能够推动城市经济进一步发展，是繁荣城市经济的应有之义。无论是从宏观的国家经济而言，还是从微观的为城市居民提供更良好的产品和服务，都应该不断推动夜间经济的发展。宁波大学商学院讲师韩正龙在接受采访时表示，国家经济发展模式由对外贸易转向内部消费，迫切需要刺激和繁荣内需，繁荣城市经济是刺激内需的重要手段。而随着城市化进程的日渐提速，城市经济必然成为国民经济增长的重要引擎，城市夜间经济是不可或缺的一部分。同时伴随着消费结构升级的必然趋势，消费广度的外延、消费层次的升级等，都需要推动夜间经济的发展。“在城市生活一个好处就是晚上有的干，有的玩。一些经济欠发达的地方晚上只能在家待着，除了看电视、看书、玩电脑打游戏之外，当然现在还可以玩手机，几乎不出门。而在城市，晚上什么时间吃饭都有地方，还可以去电影院、剧场等，丰富多彩的活动，感觉更舒适。”杨刚在接受采访时说。这也证明城市无论是物质生活还是精神生活都能够提供大量而丰富的产品，在供给上城市有着独特的优势。韩正龙表示，多中心城市的形成，城市商业街区、服务业的多维度、专业化的深层次发展，为城市夜间经济发展提供有力的供给保障。不仅如此，发展夜间经济还可以促进经济活动延伸，增大城市就业机会，实现服务业规模扩张。对于就业，聂新伟很认同夜间经济对扩大就业的效用。他表示，夜间经济发展关联到诸多业态的支持，在此过程中会产生大量就业服务需求，成为解决就业的重要途径。“英国伦敦夜间经济提供的就业岗位多达130万。从中国情况来看，近年来由于夜宵需求增长，其对快递外卖员的就业拉动效益也极为可观。”聂新伟说。除此之外，聂新伟表示，夜间经济具有空间集聚效应，有助于城市资源的优化配置。一方面，夜间经济能够发挥人流聚集作用，无论是特色街区还是购物中心，抑或旅游景区，众多人流的聚集能够使其发挥规模经济效应，提高经营效益。另一方面，夜间经济发展需要配套设施建设，有助于完善城市空间布局和提高城市基本公共服务水平。“城市夜间经济规模和层次，是一个城市发展水平和品位的缩影。推进夜间经济的发展，可以引导居民夜间消费的意识，培育夜间消费的市场，丰富城市的内涵和获利，创造‘以城引人、以城留人’的经济氛围。”韩正龙说。引得来、散得开、回得去中国许多城市有着独特的夜景，有着发展夜间经济的基础和优势，因此推动夜间经济的发展成为许多城市新的经济增长点，城市夜晚将更加“火”起来。聂新伟用数据来证明夜间经济已成为服务业发展新的着力点和促进消费的第二空间。比如，上海夜间商业零售额已占全天的62%，广州服务业产值的55%是夜间消费所贡献的，北京王府井超过100万人的高峰客流是在夜市。“随着越来越多的城市GDP进入‘万亿元俱乐部’，着力打造城市夜间形象和培育新的经济增长点成为城市阶段性发展的必要选择。”聂新伟说。北京市在2019年政府工作报告中提出，将在今年出台繁荣夜间经济促消费政策，鼓励重点街区及商场、超市、便利店适当延长营业时间。2018年11月，天津市出台的《关于加快推进夜间经济发展实施意见》提出2019年底前打造形成6个市级夜间经济示范街区，经过3至5年的努力，天津全市发展形成一批高品质夜间经济示范街区，形成布局合理、功能完善、业态多元、管理规范的夜间经济发展格局。成都、济南、青岛等城市都在出台相应政策鼓励和支持夜间经济发展。如何发展夜间经济？聂新伟提出了“引得来、散得开、回得去”原则。“‘引得来’是政府部门或市场主体注重培育特色夜间经济业态，形成具有地域知名度的品牌形象，为人流聚集创设愿意来的消费环境。‘散的开’就是要求能提供满足多样性消费需求实现的丰富业态和空间布局有序的特色商圈和购物街区，使人能够更好地消费。而‘回得去’是需要城市基本公共服务能够顺应夜间经济的特点而延长服务时间，或者能够保障消费者以最有效的出行方式回到住所。”聂新伟解释道。但不同的城市发展夜间经济的方式方法是不同的。尤其在中国，南北方在气候上的差异就会影响夜间经济的发展。小王在云南西双版纳工作生活，那是热带地区，全年气温高。“夏天夜晚，在西双版纳才是热闹，晚上7点之后街道上的人比白天还多，很多人要活动到凌晨两三点之后才会回家。”小王说。在西双版纳，白天又热又晒，大家更愿意晚上出去活动。但在北京等北方城市，尤其冬天，寒风凛冽，更多的人愿意待在家里享受温暖。但天气寒冷并不意味着影响夜间经济发展，反而会成为优势。“北方城市历史形成的冬季夜间经济特色构成了别具一格的品牌优势。比如，在冬季，火锅等餐饮以及夜景灯光欣赏等均具有较高需求。从这个角度来看，气候因素只要利用得当自然也是潜在优势。”聂新伟说。而南方城市在气候上本身就具备更多优势。韩正龙表示，上海、宁波等南方城市，在有利的气候条件下，能够获得更大的发展。气候条件的优势，给南方城市夜间室外经济活动的发展提供优势，不仅可以提高居民对夜间经济的消费意愿，降低生产者夜间经济的经营成本，能够实现夜间经济在更广范围、更多种类、更长时间等方面取得发展。韩正龙还建议，在发展夜间经济时，市内交通、安保及夜间经济的管理服务设施要配套。“市内交通系统，尤其是部分热点线路和重点区域的交通要适当延时，便于夜间经济的发展；安保也是夜间经济发展必备的条件。更重要的是，鼓励社会力量提供多层次、多样化的资源，破除阻碍夜间经济发展的各种隐性壁垒，完善土地规划、市政配套、执业环境、价格税负政策等配套。”韩正龙说。张一琪
#《江河水》：冲开绝壁 千里奔腾	《江河水》：冲开绝壁 千里奔腾东江港公安局副局长江河，从市长招商引资的宴席上抓走了涉嫌走私的商人，令人为他捏了一把汗。但接下来他收到了一项令许多人惊讶的认命：调任东江港港务局局长兼党委书记。上任伊始，摆在他面前的是沉船事故、合作伙伴的总会计师失踪案件以及根本不信任他的港务局员工。改革、反腐、刑侦……似乎都是摆在他面前的任务。电视连续剧《江河水》开篇即紧紧抓住了观众的心。该剧入选国家广电总局2018-2022百部重点电视剧选题剧目名单，是江苏幸福蓝海集团为献礼改革开放40周年推出的现实题材剧。日前已在江苏卫视以及腾讯、爱奇艺、优酷3家视频网站首轮播映圆满收官，并受到业内专家的好评。题材新颖，聚焦港口改革幸福蓝海总经理杨抒介绍，《江河水》是一部港口题材的电视剧作品。以往的影视剧中，完全以港口为背景、以港口人为主人公、以港口改革为叙事主轴的电视剧，目前还没有。该剧的时间轴主要放在2012年11月以后，时间跨度较小，着重还原了中共十八大以来，从中央到地方，全面发力、蹄疾步稳、纵深推进改革的重要时间节点，用国有企业改革、八项规定、“一带一路”倡议、党风廉政建设等具有标志性、引领性的改革措施，串起一段段改革岁月，激起观众的共同记忆。中国电视艺术委员会副秘书长易凯认为，这部剧题材让人耳目一新，把改革过程中的困难进行了很好的艺术化表达，故事硬，节奏快，表演好，看完后让人不是产生沉重感而是对未来充满希望。杨抒说，该剧于2018年6月30日开机，辗转南通、苏州、无锡、徐州等多地拍摄，历时82天。剧组边拍边改，每晚拍摄结束后，导演和责编、演员等进行细致的剧本探讨，责编团队则保持着三天两集的修改速度往前推进。“我在拍摄的过程中边和导演商量修改，边加入跟人物性格和人物关系有关的部分，这种感受很奇特，就像生活一样，永远不知道未来会发生什么，每天都有新鲜感。”主演秦昊说。关注现实，“走进去”“沉下来”杨抒介绍，为了让剧情更贴近现实，更能展现港口的最新改革成果，在《江河水》筹备和拍摄过程中，主创团队的创作骨干深入苏州、南通、盐城等地的港口，在集装箱码头、煤码头、散货码头等生产一线蹲点3个多月。同时深入港口居民的生活，仔细观察港口发展的肌理；走访交通厅、发改委、商务厅等28家政府单位，了解经济体制改革的各项方针政策；采访厅局负责人、新老港口工作人员、港口居民等218人，积累了走私、反腐、沉船悬案、资本博弈、海外并购等丰富、独特的现实素材。了解生活，认识生活，主创团队对时代有了不同维度的体察，并用艺术对改革做了从宏观到微观的多样呈现。中国社会科学院新闻所世界传媒研究中心秘书长冷凇说，“这部剧的主创抱着做新闻的态度，用现实性和真实感撑起这部剧，这部剧因此具有了纪录片的真实性和工业大片的感觉。”突破平庸，艺术上匠心独运该剧凝聚了一批优秀的艺术人才，搭建了专业的制作班底，除了导演李小亭，常常出演文艺片的秦昊挑战了港口当家人角色；塑造过许多经典角色的郭涛首次演绎逐渐黑化的反派；阚清子、车晓等女性角色使波澜壮阔的改革故事“刚中带柔”；张粟再次演绎改革路上的热血青年……众多演员再现了改革开放中新与旧的精彩博弈。据介绍，剧中包括沉船、抗洪、海上缉私等多处重场戏，场面宏大、人物众多、矛盾激烈，同时涉及江上、海上的拍摄，存在极大挑战。为了确保抗洪戏场面的真实感，现场调用了多辆15吨级的消防车来制作下雨的真实效果，美术部门也花了近一周时间搭建剧中近100米长的“溪口大堤”场景。这部剧的剧情始终在一波未平一波又起的叙事中起伏跌荡。最终，江河率领港口上下众志成城，战胜了洪灾，实行了改革，东江港成功上市，收购A国R港，并积极促进“一带一路”的合作，东江港成为有名的港口。中国广播电影电视社会组织联合会副会长李京盛说，近年的现实题材剧比以前有很大的进步。《江河水》艺术上的崇高追求和独具匠心，对突破我们当前电视剧创作的平庸、重复、雷同，克服“一窝蜂”现象很有意义。春春
#认同“九二共识”高雄受益	高雄至平潭开通海上货运直航　　认同“九二共识”高雄受益图为“台北快轮”驶出高雄港。陈小愿摄1月19日下午，载有水果、蔬菜、冰鲜冻品、果汁、液晶面板等共计700多吨货品的货轮“台北快轮”缓缓驶离台湾高雄港，开往福建平潭。对高雄来说，开通直达平潭的货运航线意味着两岸市场通路打开，为“人进得去，货出得来”开了一个好头。魔毯“高雄至平潭快轮朝发夕至，让我想起童话故事《一千零一夜》中的‘魔毯’。”上任不到一个月的高雄市长韩国瑜在首航仪式上表示，未来，高雄的高质量产品将通过这块“魔毯”运往大陆港口。从高雄到平潭，“台北快轮”只需航行约9小时，而过去高雄到厦门海上货运时间一般需要两到三天。业内人士表示，航行时间缩短，台湾南部的冰鲜果蔬等抵达大陆时保鲜度将更高，市场竞争力提升，能卖出更高价格。“台北快轮”由台湾华冈物流集团和平潭综合实验区交通投资集团联合运营，船长约167米，宽24米，深约17米，总吨位18080吨，采用集装箱连车架一同运输的方式，可实现快速装卸，货船最大可载运230个标准集装箱。为供应大陆农历春节年货市场，本次首航组织7家平潭商贸企业赴高雄等地采购合计87个标准集装箱的货品，价值超1500万元人民币。参与直航仪式的华冈集团董事长洪清潭表示，该货运航线以最快速度，为农渔产品争取时间，替农民争取一个末端销售的好价格。这对台湾南部的果农和渔民都是利好。优势20日，“台北快轮”抵达平潭港金井港区。首航进港仪式上，福建省委常委周联清表示，新航线的开通为今后高雄经平潭通过高速高铁连接大陆，以及平潭经高雄对接东南亚国家构建海铁联运物流通道意义重大。据平潭综合实验区相关部门负责人介绍，“台北快轮”运输台湾南部农渔产品优势突出，该货船的船速是一般货运船的2.5倍，台湾南部农渔产品经平潭口岸后销往福州及长三角地区市场的物流成本较低，而平潭海关在水果和冰鲜产品上的通关时间约为3小时，通关效率名列全国前列。以打造“两岸同胞共同家园”为目标的平潭，为两岸贸易出台不少优惠政策。目前，平潭综合实验区已出台航运物流及台湾水果冰鲜进口奖补政策，对平潭港区运营的港澳台及国际集装箱班轮航线、货运滚装航线，按载重吨每航次分别给予人民币1万至10万元奖补，对以直航从平潭口岸进口台湾水果每吨奖补800元，小三通每吨奖补1000元。岚台企业与企业家联合会执行会长陈晓蓁表示，高雄到平潭直航的货运航线，春节后将力争实现常态化运营，服务两岸货物贸易。目前，岚台的高速货运航线已可覆盖台湾北中南，平潭正在争取设立“台湾农渔产品免税交易市场”。共识韩国瑜以“人进得去，货出得来，高雄发大财”为主打口号赢得市长选举，选前选后多次表示坚定支持“九二共识”，上任不到一个月，高雄至平潭的货运新航线就获开通，令高雄市民直呼“选对人”。岛内有网友表示，两岸城市间搞务实经济，台当局却搞意识形态对抗，让民众看清事实。“事实证明过去台湾中南部农渔产品不是没有大陆市场，而是被绿营政客们蓄意操弄堵死，牺牲农渔民的生计。”国台办发言人马晓光在近日记者会上应询时表示，“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础，两岸关系好，台湾才会好，台湾同胞的利益福祉才能得到维护和增进。在对两岸关系性质、两岸城市交流的性质有正确认知的基础上，我们欢迎包括高雄在内的台湾更多县市参与两岸城市交流合作，共同增进两岸同胞的亲情和福祉。台湾“国政研究基金会”高级助理研究员谢志传接受本报记者采访时说，韩国瑜可以把东西卖到大陆，这会让其他县市起而效仿，当然也会让绿营县市看着干着急，因为没有“九二共识”就无法把东西卖到大陆。尤其是绿营污名化“九二共识”，更让绿营县市陷于困境。透过韩国瑜的举动，相信台湾民众就算不清楚“九二共识”的内涵，至少知道“九二共识”对台湾有实实在在的好处。台湾中国文化大学教授庞建国对本报记者表示，这艘载满高雄农渔产品的货轮直航平潭，让韩国瑜在高雄的施政更有底气，对其他14个国民党的县市长起了示范作用，也让台湾老百姓对“九二共识”的重要性有所体认，更对民进党当局形成了压力。（本报台北1月20日电）平 王 尧
#2019年中国经济形势预判：增速将保持在合理区间	看预期，中国经济稳(锐财经)步入2019年以来，多家国内外机构对今年中国经济形势进行了预测研判。在国际形势复杂严峻，经济面临下行压力的背景下，市场上不乏担忧甚至悲观之声。对此，多位宏观经济领域专家指出，正确看待当前和未来经济形势，需要认识经济运行中“稳”“变”“忧”的内涵，理解我国长期所处的战略机遇期何在。基于以上判断，中国经济仍有条件保持平稳增长，经济增速仍将处于合理区间。识别“稳”“变”“忧”“经济运行稳中有变、变中有忧”——这是中央经济工作会议对当前经济运行特征的判断。其中的“稳”“变”“忧”究竟如何理解？1月20日，在以“开放创新 助推中国经济高质量发展——2019中国经济形势新展望”为主题的国研智库论坛·第五届新年论坛上，国务院发展研究中心主任李伟进行了解读。——正确把握“稳”的总体态势。我国经济由高速增长阶段稳步向高质量发展阶段迈进，经济发展质量持续改善，2015年以来GDP增速连续15个季度稳定在6.5%-7%之间，全要素生产力也在持续回升，经济转型的进程稳步推进。从就业、价格等一些经济指标的关系来看，我国经济实际增长与潜在增速基本一致，核心经济指标之间也比较匹配。——深刻理解“变”的主要内涵。世界经济格局之变，体现在全球经济力量对比发生根本性变化，全球经济治理体系正处于重构的关键期；全球经贸环境之变，体现在全球经济和贸易扩张步伐放缓，主要经济体之间经贸摩擦加剧；产业转移之变，体现在科技创新和产业变革进入密集活跃期，产业链条调整出现新的特点；风险特征之变，体现在新旧风险共存叠加，风险应对的难度和复杂度有所加大。——充分重视“忧”的潜在影响。国际环境深刻变化产生新问题新挑战、实体经济面临困难、就业压力有所加大、市场微观主体活力如何释放、产业升级问题等，这些“忧”是我国迈向高质量发展必须解决的问题，也是必须闯过的关。李伟说，2019年宏观经济形势压力不小，但也必须看到我们的家底比以前更厚实了，经验比以前更丰富了，发展的韧性更强了。抓住战略机遇期理解了当前经济运行的态势，那中国经济中高速平稳增长的局面还能继续保持吗？这也是当前市场上的一种疑虑。“中国经济发展周期肯定会延长。”中国国际经济交流中心总经济师陈文玲说，改革开放40年，中国经济保持了9.5%的平均增速。在去年国际风云变幻的情况下我国仍然能够实现6.5%左右的既定增速目标，在国际上仍然处在第一梯队。在陈文玲看来，支撑中国经济长足发展的因素，一是能与经济增速保持协调的宏观政策体系，包括逆周期调节、微调、精准“滴灌”等在内的调节手段，不会让经济断崖式下行；二是基础设施的不断完备；三是仍将释放5-10年的劳动力红利；四是城镇化进程，这些因素将支持未来中国经济的长周期发展。与此同时，中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。在国务院发展研究中心副主任隆国强看来，战略机遇期有几大内涵：一是和平与发展是世界的主题。中央提出这一判断，就要求一心一意谋发展，聚精会神搞建设，进一步增强综合国力，这是新兴大国的重大机遇；二是新一轮技术革命和产业变革在加速推进。从历史上看，重大技术变革是全球格局洗牌最重要最根本的力量，新技术革命为实现跨越式增长带来机遇；三是“引进来”发生重大变化。在工业化起步阶段，我们抓住制造业跨境产业转移机遇推动快速工业化，今天全球并购、海外投资等为创新和高质量发展带来国际机遇。“战略机遇期最终落脚在我们的行动。要振奋精神，充满信心，以强烈的历史责任感和紧迫感把它转化为我们抓住机遇的行动。”隆国强说。增速将保持在合理区间进入2019年，中国经济走势会怎样？当前不少国内外机构的调查和研判中蕴含积极的变化和信号。日前，长江商学院投资研究中心首次对外发布《投资者情绪调查报告》。报告显示，中国经济有望维持平稳，资本市场有希望触底回升，受访者中认为A股会继续大跌的概率显著下降。长江商学院副院长刘劲在对宏观经济、上市公司基本面进行分析时指出，一些积极的变化开始浮现，包括政府对民营企业释放的支持信号坚决，系列政策会落地；财政政策与货币政策正出台“组合拳”稳经济；为企业和消费者减税降负等措施出台，相关政策效应随后将体现在经济数据中。汇丰银行预测2019年中国将“三管齐下”刺激内需、提振经济，下半年中国经济有望企稳回升；渣打银行预测2019年在政策拉动下，中国经济将在一季度后温和反弹，中国将充分利用可用工具维持2019年经济增长在6.0%至6.5%之间；全球公募基金巨头美国先锋集团方面认为，中国经济硬着陆的可能性很小，预计经济增速将在2019年稳定在6.0%至6.3%区间，估计外部环境对GDP的直接影响较为温和。李 婕
#国家外汇管理局：2018年跨境资金流动总体平稳	国家外汇管理局数据显示去年跨境资金流动总体平稳国家外汇管理局1月18日公布的数据显示，2018年12月银行结售汇逆差71亿美元，1-12月累计结售汇逆差560亿美元，收窄50%。2018年，我国跨境资金流动总体平稳，外汇供求基本平衡。国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英当天在回答记者提问时介绍，2018年我国外汇收支形势主要呈现以下特点：第一，银行结售汇和代客涉外收付款小幅逆差，较2017年明显收窄。第二，外汇资金流动保持双向小幅波动，体现了我国外汇市场运行的稳定性。第三，售汇率与2017年持平，企业跨境融资相对平稳。第四，结汇率总体上升，市场主体持汇意愿有所减弱。第五，近几个月银行远期结售汇转为顺差，市场预期更加稳定。此外，去年人民币汇率在新兴市场货币中表现相对稳健。2018年，在美元指数上升4.4%的背景下，绝大部分非美货币对美元汇率呈下跌态势，新兴市场货币指数跌幅超10%，人民币对美元汇率中间价贬值4.8%，对CFETS(人民币名义有效汇率)一篮子货币小幅下跌1.7%。“从2018年全年情况看，虽然国际环境变化较大、新兴市场动荡增加，但我国外汇市场运行平稳有序。2019年，我国外汇市场运行将延续总体平稳的发展趋势。”王春英说，2019年，我国外汇市场平稳运行仍具备坚实的内部基础，美联储加息放缓等外部因素也将提供更多有利条件。王春英分析，2018年我国外汇市场平稳运行，主要是在经济、政策、市场三大方面存在稳定的基础，2019年依然如此。第一，我国经济长期向好的发展态势不会变。第二，我国推动全方位对外开放的进程不会变。2019年在市场准入、保护知识产权、贸易投资便利化、资本市场开放等方面，我国还会提供更大的支持与便利，这将为境外资本投资国内市场提供坚实的政策基础。第三，我国外汇市场运行机制日臻完善的趋势不会变。当前，人民币汇率双向浮动增强，有利于巩固更加多元、理性的市场预期；跨境资本流动宏观审慎和微观监管相结合，有利于维护外汇市场健康秩序，这将为促进国际收支自主平衡提供良好的市场基础。谈及2019年外汇管理工作，王春英指出，将深化外汇领域改革开放。稳妥有序推进资本项目开放，进一步完善合格境外机构投资者制度，研究准入前国民待遇加负面清单管理制度下的外商投资企业外汇管理框架。扩大外汇市场双向开放，进一步丰富交易工具，拓宽交易主体，建设开放、有竞争力的外汇市场。深化外汇管理“放管服”改革，优化外汇管理服务，促进更高水平的贸易投资自由化便利化，进一步支持自贸试验区、粤港澳大湾区建设，支持海南全面深化改革开放。“与此同时，提升防范化解跨境资金流动风险的能力。健全跨境资本流动‘宏观审慎+微观监管’两位一体的管理框架，市场化逆周期调节外汇市场波动，保持外汇微观监管跨周期的稳定性、一致性和可预期性。加强外汇管理检查执法，严厉打击各类外汇违法违规活动，推进‘数字外管’和‘安全外管’建设，完善外汇储备经营管理，保障外汇储备安全、流动和保值增值，维护外汇市场良性秩序，保障国家经济金融安全。”王春英说。邱海峰
#全球经济舞台上的“优等生”	中国二？一八年进出口总值逾三十万亿　　全球经济舞台上的“优等生”（国际论道）图为在山东青岛港外贸集装箱码头，货轮在装卸集装箱。少月摄（人民视觉）日前，中国海关总署发布信息称，2018年中国进出口规模创历史新高，首超30万亿元人民币。中国商务部发言人表示，2019年中国外贸发展仍具有强有力的支撑，有信心推动今年对外贸易稳中提质。2018年，面临复杂严峻的外部环境，中国外贸展现的优异表现和传递的积极信号，引起外媒关注。从“大进大出”到“优进优出”，中国加速外贸转型升级，正向贸易强国的目标大步迈近。创下7年来最强劲表现刚刚过去的2018年，对于中国和全球经济而言，都非轻松的一年。单边主义、保护主义逆流甚嚣尘上，经贸摩擦阴霾持续不散，世界对全球第二大经济体的贸易表现不免担忧。不过，作为全球经济舞台上的“优等生”，中国一向不吝为世界制造惊喜。日前，中国海关总署公布的2018年中国进出口成绩单，如同一剂强心针，让世界再次对中国经济刮目相看。俄罗斯卫星通讯社引述中国海关总署新闻发言人李魁文的话称，2018年，中国积极贯彻落实一系列促进外贸稳定增长的政策措施，有效应对外部环境深刻变化，对外贸易总体平稳，稳中有进，进出口规模创历史新高，有望继续保持全球货物贸易第一大国地位。根据中国海关总署发布的数据，以人民币计价，中国2018年全年外贸进出口总值达30.51万亿元，同比增长9.7%。其中，出口16.42万亿元，增长7.1%；进口14.09万亿元，增长12.9%；贸易顺差2.33万亿元，收窄18.3%。对此，英国路透社评价称，“中国展现了7年来最强劲的贸易表现。”日本丸红（中国）有限公司经济调查总监铃木贵元在接受媒体采访时认为，“中国贸易收支正朝着更加平衡的方向发展。”英国广播公司还注意到，虽然中美在2018年贸易摩擦不断，但中国对美贸易出口额同比增长11.3%。专家分析认为，对中国商品的强劲需求，反映出中国商品在价格和质量上相比其他国家的商品更具竞争力，美国乃至全球对中国出口商品的需求没有在实质上发生改变。意大利《晚邮报》此前也指出，在现阶段贸易摩擦中，“中国经济已显现出极佳的适应能力”。价值链位置不断上移外媒认为，身处充满不确定性的大环境中，中国2018年外贸势头依然强劲，难能可贵，且有因可循。中国外贸结构持续优化是一个关键因素。英国《金融时报》刊文分析称，2018年金融危机后，中国外贸出口结构的多元化得到长足发展，对传统欧美日国家的出口占比有所下降，对“一带一路”主要国家和其他地区的出口占比有所上升。随着出口结构的升级、出口范围的拓展，中国的出口增长愈发取决于全球整体需求。美国《福布斯》网站注意到，中国经济正经历严肃的结构性变革。中国正在推进工厂自动化，是机器人设备的最大买家。同时，中国在价值链上的位置不断上移，高科技元素增加。这都有助于推动中国进出口商品结构进一步优化，质量效益进一步提高。日益改善的营商环境则为中国外贸增长提供了更多动能。2018年10月，世界银行发布《2019年营商环境报告》，指出中国过去一年在开办企业、办理施工许可证、获得电力、纳税、跨境贸易等7个类别的改革中取得了突出进展，营商环境在全球的排名从上期的第78位跃升至第46位。其中，跨境贸易便利化指标排名同样跃升32位，提前3年完成中国国务院提出的目标。铃木贵元对媒体分析称，随着降低关税等推进开放的政策出台，未来中国进口规模有望继续扩大，贸易收支结构有望更加优化。李魁文在日前召开的新闻发布会上还指出，2018年中国有进出口实绩的民营企业37.2万家，比2017年增加10.7%。从规模上看，民营企业对2018年中国外贸增长的贡献度超过50%，对外贸发展的拉动作用更加突出。《金融时报》刊文指出，中国出口企业的韧性和调适能力不容低估。调研显示，在中美贸易冲突的不确定背景下，不少出口企业看好转口贸易的前景，部分在积极寻求以第三国作为“通道”的迂回出口方式，部分加快了对外转移生产线的步伐。文章认为，中国出口的多元化发展、全球贸易链的适应性调整、中国企业逆境生长和应对竞争的能力，都对中美贸易摩擦的冲击起到了承托作用。市场更大朋友更多梳理2018年中国进出口各项相关数据，不难发现，中国的经贸朋友圈正在不断巩固且扩大。数据显示，2018年，中国对前三大贸易伙伴欧盟、美国和东盟进出口分别增长7.9%、5.7%和11.2%，三者合计占中国进出口总值的41.2%。西班牙《世界报》发现，近年来，中国与俄罗斯等不少新兴市场国家也加强了贸易往来。俄罗斯卫星通讯社援引数据称，2018年中俄双边贸易额达到1070.6亿美元，首次超过1000亿美元，创历史新高，增幅达到27.1%，增速在中国前十大贸易伙伴中位列第一位。与此同时，中国海关总署公布的另一项数据引起外媒关注：2018年，中国与“一带一路”沿线国家和地区合计进出口8.37万亿元，增长13.3%，高出全国整体增速3.6个百分点，中国与“一带一路”沿线国家和地区的贸易合作潜力正在持续释放，成为拉动中国外贸发展的新动力。2018年9月发布的《“一带一路”贸易合作大数据报告（2018）》也显示，近年来，中国整体出口与对“一带一路”主要国家和地区出口的增速相关性明显增强。新加坡亚洲新闻台网站刊发评论文章称，通过将物流和供应链嵌入由码头和货场组成的更大运输网络，“一带一路”倡议优化中欧之间的贸易路线，实现更高水平的互联互通。2018年，中国主动扩大进口的开放姿态同样给世界各国留下深刻印象，也成为中国实现对外贸易平衡发展的重要手段。路透社认为，全球贸易形势正在悄然变化，从“中国制造”变为“为中国制造”。今日白俄罗斯网站也曾在首届中国国际进口博览会举办期间报道称，在贸易保护主义加强的当下，中国举办进口展览，展示与外国伙伴合作的意愿和态度，这样的活动是独一无二的，也是白俄罗斯朝着增加对华出口这一目标迈出的一大步。2019年，世界经济下行风险增大，贸易保护主义威胁全球贸易稳定增长，这让一些外媒对于中国外贸走势有些悲观。不过，更多外媒认为，2019年中国外贸表现依然值得期待。2018年底，中央经济工作会议召开，就2019年经济工作做出部署，再次提出进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。“中国发出信号，要为经济提供更多支持。”法新社在报道中指出，推动全方位对外开放是中国2019年七大重点工作任务之一。日本富士电视台也称，相信2019年中国能够克服阻碍，保持领先很多国家的经济增长率。这也将为中国外贸提供更多内生动力。瑜瑜
#又逢开学季 学子有话说	又逢开学季 学子有话说日前，海外不少院校迎来开学季。负笈海外的学子也以全新的面貌迎接新学期，新学期带给他们的有期待也有挑战。期待体验不同的教育环境作为一名英语专业国际政治与经济方向的大三本科生，李婧将在英国威斯敏斯特大学短期交换学习一学期。对李婧来说，这是她第一次出国读书，心里充满期待。“读大学期间，常听说国外的教育方式和国内的不同， 我很期待体验和感受这种不同。”在结束了国内大三上半学期繁忙的考试周后，李婧便开始着手准备出国留学手续，现已顺利在威斯敏斯特大学的宿舍入住。在接下来的6个月里，她将面临全新的文化氛围，也会认识来自世界各地的同学。“我修的是国际关系方向的课程，希望收获同学间思想的碰撞，也希望了解同学看待国际问题的不同视角。” 李婧说。对已在国外读书多年的姜子瑶来说，多年的留学岁月让自己变得更加独立，结识不同的朋友也让自己更加包容。16岁时，姜子瑶到加拿大查尔斯博士中学读书。在温哥华生活学习两年后，又到香港中文大学求学，如今是一名大三学生。新学期来了，她希望自己能够一步步地实现既定的计划。同时，她很期待能在这一年找到一份满意的实习工作，为本科毕业后找工作打下基础。如果将来读研，也借机找准研究生阶段的学习方向。跨越文化隔阂对海外学子来说，在外留学需要面对不同的风土人情、陌生的环境、生活和学习上的压力等挑战。如何跨越文化和语言隔阂，融入当地社会是海外学子面临的一大挑战。只身远赴他乡，在新环境中，如果融入不顺，难免会觉得孤独。“大家来自不同的国家，文化各异，社交及生活方式也有很大差异，走出国内的人际交往舒适圈对我来说是不小的挑战。”刚到英国的李婧这样说道。相比融入当地社会，学业上的压力是学子们面临的最大挑战。“大三下半学期的课程难度增加了，尤其是建筑设计课。无论是课程内容还是课程节奏，都与上学期有很大不同。”在香港学习建筑设计的姜子瑶已经开课一周，现已感受到压力。看着新学期的课表，她对自己说，一定要提高学习效率，尽量减少熬夜。除了课程本身带来的压力，新生还需要面临如何适应全新课堂环境的挑战。因为国内外教育模式的差异，刚到国外留学的学子需要相应调整自己的学习方式方法，比如“要更加积极地参与课堂讨论”等。对于一些外语能力相对薄弱的同学来说，还需要在提升英语水平上下功夫。大目标分解成小目标针对海外留学生新学期可能遇到的挑战，接受笔者采访的几位学子提出了以下建议：要独立自信，乐观友善。不必为了刻意融入当地社会而改变自己，只要保持开朗，善待他人，也能在异国他乡找到志趣相投的朋友。多参与，多表达。一些出国留学的学子由于对自己的英语口语能力缺乏自信，常常羞于与人交流，失去了很多宝贵的沟通和交朋友的机会。只有通过多沟通、多交流，才能更好地融入新环境，也有助于解决生活和学习上的问题。制定计划，严格实施。对于学业上的压力，最好的解决办法是将大目标分解成一个个小目标，每个小目标的实现既能让自己感觉到进步，也能够督促自己不断朝着大目标努力。嘉嘉
#英语能力标准接轨国际考试	英语能力标准接轨国际考试来源：中国教育在线日前，教育部考试中心与英国文化教育协会联合发布中国英语能力等级量表与英国英语考试雅思、普思考试的对接研究结果。今后，中国英语能力等级量表的四级到八级分别对应于雅思4.5分到8分。基于量表，我国正在研发高等教育阶段的中国英语能力等级考试。雅思总成绩6分，相当于中国英语能力等级（CSE）六级。日前，随着雅思、普思考试与中国英语能力等级量表对接研究结果的公布，雅思、普思考试成绩有了对应的中国英语能力等级。英语能力标准对接雅思2018年，《中国英语能力等级量表》（CSE）对外发布，这是首个面向中国学习者的英语能力标准。该标准旨在引导我国英语教学和测试加强对学生实际语言运用能力、文化意识和跨文化交际能力的培养。这将有助于解决我国各项英语考试标准各异，英语教学与测试目标分离、学习目标不连贯等问题。《中国英语能力等级量表》显示，根据中国英语学习者和使用者的英语语言能力从低到高分为一至九个等级，归为基础、提高、熟练3个阶段。能力分处3个阶段的学习者和使用者，分别称为初级、中级和高级。早在2016年，中英两国就英语能力标准进行沟通衔接，确定了两国将合作开展多项英语考试与中国英语能力等级量表的对接研究。此番雅思、普思考试与中国英语能力等级量表的对接研究结果发布，标志着中国英语语言能力标准与国际考试接轨。从分数导向到能力导向教育部考试中心副主任于涵表示，中国英语能力等级量表和雅思、普思考试对接研究的同时，教育部考试中心也和美国的托福考试主办机构签订了协议，正在开展托福考试和中国英语能力等级量表的对接研究。“雅思和普思考试与中国英语能力等级量表的对接研究工作顺利完成，体现了量表的应用价值，树立了语言测试与量表对接研究规范，有助于探讨不同地区英语学习者语言学习规律与学习模式，为教育开放做了一件大事。” 于涵说。此次对接研究的英方学术负责人、英国文化教育协会测评研发中心主任巴里·奥沙利文认为，雅思、普思都是强调沟通为本的考试，注重听、说、读、写4项英语能力的考查，中国英语能力等级量表同样也以语言运用为导向，这为双方的对接合作奠定了很好的基础。“对接结果在多个方面都将体现积极意义：中国的教育机构可根据学校和专业特点，参考国际交流中对英语考试成绩的要求，参照对接结果和量表的具体能力描述，制定清晰的学生英语能力培养目标，并改进教材、教学方法和课堂教学活动设计；考生可通过参照雅思、普思考试成绩对应的听说读写各项量表描述语，准确了解自身优势与不足，确定英语学习目标；招生或用人单位可在招生或招聘员工时根据机构自身需求，参照对接结果及量表的能力描述，确定希望学生或员工达到的考试成绩要求，合理选拔或评价人才。”巴里·奥沙利文说。对接合作研究项目历时两年时间回到2016年12月，教育部部长陈宝生和英国时任教育大臣贾斯汀·格林宁在上海举办的中英高级别人文交流机制大会上签署了《中英教育合作伙伴框架行动计划》。其中提出，为了推动中英两国英语能力标准的沟通衔接，两国将合作开展多项英语考试与中国英语能力等级量表的对接研究，并指定中国教育部考试中心和英国文化教育协会负责该合作研究的具体实施工作。2017年初，雅思和普思考试与量表对接合作研究项目正式启动，历时两年完成。研究团队成员由来自教育部考试中心、高校、英国文化教育协会和剑桥大学考试委员会的知名专家学者组成。据介绍，为了保证对接研究的科学性、规范性和严谨性，研究团队借鉴国际语言测试与语言能力标准对接研究的经验，采用专家判断和实证数据相结合的方法，多渠道收集校验证据，注重结果的科学论证过程。在开展研究的过程中得到了来自全国多个地区的专家学者、一线教师和学生的积极参与。此外，过去两年间，教育部考试中心和英国文化教育协会基于对接研究合作，曾联合举办国际英语测评研讨会，与数百位国内外专家学者共同探讨量表的内涵及应用以及量表与国际测评体系对接研究对中国英语教、学、测的意义。链接雅思考试，全称为国际英语测试体系（International English Language Testing System），英文简称IELTS，由英国文化教育协会、澳大利亚IDP教育集团和剑桥大学考试委员会外语考试部共同拥有并在全球范围内运营，是国际知名的英语标准化水平测试，可用于留学、移民及求职等用途的英语能力证明。雅思考试于1989年设立，在全球140多个国家和地区的1万所院校机构得到认可，每年有超过300万人次参加考试。普思考试，英文简称Aptis，是英国文化教育协会研发的一种创新型国际英语测试系统，面向教育机构、政府部门、企业等机构，提供针对不同人群的灵活组合测试模块，有针对性地满足机构和个人的多样化需求，成绩可供学生或教师的英语语言能力评价、企业员工和求职者语言能力评估使用。勇
#短视频新规影响几何？明确管理规范和内容审核标准	明确管理规范和内容审核标准短视频新规影响几何？(网上中国)短视频行业近来“烽烟再起”——新版微信增加了“视频动态”功能，鼓励用户用短视频沟通交流。与此同时，字节跳动公司发布了名为“多闪”的社交产品，试图通过短视频介入社交领域……在短视频企业竞相发力的同时，监管层面的动作同样引人关注。近期，中国网络视听节目服务协会发布了《网络短视频平台管理规范》(下称《规范》)和《网络短视频内容审核标准细则》(下称《细则》)100条，针对目前短视频领域的不足和薄弱环节，从平台管理和内容审核方面进行规范。先审后播 明确标准《规范》要求，网络短视频平台应建立总编辑内容管理负责制度，并实行节目内容先审后播制度。包括标题、简介、弹幕、评论在内的内容都应经审核后方可播出。同时，《规范》强调实行实名认证管理制度，对于上传违法违规内容节目的账户，应当建立“违法违规上传账户名单库”，并实行信息共享机制。被纳入其中的用户，各网络短视频平台在规定时期内都不得为其开通上传账户。而在内容方面，《规范》明确，网络短视频平台不得未经授权自行剪切和改编电影、电视剧、网络电影、网络剧等各类广播电视视听作品，不得转发UGC(用户生产内容)上传的电影、电视剧、网络电影、网络剧等各类广播电视视听作品片段。在未得到PGC(专业生产内容)机构提供的版权证明的情况下，也不得转发PGC机构上传的电影、电视剧、网络电影、网络剧等各类广播电视视听作品片段。在技术管理规范中，《规范》则强调应当合理设计智能推送程序，优先推荐正能量内容；建立未成年人保护机制，有效防止未成年人沉迷短视频。而在100条《细则》中，则明确了网络短视频内容的审核基本标准。其中，《细则》规定了网络播放的短视频节目及其标题、名称、评论、弹幕、表情包等，其语言、表演、字幕、背景中不得出现的21类内容。比如不得出现损害国家形象的内容；不得出现损害革命领袖、英雄烈士形象的内容；不得出现侮辱、诽谤、贬损、恶搞他人的内容等。加强监管 已成常态对《规范》和《细则》的发布，多名短视频行业从业者表示，相关规定有助于推动企业加强管理和内容审核能力，有助于净化短视频平台的环境。一下科技表示，《细则》的出台能够使企业一线审核人员方便、快捷、准确地掌握各类要点并应用于实际工作，从而提高企业落实主体责任，增强自我净化、自我管理的能力。根据中国网络视听节目服务协会此前发布的数据显示，截至2018年6月，我国网络视频用户规模达6.09亿，其中短视频用户规模为5.94亿，占比97.5%。预计全年短视频行业的市场规模超过118亿元，同比增长106%。在行业规模高速增长的同时，由于缺乏监管，一些短视频平台为了流量及广告收入，放任用户生产和上传低俗内容，并通过推送、置顶等方式，对低俗内容采取默许甚至纵容的态度。短视频的内容监管问题，成为制约短视频生存发展的掣肘。为此，从2018年开始，主管部门频出重拳，通过约谈、整改、下架等方式，给短视频行业“降温”，多家短视频平台被关停或下架整改。业内人士指出，相关部门对短视频的监管已经走向常态化和专业化。监管力度的加强，推动了短视频行业从野蛮生长转向规范化发展。而《规范》的出台，目的也是加强短视频领域的监管，促进平台对内容进行有效的审核和引导，这对于规范行业秩序起到了积极作用，也为合法合规的优质平台提供了更多的市场空间。提高要求 健康发展从2018年年初的约谈整改，到“剑网2018”行动对短视频行业集中整治，近一年时间来，席卷短视频行业的严格整顿重塑了短视频的发展。有业内人士指出，此次《规范》和《标准》的发布，有望在既有的基础上，进一步规范行业发展。此次《规范》提出了不少细致的条款。例如，在审核方面，《规范》提出，审核员人数应当在本平台每天新增播出短视频条数的千分之一以上；在内容方面，审核的范围涉及标题、名称、评论、弹幕、表情包等每个方面。这意味着，随着《规范》的实施，短视频平台从人员配备、技术手段、内容规范等方面都需要进一步加强。对此，有从业者表示，《规范》和《标准》的规定非常细致，对于企业提出了很高的要求。虽然实施起来有一定难度，但平台会以此为契机，加强对短视频内容的审核力度。也有专家认为，尽管两个文件属于协会下发的行业规范，并不是行政法规，但同样可以起到监督作用。未来，应当在法律框架下，加强短视频行业的监管和惩戒，实现行业的健康发展。刘 峣
#在白川乡找寻内心安宁	在白川乡找寻内心安宁（海客游）俯瞰白川乡有人道，繁华尽处，寻一无人山谷，建一木制小屋，铺一青石小路，与你晨钟暮鼓，安之若素。人间真有如此幽静安宁之地吗？白川乡或许可以给出答案。白川乡，位于日本岐阜县西北部的白山山麓。记得那是个夏末的雨天，我们坐着巴士，看着雨淅淅沥沥地敲打车窗，摇摇晃晃约一小时终于来到这里。因为地处深山，所以在日本交通尚不发达的时代，这里是如同秘境一般的存在。下了车，雨刚刚停歇。出现在眼前的是一个刚被雨清洗一新的安宁村落。一条湿漉漉的小路蜿蜒至远处苍茫的山下，扑面而来的是泥土的芬芳。我们沿着小路静静走着、看着，放轻脚步，生怕打扰了这深山村落的幽静。路两旁是白川乡特有的日本传统乡村建筑——“合掌造”式民宅。一间一间由茅草搭成人字形屋顶的小屋点缀在广袤的田间，古朴而安详。这种小屋是全木质建筑，不使用钉子，坚固耐用。这样的建筑构造可以减少屋子的受风力，方便雨雪流下，房内冬暖夏凉。村落里还有一大片铺满荷叶的水塘。荷叶的缝隙里，几条鲜艳的锦鲤游曳在清凉的池水中，不时因为荷叶滴落的雨珠而摆尾游走。几簇不知名的白色小花盛开在水塘边，在满目的郁郁青青中尤其显眼。走上一处山坡，是村落的观景台，整个白川乡的美景尽收眼底。远方是苍茫的青山和缭绕的白雾，山脚下是碧绿的水田和一座连一座的小屋。雨后的村落，满眼皆是清新，各处皆是悠然。整个村落依然保持着几百年前的古老风貌。不管山外如何变化，村落依然如此，披着翠绿的外衣，望着水中清澈的倒影，安静无争，在四季轮回中守着自己的一方净土，留着自己的一处安宁。所谓世外桃源，或许就是这样的景色吧。据当地人介绍，白川乡的精神是“结”。村落与自然结合，人与自然结合。这里是清洗浮躁灵魂之处，是忘却烦忧之地。繁华尽头之处，人们在白川乡，寻到了片刻的安宁。网 王珊宁网 王珊宁
#直播促销路 农民变“网红”	直播促销路 农民变“网红”武乡县岭头村村民魏宝玉在田间用手机直播。魏宝玉的“田间地头直播”吸引了不少粉丝，也让他的农产品销售量提升了不少。新华社记者 詹 彦摄又到了要买年货的时候了。日前，有直播平台在广东、重庆、山东、贵州等地连续7天举办年味中国主题直播，让各地的土特产品又火了一把。黑龙江林口县农民王强，通过小视频直播“农村生活”卖农货和山货，月赚两万；江西横峰县农民蒋金春，通过直播帮助当地近50个自然村的200余家农户卖出了农产品。直播，让很多中国农民找到了出路。大山里优质、新鲜的农产品通过直播被更多人知晓，成为网购爆款。手机成了“新农具”家住宁夏中宁县的石兰清已108岁，她喜欢上了直播，在最小的孙子魏天野的帮助下，开了网店，出售枸杞，把家乡的上好枸杞让外面的人知道。直播的镜头里，石兰清每天早晚喝一杯枸杞水，一顿吃一个大馒头，经常拄着拐杖到枸杞地里查看长势。很多人感叹枸杞的好品质，也感慨老人满是皱纹的笑脸。108岁的石兰清被网友称为“最高龄荣誉主播”。直播改变了这个家庭，石兰清和孙子的网店，月均销售额近50万。家里买了车，盖了新房。如今，手机成了“新农具”，直播成了很多农民的日常生活。中国农民追赶潮流做直播的现象，引起了外媒的关注。法国BFMTV电视台报道称，“进行视频直播的不只是中国年轻人。成千上万的中国农民也通过直播来展示自己的日常生活，这种方法不仅能够开发潜在客户，还能够向消费者展示蔬菜、水果及肉类的品质和来源，突出产品优势，提高销量。”电商平台正在助推这一潮流。2018年9月，火山小视频与黟县达成战略合作，成立“火山三农合伙人黟县办公室”。成立之后，火山小视频派遣专人进行指导，并定期邀请达人主播分享，提升当地农民的短视频创作力。直播平台还会开辟专门的扶贫板块，推出农民主播计划，在100个县孵化1000名农民主播，将为农民主播提供直播培训，利用直播工具，嫁接农业技术、问题勘查，提升农民技能，带动农产品销售，为脱贫点燃火种。“网红”+“乡红”与传统秀场直播依赖的打赏模式相比，电商直播更加注重主播专业知识的沉淀和人格化的塑造。家住湘西的陈九贝，在直播间里被称为“九妹”。即便再冷的冬天，九妹的直播都非常火爆。通过直播烤橙子，13天，九妹就帮助乡亲们卖出了200万斤橙子。九妹一个月帮忙卖的东西，是部分乡亲一年的收入，她也成了“网红”+“乡红”。九妹说，“我不在乎这些所谓的‘红’，我只记得丰收的橙子因没渠道而滞销，乡亲们脸急得通红。”九妹成了远近闻名的“直播达人”，通过直播，她带火了大山里的滞销橙子，成了大山深处的脱贫力量。据统计，依赖打赏的秀场主播生命周期往往只有3个月，而在电商平台上直播，粉丝的粘性更强。专家表示，直播是“用户运营”的最佳体现，平台为商家提供多样化的内容运营阵地，也帮助他们从运营“流量”转为运营“人”。 电商直播是一个场景化的产品，通过真实场景的带入、高频的互动，实现人货的最优匹配。在北京读大学的张甜，已经习惯了通过直播购买衣服、鞋子和一些特色食品。张甜总结说：“直播真实感强，看直播可以近距离查看东西的品质，有疑问还可以和主播沟通交流，这样买东西放心。”县长也直播如今，直播的不仅是农民，县长也加入了进来。2018年“双12”期间，全国5个特色县进行了9小时的大联播。5位县长参与直播，介绍内蒙古呼伦贝尔的草原肥羊、云南巧家红糖、陕西杨凌的有机苹果等当地特产，轮番上台为自己家乡代言。此前，不少地方的县长已经尝鲜电商直播。2018年9月，在“首届丰收购物节”直播盛典上，河南确山县、西峡县、淅川县、镇平县、洛宁县，山西阳曲县，新疆吉木乃县、尼勒克县8个县的县长、副县长成为丰收节的“网红主播”，受到网友热捧。最终，确山县4个小时卖出2万份红薯，销量相当于平时的10倍，阳曲县卖出8000份小米……现在，直播也不仅限于农产品，而是包括农村的方方面面。云南元阳县和湖南凤凰县通过直播，让消费者感受当地的传统年味。浙江庆元县的县长，在官方直播间给大家讲述香菇鼻祖吴三公的传奇故事，并带领大家参观香菇博物馆。专家预期，2019年，直播平台将进一步在线下产业带转型、农产品上行等领域发力，深入工厂、农场和市场，撬动更广阔的专业市场，让原产地、线下货源集聚地的优质货品通过直播，更直接地进入电商循环体系。涛 印 尧 刘珈希
#夜间经济让城市生活更美	夜间经济让城市生活更美在我的记忆里，首次深切感受到一个城市的繁荣，是在高中毕业后去大学报到的一个夜晚。那天，我中午从家乡小城出发，在夜幕降临时抵达省城贵阳。行走在车水马龙的街道上，车灯、路灯、路边建筑上闪烁的霓虹灯，交相辉映。街上购物、吃饭的人络绎不绝。而在家乡，小城此时已是漆黑一片、万籁静寂。夜晚不要说外出购物、吃饭，连走路都要打手电筒。到北京求学后，我发现这个城市的夜晚，尤其是夏秋之夜更为热闹。傍晚，很多人习惯在下班后约朋友一起去餐厅吃饭；再晚一点，人们会到夜间书店阅读，或是在街边大排档边吃烤串、喝啤酒，边侃大山；到了深夜，很多大厦灯光通明，夜班车络绎不绝，24小时营业的便利店里可以买到热乎乎的夜宵……一般而言，夜晚是人休息的时间。但对于聚集大量人口的城市来说，夜晚才是餐饮、休闲、文化、健身等服务行业迎来顾客的常规时间，因为在白天上班的人群此时才有了自由活动的机会。同时，为了维持城市正常运转，一些行业、人群需要在夜晚为第二天做好准备。不同行业、各种人群，填补了一个城市的24小时，让城市似乎成了一个不休息的综合体，在白天夜晚都有生产力。有一组数据能够印证这种感性认识：济南大学一项研究发现，一些城市大型商场晚6时至10时的销售额超过全天的50%。其中，上海夜间商业销售额已占全天的62％，广州服务业产值的55％是夜间消费所贡献。因此，国内一些城市形成了不少热点街区，丰富多彩的“夜生活”不仅吸引着外地游客，也为本地居民提供了一个休闲聚会的场所。不过，现在不少城市夜间经济发展还不太充分。比如，很多超市、商场晚上10时前就关门，有的城市公交车则在更早时就结束运营，有的地方则以影响环境卫生为由，把路边人气颇旺的大排档强行关闭。这里面有市场因素，也有行政管理惰性。要搞活夜间经济，需要我们转变一些传统观念，主动作为，培育繁荣的夜间市场。转变观念是基础。对城市管理者来说，应认识到夜市繁荣不是一个包袱、负担，相反是新的经济增长点。因为它能创造实实在在的经济效益，提高城市设施利用效率，增加就业岗位和就业机会。对城市居民来说，夜市繁荣能让人们生活更方便，也能让外地游客获得更丰富的旅游体验。不可否认，夜间市场需要增加管理者一些管理成本、一些临街百姓休息也会受到影响，人们消费能力也可能不足。怎么办？需要相关部门做好完善引导、系统规划。近年来，一些地方已经开始做这方面的尝试。例如，北京市政府在部署2019年主要任务时提出，将在今年出台繁荣夜间经济促消费政策，鼓励重点街区及商场、超市、便利店适当延长营业时间。天津市则按照提升改造夜间街区、策划形成亮点活动、创新推广新型业态的思路，提出在今年底前打造形成6个市级夜间经济示范街区。要真正让城市夜晚繁荣起来，需要做的工作还有很多。比如，如何让人从“想消费”“能消费”，如何更好促进旅游、餐饮、休闲、体育、康养等行业交汇融合，如何完善交通、环境、水电等城市基本服务功能，实现城市基础设施在空间上的合理布局和优化配置，等等。此外，在发展夜间经济的同时，也应该倡导健康文明的生活观念，让享受夜间繁华之时也能健康生活。这需要相关部门、行业的良好联动和统筹，解决好其中的“痛点”，才能真正让城市的夜间消费火起来、人气旺起来。文文
#《小夜曲》聚焦年轻音乐人	《小夜曲》聚焦年轻音乐人陈学冬在剧中饰演男主角摄制组供图日前，关注当下年轻人尤其是年轻音乐人现状的电视连续剧《小夜曲》已经杀青。总编剧、中央戏剧学院副教授倪骏认为，“‘90后’‘95后’的奋斗路程和轨迹，与‘80后’相比其实没有改变。《小夜曲》的主人公很多都是所谓的寒门弟子，是必须通过自己的努力去取得成就的年轻人。为了实现自己的梦想，一直在不懈努力。”该剧由上海丝芭影视出品、制作，林合隆执导，鲁引弓原著，陈学冬、黄婷婷、林思意、周兆渊领衔，秦沛、王洛勇、王策、王一楠等主演，讲述青年小提琴家冯安宁从海外学成回国，从试图通过音乐向抛弃他的亲生父亲复仇，到与坚持传统民乐的初恋情人蔚蓝、同父异母的弟弟林安静及青年投资人许睛儿携手努力，最后不但完成了父辈的音乐遗愿，弥合了家庭的裂痕，还收获了理想中的感情……《小夜曲》把目光聚焦于正值奋斗年华的青年一代，涉及原生家庭、亲子关系、艺术教育、青年职场等全民关注的社会话题。该剧在国内外拍摄日程总计87个日夜，转场58次。国内戏份辗转上海、无锡、昆山等多地取景，海外拍摄主要集中于捷克、奥地利等东欧音乐胜地，如布拉格、“温泉小镇”卡罗维卡利、中世纪古城“CK小镇”克鲁姆洛夫以及莫扎特故乡萨尔茨堡等。为了最大限度地还原细节，提升音乐专业度，剧组请著名指挥曹鹏担任音乐顾问。花
#静地乐土话静乐	静地乐土话静乐我的家乡位于山西静乐。“静乐”是念着就让人怦然心动的字眼，我的理解是：静是凤凰涅磐之后的又一次蓄力，乐是破茧成蝶之后的又一次崛起。古老富土静乐是一片古老的富土。静乐古老，是因为它有着几千年的历史。几千年的历史酷似一轴拉不完的胶卷，实录了发生在这块土地上的悲欢离合，沧桑巨变。上苍造就了静乐这片丰土吉壤，是抓一把泥土就能攥出古老文明汁液的地方。静乐初胎于旧石器时代，置县于西汉高祖元年，静乐冠名始于隋大业四年。在这块历经沧桑的土地上，有过许多聚散离合，世事浮沉。巨人的纵横捭阖，先哲的忠诚担当，文人墨客的笔下乾坤，艺术巨擘的万丈才情，革命先驱的英雄壮举，有识人士的深谋远虑，都在眼前一一呈现。静乐古老，好似一部埋藏在我灵魂深处的史书。书里有一身硬骨、浩气长存的志士仁人，有悬壶济世、德艺双馨的一代名医，有献身梨园、唱红城乡的坤伶艺人，有行芳志洁、共赴国难的爱国壮士，还有造福乡梓、营造东西护城林的知名贤贵。武师斋、秦肇周、王佑、吕薇萍……都是镌刻在这本书里的名字。他们的智慧勇敢，铮铮铁骨，不仅属于静乐这片富土，更属于整个中华民族。多姿丰土静乐是一片多姿的丰土。静乐多姿，大自然赠予了它“汾碾交界处、青天一柱悬”。镰刀一割，收获的是一首诗篇；镢头一挥，亮出的是一首山曲；随便捡块石头往水中一扔，溅起的便是五光十色的华章。坡岭、山路、大桥、溪水，锣鼓、唢呐、高跷、庙宇……“金鹅泊水，泽步六社”，静乐的这些景物，散发着自然与文化的光泽，似一首清雅又浓郁的长长水墨画。“汾河文化旅游带、乡村旅游示范带、森林康养旅游带、健康养老宜居带”强势崛起，一座“可眺天蓝景旷，可避夏暑冬霾，可聆松啸泉奏，可知诗心画眼”的园林城市，呈现在世人面前。静乐多姿，“群山为篱，汾水作带”。静乐有两大河流八道川，还有天柱龙泉、神烟风洞等“新八景”。汾河和碾河犹如一对双胞姐妹，披珠戴玉，从古老的大山怀抱中走来，一路载歌载舞。山有水方活，水得山而媚。“汾河流水哗啦啦，阳春三月开杏花……”在这块富有文化内涵的风水宝地上，有起伏跌宕的山之魂魄，有仪态万方的水之精灵，有神秘幽深的林之原始，还有难描难绘的洞之百态……创新热土静乐是一片创新的热土。静乐创新，尤其是改革开放40年来，它经历了“雄关漫道真如铁”，开辟了“人间正道是沧桑”，迎来了“长风破浪会有时”。静乐创造了一个又一个的品牌，这些品牌成为静乐通向外域的一张张名片：静乐裁缝、静乐藜麦、静乐黑酱、静乐大蒜、静乐杂粮、静乐黑枸杞、静乐剪纸……改革创造了静乐品牌，品牌铸就了静乐美誉。国家卫生县城、国家园林县城、国家湿地公园三块国家级品牌的精心打造，形成了静乐山清水秀的“生态圈”，欣欣向荣的“生产圈”，怡然自得的“生活圈”。“城在园中立，路在林中藏，家在景中安，人在画中游”的远景，已成了实打实的现实。“公交汽车到村头，水泥道路到地头，电商超市到门头”也已成了真实的场景。“静生长，乐生活”，享誉天下的“静乐三宝”——菊芋、藜麦、燕麦，更彰显了静乐的独特魅力。一次完美的超越能够造就另一次完美的超越，这是一种自强不息、不畏挑战的“静乐精神”。正因如此，才有了静乐今天的和谐之美、山水之美、奋斗之美。古庙古朴，溪水叮咚，是静乐。藜麦香溢青瓦，摇橹荡揉汾河，亦是静乐。“我们静乐好地方”的清亮歌声似珍珠落入玉盘，抑扬顿挫，时而如溪水潺流，时而似大江奔涌，穿越清澄的碧空，缭绕田间、地头、坡岭、沟坝。我徜徉在静乐县城的花灯底下，忽然有些恍惚，似乎走进了历史的时空隧道，看着街道上行走的父老乡亲，我知道，他们都拥有一个幸福的空间——静地乐土！柱柱
#2019北京电视台春节联欢晚会彩排	2019北京电视台春节联欢晚会彩排2019北京电视台春节联欢晚会（以下简称北京台春晚）日前彩排。总导演秦峥表示，今年北京台春晚阵容强，笑点多，视听炫，感情真。晚会按照团圆之夜、梦想之城、祖国之爱、未来之约4个段落展开，还将在主现场之外设置第二现场。晚会将于猪年大年初一（2月5日）晚在北京卫视、文艺频道同步播出。图为经典电视剧《西游记》中猪八戒的饰演者马德华，在2019北京台春晚彩排现场。他将搭档时尚音乐组合乐华七子进行表演。万思余文　摄制组供图
#《刺杀风云》火力全开 吕良伟再战上海滩	吕良伟再战上海滩伟在拍摄现场摄制组供图敌机掠过中国领空，火光冲天，焦土遍地。上海滩多方势力暗潮汹涌，展开尔虞我诈的争夺。试图掌控上海的日军有意招揽商界人士为己所用，不料海风商会会长周琦方拒绝与其同流合污。在一次虚与委蛇的谈话中，双方各执一词，谁都不肯让步，周琦方危在旦夕……日前，由周天宇执导的抗战题材电影《刺杀风云》在爱奇艺上线，讲述孤岛时期的上海，不愿为日军效力的周琦方被日军所杀，其弟子陆南笙继承周琦方遗愿，对日军高官展开惊天暗杀的故事。值得一提的是，香港演员吕良伟饰演了片中的核心人物之一周琦方，继1980年与周润发、赵雅芝搭档，在电视剧《上海滩》中出演丁力一角之后，时隔近40年重回上海滩。此次出演《刺杀风云》，吕良伟说是因为“看到剧本的第一眼就很喜欢周琦方的有情有义，他刚正不阿、绝不向敌人屈服的民族精神非常令人敬重”。《刺杀风云》由“90后”导演周天宇执导。吕良伟说，“周天宇导演非常敬业，同时也十分专业，他是一个很有自己想法的青年导演。”在合作中，二人不断擦出火花，终于完成了这部作品。限
#奇葩证明形形色色 专家建言如何扫清群众办证障碍？	专家学者建言如何进一步扫清群众办证障碍减证便民需打通部门数据壁垒( 2019-01-21 ) 稿件来源： 法制日报公共法律服务□　本报记者 　张昊 　本报见习记者 　刘欣群众办事时需要证明“我妈是我妈”“我是我”的时候该怎么办？在“放管服”改革的大背景下，各部门相继推出减证便民举措。如何进一步解决奇葩证明、循环证明、重复证明，扫清群众办事路上的障碍？近日，带着这些问题，《法制日报》记者采访了工作中与“证”打交道较多的公证处主任、法学学者和律师，听听他们有何见解。建构信息共享机制统一行政执法标准林华，中国政法大学法治政府研究院副教授。他给记者讲了他的同事开证明的一段经历：同事要去申请律师职业资格证，律师法规定需要先到派出所开具无犯罪记录证明。某派出所告知，开具这个证明需要携带身份证明、所在单位的在职证明、拟实习律所的介绍信。同事疑惑地问，为什么拿身份证不能直接开具无犯罪记录证明，还需要其他证明材料？派出所工作人员回答，这是一个公安系统文件的要求。同事无奈，来回跑好了几个地方才拿到无犯罪记录证明。林华说，很多证明事项并不是法律法规设定的，依据的是基层部门红头文件。只有借助基层群众向中央有关部门及时、直接、有效的反馈与投诉，才能真正阻断奇葩证明事项的生存空间。“‘以证明换证明’是以前群众办事中碰到的问题。”内蒙古自治区呼和浩特市正信公证处执行主任包磊说，在“放管服”改革背景下，公证、公安、民政等政府部门要求当事人“以证明换证明”的情况少了，却出现一些管理和服务真空。包磊告诉记者，办理公证事项时不再要求群众提供相应行政管理部门开具的证明，但公证处为保证真实性、准确性，仍需要到相关部门调取证据或开具证明。这时有些机构会以“已经取消”、没有接到通知等原因拒绝提供。此外，各地方各单位进度不同，一些地方已经取消的证明事项，其他地方仍可能存在。要让百姓少跑腿、信息多跑路，要取消各种无谓的证明和繁琐的手续，最大程度利企便民。根据党中央、国务院关于“放管服”改革的总体部署和持续开展减证便民行动的具体要求，司法部负责组织实施证明事项清理工作。在这样的大背景下，证明事项清理投诉监督平台诞生了。2018年9月5日，司法部在中国法律服务网设立群众批评—证明事项清理投诉监督平台(以下简称平台)，面向社会征集群众对地方和部门关于证明事项清理工作的意见建议。陈先生是福建省福鼎市人，在莆田市打工时受伤住院。出院后，找福鼎市医保部门报销，工作人员要他出具异地外伤证明。陈先先通过投诉监督平台直接向司法部投诉。福鼎医保管理门部接到投诉后立即召开会议，经研究决定不再由当事人开具相关证明，改为填写城乡居民医保意外伤害性质认定申请表，而后向陈先生反馈处理情况，陈先生表示满意。北京金诚同达律师事务所合伙人杨振中认为，投诉监督平台的设置非常重要也很及时。实践中的奇葩证明，不仅使老百姓无所适从、花费大量时间成本，还大大影响了行政管理效率。投诉监督平台的建立，不仅让老百姓少跑腿、好办事，也有利于建构管理信息共享机制，统一行政执法标准。县级部门问题最多奇葩证明形形色色记者梳理司法部网站、中国法律服务网以及网上与投诉监督平台相关的信息发现，除了中国法律服务网上设立专栏外，中国法律服务网App和微信公众号也同步开通群众批评栏目。自开通以来，平均每天收到群众投诉30件，最多时一天处理140多件。投诉监督平台统计显示，群众反映的问题主要集中在民生领域。排在前5项的分别是户口问题129件，占12.8%；身份信息证明74件，占7.3%；亲属关系证明61件，占6.1%；社保手续证明49件，占4.9%；房产登记43件，占4.3%。投诉监督平台也是司法部为民营企业发展营造良好法治环境工作的一部分。对民营企业在投诉监督平台上反映的问题、提出的批评意见，司法部及时督促有关地方和部门抓紧取消违法设定的证明事项，切实避免民营企业办事难、办事慢、多头跑、来回跑、不方便等问题。记者发现，在所有反映的问题中，基层群众批评意见尖锐，反映县级部门的问题占比最高。初步分析原因有四：基层部门、单位依然要求群众提供无法律法规依据的证明；行政机关有过失，却让群众跑断腿；开证明的部门取消证明，群众到有关机构办事却依然要求提供此类证明；相关部门故意设卡，合法合规却无法办理。为了保证投诉、举报工作落地，司法部组织专门人员每天接收意见，各地方各部门也设置了专门管理人员。接收到的投诉在线转送各地方各部门，各地方各部门要在规定期限内向意见提请人反馈。以地方为例，要求15天内反馈，特殊情况下，可延长至20天。大多数投诉、意见均在规定时间内完成反馈，速度最快的是教育部，接到转送的材料后，3个小时就办结1件，群众非常满意；重庆市成为办结率100%的地区；吉林省办结的投诉意见均由省长审批，体现了领导对证明清理工作的高度重视。林华说，司法部的证明事项清理投诉监督平台实质上是传统监督检查工作与新兴信息化技术的深度融合，利用新型信息化技术推动证明事项清理监督检查有效落实。清理之后理顺流程加大平台宣传力度群众去外国大使馆办理出国手续，有的外国大使馆要求提供公证处出具的出生公证。公证处需要到医院调取相关出生证明材料，才能办理出生公证书。如果医院不配合怎么办？这是包磊工作中遇到的现实情况。包磊说，不仅要清理奇葩证明、循环证明、重复证明，清理之后还要做好顶层设计、理顺办事程序、公布新的办事流程，让群众知道相关业务该如何办。很多情况下，群众办理一个事项的需求，需要两个或者多部门进行会商、会签出台政策。分析好群众需求，打通各地各部门间的数据壁垒，能公开的公开，能共享的共享；不能共享或不宜公开的，应增加办事人员持证或持当事人授权可以调取相关数据的设置。杨振中认为，要从根本上避免奇葩证明的出现，应从立法层面入手，对群众办事所需要的证明作出明确规定，法律、行政法规未明确规定的证明，不得要求群众提供，群众也有权利拒绝提供。2018年9月，林华受“中国法治政府奖”组委会委派，去浙江义乌实地核查义乌市改革办申报的“无证明城市”项目。他看到，在义乌市行政审批大厅里证明事项清理投诉监督窗口，各部门负责人轮流受理举报投诉并及时反馈与办理，这种做法与投诉监督平台有异曲同工之处。林华对记者说，证明事项清理投诉监督平台能做的事情还有很多，例如发挥技术优势加强政民互动，回应民众关切，将通过平台反馈并及时清理的证明事项予以公开。建议在每个基层政府的行政审批大厅或政务服务大厅加大平台宣传力度，让更多群众了解平台的内容、功能与路径。
#延期“脱欧”或成为未来选项之一	延期“脱欧”或成为未来选项之一特雷莎·梅将于21日提出新的“脱欧”方案,并再次提交议会表决。但目前来看,欧盟能作出的让步有限,已经达成的“脱欧”协议不会发生太大变化。英国媒体普遍认为,在数个工作日内拿出一套让议会满意的修改方案,并在第二次表决中获得通过,几乎是不可能完成的任务。按照欧盟法律,英国将在启动“脱欧”程序两年后,也就是2019年3月29日正式脱离欧盟。届时,不论双方在“脱欧”安排上是否达成协议,英国都将脱离欧盟。但是,如果英国无法与欧盟签署“脱欧”法定文件,而选择无协议“脱欧”,那么英欧既有的很多便利将消失。例如,双方将面临关税水平提升和贸易壁垒增加等问题,并且整个过程将没有过渡期,这是英欧都尽力避免的局面。根据英国媒体分析,解决困境的方案也可能是再次举行全民公投,将“脱欧”前途的决定权再度交还到英国民众手中。从目前的民调来看,多数英国民众会选择继续留在欧盟内,也就是说“脱欧”最后或被证明是场闹剧。但此间观察家认为,“二次公投”将进一步加深英国“分裂”,有可能引发“三次公投”“四次公投”的困境。此外,特雷莎·梅已多次表示不会举行“二次公投”,称这样做会对英国造成不可弥补的伤害,会让政府失信于民。对于特雷莎·梅来说,为摆脱目前僵局,她还可以提出解散议会、提前举行大选。然而,她必须获得三分之二的议员支持才能启动提前大选。即便真的提前大选,也需要在至少25个工作日之后,况且保守党的优势并不是特别明显,这无疑是铤而走险。分析人士认为,在这些条件都不易实现的情况下,英国推迟正式“脱欧”日期的可能性目前正在增加。16日,英国就业与养老金大臣拉德在回答记者提问是否会延迟“脱欧”时也说,“不应该把任何一个选项轻易否决掉”,并暗示了推迟“脱欧”日期的可能性。另据报道,在英国议会以压倒性票数否决政府与欧盟达成的“脱欧”协议后,英国财政部长哈蒙德同多位英国商界领袖进行了长达一小时的电话会议。他在会议中也提到了将“脱欧”日期推迟至最后期限3月29日之后的可能性。在欧盟及其成员国方面,法国总统马克龙16日称,特雷莎·梅政府或寻求推迟“脱欧”时间表,以展开新一轮磋商。另据《泰晤士报》披露,欧盟官员正在着手研究,希望将英国“脱欧”时间延后到2020年。欧盟此前就曾表示,如果英国议会无法通过协议,且特雷莎·梅能保住首相职位,有可能同意英国推迟“脱欧”至今年7月甚至更久以后。
#英“脱欧”进程走到分岔路口	英“脱欧”进程走到分岔路口□　本报记者　史天昊在法定“脱欧”日期3月29日日益临近之际,英国“脱欧”进程进入了“危险的分岔路口”。英国首相特雷莎·梅力推的“脱欧”协议草案当地时间1月15日傍晚被英国下议院以压倒性票数否决,特雷莎·梅政府随后在反对党发起的“不信任动议”投票中虽涉险过关,但目前正竭力展开多党派磋商,并计划于21日向国会提出“脱欧”协议草案被否决后的替代计划。经过英国议会长达5天的激烈辩论,这次所谓的“有意义的投票”在英国当地时间1月15日傍晚于英国议会下议院举行。此次投票原本计划于2018年年底举行,但因英国朝野内部反对和分歧激烈,被推迟到今年。当天,英国议会以202票支持、432票反对,否决了特雷莎·梅与欧盟达成的“脱欧”协议草案,以230票的差额形成了英国执政党所提交议案在议会表决中失利之最。特雷莎·梅与欧盟达成的“脱欧”协议草案为英国“脱欧”设定了21个月的过渡期。在此期间,英国可继续留在欧洲关税同盟和单一市场内,但除了需支付390亿英镑来履行它对欧盟的财政义务,英国在过渡期内还要向欧盟支付成员国年费。反对者认为英国不再参与欧盟的决策,同时却要履行责任,这将使英国国家主权蒙受损失。此次“脱欧”协议草案在议会下院的表决打破了1924年创下的纪录,成为英国政府有史以来在国会表决中遭受的最惨烈失败后,工党党魁科尔宾对特雷莎·梅政府提出了不信任动议。16日,英国议会表决工党对特雷莎·梅政府提出的不信任动议,有306位议员投下赞成票,325位议员反对,特雷莎·梅惊险过关,可继续担任首相。虽然特雷莎·梅稍早前表示,她有信心政府会挺过不信任投票,一旦尘埃落定,她就会开始“脱欧”的进一步协商,但如果特雷莎·梅没有获得党内反对人士和北爱尔兰盟友的支持,后果将不堪设想。在议会的不信任投票获胜后,特雷莎·梅已邀请各政党领袖在晚间会面,希望能打破英国“脱欧”问题的僵局。她告诉议会:“我们有责任找到能够获得下议院支持的出路。”梅说:“为达成此目的,我已建议资深议员和政府代表在今后几天举行一连串会议。我也要邀请议会各党领袖分别与我会面。”反对党工党的财政政策负责人麦克唐奈16日说,如果特雷莎·梅愿意同工党磋商一套妥协方案,英国议会将有望最终通过一项“脱欧”协议。他表示,只要特雷莎·梅同意与欧盟建立永久性的关税同盟、与欧盟单一市场保持密切联系,以及扩大对工人和消费者的保护,工党将在议会投票中支持她。目前,特雷莎·梅已确认,内阁将于1月21日向国会提交“脱欧”协议草案被否决后的替代计划。但她的发言人表示,目前政府仍不排除英国无协议“脱欧”的可能性。
#东京多管齐下治理交通拥堵	东京多管齐下治理交通拥堵□　本报记者　蒲建安　冀勇东京的人口密度是北京的5倍,机动车数量是北京的1.6倍,但与北京交通出行高峰时经常堵车的情景不同,东京很少有堵车的情况发生,交通往往非常顺畅。换乘便利的公共交通、规划合理的停车场、智能调控的交通信号灯、高昂的停车费用、对违章行为的严厉处罚……东京多管齐下的治堵措施卓有成效,形成了如今非常完善的交通环境。轨道交通换乘无缝对接完善的轨道交通系统,是东京解决道路拥堵的“法宝”。线路多和运载能力强,是东京轨道交通的一大特点。在东京,由几十条城市轻轨和地铁组成的立体轨道交通每天运送旅客2000万人次,是北京的4倍,承担了全部客运量的86%,远远高于纽约的54%、巴黎的37%和伦敦的35%。20条左右轨道线路,几乎覆盖东京的每个区域。换乘方便和准时,是东京轨道交通的另一大特点。有99%的线路换乘在三四分钟内完成,基本可实现换乘的无缝对接。在东京都中心区的交通枢纽站,市内地铁、市内电车、城郊电车、新干线等公共交通工具间的换乘,都可以在站内完成。而且,东京的轨道交通非常准时,人们只要保证按时坐上了车,基本不用担心交通状况造成的迟到。此外,东京地铁的出站口非常多,最多的池袋站出站口达五十个；不少出站口直通大型商场、娱乐场和公司大楼,避免了人流二次拥堵,对缓解路面交通压力非常有效。无论在时间成本和经济成本上,轨道交通均高于汽车出行,可谓既经济又准时,这也是东京市民充分利用轨道交通的原因。在出行方式上,日本公司鼓励员工采用轨道交通的方式通勤。大部分公司在薪酬福利中都包括轨道交通费用,但这个金额是按照居住点至单位的地铁费用计算出的,开车上班可能享受不到这类补贴。同时,如果因轨道交通运行晚点造成上班迟到,可到车站领取证明书,单位不会视为迟到。停车场空间利用最大化在东京的马路上,基本见不到路边乱停的车辆。其中一个很重要的原因,在于日本有着较为科学的停车场设计。事实上,不仅仅是东京,由于土地面积有限,多层车位停车场在日本很常见。不仅如此,日本还设置了很多十字交叉型停车位,这种停车方式,不仅可以把车辆停车效率发挥到最大,出入还很方便,能避免新手司机停车耗费时间,以及技术不佳导致停车难的情况发生。此外,日本还有摩天轮式停车位,整栋楼都是停车位,节约了不少成本。日本对于停车场的设置,是在城市建设中统一进行规划的。日本各地方的城市管理者要求,住宅楼、商业楼等建筑物在建设时就要充分考虑停车因素,并严格按照建筑面积配备一定的停车位数量。在繁华和容易拥堵的路段,政府倡导“小而分散”和“就近服务”的停车场布局。因此,小型停车场在日本随处可见,每隔一两百米就会有一个停车场。虽然有些停车场只有两三个车位,但也能让市民在附近活动时有个较为方便的停车位置。合理的技术设计与完善的制度规范,让日本街头基本见不到在路边乱停乱放的车辆,也因此保障了道路交通的畅通。智能化红绿灯确保畅通尽管有着较为完善的轨道交通系统,但对于拥有几百万辆机动车的东京而言,如何让这些车辆有序行驶,仍然是一个不小的挑战。在东京,即便是交通高峰时段,更多的是“车行缓慢”,几乎不会出现“堵死不动”的情况。能够实现“慢而不堵”的车况,智能红绿灯信号的使用功不可没。红绿灯的使用,不仅是为了减少交通事故和事故中人员死亡数量,也是为了车辆更加畅通行驶。如何控制信号灯,对于交通畅通程度有着重要影响。记者了解到,在日本,红绿灯的管理会根据路况来定:当车流量少的时候,只需要使用简单的信号变化功能即可；为了确保车辆畅通,可以使用联动型的信号变化,当车辆在绿灯情况下通过路口时,可以确保该车辆在下一个信号灯时同样绿灯通过,从而保证车流量不断。对于红绿灯的使用而言,信号的收集至关重要。交通管制中心通过超声波、光源感知器、摄像头等手段,收集车辆信息,在对这些信息完成分析后,再把结果发送到每个信号灯上去,并将路况信息及时发送到车载导航和路上的通知板,让司机可以及时获知交通状况。大力发展公交优先是缓堵的重要手段。以东京为例,公交专用道的占比超过20%。而且,红绿灯信号的调节也会照顾到公共汽车,使其在路口能尽快通过,以此来吸引人们多乘坐公共汽车,少开车。在东京,公共汽车都有运行时刻表,市民可按时到站候车,由此可见其交通管理的精细化程度和成效。停车费高昂严罚乱停车与科学的规划和科技的运用一样,合理的制度设计与严格的执法手段对于道路拥堵问题的解决同样非常重要。在东京,也有不少自己开车上下班的人们。但是,在寸土寸金的东京地界,拥有自己停车位的人非常少,开车上下班就要承受高额的停车费。东京市区停车费用不完全一样,在路边划定的区域内停车一小时需300日元,但只能停一小时,逾时会被贴条。自助式停车场费用大致是每小时600至1800日元不等,有的甚至更高,例如银座等繁华区域每小时要2000日元。这是个什么概念呢?据了解,东京一个刚参加工作的大学毕业生,平均月薪20万日元左右。如果每天自驾车上下班,停车费按平均每小时800日元、每天8小时计算,一个月工作22天就需要14.08万日元,会占到一个月工资的70%。因此,绝大多数人都会选择乘坐公共交通。面对高昂的停车费用,有些人会乱停车,但是交警会不定期在辖区巡逻,一旦发现违章停车就会贴上处罚通知书,车主会被处以10000到18000日元不等的罚款,更加严重的会被拖走,拖车费用由车主承担。同时还会被扣分。此外,还有专门的协管员负责在道路上查看车辆违章停车情况并拍照取证,将其作为交警处罚的依据。治理道路拥堵,除了提高停车费和加强违章处罚等“硬手段”,培养驾驶员的良好交通意识和素质等“软手段”更是非常重要。日本人良好的驾车习惯,大大提高了交通效率。东京的驾驶学校将文明行车规范作为重点教授内容,驾驶员在完成驾驶学习后会签署文明行车承诺书。他山之石可以攻玉。希望文中介绍的这些经验,能够为我国城市缓解日益严重的道路交通拥堵问题提供有益借鉴。
#综合治理执行难格局全面形成	综合治理执行难格局全面形成　　
江西法院“赣鄱执行利剑”全媒体直播月活动完美收官图为抚州市中院联合东乡区等部分基层法院进行强制执行时,依法带离相关人员。　　　　　　　　　　　　　　　　(资料图片)□　本报记者　　　　黄　辉□　《法治周末》记者　周孝清从“洪城风暴”到“宜春突击”,从“浔城攻坚”到“吉赣会战”,一场席卷赣鄱大地的“赣鄱执行利剑”全媒体直播月活动,已完美收官。四场直播网络点击量累计突破8200万,全景再现了江西法院“决胜执行难”的果敢行动和信心决心,在全国引起强烈反响,刚刚过去的这一年,江西省各级法院执行干警众志成城、不畏艰苦,向“基本解决执行难”发起总攻,攻坚克难、砥砺前行,以前所未有的力度推进解决执行难,“四个基本”目标任务初步完成。全省法院共受理执行案件21.07万件,执结19.41万件(含终本案件),执行到位金额691.18亿元,同比分别增长10.95%、12.65%、20.66%。江西省高级人民法院党组书记、院长葛晓燕告诉《法制日报》记者,全省法院围绕“四个基本”的目标任务,根据最高人民法院“一性两化”的工作要求,按照“扩面、提速、增效、集成”的争创一流工作方针,积极探索解决执行难的新路径、新方法,“党委领导、人大监督、政府支持、政法委协调、法院主办、部门配合、社会参与”的综合治理执行难格局全面形成,人民群众对执行工作的获得感明显增强。2018年8月26日至31日,作为全国第一批评估省份,江西法院“基本解决执行难”工作接受了中国社会科学院评估组的第三方评估。结果显示,江西法院基本解决执行难四项“核心指标”全国排名靠前,26项执行考核指标均超全国平均水平,其中18项指标位列全国前十,8项指标位列全国前三。多部门联动倾力破解执行难2018年10月24日,在江西省高院的协调下,赣州、南昌两地法院对被执行人江西普洛德高科技有限公司位于南昌市青山湖区民营科技园民安路99号的两幢大楼及土地进行强制清场执行。涉案大楼及土地本已被赣州市中级人民法院依法拍卖,但长期被江西普罗德公司及所谓承租人强制占用,拒不腾空搬出,导致买受人南昌市江绿医药科技有限公司强烈不满。由于案件系异地执行,且被执行人抗拒执行,清场难度很大。赣州、南昌两地法院主动向当地党委政法委汇报工作、争取支持,南昌市委政法委积极协调公安、交警、消防及所在地基层组织等十多个部门全力支持配合,参执干警奋战一天,圆满完成强制清场和交付工作。整个清场安排周密、指挥得当、有序顺畅、宣传到位,取得了较好的法律效果和社会效果。这起执行“骨头案”引起了最高人民法院院长周强和审判委员会专职委员刘贵祥的关注。2018年12月4日,周强批示:这是一个具有示范意义的案例。同年11月27日,刘贵祥专委批示:在强制清场的典型案例中,江西省高院及两地中院在省委政法委的坚强领导下,弘扬司法权威,打击失信嚣张气焰,产生较好效果。这起案件是江西法院倾力破解执行难的一个缩影。最高人民法院将此案例刊登在《“两到三年时间内基本解决执行难”工作动态》第184期,并下发全国法院学习借鉴。江西省高院党组成员、执行局局长赵九重介绍说,江西省高院与41家省直单位联动执行机制有效发挥,通过加大财产查控力度、强制清场、公布失信被执行人名单、限制高消费等措施震慑“老赖”,调动社会各界积极因素,形成了解决执行难的强大合力。开展专项行动打击拒执犯罪在执行过程中,“老赖”以自残方式拒绝执行、隐匿财产躲避执行甚至暴力威胁法官的现象屡见不鲜。在宜春市靖安县,被执行人郭庆勇在法院强制执行现场,拒不听从执行法官劝告,强行用欲点燃煤气罐、用头撞地、撞装载机等方式阻挠执行、威胁执行法官,致使强制执行活动无法继续。靖安县人民法院以拒不执行判决罪判处郭庆勇有期徒刑10个月,并处罚金1000元。在吉安市吉州区,被执行人涂筱敏拖欠申请人借款,并采取逃离家乡、隐瞒收入、关闭通讯工具等手段致使法院无法查找其下落。之后,涂筱敏被公安机关抓获。法院以拒不执行判决罪判处涂筱敏有期徒刑11个月。面对狡诈的“老赖”,江西各级法院依法突出执行强制性,综合运用各类执行措施,严厉打击规避执行、抗拒执行、干预执行行为,提高强制执行的威慑力和权威性。早在2016年,江西省高院就联合省人民检察院、省公安厅共同出台了《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件的指导意见》,对打击拒执犯罪的管辖、立案标准、证据规则予以进一步明确,形成全省上下共同打击拒执犯罪的高压态势。“拒执犯罪作为不执行生效裁判最严重的表现形式,不仅使生效法律文书成为一纸空文,而且严重损害司法公信和法治权威。”赵九重说,近年来,江西法院与检察、公安机关协作打击抗拒执行违法犯罪,并两次发布十大典型案例,执行成效日益凸显。据了解,针对拒执案件犯罪嫌疑人特点,江西公安机关采取多种侦查手段,多警种、多部门同步上案,合成作战,精确打击。在最近开展的“赣鄱执行利剑”之“吉赣会战”专项行动中,短短一天,安福县交警大队就协助法院查扣涉案车辆15辆,于都县公安局协助法院定点司法拘留3人次。截至目前,江西省法院以涉嫌拒执犯罪移送公安机关466案485人,引导申请人提起刑事自诉118案122人,对356名拒执案被告人判处刑罚。“三推送”倒逼“老赖”还钱“真没想到啊,这么久的案子,赔偿款都拿到了!”近日,宜春市上高县人民法院通过案件推送,成功执结了一起涉特殊主体的案件。10年前,上高县某自然村因需资金翻修本村水库,该村队长向刘某借款1万元现金,并出具了借条。此后,刘某多次催要借款未果诉至法院。2017年7月,经法院判决,上高县某自然村向原告刘某偿还本金及利息1.9万元。可判决生效后,该自然村一直未履行判决。在案件一筹莫展的情况下,执行法官启动执行信息的“三推送”机制,将此案推送给当地乡政府,希望当地政府协助执行。没想到,在收到法院推送信息后的第三天,相关部门便主动联系法院,同意一起协调解决此案。很快,双方就达成执行和解,并当场履行完毕。为妥善解决小标的、涉民生案件执行难问题,江西法院在全国率先探索执行案件“三推送”机制,开创了执行工作新局面。江西省委政法委、省综治办也将执行案件“三推送”工作纳入综治考核内容,发现有协助义务的部门或乡镇故意拖延、消极协助、规避执行的,给予扣分处理。据了解,“三推送”机制是指人民法院在充分履行执行查控、惩戒、调查职责后,未发现易于执行的财产的小标的,将被执行人涉案信息向有关部门推送。目前主要包括3个方面的内容:一是根据被执行人居住地,向乡镇(街办)推送小标的、涉民生案件信息机制；二是综治网格员协助执行机制；三是向民政部门推送“执行不能”案件困难申请人信息机制。“解决执行难是一项系统工程,必须依靠社会各界支持,调动全社会力量,进行综合治理。”赵九重告诉记者,自“三推送”机制实施以来,全省法院累计推送案件4.5万件,实际化解5125件,民政救助291人。
#北京铁警守护平安“不打烊”	北京铁警守护平安“不打烊”“最佳拍档”周杰(右)和李昆在车站巡逻。本报通讯员　庞贺雷　摄□　本报记者　张雪泓到北京西站乘车的旅客,一上二楼的进站大厅就会看到一个警务工作站,这是北京西站派出所执勤一队民警的“驻地”。人流如织的火车站,铁路民警盯控、巡逻、抓捕嫌疑人,服务旅客24小时“不打烊”。1月21日,是全国铁路春运工作第一天,北京铁路警方已备战春运一周多时间。《法制日报》记者日前实地探访北京西站,近距离感受警务工作站铁路民警工作状态。马宁,人称警务工作站“马总管”。“马总管”什么都管,旅客问路、站车交接、接处警、盯监控、抓嫌疑人,只要与车站有关的工作,“马总管”都要管一管。记者见到“马总管”时,她正趴在工作站的电脑前,一点一点查看监控,无暇和记者说话。周杰和李昆,均已在警务工作站值守26年,是工作站的“最佳拍档”。“我们老哥俩儿加起来108岁了,但抓贼时一点不含糊,年轻人都没我们跑得快。”两位老民警笑声爽朗,记者也被感染。不一会儿,记者便体验到了“最佳拍档”口中的“跑得快”。“马大哈啊马大哈,你说说我们提示多少遍了,一定要照看好自己的行李,你可倒好,贼还没下手,你自己先把包扔了。”下午3时,“马总管”一边火急火燎地瞅监控,一边数落一名丢包求助旅客。这名旅客粗心地把背包遗忘在了候车室座位上,等到想起来回去找时,包已经不见,里面有数额不小的钱款。临近春运,北京西站客流量不断加大,每天近30万人次,而车站监控探头多达600多个。马宁凭借平时练出的惊人记忆,按照旅客提供的位置信息,开始一帧一帧回放监控。一刻钟过去,监控定位到了有利信息:在这名旅客离开并落下背包的位置,一名身穿枣红色羽绒服的中年妇女出现在监控里,等她离开时,手里拿着这名旅客的背包。马宁继续追踪监控。“找到了找到了,这名红衣女子已经检票进站。”马宁刚说出这句话,等在旁边的周杰和李昆便冲了出去,记者也随即跟了上去。“一定能找到她,我们平时找包成功率能达到百分之百。但你这段不要写,我怕旅客知道了更不走心。”周杰一边和记者说,一边小跑进站。记者跟着“老拍档”一路小跑,不一会儿便气喘吁吁。路上,马宁不断在工作群里发来红衣女子的定位信息和监控截图。最新信息显示,这名女子上了G521次列车,列车8分钟后发车。上了车,两位老民警在车厢里穿行,在距离发车还有3分钟时,终于在第7车厢找到了红衣女子。红衣女子起初不肯承认,但面对威严的民警,最终还是交出了背包。“不能贪便宜啊,就算是捡拾物品也应该及时交到车站,换位思考一下,你丢了东西得多着急。”对红衣女子进行了一番教育后,两人核对了包内物品,并在微信群里及时汇报了战况。带着“战利品”回来,两名老民警额头满是汗水,脸上露出了欣慰的笑容。等在工作站的丢包旅客连连道谢。“小伙子,以后可别粗心了,你可把我们老骨头累坏了。”周杰开着玩笑。没消停两分钟,李昆的手机又预警了。“人脸识别系统定位到吸毒前科人员进站,快去看看。”没喝上一口水,身着“八大件”的两位民警又赶到了一楼的安检处。找到这名重点人员,周杰和另一名民警带其去尿检,李昆在工作站录入和登记其个人信息。随后,尿检显示呈阴性,周杰松了一口气。工作中,他们还要不时脱下警服,去掉“八大件”,着便衣去清理非法游商。巡逻中,他们在车站转了一圈又一圈,进站口、候车室、检票口,站台、出站口、广场,平均走一圈至少40分钟,两人就这样一圈又一圈转了26年。警务工作站设在旅客一上楼就能看到的地方,作为服务旅客的窗口单位,这里每分每秒都在接受旅客的问询。“我这趟车去哪个候车室?”“去哪里打开水?”“厕所在哪?”这些本不属于铁路民警的“管辖事项”,马宁、周杰、李昆他们却在一遍遍回答。进入警务工作站,记者看到,除了窗口处设置了一个服务旅客的大理石桌台,往后走,不到两平米的逼仄走廊便是工作站的全部,工作站24小时“不打烊”,民警们吃饭和短暂休息都在这里。李昆和周杰的当天微信计步器均显示为15000步。“累是累,火车站里人最多,一天下来脑子都是嗡嗡的,但看到有逃犯落网、有窃贼被抓,看到旅客满意的笑脸,我们觉得什么都值了。”“最佳拍档”哈哈一笑,又继续上岗了。本报北京1月20日讯□　记者手记像周杰和李昆这样为铁路安全默默奉献的老民警,他们的工作区域就在火车站,他们的视线范围从来没有离开过列车。警情不分大小,百姓财物无论多少,他们工作起来认真而执著,他们的眼神犀利而坚定。他们用朴素的信念织就坚实的法网,使在逃犯罪嫌疑人和违法分子无处遁形。通过采访,记者深深感受到了铁路公安人的可亲可敬。每年春运,国人上演“大迁徙”,万家团圆时,正是铁路公安最为忙碌的时刻。人流如织的火车站,有了他们才安全；满载返乡人的列车上,有了他们才平安。
#“最多跑一次”改革成法治浙江金名片	“最多跑一次”改革成法治浙江金名片　　改革实现率满意率分别达90.6%和96.5%□　本报记者　王　春冬日的浙江省委大院,阳光和煦,郁郁葱葱。10号楼,俗称“政法楼”,门口4块招牌,居中的是中共浙江省委政法委,左侧是浙江省司法厅,右侧是两块招牌,其中“浙江省最多跑一次改革办公室”的红色招牌特别醒目,这个曾被网友调侃为“全世界最奇葩的衙门”,如今却意外收获大量网民点赞。2016年12月,时任浙江省委副书记、代省长车俊首次提出推进“最多跑一次”改革。2018年12月,浙江省委书记车俊说,要将“最多跑一次”改革进行到底。两年来,“最多跑一次”改革在全省纵深推进,势如破竹,从浙江扩展到全国,被写入政府工作报告,改革之花在大江南北绽放。为固化成果,今年1月1日,浙江省人大常委会审议通过的《浙江省保障“最多跑一次”改革规定》正式施行,成为全国“放管服”领域首部综合性地方法规。浙江始终坚持在法治轨道上推进“最多跑一次”改革,充分发挥法治引导、推动、规范、保障改革的作用,努力做到重大改革于法有据、立法主动适应改革发展需要,确保改革依法有序推进,掀起了改革与法治良性互动的创新实践,开创了法治浙江建设的全新场景,实现了市场有效、政府有为、企业有利、群众满意的各方多赢局面。《法制日报》记者获悉,截至目前,除例外事项清单外,浙江省市县三级办事事项已实现“最多跑一次”事项全覆盖。据第三方调查评估,全省“最多跑一次”改革实现率、满意率分别达90.6%和96.5%。立法保障全程护航带来办事“加速度”磨破嘴、跑断腿、证明多、事难办……这曾是很多群众到政府办事的真实体验,但在浙江,“最多跑一次”改革彻底终结了这些现象,带来了办事“加速度”:在杭州市民中心,只要凭一张身份证,甚至刷一下脸,就可以办理驾驶证、护照等404个事项。在全球货物吞吐量第一大港宁波舟山港,一艘油船进驻,过去需填报23份表单,提供20本证书,往返3趟海事窗口,现在只要到一个窗口,15分钟就能完成通关。在拥有全球最大的小商品集散中心义乌,改革精简权力事项411项,取消证明270项,减少群众办事110余万件。……这些改革成果的取得,均离不开立法的全程保障护航。浙江是全国较早开始探索行政审批制度改革的省份,2017年2月20日,浙江省政府印发《加快推进“最多跑一次”改革实施方案》,对“最多跑一次”改革进行全面部署。2017年5月21日,由浙江省质监局、省编办等部门制定的《政务办事“最多跑一次”工作规范》省级地方标准正式发布,提升改革的制度化水平。2017年7月,浙江在桐庐县率先开展“最多跑一次”的绿色通道试点,省人大常委会作出《关于推进和保障桐庐县深化“最多跑一次”改革的决定》,为改革攻坚克难提供法治支撑。2018年7月26日,浙江省十三届人大常委会第四次会议分组审议了《浙江省保障“最多跑一次”改革规定(草案)》,推动立法决策与改革决策相衔接,保障“最多跑一次”改革纵深推进。从今年1月1日开始,《浙江省保障“最多跑一次”改革规定》正式实施,桐庐商事便利化改革领域的联合中介、施工图联审等有关经验做法都被吸纳进《浙江省保障“最多跑一次”改革规定》,予以立法确认。“《浙江省保障“最多跑一次”改革规定》的出台,从法律法规层面破解了改革的难点堵点,推动‘最多跑一次’改革进入新阶段。”浙江省委全面深化改革委员会办公室常务副主任李岩益说,“最多跑一次”改革的初心是落实以人民为中心的发展思想,基础是互联网和大数据提供的技术支撑,路径是用政府权力的“减法”换取市场的“乘法”,实质是推进治理体系和治理能力现代化。政法部门领跑改革解决纠纷“太方便”3394公里,平湖市公安局林埭派出所民警丁秋美陪农妇谢健连远赴广西藤县,帮其解决28年“黑户”难题。近日,嘉兴号召全市政法系统向丁秋美学习,优化政法服务。办理居留证,宁波市北仑公安分局出入境管理大队窗口民警陈旻茗送证上门,让年过七旬的瑞典老太太张女士一次都没跑腿,她感激地给省委书记车俊写了感谢信,车俊在感谢信上写道:“这才是以人民为中心,这才是人民警察!”在“最多跑一次改革”如火如荼推进过程中,浙江政法系统勇当改革急先锋,领跑改革,高水平推动政法工作供给侧改革,提供了一系列高效便民的政法新产品。过去一年宁波人最喜欢给宝宝起哪些名字?新手爸妈给孩子取名时,希望重名少些再少些,只要打开宁波公安超级服务平台“阿拉警察”App,马上就可以查询到结果。查询只是功能之一,忘带身份证、驾驶证,怎么证明“我就是我”?打开App上存的电子证照就可以。这款App集身份验证、重名查询、交通违法查询、“证照电子化”应用、便捷挪车、减分学习、出入境预约及填表、审批办件进度查询等功能为一体。目前,App总下载量突破200万,注册用户数近180万,实名认证用户超60万,总服务量达1360万次。与“阿拉警察”App一样,ODR平台也是一款调解纠纷神器。ODR平台是指在线矛盾纠纷多元化解平台,被中央综治委赋予创新项目试点,将人民调解、行政调解、司法调解有机结合,线上线下互动,实现矛盾纠纷解决“最多跑一次”。“领到不动产权证红本啦!”家住丽水市区的金先生迫不及待地和丽水市莲都法院的调解员分享喜事,一个劲夸赞“太方便了”。原来,金先生向曾女士购买一套住房,但曾女士怠于办理过户手续,无奈之下,金先生只得提起诉讼。案件在速裁调解中心进行诉前调解过程中,调解员得知曾女士只因目前在新加坡带外甥女,一时难以回国,当即便给她推荐了ODR平台,邀请双方视频在线调解,迅速达成调解协议,并通过移动微法院程序在线向在国外的曾女士送达了民事调解书。截至目前,该平台访问量已达432万人次,提供智能咨询70.8万次、中立评估2099次、司法确认1万多件,上线调解员3.4万人,调解案件39万件,调解成功35万件。规范引领全民受益改革推进“放管服”为解决当事人诉累,浙江法院在“互联网+诉讼服务”方面持续发力。2016年,余杭法院在全国率先开发道路交通事故纠纷“网上数据一体化”平台,为当事人提供定责、鉴定、调解、诉讼、赔付一条龙在线服务,目前已在全国法院推广应用。2017年,全球首家互联网法院在杭州设立,网上纠纷网上解,打官司“一次不用跑”成为现实。2018年,全国首个移动微法院在浙江上线运行,动动手指就能完成立案、阅卷和举证等事项,公平正义“触手可及”。今年1月17日,浙江省高级人民法院联合省市场监督管理局发布《人民法院诉讼服务规范》,这也是全国首个人民法院诉讼服务的省级地方标准。“标准分为基本要求、大厅服务、热线服务和网上服务四个部分,在大厅服务上,细化了立案服务、导诉分流、诉前调解、判后答疑、执行服务等标准,如明确要求立案申请办理时间一般不超过30分钟。”浙江省高院副院长何鑑伟告诉记者。近年来,浙江制定实施“标准化+”行动计划,目前已制定实施“一窗受理、集成服务”等11个省级地方标准,牵头制订国家标准《审批服务便民化工作指南》,打造“放管服”改革浙江样本。近日,在杭州市民之家投资项目综合受理窗口,工作人员正在向创业青年王韬介绍政府审批项目流程,“登录浙江政务服务网注册账号,通过网上填表操作,系统直接对你的项目赋码,这个码便是项目的身份证,等网页提示审批通过后,直接电子签名便可。”王韬高兴地说,“真没想到这么复杂东西可以网上办,以后都不用跑窗口了!”杭州全面实施“多审合一”“测验合一”和施工许可电子化改革,推行工业项目“标准地”制度改革和企业投资项目承诺制改革,大大缩短审批时间,由原来300多天到现在最多100天完成审批。浙江省人大法制委员会主任委员丁祖年向记者介绍,《浙江省保障“最多跑一次”改革规定》将“放管服”改革中推行的行政许可告知承诺制、商事登记相关便利制度、区域评估、标准地等7项重要举措上升为法律制度,让各部门日常工作有了法律依据,也使得每个公民和企业实实在在受益。“最多跑一次”改革刚推出时,很多人不信,如今,“最多跑一次”已经成为法治浙江闪闪发亮的金名片。在浙江大学公共管理学院院长郁建兴看来,“最多跑一次”改革从浙江故事到全国扩散,最后成为中国方案,其成功离不开法治的坚强保障,更重要是以群众体验感、满意度为目标,解决了部门职能协调、流程再造、信息共享等“老大难”问题,这也是对全球公共管理改革的重要贡献。本报杭州1月20日电制图/李晓军
#个税改革3个月减税千亿元	个税改革3个月减税千亿元本报讯　记者蔡岩红　记者从近日召开的全国税务工作会议上获悉,2018年,税务部门坚持依法征税和科学统筹,组织税收收入(已扣减出口退税)137967亿元,比上年增长9.5%,全国共办理出口退税15014亿元,增长9.7%。同时超额完成全年减税目标,有效缓解了企业生产经营困难。会议指出,2018年,全国税务系统深入贯彻落实党中央、国务院决策部署,全面打赢国税地税征管体制改革攻坚战,圆满完成税收收入任务和减税目标,进一步优化了税收营商环境,推动完善了税制体系,提升了税收法治化水平,扩大了税收国际影响力。2018年10月1日起个人所得税第一步改革施行3个月,减税约1000亿元,7000多万名税纳人的工薪所得无需再缴税。会议强调,今年各级税务机关要把确保减税降费政策措施落地生根作为税收工作的主题,摆在议事日程的突出位置,进一步减轻企业负担、激发微观主体活力、促进经济增长。各级税务机关要不断优化税收执法方式,坚决防止简单粗暴执法,坚决防止不顾实际情况“一刀切”执法；进一步加强税收风险管理,既提高风险防范的精准性,又减少对纳税人不必要的干扰；继续联合有关部门,聚焦“假企业”“假出口”,深入开展打虚打骗两年专项行动,严厉打击涉税违法行为。
#海关去年侦办走私案3601起	海关去年侦办走私案3601起本报讯　记者蔡岩红　记者近日从海关总署了解到,2018年全国海关紧紧围绕“洋垃圾”、濒危物种、农产品、重点涉税商品、枪支和毒品等“中央关注、社会关切、群众关心”的问题,深入开展“国门利剑2018”联合专项行动。去年,全国海关立案侦办走私犯罪案件3601起,同比增长10.8%,其中立案侦办涉税走私犯罪案件1782起,案值451.2亿元；侦办非涉税走私犯罪案件1819起。2018年海关总署将打击“洋垃圾”走私作为一号工程,部署开展了“蓝天2018”打击“洋垃圾”走私专项行动,先后实施5轮次高密度、集群式、全链条集中打击。积极推进“大地女神”国际执法合作,构建全方位打私工作格局,坚决将“洋垃圾”堵截在国门之外。全国海关全年共立案侦办废物走私犯罪案件481起,查证涉案废物155万吨。据介绍,2019年,全国海关将开展“国门利剑2019”联合专项行动,继续履行好打私职能,坚决遏制走私势头,扎实推进反走私综合治理,切实维护国家政治安全、经济安全、生态安全。
#一些教育类App内容涉黄 在线教育监管不能“离线”	在线教育监管不能“离线”一些教育类App暗藏网游内容涉黄□　本报记者 蒲晓磊2019年，对于在线教育而言，或是大浪淘沙的一年。1月17日，全国“扫黄打非”办公室官方微博发布消息称：对央视曝光的问题App及运营者已经开展核查。当前，学习类App专项整治行动正在进行，将会同网信、公安、教育、文化执法等部门进一步加大力度，坚决遏制教育类App传播色情低俗信息行为，坚决净化中小学生网络文化环境。用“顶风作案”来形容教育类App的行为，并不为过。就在不久前，各部门相继出台整治意见并实施处罚，仅在苹果应用商店中就有超过15000个教育类App被下架。师资质量不过关，隐藏网络游戏，暗含色情低俗信息……被寄予消除教育鸿沟期望的在线教育，乱象丛生。对此，一些专家近日在接受《法制日报》记者采访时指出，针对在线教育中存在的诸多问题，需要强化监管和行业自律，建议立法对相关准入资质、认证标准等予以明确，尽早对这一领域作出规范。在线教育市场规模达千亿对于家长而言，在线教育是一块可以改变孩子命运的屏幕。下转第二版上接第一版两个月前，家住河北省石家庄市的高菲在某App上给儿子报了一个英语辅导课程，是由外教以在线的方式给儿子上课，但高菲在试用后发现效果并不好，外教水平也不像自己想得那样高。“家里的教育与一线城市相比差距很大，想利用互联网这个平台多找一些教育资源。然而，一个好的线上辅导班并不好找，因为不像实体店那样可以去考察，只能通过网上搜索资料、朋友之间的交流获取信息，感觉质量参差不齐。”高菲说。在高菲看来，在线教育给教育带来的最大改变，就是弥补了教育资源分配不均带来的差距，使更多人可以享受到优质教育资源。对于在线教育机构而言，庞大的教育市场是一块“唐僧肉”。当下，在线教育有着庞大的用户规模。中国互联网络信息中心发布的第42次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2018年6月，中国在线教育用户规模达1.72亿，其中，手机在线教育用户规模为1.42亿。同时，在线教育还有着庞大的市场规模。前瞻产业研究院发布的报告显示，2018年我国在线教育市场规模或超3000亿元大关。艾媒咨询发布的《2018中国在线教育行业白皮书》预测，2020中国在线教育市场规模将达4330亿元。对于学生而言，在线教育则是一把双刃剑。一方面，在线教育可以提供丰富的课程、题库等教学资源，弥补教育资源不均所带来的劣势，还能够为学生提供个性化学习方案，有助于其综合素质的提升。而另一方面，在线教育仍然有师资力量不过关、暗含低俗色情信息、隐藏网络游戏等乱象，不利于未成年人的身心健康。在线教育质量良莠不齐刘卉是北京某培训机构的美术老师，不久前，她曾经兼职在某App上在线给小学生上课。“我是有教师资格证的，但他们找我兼职的时候，也没有提出看证件的要求。”刘卉说。为详细了解教育类App的问题，全国人大代表、辽宁省辽阳市第一高级中学教师王家娟还专门下载过一些作业类App,发现不仅教师资质无法核实，连一些答案都是错的。艾媒咨询分析师认为，目前在线教育的师资良莠不齐，行业监管亟待加强，师资存疑是用户的最大痛点。艾媒咨询发布的报告显示，34.9%的用户遇到了教师真假难辨的问题，31.9%的用户遇到了师资宣传不符实际的问题。除此之外，暗藏色情信息、网络游戏等内容的在线教育App,也多次将这一行业推向风口浪尖。中国扫黄打非网在今年1月发布的《2018年“扫黄打非”工作述评》显示，“扫黄打非”部门在2018年对学习类移动应用开展专项整治，监测核查了“互动作业”“小猿搜题”“纳米盒”等20余个学习类App。西北政法大学教授魏奇直言，有些在线App,已经不安心进行单纯的教学，而是陆续加入了类似通讯工具的加好友、加圈子、发动态和娱乐、动漫、鸡汤文等内容，甚至还有游戏专区、购物专区，诱导或强制消费。国家教育行政学院助理研究员杨程分析，有多个原因导致在线教育质量良莠不齐：准入门槛相对较低，在成本、师资、场地等方面较线下教育有优势；政策法规体系不健全，教育领域相关政策法规对在线教育规范较少；利润空间较大，一旦占领某个领域的市场，发展成为“独角兽”的机会较大，吸引了大量资本进入。尽快回归内容为王定位问题的出现，既是利益的驱使，也说明了监管的必要。魏奇指出，在线教育虽好，但监管不能“离线”。重点要做好在线教育行业认证和准入制度，克服虚假和夸大注册。建立权威认证机构，为在线教育发展提供优良的发展空间。在魏奇看来，建立严格的监管制度，一定会遏制线上教育的疯狂生长，让在线教育度过资本筹集、规模扩张这个阶段之后，尽快回归“内容为王”这一核心定位，做好培训定位、课程研发、师资管理、平台维护、品牌拓展等方面工作。上海师范大学副教授王健认为，在线教育的种种乱象已经严重影响青少年身心健康，必须加强监管，推动在线教育有序健康发展。王健同时指出，在技术手段革新层出不穷的新时代，在线教育未来的长远发展，仅靠外部监控，是来不及堵漏的。归根到底，要让在线教育从以逐利为目的的“产业”走向行业、职业、专业。在线教育的未来长远发展，更需要的是行业的自律、职业的伦理、专业的精神。“在现阶段，行业主管部门的监管必不可少。但是，监管部门自身的专业水平和职业精神靠什么去保证？因此，从根本上解决这个行业的问题，还是要靠行业自律。”国家教育行政学院副研究员高政说。将线上教育纳入法治轨道专家认为，解决在线教育中存在的问题，除了要加强监管和推动行业自律，更关键的是将线上教育纳入法治轨道，让线上教育发展有法可依。2018年11月，教育部办公厅、国家市场监管总局办公厅、应急管理部办公厅联合印发了《关于健全校外培训机构专项治理整改若干工作机制的通知》。通知要求，按照线下培训机构管理政策，同步规范线上教育培训机构。线上培训机构所办学科类培训班的名称、培训内容、招生对象、进度安排、上课时间等必须在机构住所地省级教育行政部门备案，必须将教师的姓名、照片、教师班次及教师资格证号在其网站显著位置予以公示。魏奇认为，通知非常必要，但也有诸多问题需要解决，比如平台是否有效运行、更新是否及时、监管是否到位、出现纠纷怎么处理等，这些问题都对监管水平提出考验。魏奇建议，尽快完善法治，严管在线教育。在线教育App公司发布虚假广告，欺骗、误导消费者，受教育者的合法权益受到损害的，应当依法承担民事责任。如果学习内容和宣传严重不同，涉嫌虚假宣传，家长可以要求赔偿经济损失。如果在线学习App有关内容涉嫌违法，公司将承担行政或者民事责任。情节严重的将构成公司单位犯罪，主要责任人将承担刑事责任。中国教育科学研究院研究员储朝晖指出，在线教育的核心竞争力在于内容，但是，专心做内容的机构市场行情并不好，很难维持生计，而一些“短线”的企业经常用一些不高级甚至非法的手段“捞快钱”，长期以往就会出现劣币驱逐良币的现象。因此，一个规范的法治环境，对于在线教育的发展至关重要。王家娟认为，在线教育确实能在一定程度上弥补知识教育的鸿沟，但不规范的市场也很容易让学生和家长掉入“课财两失”的陷阱，建议立法对机构的准入资质、教师资格、教育内容等作出规范。“2018年，教育部门重拳治理校外培训机构，已经取得了显著成绩。据调研，2019年，治理在线教育将成为重点，目前正在探索制定相关的政策法规。只有政策法规体系健全了，才能对线上培训作出更好地引导与规范，这也是民办教育促进法的精神内涵。”杨程说。(应采访对象要求，高菲、刘卉为化名)
#日韩关系因劳工索赔案陷入冰点	日韩关系因劳工索赔案陷入冰点□　本报驻日本记者　冀勇新年伊始,日韩两国围绕劳工索赔案矛盾不断升级,日本指责韩方的做法动摇了日韩关系基础,韩国则要求日本尊重司法判决结果,正确认识历史事实。对于日本9日提出的“30日内”答复是否同意就《日韩请求权协定》开展政府间磋商的要求,韩方1月15日答复称时间不能确定。在劳工索赔案之外,围绕“慰安妇”问题、火控雷达照射事件,日韩外交争端还在继续,日韩关系似乎已全面陷入冰点。日向韩发出最后通牒1月15日,韩国政府针对日本政府提出的基于《日韩请求权协定》,就劳工索赔案举行政府磋商作出回应,称韩方要在对日方所提要求进行认真研究后给出答复,答复时间不能确定,也未必是日本要求的“30日内”,事实上“无视”了日本政府此前发出的“最后通牒”。近日,韩国大邱地方法院判决扣押新日铁住金在韩部分资产以赔偿韩国劳工后,日韩矛盾迅速升级。日本首相安倍晋三对韩方举动表示“极为遗憾”,下令政府相关部门探讨应对措施。日外务省事务次官秋叶刚男9日召见韩国大使,传达了要求依据《日韩请求权协定》相关条款,开展政府间磋商的要求。日本发出“最后通牒”,要求韩国“30天内”需就是否同意磋商给出答复。日韩围绕劳工索赔案的争端由来已久,矛盾升级始于去年。去年10月30日,韩国最高法院对4名韩国二战劳工起诉日企新日铁住金要求补发工资并赔偿一案作出终审判决,裁定新日铁住金向原告每人支付赔偿金1亿韩元,韩最高法院同时认定《日韩请求权协定》并不妨碍韩方个人的索赔请求权。其后,韩最高法院对三菱重工、日立等日企先后作出类似判决,劳工索赔案的矛盾迅速激化,并升级为政府间的外交矛盾。针对韩方系列判决,日本批评韩国的做法明显违反《日韩请求权协定》,主张依据协定日韩之间的历史赔偿问题已经解决完毕,劳工赔偿问题是韩国政府的责任。韩国则主张要尊重司法判决结果,要求日企执行判决。关于基于《日韩请求权协定》进行政府磋商,必须是在日韩都同意的情况下才能进行。日本政府2011年曾拒绝韩方根据这一协定提出就“慰安妇”请求权问题进行磋商的要求。目前,由于韩国政府已表示将尊重司法裁决,日方此次磋商要求能否打破僵局目前尚不明朗。而据日媒报道,如果《日韩请求权协定》外交磋商和相关仲裁程序都无法解决问题,日本政府可能考虑就此事向海牙国际法院提起诉讼。历史安保争议齐爆发近一段时间,日韩之间的矛盾除劳工索赔案外,还有“慰安妇”问题、火控雷达照射和领土等系列问题,可以说是两国在历史、安保、领土层面的矛盾全面爆发。去年11月,韩国政府宣布解散依据日韩“慰安妇协议”设立的“和解与治愈基金会”,并立即启动了解散相关法律程序,使协议名存实亡。尽管签署于2015年底的“慰安妇协议”被日本政府视为日韩在“慰安妇”问题上的永久性解决,但因为在协议签署之初韩国国内就有大量反对的声音,加上日本政府始终拒绝就“慰安妇”问题作出正式道歉,其后又在调查中发现协议签署时存在秘密协议等问题,“慰安妇协议”被搁浅是必然结果。韩国宣布解散“和解与治愈基金会”后,日本反应强烈,要求韩方切实履行协议。日本首相安倍晋三表示,“若不遵守国际承诺,那么国与国之间的关系将无法成立”。目前,韩国政府无意就协议举行重新谈判或废除协议,日本也拒绝就“慰安妇”问题作出正式道歉,“慰安妇”问题已经成为日韩关系中的一个“死结”。在历史问题之外,去年12月发生的火控雷达照射事件也给日韩矛盾增加了新的火种。本月14日,日韩防卫部门在新加坡召开事务级别磋商,但双方主张分歧巨大,磋商无果而终。受雷达照射事件影响,日韩军事合作陷入停滞。据分析人士称,日韩关系爆发激烈冲突之际,美国的缺席也是一个不能忽略的因素。特朗普在驻韩美军经费问题上要求韩国承担更多责任,不惜以撤军相威胁,而在对日关系上,美日自贸谈判不久将正式开启,倡导“美国优先”的特朗普恐怕无意站出来为双方拉架。白皮书映射关系趋冷1月15日,韩国国防部发布了2018年版《国防白皮书》。在这部文在寅政府成立以来首部全面介绍韩国国防政策的文件中,韩国就对日关系删除了“韩日两国共有自由民主主义和市场经济基本价值”的表述,反应出在劳工索赔案、火控雷达照射事件等系列事件影响下,日韩关系恶化的严峻现实。在对日本进行批评的同时,白皮书在对朝表述上发生了大幅转变,不仅删除了2016年版中把朝鲜视为“敌人”的表述,还对自去年以来朝鲜半岛无核化进程发生的积极转变给予充分肯定,称“2018年三次南北首脑会谈和首次朝美首脑会谈,为朝鲜半岛无核化和实现和平创造了新的安全保障环境”。韩国新版国防白皮书有关对日、对朝关系表述上的变化,一方面反映出韩日、韩朝关系的变化,但另一方面也反映朝鲜因素对日韩关系的重大影响。2017年5月文在寅接替朴槿惠就任韩国总统之初,朝鲜半岛局势紧张。主张对朝融合的文在寅通过外交斡旋及中美等相关国家的共同努力,以朝鲜派团参加平昌冬奥会为契机,半岛局势走向缓和。目前,第二轮朝美首脑会谈正在紧密筹备,预计将进一步推动半岛的无核化进程。在对朝政策上,文在寅政府始终努力扮演着居中斡旋的角色,力图推动局势缓和和实现半岛永久和平。但在这一过程中日本始终把对朝制裁摆在最前面,主张通过制裁迫使朝主动接受彻底、不可逆且可验证的弃核,对韩国的努力多有牵制。除无核化外,半岛和平机制建立后的驻韩美军撤退、驻日美军负担加重,以及由此带来的东北亚安全格局的大变动等才是日本最担心的问题。日韩以对朝政策为核心的安保分歧,恐怕也是日韩关系此次陷入冰点的关键因素之一。
#中斯共建科伦坡港口城获重大进展	中斯共建科伦坡港口城获重大进展　　重点项目建设务实对接□　本报驻斯里兰卡记者　李亚洲君1月16日,在斯里兰卡首都科伦坡,由中国港湾工程有限责任公司(以下简称“中国港湾”)投资建设的斯里兰卡科伦坡港口城项目填海作业完工仪式隆重举行。斯里兰卡大都市及西部发展部部长帕塔里·钱皮卡·拉纳瓦卡、中国驻斯里兰卡大使程学源等嘉宾出席仪式。港口城项目是中斯两国在“一带一路”建设中务实对接的重点项目,旨在打造属于南亚的世界级都市。该项目一期投资14亿美元,将带动二级开发超过130亿美元,为当地创造超过8.3万个就业机会。科伦坡集装箱码头的一侧,湛蓝的印度洋环抱着金色的土地。这片376个足球场大小的土地,全部通过填海造地形成,未来将为斯里兰卡首都科伦坡打造一个全新的中央商务区。伴随着三声鸣笛声,最后一条负责填海吹沙的大型挖沙船“新海龙”号停止作业。随后,中国港湾科伦坡港口城项目公司总经理江厚亮宣布,“科伦坡港口城269公顷的填海土地已全部形成。”拉纳瓦卡在仪式上说,“历史上斯里兰卡素以种植园、茶叶、椰子、橡胶等闻名于世,但今天我们将迎来转变,港口城将引领我们走向未来。谈到转变,就要提起中国的‘一带一路’倡议,这项倡议把我们的经济推向一个崭新的未来。”程学源指出,“2014年,科伦坡港口城项目在两国领导人见证下开工,按照中斯领导人描绘的蓝图和前景,今天该项目又向前迈进了一步。金黄色的269公顷的土地便是中斯友谊的象征。科伦坡港口城项目是造福斯里兰卡社会的民心工程,它将会成为斯里兰卡经济发展的新引擎。”江厚亮说,虽然港口城项目的水上工程尚处收尾阶段,但填海工程完工不仅标志着整体项目工程取得重大进展,也是中国方案、中国技术在世界舞台的一次完美展现。今天的里程碑将为日后港口城基础设施建设和土地销售与开发奠定坚实的基础。据报道,科伦坡港口城项目填海造陆作业于2014年9月17日正式开工,项目建设过程中,中国港湾旗下“浚洋1”“万顷沙”“新海凤”“新海龙”四艘超大型耙吸挖泥船,不分昼夜来往于取砂区和吹填施工现场,日吹填工程量高达25万方,累计完成7400余吹填船次,完成回填工程量达7100万方。建设中的科伦坡港口城项目,未来将让素有“东方十字路口”美誉的斯里兰卡填补新加坡和迪拜之间金融中心的空白,成为印度洋地区航运、金融枢纽中心。
#宁波海关打造“智慧海关”：激发新活力 体现新担当	张 珂 应 展 周雨亮2018年，宁波舟山港年货物吞吐量再超“10亿吨”，继续保持全球唯一的超“10亿吨”超级大港地位，全球港口排名实现“十连冠”；年集装箱吞吐量首超2600万标准箱，首次跻身世界港口排名“前三强”，跃居全国港口“第二位”。作为身处对外开放最前沿的宁波海关，近年来坚定落实“科技兴关”战略，积极运用大数据、物联网、移动互联等先进技术，不断提升科研能力，深入推动“智慧海关”建设，厚积薄发，激发出宁波外贸经济的新活力。2018年，宁波海关提前完成压缩整体通关时间1/3任务，12月份进口整体通关时间46.21小时，较2017年全年压缩72.21%；出口9.35小时，压缩66.16%。进出口无纸化率分别达95.57%、99.61%。“单一窗口”主要业务应用率均达100%。进出口环节监管证件实现联网验核。55项海关重点任务全部实现“最多跑一次”改革，22项实现“一次都不跑”。科技兴关 打造海关监管升级的第一动力坚持业务和科技相融合，通过充分发挥科技创新在海关工作中的先导性和支撑性作用，形成以科技为核心的驱动力，是宁波海关在推进“智慧海关”建设过程中的不懈追求。在这一过程中，智能机检扮演着重要的角色。由于具有不开箱、速度快、费用少等特点，海关机检查验历来受到进出口企业的青睐。经过多年的发展，目前宁波海关已经形成了以智能审图系统为主导、宁波海关企业产品信息备案系统为补充的智能机检查验模式。智能审图系统通过收集宁波口岸常见进出口商品图像，借助图像识别技术实现过机图像自动比对，辅助海关机检关员分析；而宁波海关企业产品信息备案系统通过备案资信优良生产型企业商品资料等信息，借助数据关联技术实现备案数据自动对比。宁波泰茂车业有限公司是宁波本地一家规模较大的以生产儿童自行车为主的企业，其货物大多在宁波口岸进行申报。企业负责人张先生告诉笔者：“在提交产品备案信息并经过审核后，宁波海关的智能机检系统中就存有我们备案商品的机检图像，可以为海关机检查验提供辅助参考，货物的通关速度提高了，我们的成本也大大降低了。”“在大幅提升海关查验效能的同时，智能审图系统还实现了对管制刀具、枪支、毒品以及核材料等违禁品的预警功能，对固体废物检测识别准确率也突破了90%。通过‘智能比对’，可缩短通关时间30%以上。”宁波海关口岸监管处负责人表示。得益于在全国海关系统率先实施的“分散过机、集中审图”模式，现在仅17名海关关员就能完成传统作业模式下需90多人才能完成的工作量。截至2018年12月，机检查验平均通关时间约为3.11小时，相比2017年同期减少1.05小时，同比减少25.24%。打造全流程智慧监管，让口岸实现物畅其流，是宁波海关“科技兴关”、探索技术深层次应用的另一主攻方向。以义乌市场采购商品为例，自2014年7月起实行“市场采购”这种新型贸易方式以来，80%以上的义乌小商品从宁波口岸出口。2018年，宁波海关共监管义乌“市场采购”出口转关单29.5万票，监管集装箱56.1万标箱。巨大的货物量，对宁波海关建立新型转关监管模式提出了更高的要求。途中运输物联网监控模式在这种情况下应运而生。宁波海关借助物联网监控、安全智能锁等技术设备，将监管区域内所有监管场所及车辆等单个监管点编织在一张庞大的实时监控网上，再运用大数据、云计算等技术，打破传统监管模式，实现对海关物流各环节无缝监管。一辆装有安全智能锁的集卡车从义乌驶出，它的信息便实时记录和显示在宁波海关物流监控指挥中心的大屏幕上。4小时后，全程无恙的集卡车抵达穿山码头卡口，无需再次停车查验，自动验封进港，集装箱当晚搭乘货轮运往国外。当天报关当天放行，转关更便捷。出口商品从申报开始，最快5小时内就可装船出口。目前，金华义乌出口转关货物中安全智能锁占比持续稳定在99%左右。在打造智慧化监管的过程中，数据化、智能化检验也是重要的组成部分，其中“无人机+水尺鉴定”颇受瞩目。被称为“曹冲称象”的水尺鉴定，具有一定危险性，而且费用成本高、结果无法追溯。以前，海关检验鉴定人员要乘坐交通艇进行船舶外侧前、中、后三个水尺的观测记录，前后需要1个多小时。随着无人机航拍技术、信息传输技术的成熟，使用无人机对船舶六面水尺进行观测成为现实。遥控器一键指令，无人机“噌”地蹿向空中。360度旋转摄像头在船舷外侧来回扫视，海关检验鉴定人员手中的平板电脑上可清晰地呈现超高清实时画面，船舶外侧吃水情况一目了然。以宁波舟山港为例，按交通船费用约2000元/次计算，每年可为企业节省直接成本100多万元，节省有效作业时间0.5小时/船次。智慧监管 筑牢国门安全的“铜墙铁壁”借助“智慧海关”建设，宁波海关不断提高实际监管精准度，聚焦国门安全，加强实际监管，提高查验有效性，筑牢国门安全的“铜墙铁壁”。途中运输物联网监控新模式在为企业提供便利的同时，也让海关监管更加精准。2018年，宁波海关在日常舱单风险分析中发现一票转关风险货物，在运用车辆轨迹回放等功能对风险进行进一步验证后，对货物予以锁定，最终查验发现该货物是我国禁止出口的木炭。此后，宁波海关进一步深入挖掘线索，最终捣毁了木炭走私团伙2个，查证走私木炭2000吨。防止“洋垃圾”流入我国，尤其是防范放射性超标的固体废物进入国门，是海关的重要职责。面对通关压力大、检测任务重、人力资源少的现状，宁波海关不断探索求新，立足口岸门式放射性通道密度全国第一的硬件优势，构筑口岸放射性预警监测网，实时监控入境集装箱辐射状况，实现报警零延时、辐射快处置；同时，还主导研发了国内首创的放射性检测机器人——“智检人”。它能严格按照SNT0570-2007放射性检测规程要求完成放射性检测，既避免了放射性物质对人身损伤，又解决了穿戴厚重防护服的弊端，而且精准计算检测结果，提高了工作效率，2018年检出放射性超标固体废物14起。“以往需要2名工作人员，穿戴20公斤左右的防护服，冒着露天场地上四五十摄氏度的高温工作1个多小时，记录300多个数据，才能完成一个集装箱的现场检测任务。”一线海关检测人员反映，“有了‘智检人’后情况完全不同了，我们可以通过手机对它下达指令，指挥它行走、升降、检测、读数、计算，全部实现智能化、精准化。”2018年，宁波海关坚决贯彻落实中央精神，严格落实固体废物“三个100%”查验要求，严格实施进口废物原料检验检疫，开展“蓝天2018”专项打击走私行动，查获固体废物违规情事102起，退运252批、1.41万吨，退运环保、安全不合格废物原料批次居全国第一。在严禁“洋垃圾”进境的同时，有效防控口岸疫情疫病对维护国门安全也至关重要。在原木进口过程中，由于进口原木未经深度加工，往往带有大量树皮，检疫风险较高。现场查验时，进口原木往往堆满整个集装箱，海关检疫人员只能看到集装箱口的木材横截面，无法探知内部情况，凭经验并不能精准地判断木材内是否携带钻蛀性害虫。如果掏箱作业则费时费力，还会增加企业成本、延长物流时间。而蛀虫声测仪，就像是海关检疫人员的“顺风耳”，可以通过侦听蛀虫活动时发出的各种微弱声波，发现藏匿在木材内部的蛀虫。海关检疫人员在原木的合适位置安装筒型声采集器，将螺钉顶尖通过筒型声采集器底部的孔钉入木材，将探头的探针一端面向固定传导螺钉，塞到筒型声采集器底部，使探针与固定传导螺钉帽紧密接触。如果听到虫声，蛀虫声测仪上就会有明显的倒三角振幅，原木检疫人员根据蛀虫特有的声音和声纹，对相应的原木进行剖查，从而把现场检疫从徒手目测操作带入机器时代，提高了检疫效率和害虫检出率。2018年，宁波海关共截获植物检疫性有害生物74种、1963种次。“绿蕾4”行动截获禁止进境物5189批次、有害生物562种次。技术扶持助力区域经济发展转型升级目前，宁波海关拥有各类检测实验室35个，包含国家博士后科研工作站1个，国家级重点实验室14个，区域性中心实验室4个。其中，生物安全防护三级实验室(BSL-3 ：bio-safety level-3 ，也称P3实验室)已进入试运行阶段，P3实验室是国家卫生检疫“十三五”规划建设的首个P3实验室，也是目前宁波地区唯一的P3实验室。宁波海关打造智慧型实验室，不断探索，着力构建“全方位、全要素、全流程、全覆盖”的数字化管理模式和工作机制。提高工作效率，规范实验室管理，加强检测风险研判，丰富科学决策依据，更好地提供高效、科学、优质的服务，给企业带来较大的社会效益和经济效益。在推动提升海关监管效能的同时，“智慧海关”建设也让宁波海关核心技术能力持续增强，检测能力从3000余项增加到目前的2.18万项，覆盖技术执法支撑的所有领域。同时，宁波海关还与生态环境部开展口岸固体废物检验检疫情况研究，并争取到固体废物属性鉴别机构、原国家认监委食品检测复检机构、浙江省非特化妆品检测机构以及欧盟、韩国、日本等10余项国内外官方或权威机构检测资质，2018年全年仅固体废物属性鉴别一项，就完成属性鉴别578批，最终鉴定为固体废物的114批。为重点企业提供检验检疫检测认证服务，树立质量示范优秀样板，成为宁波海关助力区域经济转型升级的重要抓手。例如，宁波海关充分发挥各国家重点实验室资源优势，加强与制造产业的深度融合，在企业研发、设计、检测、认证等方面给予技术支撑，帮助企业实验室取得CNAS认证。深入推进国家检验检测认证公共服务平台示范区建设，积极引进高技术的检验检测认证机构，服务宁波制造业的检验检测认证需求。开展绿色低碳体系认证服务，助推建设一批清洁化改造示范项目和示范企业。在服务重点企业的同时，宁波海关还为企业积极提供技术帮扶，帮助企业渡过难关。例如，宁波一服装鞋业公司发生同一款婴儿鞋，一批通过测试，另一批却因铅含量超标而未能通过测试的情况。宁波海关技术中心技术小组人员立刻针对这个问题开展技术分析。检测结果显示，位于婴儿鞋鞋底的“防滑塑性点”成为超标“元凶”，棕色颜料色粉的含铅量超标。在技术人员的帮助下，企业顺利找出了问题的关键点，只需更换婴儿鞋底部便能解决问题，从而避免了更大的损失。在消费品领域，宁波海关以宁波市消费品检测公共服务平台为基础，围绕社会关心的消费产品，重点开展食品接触材料、化妆品、电子电气等产品相关安全项目的检测技术研究，满足广大用户对消费品安全和质量的要求，并协助生产企业应对技术壁垒，为研发新产品提供技术支撑，帮助企业实现产品升级。纺织品分中心成功开拓电子商务检测业务，服务广大电商，建设了浙江省信息最齐全、更新速度最快、访问人数最多的纺织服装标准情报平台。汽车零部件检测中心为实现汽车零部件产业向模块化和系统化发展提供专业化技术支持，产品平均检测周期比原来缩短3天。近年来，宁波海关共建设公共服务平台18个，召开各类质量分析会190场，为企业培训2万余人次，帮助企业破解各类技术难题320余个，促进区域外贸经济转型升级，获地方政府高度肯定。
#军用航空技术跨界发展：技术市场、人才要素三融三通	实习记者 于紫月跌落的手机如何受力？兵乓球受到球拍撞击时怎样变形？“这些问题实际上隶属于固体力学中的一个重要分支学科——冲击动力学的范畴。”中国飞机强度研究所(以下简称强度所)所长、结构冲击动力学航空科技重点实验室主任王彬文表示。一只小鸟就足以让一架高速飞行的飞机机毁人亡，那么如何科学分析飞鸟撞击时飞机结构件的受力、变形甚至破坏情况？“这便是航空领域中的冲击动力学技术需要回答的问题。”一位业内人士告诉科技日报记者。近日，一项由强度所申报、以航空结构冲击动力学技术为重要支撑要素的《军工科研院所基于“三融三通”的技术产业生态链构建》摘得了2018年度国防科技工业企业管理创新成果一等奖的桂冠。该创新成果旨在以融合大航空、大防务、大工业的市场领域，贯通技术、市场、人才核心要素的“三融三通”发展思路，破解军工基础科研院所产业发展机制不活、路径不畅、活力不足等难题，助推军工基础技术军民融合技术应用。常见的冲击现象背后有大学问为何提出“三融三通”？面对记者的提问，王彬文列举了前文的例子。“冲击动力学是研究在短暂而强烈的动载作用下材料行为和结构响应的一门力学学科，其应用范围十分广泛。冲击动力学相关问题在日常生活普遍存在，它同时又与航天、兵器等国防工程息息相关，如载人航天器的回收着陆、子弹穿透装甲等。”具体到航空领域，不论民机还是军机，都会在服役过程中面临着复杂多变的环境。王彬文指出，地面滑行阶段可能遭受跑道碎石碰撞、其他滑行飞机碰撞等；起飞和低空爬升过程中，随时面临着飞鸟、冰雹、轻小型无人机等外来物的碰撞威胁；巡航或任务执行阶段的作战飞机，可能遭受射弹、战斗部破片杀伤等冲击载荷作用，而运输类飞机也会面临着高空劫机下的客舱防爆抗冲击问题，还可能遭受发动机叶片甩出造成的机匣包容性问题等；在下降和着陆阶段，除了可能遭受鸟撞等外来物的碰撞外，还面临着正常着陆或着舰过程的冲击以及非正常着陆下的应急坠撞等。“飞机结构的抗冲击问题与服役安全密切相关，起落架是否具有良好的缓冲性能和冲击耐久性？在应急坠撞时机身是否能够最大程度吸收能量以保护乘员安全？关键部位结构是否以最小的代价取得最佳的抗鸟撞品质？诸如此类结构的冲击动力学问题在航空装备研制中都是被关注的焦点。”王彬文指出。相关研究表明，冲击载荷具有作用历程短、破坏性大、不可逆等特点，相较传统的静力学问题，需考虑材料的应变率效应、结构自身的惯性效应和应力波传递等特有的因素。在王彬文看来，航空结构冲击动力学问题还涉及每秒数米到每秒数千米的冲击速度，载荷的类型有外物碰撞、结构碰撞等多种载荷作用形式，通过实验或分析等手段开展研究会面临诸多困难，“其关键技术是世界性难题”。航空技术在军工行业延伸如何破题？这是以航空强度技术自立的强度所一直思考的问题。要知道，本世纪初我国航空结构冲击动力学专业还基本处于空白阶段。但近十年来，强度所在军用飞机型号研制中积累了大量的经验，形成了起落架缓冲性能设计与验证、军用飞机作战易损性评定等军工源的技术基础，掌握了一系列航空结构冲击动力学实验与分析关键技术，研发了多套国内唯一的专用实验设施，并于2015年获批成立了国内唯一的结构冲击动力学航空科技重点实验室。在这里，有聚焦基础科学的材料与结构冲击性能与损伤机理研究，也有“接地气”的起降装置冲击分析与实验、离散源冲击分析与实验平台。冲击动力学在航天、兵器等其他军工行业应用广泛。那么能否打破航空与其他军工行业的壁垒，让这项基于基础科学的技术向着更广阔的空间延伸？“强度所一直在汲汲探索并努力着。”王彬文告诉记者，基于材料的动态吸能特性研究成果，强度所对中国航天科技集团有限公司某型航天器新型着陆回收系统所采用的着陆吸能材料进行了动态力学实验，获得了精确的应力—应变关系等力学性能，为航天器安全着陆提供了技术支撑。此外，结构抗离散源冲击技术研究成果还支撑了兵器工业某新型毁伤战斗部研制；空气炮自主研发成果为中物院激光聚变研究中心能源靶发射系统研制助力，使其精度指标达到国际先进水平。“近五年来，相关技术已累计推广应用于除航空工业外的12家其他军工单位，使其在国防军工防务体系进行了互通融合。”王彬文说。用“老本行”服务民用项目与军工体系互通融合同时开展的还有“军民融合”。C919，我国第一款按照最新国际适航标准研制、具有自主知识产权的干线民用飞机，圆了中华民族的“大飞机梦”。此前，强度所按照民航局要求对这个“大块头”进行了鸟撞实验等强度测试。据相关媒体报道，一只1公斤的飞鸟以500公里/小时的速度撞击航空器结构时，冲击载荷峰值往往会达到20吨以上，传统做法是“真刀真枪”地将“鸟弹”从炮管里弹射出去，模拟飞鸟撞击飞机过程，从而评估结构的抗鸟撞安全性。但是，这种破坏性的试验是“一次性的”，一旦试验件受撞击破坏后，便无法再次利用。为此，强度所基于航空结构冲击动力学的研究基础，花费了8年的时间，最终采用物理试验和虚拟仿真进行“虚实”结合的方式缩短了试验周期，降低了成本。王彬文谈到，结构冲击动力学技术不仅在C919、ARJ21、AG600、MA700等十余型民机的研制中得到了应用，还支撑了航空座椅、机载系统等民机配套产品的抗冲击评定。在航空领域的“老本行”打下了坚实基础之后，强度所把该技术也推广到了轨道交通、汽车等领域。高铁的车头有着吸能技术的支撑；吉利汽车、上海通用汽车等轻量化车体主干材料研发的背后是材料动态力学性能测试与表征技术的研究成果。如果有机会在强度所里漫步，那些脚步匆匆、与你擦身而过的人很可能是来自同济大学、北京理工大学、西安交通大学等高校的科研人员。实验仪器设施的开放共享，为多个高校的研究工作保驾护航。十年的上下求索，换来的是航空结构冲击动力学技术在60余家民营企事业单位或高等院校单位的互通融合。在这个过程中，强度所并非一帆风顺。它曾面临着诸多困难，如没有批量商业化的产品支撑、没有成熟可借鉴的参考经验等，但在王彬文这位掌舵人看来，强度所作为中国航空工业集团有限公司所属的基础性科研院所，应发挥出基础技术研究的优势，也应主动对接市场需求。“没有攻坚克难、转型升级，哪有航空结构冲击动力学技术的全要素融合、多领域跨越的发展格局？”王彬文说。
#从封锁数据到寻求合作 美国为何要借“鹊桥”中继星	从封锁数据到寻求合作美国为何要借我们的“鹊桥”中继星本报记者 付毅飞在国新办近日举行的嫦娥四号任务新闻发布会上，国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华介绍，此次任务中，中美双方开展了积极合作，利用正在月球轨道上运行的美国月球观测卫星(LRO)对嫦娥四号探测器进行了观测。中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁此前向媒体透露，得知中国要发射“鹊桥”中继星并探测月背时，美国科学家向中方提出了多项合作请求。曾多次进行数据封锁多年来美国对中国航天一直是排挤的。据报道，2011年美国国会通过“沃尔夫条款”，禁止NASA未经国会明确批准同中国进行任何形式的合作，并禁止NASA所有设施接待中国官方访问者。此外，我国于2010年10月发射的嫦娥二号探测器，在完成为期半年的绕月探测后，实施了一系列拓展任务，包括对图塔蒂斯小行星进行飞跃探测等。吴伟仁曾回忆，世界上很多小天体的轨道只有美国掌握，原本向全球公开。但当我国宣布要探测图塔蒂斯小行星后，美国立即关闭了相关轨道数据。我们被这个举动搞得十分被动，但还是集中全国天文台的力量找到了图塔蒂斯、制定了轨道，最后成功完成探测任务。LRO与嫦娥四号擦肩而过2013年我国实施嫦娥三号任务前夕，美方多次致电，要求我国提供嫦娥三号的轨道数据和落月时间等，但并未如愿。此次任务，美方则希望嫦娥四号搭载信标机，帮助他们获得在月背着陆的具体位置。遗憾的是，美国卫星没能见证这一过程。吴艳华说，嫦娥四号着陆的时候，LRO不在其上空，不能实时监测。中国航天科工集团二院研究员杨宇光认为，双方都表现出了合作的态度。在前期沟通过程中，美方将LRO卫星的轨道数据提供给中方，并承诺公开拍摄的图像和参数。我国也提前告知了嫦娥四号着陆相关信息。只可惜两家窗口没对上，LRO所剩燃料也很有限，无法调整轨道过去观测。不过杨宇光表示，虽未达到科学目标，此举也具备一定工程意义。此外，美国还提出另一项请求，希望我国把“鹊桥”中继星的设计寿命由3年延长到5年。吴伟仁说：“美方表示，他们准备到月球背面去，希望到时也能利用这颗中继星。”造颗中继星对美国来说并不难美国为什么不自己造一颗中继星打上去？这就好比你饥肠辘辘时，附近只有一家你平时不喜欢的餐馆，是先进去填饱肚子，还是花钱买菜、自己下厨？美国选择了前者。“鹊桥”中继星拥有极高的技术含量，例如其运行轨道。我国曾用嫦娥二号探测器，以及探月工程三期再入返回飞行器的留轨服务舱，分赴日地拉格朗日2点和地月拉格朗日2点为其“探路”。为了在复杂且极不稳定的Halo轨道上控制卫星，中国航天科技集团五院攻克了大量轨道控制技术，对飞行速度达每秒1公里的卫星，实现了速度增量误差不大于每秒0.02米的控制精度。但以美国目前的技术，研制一颗中继星送入该轨道并不是很难的事。因此杨宇光认为，美国并不是不会“下厨”，而是想节省“买菜钱”。如果美国自行研制一颗中继星，加上发射、运营，花费至少要上亿美元。NASA现在预算紧张，向中国寻求合作显然划算得多。当然，美国提出合作也是基于对“鹊桥”以及中国航天的认可。杨宇光说，例如他们的探测器设计，也要参照“鹊桥”标准，符合通信容量、回传码速率等特点。按照美国提出的中继星延寿要求来看，他们至少计划在5年内实施月背登陆。无论此项合作最终能否开展，中国航天都将向世界敞开胸怀。
#新大脑成像技术快速生成超高分辨率三维图像 	新大脑成像技术快速生成超高分辨率三维图像有望解决多领域难题科技日报华盛顿1月19日电 (记者刘海英)美国研究人员开发出一种新的大脑成像技术，能够以更高的分辨率快速对大脑三维成像，比其他方法更快地揭示整个大脑神经元的连接状况。该研究由麻省理工学院、加州大学伯克利分校、霍华德休斯医学研究所和哈佛医学院研究人员合作完成。他们在17日的《科学》杂志上发表论文，对新技术进行了全面介绍。论文指出，新技术的关键之处是将扩展显微镜技术与格栏光片显微镜技术相结合。扩展显微镜技术通过让观察的组织体积膨胀，能够显著提高成像分辨率，其与格栏光片显微镜这一快速三维显微镜技术结合，则会更快地生成观察组织的超高分辨率三维图像。为验证新成像技术的功能，研究人员进行了一系列实验。他们在短短几天内完成了数百万个小鼠神经细胞间的突触分析工作，这一工作若使用电子显微镜，需要数年才能完成。他们还对神经细胞的微小细胞器进行成像，发现了线粒体和溶酶体，并测量了这些细胞器形状的变化。此外，他们还研究了不同神经细胞中轴突髓鞘形成的模式，并对果蝇大脑中的嗅觉回路进行了追踪。这些研究表明，新成像技术功能强大，具有其他成像技术无法比拟的优势。研究人员表示，新的成像技术可定位单个神经细胞，跟踪神经细胞之间的连接，并可视化神经细胞内的细胞器，这些对于深入研究大脑具有重要意义。他们设想，未来将这一技术用于研究一些依靠传统技术无法解决的问题，如追踪控制记忆形成和回忆的电路、研究感官输入如何导致特定行为、分析情绪如何与决策结合，等等。此外，研究人员还指出，新技术也可以用于神经科学以外的研究，如艾滋病病毒如何逃避免疫系统、癌细胞如何与周围细胞相互作用等问题。
#月球上建基地要做哪些准备？ 采掘水或是首要任务	是时候该问一问了——在月球上建基地要做哪些准备？本报记者 张梦然月球探索的前景正变得明亮起来。与此同时，人类在月球上建立基地的计划开始受到越来越多人关注，并被认为已在逐步推进。尽管航天机构通常都不会预告这一时间表——部分原因在于月球驻人基地的目标很可能会超过预算周期，另一部分原因则是他们需要企业来为各个阶段提供资金。不过近些年，欧空局(ESA)主席一直强调，若干国家和企业计划合作建立人类半永久性月球基地，他称之为——月球村。英国《自然》杂志近日发表一篇新闻特写，内容就是关于在此时机，人类该如何在我们的卫星“安营扎寨”。水，水，水只要到了别的星球，第一个挑战都是采掘水。阿波罗计划曾从月球赤道上取回部分样本，显示那里是异常干燥的。不过，十年前发现月球极地有水冰的惊天消息，改变了一切。现在，NASA已经委托几家公司开发可以携带采掘设备的月球探测器，最早明年就开始动工。科学家们认为，月球上的水足够多，根据目前的数据估计，可能两极各有100亿吨。大部分的冰都会被采掘出来用作燃料。根据科学家的计算，私营矿业公司每年只需要采掘1000吨左右的水，并将其电解成为氢和氧，用作燃料就可以获利。不过，-249℃的月球坑可以说是太阳系中最冷的地方之一，这意味着挖掘器械需要额外的热量和能量才能采出这些水并将其转换成燃料。对私营公司来说，基于自然衰变产热的钚基电池太贵了，所以采掘最可能是利用太阳的能量。其实，月球上也有另一种水源：月球土壤。其也被称为表岩屑，里面含有硅和金属氧化物，大约平均43%质量分数的氧。理论上看，将月球土壤加热到超过900℃，在这一温度下，宇航员从地球带上去的氢气或碳就可以把氧从矿物中“剥”出来，和氢元素结合形成水。从土壤里提取氧的过程，还能产生一些稀有金属作为不错的副产物。不过，科学家也计算了一下，将氧从化学键中释放，其实比加热冰更耗能。是另一个南极吗？与采掘水冰的利润问题相比，科学家们更关心的是：建造一个用于科学实验的基地。这可能会让月球变成像南极科考站似的情况，其完全出于科学兴趣而为。美国西南研究院的行星科学家罗宾·坎纳普表示，科学家对重返月球后可以做的实验充满期待。譬如，古老的月球坑采样实验就可揭示出地月系统是如何形成的，当时太阳系仍然处于早期状态，小行星还在撞击月球。科学家还希望能够分析月球的水循环和地震学，再安装一个免受地球干扰的大型射电望远镜，专攻早期宇宙辐射。但南极再艰苦也是在地球上，月球却几乎没有大气和磁场的防护，因此基地的房子必须能抵抗带电粒子辐射以及小型陨石。最开始的简易居住所可能要从地球带过去，再用厚达几米的沙土或表岩屑层层覆盖。月球上也有些自然条件可以利用——悬崖、峡谷、山洞和熔岩洞，都可以保护基地。根据日本“辉夜号”飞船以及美国“圣杯号”探测器提供的信息，月球正面马利厄斯丘陵就有一条“候选”隧道，长达数千米。现在，研究人员正在地球上试验如何更好地完善月球建筑：德国航空航天中心(DLR)实验室里，科学家利用表岩屑培养人工石，目前，砖块已经有混凝土五分之一的强度了。作物可以自己种一个自给自足的月球基地里，最后一项要素就是食物。在封闭生态系统中，植物可以循环利用有机废物，并将二氧化碳转化为可呼吸的氧气。NASA肯尼迪航天中心科学家罗伯特·穆勒认为，如果人类在月面上只是短期逗留，又无法就地培育食物的话，基地项目可以说就没什么指望了。但中国的志愿者早已经在“月宫1号”模拟基地的封闭生态系统里破纪录地居住了370天，他们在里面种植作物，并通过养黄粉虫来获取蛋白质。而今年1月15日，中国科学家在嫦娥四号生物科普试验载荷新闻发布会上宣布，人类首次在月面的生物生长培育试验成功，棉花种子成为在月球上种植出的第一株植物嫩芽。对国际空间站(ISS)的宇航员来说，他们已经吃过在太空种植的生菜等绿叶蔬菜了。NASA肯尼迪航天中心内，有一个项目就叫做“蔬菜”(Veggie)，目的是选择出能在密闭空间里茁壮成长，且富含维生素C1、维生素K和钾(这些营养素在存储中最容易流失)的蔬菜，最终甘蓝拔得头筹。其实早在2017年底，美国探月计划就被认为出现了转向。但和再来一次阿波罗计划相比，航天机构可能倾向于逐渐建立一个可持续性的基地。综上来看，月球基地可以开展科学实验，可以为人类登陆火星提供测试场地；另一方面，私人企业也可以通过采掘氧气和氢气作为燃料来获利。那么以后，我们抬头看地球的卫星，可能如同在看一个加油站——它可能是人类实现长途空间旅行的基石。(科技日报北京1月20日电)
#400对系列复兴号上线2019年春运 	400对系列复兴号 集中上线2019年春运科技日报北京1月20日电 (记者矫阳)2019年春运于1月21日正式启动，3月1日结束，为期40天，预计铁路将发送旅客4.1亿人次，日均1000多万，同比增加3200万人次，增长8.3%。中国铁路总公司20日发布消息称，系列复兴号集中上线2019年春运，数量达400对。据中国铁路总公司相关数据显示，相比2018年春运，今年铁路春运运力提高5.3%。新增铁路4600公里，其中高铁4100公里，广深港、江门至湛江、昆明至大理等多条铁路新线首次投入春运；动车组发送旅客超过60%，动车组总量将达到3285标准组(每个标准组8辆)，其中新增动车组299组，特别是系列复兴号集中上线运营，17编组时速350公里复兴号动车组将投入春运，首次亮相京沪高铁，时速160公里动力集中复兴号动车组亦将首次在快速铁路运行。2019年铁路春运，12306网站(含客户端)将继续发挥售票主渠道作用，网上购票比例将超八成。铁路部门已运用新版12306网站页面，优化12306互联网购票流程，增加用户扫码登录功能，方便旅客快速购票。2019年春运服务还有许多新亮点。在北京南站、南京南站、广州南站等18个车站提供“高铁+共享汽车”服务，打通出行最后一公里。另据介绍，自2018年9月23日广深港高铁香港段正式运营后，两地高铁实现互联互通，香港进入了全国高铁网，极大方便了香港同胞回内地过年和内地旅客赴香港过年。春节期间，广深港高铁预计每天出入境旅客平均超过8万人。
#万亿海航系“转舵”：7大板块变2大主业 千亿资产待售	万亿海航系“转舵”之旅陈峰频繁出面反思称过去“心太急”；海航系大调船头，原7大板块减并成2大主业，千亿资产出售已在路上对于海航系这艘满负荷航行多年的巨轮来说，调转船头是目前重大的考验，也是唯一的选择。“过去海航扩张太快，没能摆脱野蛮生长的路子。”两个月前，海航集团董事长陈峰在近期频繁的公开反思中称，“心太急”“自身没有准备好”。陈峰说这番话时，海航系回归航空主业的动作已进行半年之久。从去年4月开始，海航频繁传出加快出售资产的消息；7月，海航系旗下的前海航交所融资平台明确，海航集团将聚焦主业进行业务调整。眼下，转型的决心和阵痛正同时显现。1月中旬，在位于北京东三环的核心地带，记者了解到，矗立于此长达20年的海航实业大厦已经换了主人，并在上个月停止招租；有焦急的投资者曾在不久前上门寻求理财兑付；曾在大厦里工作的一部分员工成为系统“优化”的代价。“2018年以来，海航已卖出3000亿元资产，创造了一家企业一年处置资产的世界之最”。这不是全部。陈峰称，“后续还有千亿资产在出售路上。”新京报记者了解到，在卖资产转型自救的同时，海航也得到了政府及银行机构的助力。眼下，在回归航空主业的进程中，依托海南自贸区自贸港建设、响应政府规划而落地的航空工程，成为海航新的机会。据悉，仅在“家门口”的海南一地，除开通新航线之外，海口美兰机场二期扩建工程、三亚凤凰机场三期工程等重大项目正在推进。聚焦主业缩减板块艰难“归航”途中获政府推手2018年11月，陈峰公开反思海航系现状的时候称，过去海航扩张太快，没能摆脱野蛮生长的路子。“心太急”，“总而言之我们自身没有准备好”。“2018年之于海航，是跌宕起伏、浴火重生的一年，也是聚焦主业、全面转型健身的一年。”陈峰公开表示。“必须往回缩”，2018年12月，海航集团方面曾对新京报记者这样解释“为何剥离非主业业务”。而在此之前，“聚焦主业”已经被海航确定为重要方向。2018年7月底，海航系旗下的前海航交所融资平台公布，海航集团要进行业务调整。目前海航集团的微信公众号上，甚至有了“聚焦主业”的专门入口。最鼎盛时期的海航旗下有7大板块，现如今在海航集团的官网上，旗下的板块已缩减至海航航空、海航物流、航空租赁、航空技术4个板块。2018年陈峰主导海航后，最新架构变为“两主+两辅”。陈峰在2018年11月公开表示，海航集团的业务板块调整下，将做精航空主业。目前，海航“归航”的步骤正在推进。据了解，海航以海口、三亚两个国际机场为支点，目前已开通海南往返泰国、意大利、老挝、柬埔寨等国家的航线共计14条；并开通了海口-重庆-罗马航线、海口-悉尼、海口-墨尔本直飞航线。据海南日报报道，接下来的5年，海航计划新增40余条海南始发国际航线，分三阶段将海南地区的国际航线数量提升至56条，将海口打造为面向日韩和东南亚的国际门户枢纽，开通三亚至重点东南亚城市航线，辅助海口国际枢纽建设。此外，海航还将在基础设施、离岛免税、机场运输、教育医疗、热带特色高效农业等方面助推海南自贸区、自贸港建设。国家和政府的扶持，也给了海航调整的机会。在聚焦主业的转变上，海航也不断在跟政府合作。其中最为密切的就是与海南政府的合作，借此实现航空主业的轻资产运营。2018年11月以来，海航将所持有的乌鲁木齐航空40%股权转让给乌鲁木齐市政府或其指定的下属子公司；旗下首都航空获得北京市政府旗下首旅集团增资。海航集团官网在2018年11月发布一则《乌鲁木齐市政府支持海航发展航空运输主业》的文章，其中也提到，海航控股与乌鲁木齐市人民政府签署战略合作框架协议显示，其中主要方向就是共同发展乌鲁木齐航空。2018年12月，海航集团在接受新京报采访时表示，海航与北京市政府的合作，“为聚焦航空主业健康发展提供了有力的铺垫。海航未来将更加专注于首都航空业务方面的管理，以轻资产模式运行，达到了资本结构优化和杠杆率降低的双重目的。”就与海南政府的合作上，海航集团官网上2018年8月19日发布文章表示，“8月16日下午，海南省长沈晓明一行莅临美兰机场二期调研并举行座谈会，现场推动美兰机场二期扩建项目建设，帮助解决项目建设中的困难和问题。”2018年12月海航集团接受新京报采访时还称，海航将“继续紧紧围绕海南省整体发展规划，积极投身海南省现代服务业发展。”“自今年以来，海航集团采取了一系列积极有效转型措施，坚决落实‘聚焦航空运输主业，健康发展’战略要求。”2018年12月12日，海航官网宣传文章中提到了陈峰在受邀参加民航改革开放40周年座谈会现场的发言。“目前各项业务平稳运行、经营向好。”“瘦身”效果多方面显现7大板块减少成2大主业不少海航员工见证了海航“聚焦主业”进行“瘦身”的全过程。海航内部员工雷建强告诉新京报记者，海航集团内部的架构变动很大，“重点留下两个主业，一个航空，一个旅游，简称‘航旅’。除了必要的保障部门，剩下的都砍掉了。”雷建强介绍，海航内部开发了自己的系统，能够在办公系统中看到原本的组织架构，“我们内部还是说哪个哪个板块，但是在组织架构上已经看不到了”，“有的公司零零散散没有多少人就合并到其他地方了”。其称，海航缩减的科技、物流等板块，“现在已经变成海航集团下面的一个事业部了。”这样的“瘦身”效果陈峰也多次提及。2018年12月29日陈峰公开的新年献词中就表示，海航在转型中“将七大产业集团战略收缩成两个产业集团、两个事业部。”新京报记者了解到，业务缩减的同时，海航系也开始员工的“内部优化”。在北京核心CBD商圈的国贸，海航实业大厦屹立于此。大厦的最顶层17层、18层，均是海航系旗下公司的办公地址，其中就包括海航物流板块的公司以及海航科技、海航房地产等。1月15日下午，虽然是上班时间，17层整层办公室入口大门紧闭，从玻璃门向里看，能看到前台处标示着的“海航通航”字样，办公室内部关着灯。在海航实业大厦18层，新京报记者见到了海航科技部分办公区域。18层左侧由一块开放式办公区域和几间会议室、封闭办公室组成，员工并不多。“有的休假，有的离职。”一位工作人员透露，办公室已经离职的员工，有的属于“被优化”，有的属于自主辞职。2019年，海航的资产处置仍在继续。2019年1月，凯德集团发布消息称，以27.52亿元的价格收购位于上海陆家嘴核心区的上海浦发大厦约70%的面积，而海航集团正是上海浦发大厦的最大卖家。1月10日，又有消息称，海航集团表示已经出售纽约市第三大道850号的大楼，金额或达4.22亿美元。1月15日，新京报记者来到位于北京建国路的海航实业大厦，海航工作人员告诉新京报记者，这栋大楼已经卖了出去。海航实业大厦一层物业的员工告诉记者，该大厦的确已经不属于海航，但具体接盘者是谁，自己并不清楚。1月18日，新京报记者致电海航实业大厦租赁热线了解情况，工作人员称，这栋大楼已经转让，在2018年12月份就已经停止招租，需要等到交接完后再开始新一轮招租流程。从疯狂扫货到大举抛售还有千亿资产待“卸货”1989年10月，经中国民航局和海南省人民政府批准，海南省航空公司成立。近30年的发展下，海航集团通过不断收购并购、拆分子板块上市等资本运作，迅速扩张。2016年，是海航集团并购最为疯狂的一年，先是收购美国英迈，再陆续收购卡尔森集团、希尔顿部分股权等。根据海航集团有限公司2016年年报，截至报告期末，海航集团的总资产达到了1万亿元，资产负债率为59.43%。而在2015年年底，海航集团的总资产规模还只有4687亿元。之后的2017年，上半年海航集团还在进行大举收购。2017年1月，东北电器公告称大股东将以溢价超过1倍的价格将手中股权卖给海航系旗下公司。3月，有消息称，海航拟以22.1亿美元收购曼哈顿公园大道245号大楼；4月，原港股上市公司海航实业(后更名为CWT INT'L)宣布计划以约合76.93亿元的价格收购新加坡物流公司CWT；5月，海航宣布通过增持德意志银行持股至9.92%，成为德意志银行最大股东。2017年5月还有消息称，海航系计划20亿美元收购香港上市的惠理集团，惠理集团也宣布停牌。2017年下半年开始，海航的债务压力逐渐显现。数据显示，截至2017年6月底，海航集团的总资产为1.2万亿元，较2016年年底增加近2000亿元。负债在增加，2017年年初海航集团的负债合计6034.7亿元，截至2017年6月底的负债合计达到了7179.5亿元。2017年年底集团的总资产超过1.2万亿元。与之相对，海航集团2017年期末负债总额7365.02亿元，借款总额为5693亿元。海航很快意识到了危机。2017年下半年开始，海航系旗下公司不断出售资产。当年7月，港股上市的海福德集团宣布，由于市场低迷集团业务出现亏损，计划出售旗下的南沙物业；8月海航控股旗下天航控股开始出售其持有的旅游基金投资份额；9月上市公司供销大集宣布拟出售长春、天津、西安多地的房地产公司；12月海越能源宣布转让旗下中南卡通部分股权。2018年以来，海航继续出售旗下资产，位于北京三元桥的海南航空大厦，也差一点易主。2018年9月，海航控股公告称，计划以12.99亿元的价格向万科旗下的北京厚朴蕴德转让全资子公司北京国晟物业100%的股权。北京国晟的主要资产正是位于北京市朝阳区东三环北路的海南航空大厦。一旦卖出这栋大厦，海航控股就能产生5.57亿元的收益。但是在该方案出炉后，这则转让海南航空大厦的计划没有得到通过，因价格太低，最终被股东大会否决。据中国房地产报报道，在2018年12月，北京金融产权交易所专门举办了一次海航物流集团系列资产转让首期推介会，其中有70亿元的资产包计划出售，包括在北京、海南、长沙等地的多个项目，涉及写字楼、酒店、商业地产等。1月18日，新京报记者致电海航系旗下上市公司供销大集。该公司董秘办工作人员告诉记者，供销大集之前为了解决同业竞争和海航基础在做一些资产置换，并且也为了优化资产结构，处置部分资产，主要剥离的是商业资产，“我们在2018年6月卖了黑龙江置业等公司”。根据海航集团董事长陈峰2018年11月公开透露的数据，海航系2018年的“卖卖卖”创下世界资产处置之最，2018年处置的资产已经近3000亿元。“后续还有千亿资产在出售路上。”2018年12月底，海航接受新京报采访时表示，自从2018年以来累计完成近3000亿元规模的资产出售后，“集团资金链情况得到了一定程度的缓解。”“减负”之下的连锁反应：从逾期到股权冻结、被动减持对于海航来说，出售资产既是转型的实际要求，也是逾期债务带来的连锁反应，而债务的影响不止于此。早在2018年年初，海航系旗下前海航交所、聚宝汇等平台理财产品无法正常兑付的新闻便不断爆出。一些逾期无法偿还的信托，也为海航带来压力。这种压力直观体现在了旗下股权被冻结、被动减持。1月12日，海航科技公告称，公司接到控股股东海航科技集团的通知，海航科技集团因合同纠纷，所持有的海航科技股权被轮候冻结2648万无限售流通股，占海航科技总股本的0.91%。早在2018年12月，海航科技还曾公告，另一股东大新华物流所持有的海航科技股票也因合同纠纷被上海市金山区人民法院司法冻结。同月，海航系旗下供销大集获悉，公司控股股东海航商业持有的公司9.2亿股股份被司法冻结，股东海航实业持有的公司3.1亿股股份被轮候冻结。此外，海航基础、凯撒旅游等也纷纷发布过海航系股东所持公司股权遭冻结的公告。新京报记者了解到，2019年1月8日，大新华航空持有的海航控股股票还遭到被动减持。海航集团2018年半年报显示，截至报告期末公司的总资产为1.11万亿元，总负债为6574亿元，净资产为4571亿元，负债率为58.98%。按照陈峰2018年12月底的公开发言，海航集团已经到了“千亿债务集中到期，流动性困难利剑高悬”的地步。兑付承压正寻求多种良性退出方案1月7日，本是一个工作日，李雯(化名)暂时放下工作跟另外一些投资人前往位于北京霄云路的海航大厦。2018年2月，她在一位海航员工推荐下买了海航旗下的融资产品，5个月时间就在前海航交所平台陆续购买89万理财产品。根据前海航交所官网资料，前海航交所是海航集团旗下成员，经深圳市人民政府批复，于2014年4月正式成立的公司，“经过三年多的发展，前海航交所累计服务个人用户超137.4万人，机构用户1243家，平台累计交易额已超1600亿元人民币。”前海航交所旗下，有应收账款收益权资产类的“航金宝”和优质企业定向融资产品的“航融宝”等理财产品。这些理财产品一般收益较高，有的定期理财产品的预期年化收益能有12%-15%。2018年7月底，前海航交所发布公告表示，“在政策要求和海航集团‘聚焦主业’业务调整的背景下，公司决定主动退出B2C业务，后续将精力聚焦航空资产交易、科技金融领域，进行业务转型升级。”公告列出了良性退出方案。李雯告诉记者，前海航交所给出的良性退出方案，即用两年的时间分月兑付投资人的资金。此后，前海航交所开始给投资人们分批次兑付。但2018年12月10日，本该打给投资人的兑付资金却没有如约到账。2018年12月29日，海航集团官网发布了一则董事长陈峰的视频讲话。陈峰端坐在办公桌后，先是给大家拜年，接着提到了海航正在面临的各种危机，其中直言，“P2P平台兑付泰山压顶”。1月16日，新京报记者拨打前海航交所客服电话，接电话的工作人员表示，需要融资单位还款后，才能兑付投资人的资金。这里的“融资单位”具体指的是谁？该客服人员表示，前海航交所所用的融资，一般来说都是用在了海航系旗下公司身上，“每个产品都有不同的融资方，现在关于兑付我们也是等融资方这边兑付到位了，我们才能给您进行打款。”相比起李雯等外部投资人，不少海航“自家人”也面临了同样的问题。一位海航旗下在职员工告诉新京报记者，自己很早就在海航的倡导下购买了公司的理财产品，而早在2018年3月，“员工宝”就出现兑付难的问题。新京报记者从海航系员工处获得的邮件显示，2014年，海航系就开始倡导员工购买公司的理财产品，通过聚宝汇平台，推出“聚安薪”、“聚财富”等。这些钱，直接让员工打入“海航资本投资(北京)有限公司”(聚财富141001)等海航内部公司账户。此外，据记者了解，前海航交所的融资产品，收益较高，基本是海航内部的关联方担保。以前海航交所旗下的“航融宝HR7111期(金)”理财产品为例，该项目信息中显示，项目融资方为“海航创新金融有限公司”，“系海航集团七大产业集团之一创新金融集团直属公司”，担保方式为海航创新金融集团有限公司担保。前海航交所介绍该产品“风控措施齐备”。“风控措施齐备”却出现兑付难题，海航将如何处理？新京报记者了解到，在去年前海航交所公布了分期付款的良性退出方案后，公司又陆续推出“本金兑换机票代金券”的活动。根据前海航交所公告，这样的投资本金兑换机票，已经进行到第4期，最新一期是2019年1月11日至15日，投资人可以将手中无法提现的本金用来兑换海南航空及大新华航空的相关机票代金券。1月18日，新京报记者致电海航系旗下上市公司供销大集。该公司董秘办工作人员表示，自己知道海航系旗下理财产品无法兑付的情况，有部分员工没有得到资金兑付，“他们买了这个跟上市公司(供销大集)没有关系，也是因为是海航旗下另一家投资平台的产品”，“没有得到兑付我们得到的信息是因为融资方那边没有去及时还钱。”对于万亿海航系来说，转型的决心和阵痛正同时显现。在2018年12月的视频致辞中，陈峰承诺：“我们和投资人一样希望并努力争取早日为大家兑付，请大家放心。”新京报记者 李云琦 liyunqi@xjbnews.comB06-B07版摄影/新京报记者 李云琦
#最聪明盾构机挑战超级穿海工程	最聪明盾构机挑战超级穿海工程离大连市中心不远，有个梭鱼湾，正在建造的中国航母就停泊于此。大连地铁5号线要穿过这个海湾，考虑到巨轮出入，不能架设跨海桥梁，因此采用海底隧道。而这项工程催生出一台超级装备。1月18日，“海宏号”盾构机在大连始发，它堪称中国研发的最聪明的盾构机。据中铁一局介绍：大连地铁5号线火车站到梭鱼湾南站的海底隧道全长2870米，设计为直径12米多的单洞。隧道穿越一个海底岩溶区域，有上千个溶洞，已勘测的最大溶洞高30米。隧道工程最怕溶洞：盾构机掘进到溶洞，可能会马失前蹄，栽下去；穿越溶洞还可能引起坍塌或涌水，威胁生命。该隧道一路穿过硬质岩石，夹杂溶洞，很不利于施工——地层密度变化大，盾构机更容易歪头、钻偏。海底长大隧道由于施工难，国内工程屈指可数。大连5号线项目曾召开过15次专家咨询会。多名院士和专家确定：国内尚无先例可循，是世界性难题。全国五一劳动奖章获得者、中铁一局城轨公司副总工程师梁西军介绍说：为克服溶洞难题，先用“钻探+CT”来扫描。勘测船在海上隔十几米垂直钻下一个洞取样（就像洛阳铲），并在相邻两洞中一个放入振动装置，一个放入测量器。测量机械振波的变形，摸清海底的溶洞。接下来，施工船用混凝土或者适当材料注满溶洞。好让盾构机钻实，不钻空。海宏号盾构机是中国中铁专门为该工程研发的，也是世界上现有功能最全的盾构机，核心部件设计全球领先。海宏号的设计师张国良说：海宏号刀盘直径12.26米，整机长度约158米，总重约2840吨。它的一个特色，是配备了更精良的传感系统，盾构机在掘进时“感到”力量不平衡，就能尽快调整。海宏号还搭载有地震波超前物探系统，并配备了一根注入管，前方发现未预料的溶洞，可以即时注满空洞，盾构机再向前钻。海宏号还具备一个极有用的本事：常压换刀。盾构机有几十上百个“牙齿”，刀盘一转它们就啃掉岩石和泥土。刀齿会磨损，需要更换。但在几十米深的海底，刀盘后的空舱内，气压巨大。以往是由专业人员提前适应气压，进舱换刀。海宏号不一样，它的牙齿向后退出时，“牙龈”可自动愈合——刀齿周边的小门，严丝合缝地闭上，隔绝外面的压力。换刀人员因此可以在常压下工作。做到这点不容易，因为即便有一颗小石子硌在门缝中间，也会给常压舱带来灾难。海宏号在12.26米直径的较小刀盘上实现常压换刀，也创造了一个世界之最。海宏号的启用，意味着跨海隧道工程领域，中国又掌握了一项绝技，给海底长大隧道施工开辟了新天地，因此被媒体广泛关注。
#医药卫生期刊评价体系建设迫在眉睫	医药卫生期刊评价体系建设迫在眉睫科技日报讯 （记者操秀英）在日前举行的“医药卫生期刊评价体系建设高峰论坛”启动仪式上，多位来自医药卫生健康领域、医药期刊行业的专家学者提出，建立为中国学术界广泛认同的学术期刊评价体系是当前一项迫切任务。中国科学院院士韩启德表示，2018年我国医药卫生类学术期刊已超过1200多种，据中国科学技术信息研究所统计，以自然科学中发表中文论文的数量计算，仅临床医学2017年论文的发表量已达到13万篇并位居首位。韩启德强调，学术产出是科研成果的直接体现，而学术期刊是学术产出的重要载体，也是学术话语权的重要阵地。建立医药卫生类期刊的评价体系，是一项复杂而浩繁的系统工程。一个健全、公正、开放、包容的评价体系，要鼓励期刊发展原创性、引领性、具有良好社会效益的研究成果和学术理念。中国新闻文化促进会理事长李东东指出，随着医学期刊杂志社对评价指标的重视程度不断增强，影响力不断提升，确实需要进一步完善符合中国医药卫生事业发展的医学期刊的评价体系。北京大学医学图书馆馆长张大庆认为，如今，中国的科学研究已位居世界前列，但如何提升科学研究的质量，特别是医药卫生类期刊如何反应科技水平，有待进一步探讨。
#郑智赛后谈逆转：是全队共同努力的结果	中新网1月21日电 北京时间1月20日晚，国足在亚洲杯淘汰赛2：1逆转击败泰国队晋级8强。赛后队长郑智接受采访时表示，球队做好了困难的准备，逆转是全队共同努力的结果。作为四朝元老，郑智由于红牌停赛缺席了球队首战对阵吉尔吉斯斯坦的比赛，最终国足全取三分。随后的三场比赛，郑智均获得出场机会。而本场中泰之战，郑智继续首发登场，谈到本场比赛，郑智表示球队做好了迎接困难的准备。“比赛还是挺艰苦的，赛前我们也做好了困难的准备，到了淘汰赛的队伍都很有实力。今天能在先丢一球的情况下扳回来，这是全队团结努力的结果。我们在中场做了很多部署，队员间一直在相互鼓励。下半场我们创造了很多机会，也打出了平时训练中的东西。这场比赛的结果是我们应该得到的。”对于比赛的调整以及中场休息里皮的部署，郑智也透露球队一直在互相鼓励。“我觉得球队上半场可能是准备得过于充分，球员之间有些放不开。上半场踢得比较紧，中场我们做了一些阵型上的调整，球员间做了很多鼓励，教练也给了我们很多指导。下半场所有人都放开了自己，发挥出了所有的能力。下半场和比赛的结果都是我们想看到的。”此外，郑智还对到场的球迷表示了自己的感谢之情。“非常感谢今天到场的球迷，给了我们很多的鼓励。也感谢所有的球迷一直以来对我们的支持，希望我们能一如既往团结在一起，每一分钟每个球都去拼搏，让大家满意！”(完)
#消毒产品变身鼻炎药，需让违法者付出更大代价	消毒产品变身鼻炎药，需让违法者付出更大代价议论风生公益诉讼虽然是积极作为，但从罚当其责的角度看，更有必要让执法部门进行处理让违法者付出更大代价。“400年传承古方,高科技组合,不打针、不吃药可以治好鼻炎……”看到这样噱头十足的广告,受鼻炎困扰的人可能会很心动，殊不知这精心包装的鼻炎“神药”实则只是消毒产品。近日,安徽省宣城市检察院诉鼻舒堂总公司以及三家门店侵害消费者权益纠纷民事公益诉讼四起案件宣判。法院判决四被告立即停止虚假和引人误解的宣传,确认四被告行为构成对消费者的“欺诈”,四被告分别在相关媒体赔礼道歉,并分别支付6000元至20000元不等的赔偿金及承担调查取证费用。报道称，检察院工作人员为了揭露这种“神药”的欺骗性质，不仅进行了多方走访取证，还在三家门店内以身“试验”，这种对公众利益高度负责和敬业的精神无疑是值得赞赏的。然而，四被告的判决结果很难让涉事企业“伤筋动骨”，更难以让其他涉嫌欺诈的经营者引以为戒。《广告法》第五十五条规定，发布虚假广告的，由工商行政管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用三倍以上五倍以下的罚款；两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，处广告费用五倍以上十倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，可以吊销营业执照。医疗机构有前款规定违法行为，情节严重的，卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证……《消费者权益保护法》第五十六条规定，“对商品或者服务作虚假或者引人误解的宣传的”，由工商行政管理部门或者其他有关行政部门责令改正，可以根据情节单处或者并处警告、没收违法所得、处以违法所得一倍以上十倍以下的罚款，没有违法所得的，处以五十万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿、吊销营业执照……也就是说，该“神药”实则是消毒产品的情况如果被执法部门查实的话，四被告面临的应是被处以50万甚至200万元的巨额罚款并被吊销营业执照或执业许可证，这样的处罚力度对于存在欺诈行为的不法商家显然是更为致命的打击。这也说明，对于相关执法部门职责范围内的事情，作为法律监督机关的检察机关，应把自己所掌握而执法部门不了解的问题及线索向其提供，由其依法进行处罚。鉴于此，当地检察机关不妨把四被告涉嫌欺诈的线索移送执法部门，由其依法处理。这本质上也是对违法行为处置方式优先次序的明确：有些违法行为并不缺治理部门或治理机制，而仅仅是因为治理部门未发现或怠于履职等情况致使违法行为得不到治理，在此情况下，提起公益诉讼虽然是积极作为，但从罚当其责的角度看，更有必要让执法部门进行处理并对履职不力行为进行追责。□吴元中（法律工作者）
#苹果指控高通“散布假新闻”：在转移公众注意力	苹果指控高通“散布假新闻”，拒绝和解高通方面称，苹果新推出的软件更新仍然是侵权的；苹果方面指控高通转移公众注意力“不齿行为”、“假新闻”，苹果首席诉讼律师、副总裁Noreen Krall在讲述公司近期在全球陷入的专利纠纷进展时，如此批评对手高通。但在这之前，整个手机行业，乃至通信业都要仰视高通，因为后者丰富的专利储备影响了十多年的光景。1月17日中午，Noreen Krall接受了新京报记者电话采访，Noreen Krall透露，苹果正在美国圣地亚哥和高通有一个单独的案件，涉及的内容远比美国联邦贸易委员会(FTC)的审查更加广泛，其中就包括高通在协议中的“禁言令”。这曾导致一个价值数千亿美元的行业集体噤声。所谓“禁言令”，是指高通在协议中要求客户不向任何人抱怨，否则将停止芯片供应。这令苹果和一些使用高通芯片的厂商在面对财务压力时变得积重难返，因为高通芯片是他们主要产品的必要零件，而在寻找利润增长点时，就变成了一块顽疾。其中，苹果公司近来接受多家媒体采访时，指控高通滥用其市场支配行为，强迫公司接受它的“无授权无芯片”政策。Noreen Krall表示，高通甚至要求公司不可以向政府部门投诉，以及要求排他。通常来说，苹果会在同一零件上，选择两家或以上的供应商，以控制成本。截至新京报记者发稿时，高通对“禁言令”是否存在并未做出回应，但高通相关人士表示，高通的商业模式对苹果造成了威胁，因为这种商业模式所赋予iPhone的能力，也同样被提供给了苹果的竞争对手。抗争高通苹果接过魅族的“旗帜”苹果并不是第一时间站出来抗争高通的。2015年2月，中国国家发改委宣布对高通处以人民币60.88亿元罚款，成为此前最大一笔中国反垄断罚款。当时，高通期望通过新品扭转季度净利润44%的下滑、挽救市场份额，这项罚款也被视为官方许可了高通专利收费的模式。第三方Strategy Analytics当时发布报告称，在智能手机应用处理器市场，高通排名第一，苹果为第三，二者相差24个百分点。与外界认知不同的是，除了手机厂商的身份外，苹果一直在使用自研的处理器芯片，但在基带市场一直没有突破，因此发展仍然受制于高通。在苹果之前，中国智能手机厂商魅族也曾以一己之力与高通抗争。该公司市场副总裁李楠曾表示，高通的专利合同是一个个不透明的“黑盒子”，厂商并没有被公平对待。但魅族最终还是与高通达成“和解”，签署了协议。魅族屈服了，苹果却成为质疑高通商业模式的新一轮领头羊。值得注意的是，2017年全球智能手机出货量首次下滑，但苹果的新品手机整体售价却水涨船高，进而迈入1000美元时代。与曾经的魅族类似，苹果质疑的也是高通的商业模式。苹果怼高通“过去十年绑架了整个行业”目前，苹果和高通的专利官司主要集中在三个国家。在中国，福州市中级人民法院授予高通针对苹果的两个诉中临时禁令，但高通还有20项起诉苹果专利侵权的案件目前正在北京知识产权法院、北京高院、广州知识产权法院等地审理中。高通委托诉讼代理人之一、北京市联德律师事务所律师蒋洪义表示，每一件案件所使用的专利都是不同的，涉案专利的技术领域覆盖十分广泛，包含应用程序管理、照片编辑、显示模式、智能唤醒、精确定位、地图显示、快速充电、手机节电、系统更新、处理器的器件结构等。不同法院的案件受理数量和积压程度不同，影响了审判进程。目前福州中院的案件是进展最快的，已经完成开庭等待判决，法院还发出了诉中禁令。蒋洪义解释称，软件相关专利的侵权判定相对容易一些。此外，在其他法院审理的案件，有的已经进入或完成实体审理，还有的案件因起诉美国苹果公司，涉及外交送达，目前还没有进入实体审理阶段。在德国，慕尼黑地方法院裁定苹果侵犯高通专利，要求停售侵权产品，但曼海姆市地方法院则在初步口头判决中驳回了高通的诉讼。高通方面回复新京报记者称，曼海姆法院对专利的部分特征做出了过于狭窄的解释，高通对此表示强烈反对，并将提出上诉。在美国，联邦贸易委员会(FTC)对高通发起的垄断诉讼进入庭审阶段。法院近日听取了多方证词，将于2019年2月1日结束庭审。Noreen Krall表示，FTC的证据非常充分，高通想要赢得这场诉讼非常困难。“高通在过去十年绑架了整个行业。”Noreen Krall将与高通的对决称为“整个行业与高通的对抗”。高通要求苹果“必须履行禁令，停售相关产品”成立于1985年的高通，在研发费用上的投入已超过数百亿美元，且每年营收约20%用于技术研发。2018年财报显示，高通的研发费用占总营收的24.7%，华为只有14.9%。高通的优势是从3G开始建立的，投入4G技术研发的时间比标准组织3GPP提前了8年。凭借技术优势，高通一度成为满足中国电信运营商对终端设备要求的唯一芯片企业，而其他芯片厂商则多与高通进行专利交叉授权而取得相应专利，至于终端厂商的专利主要集中在功能设计上，在核心专利上几乎可以忽略不计。高通采用技术许可模式，这被认为是业内常用的手法，即向手机制造商许可蜂窝通信的必要专利，也就是说，要购买高通芯片，对芯片支持的技术标准，终端制造商必须获得生产和销售至少一种的授权。而且，高通的芯片和许可费用是分开的。对于按照手机批发价格收取专利费的原因，高通相关人士表示，这种做法的公平之处在于，相对低成本的终端使用的技术较少，因此支付更低的许可费；较为高端的终端使用更多的技术，因此支付更高的许可费，并将收取许可费的手机售价上限定为400美元。可以看到，苹果与高通的专利对决中，高通起诉苹果主要集中在使用体验上，而非核心的基础通信专利。苹果在应对高通在中国的起诉时，选择推出新的软件升级，从而移除高通声称侵权的功能。Noreen Krall告诉新京报记者，在禁令两周后的2018年12月27日，苹果工程师已经开发、测试、分发并安装了这个新的软件版本，中国在售的所有iPhone已经不涉及高通所提的侵权问题。2019年1月3日，苹果已向福州法院提交合规性报告，尊重法院裁定并采取行动。但律师蒋洪义告诉新京报记者，苹果虽然向福州法院提交了关于其履行禁令的合规性证据，却要求法院保密，不对高通公开。这样的行为十分奇怪，也没有法律依据，因为对生效裁判的履行不属于保密事项。苹果这样做，只能证明其没有实际履行禁令，不敢向高通公开其所谓的“履行禁令”的合规性证据。“对苹果新推出的软件更新已做研究，仍然是侵权的。”蒋洪义称，“在法院做出新的决定之前，苹果公司必须履行禁令，停售相关产品”。对于这一案件，苹果亦承认相关专利并非手机通信核心专利。Noreen Krall表示，这些都是非常老旧的专利，并不是高通自己的发明，而是从索尼等公司购买的，已经使用超过10年。高通的目标是利用这些非先进专利在市场发布禁令，从而逼迫苹果签署关于核心专利授权的不合理的协定。苹果新指控高通散布假新闻，转移公众注意力在苹果看来，双方的争论已经不涉及相关的技术，但高通依然要求法院强制执行。Noreen Krall称，这伤害了消费者的选择权，对中国的就业也会产生很大影响，因为全世界大部分智能手机都是在中国生产的。苹果还指控高通雇用一些机构散播关于苹果的假新闻，以此转移公众对其商业模式的注意力。Noreen Krall向新京报记者透露，“高通在美国甚至美国以外，通过假新闻的网络散布言论，利用人们的恐惧分散注意力，避免政府和法院调查其本身作为一家公司的违法行为。”但Noreen Krall并未直接回应记者是否会为此起诉高通。上述高通相关人士回复新京报记者称，高通从不散布虚假或误导性新闻。“高通尽最大努力对公众阐释我们的商业模式，以及我们的发明创造如何深刻影响了所有智能手机上的丰富功能。与苹果将其技术仅限于自身使用不同，高通将自己的技术广泛供应给手机厂商。”专利战下一步会如何发展？Noreen Krall回应新京报记者称“没有和解的可能”，“高通必须要改变他们的商业模式，苹果和高通的看法可以说是南辕北辙”。在Noreen Krall看来，双方的争议主要包括三个层面：首先，高通要求必须购买专利授权才能获得芯片，但苹果认为这并不合理；其次，高通的收费是针对整机售价，但苹果认为，这样的收费包括了手机上并不属于高通的专利，这也不合理；第三，高通以芯片供应为要挟，必须接受相关条款，所以谈判过程并不公平。Noreen Krall最后表示，现在全球诉讼情况基本稳定，几乎所有裁决都不利于高通，尤其是FTC的案件，后者的证据非常有力。高通想要赢得官司非常困难，这将迫使高通改变商业模式，不仅仅有利于苹果，对整个行业也有好处，可避免“高通税”。截至记者发稿时，高通尚未对苹果最新的控诉做出回应。新京报记者 梁辰
#北京世园会倒计时100天 确保游客“吃得上、玩得好”	蔡奇：努力把世园会办成世界一流盛会出席北京世园会倒计时100天动员誓师大会时要求，确保游客“进得来、出得去、吃得上、住得下、玩得好”新京报讯 北京世界园艺博览会筹办工作已进入最终冲刺阶段。昨天下午，北京市召开2019年北京世园会倒计时100天动员誓师大会，对筹办工作进行再动员、再部署。市委书记、世园会执委会主任蔡奇强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步增强责任感使命感紧迫感，争分夺秒、真抓实干，确保世园会筹办任务圆满完成，兑现向国际社会的庄严承诺，向党和人民交出一份满意的答卷。市委副书记、市长、世园会执委会执行主任陈吉宁，市人大常委会主任李伟，市政协主席吉林出席。坚持首善标准，扎实做好各项筹办工作蔡奇肯定了世园会筹办工作取得的进展和成效。他指出，办好北京世园会，是深入学习贯彻习近平生态文明思想和党的十九大精神的具体行动，是落实新发展理念、建设美丽中国的生动实践。完成好中央交给我们的这项光荣政治任务，是对“四个中心”功能建设、“四个服务”水平的又一次重大检验。要进一步提高政治站位，增强“四个意识”、坚持首善标准，扎实做好各项筹办工作，努力把北京世园会办成一届具有时代特征、中国特色、世界一流的精彩盛会，向世界展现我国改革开放和现代化建设新成就，展现新时代大国首都新形象。确保主要场馆如期交付使用蔡奇要求，高质量完成园区建设，确保中国馆、国际馆等主要场馆如期交付使用，做好园区公共景观布置和基础设施建设收尾工作，强化市政设施建设管护。扎实做好参展服务，强化与参展方对接协调，抓好展园、展位规划设计和建设，构建精准的参展服务体系，体现“北京服务”水准。精心策划好开闭幕式等会期活动，切实做好国内外重要嘉宾参观世园会的接待工作。强化运营服务保障，科学制定各项工作方案和应急预案，加强高效、热情、周到的游客服务体系建设，做好志愿者招募和培训，确保游客“进得来、出得去、吃得上、住得下、玩得好”。持续抓好城乡环境整治提升，集中力量抓好世园会及其周边环境美化，向全世界展现北京整洁、清新、美丽的城乡面貌。加大宣传推介力度，提升北京世园会的社会关注度和国际影响力。蔡奇要求，要切实加强对筹办工作的组织领导。执委会要发挥好议事协调职能作用。世园局要紧盯各项筹办任务，确保落实到位。延庆区要落实好属地责任。各区、各部门都要主动对号入座，以实际行动支持办好世园会。要完善社会动员机制，推动形成全社会关注、支持、参与世园会的良好氛围。会议通报了北京世园会筹备进展情况。中国贸促会会长、北京世园会组委会副主任委员、执委会执行主任高燕对筹备工作提出要求。市文化和旅游局、参展省区市代表、志愿者代表分别发言，表达了全力做好筹备工作的信心和决心。世园会执委会成员和北京市领导出席会议。北京世园会国际参展方数量将为历届最高110个国家和国际组织书面确认参展；1月20日至4月28日预售个人票，普通票120元/张2019年中国北京世界园艺博览会(以下简称“北京世园会”)将于4月29日开幕。目前，已有俄罗斯、英国、美国、日本、联合国教科文组织、世界气象组织等110个国家和国际组织书面确认参展，是历届世园会参展国家和国际组织最多的一届。新京报记者 吴婷婷 吴为【规模】确认120余非官方参展者目前，北京世园会已超额完成“双100”招展目标，已有110个国家和国际组织书面确认参展，120余个非官方参展者确认参展，是历届世园会参展国家和国际组织最多的一届。俄罗斯、英国、卡塔尔及联合国教科文组织等80余个国家和国际组织室外参展，计划建设41个室外展园，分别为7个联合展园和34个独立展园；叙利亚、乌克兰及世界气象组织等33个国家和国际组织计划参加室内展览展示。会期将会有2500余场文化活动，举办180场“花车巡游”，开展各种主题论坛，包括六一国际儿童论坛、民族民间文化论坛等。【票务】个人票预售至4月28日1月20日8时起，北京世园会个人票面向公众进行销售。预售期至4月28日止。普通票120元/张，预售期间购买“平日普通票”与“指定日普通票”可享受九折优惠。预售期间销售平日普通票、平日优惠票、指定日普通票及指定日优惠票。部分优惠票需在会期至现场窗口持优惠证件购买。身高1.3米以下(含)或6周岁以下儿童免票。3次票与全程票将在会期进行现场销售。游客可通过北京世园会票务销售签约线上代理商遨游网及其合作伙伴携程网下单购买。同时，为了缓解游客线上购票压力，北京世园会签约线上代理商大麦网，也同日开启线上预约登记。游客还可通过北京世园会签约旅行社进行相关旅游产品的购买和咨询。此外，北京世园会还新增“跨夜票”。会期当日16时后入园的游客，第二天可继续免费参观，但当日为平日、第二天为指定日的不适用。其中，指定日包括开幕日、“五一”假期、端午节假期、中秋节假期、“十一”假期(含闭幕日)。【展园特色】北京将展示“京花京韵”据介绍，1200种植物将在北京世园会展示，共有国家和国际组织展园、省市区展园、企业展园、专业园等100多个各具特色的、百花齐放的展园。游客不仅可以感受到异国风情，还能体验到来自我国最北端、最南端的各种园艺植物。全国31个省区市及港澳台地区都将在世园会建设展园。截至目前，全国31个省区市及港澳台地区已全部进场开展建园相关工作，各个省区市的展园建设基本上都完成了80%左右的任务量。记者了解到，各省市区的展示方案各具特色，如北京市室内展示方案以“京花京韵”为主题，用四季京花演绎京韵悠扬。春之“百花献瑞”，夏之“花乡花田”，秋之“京华金秋”，用变换的京花展现北京人与园艺交织的文化历史以及科技发展成果。上海市室内展示方案以“生态家园 海派风范”为主题，紧扣生活、生态、生命三个核心元素，体现上海独特的海派文化和生态特色，将海派生活场景和城市特色风貌逐一展现，彰显了上海的生态特色和创新园艺技术。【主题活动】已有25个“省区市日”方案北京世园会还将为参展省区市搭建“省区市日”活动平台。按照谁申请谁主办的原则，“省区市日”活动各为期3天，以全国行政区划序列进行统筹安排。参展省区市及港澳台地区可围绕本届世园会“绿色生活 美丽家园”主题，开展推介会、文艺演出、经贸交流等活动。截至目前，已经有25个省区市提交了方案，北京、天津、浙江等16个省区市已前往园区调研。此外，世园会还将推出室内花卉专项竞赛，共设置7个竞赛项目，包括牡丹芍药竞赛、兰花竞赛、月季竞赛、组合盆栽竞赛、盆景竞赛、菊花竞赛、2019世界花艺大赛。每项竞赛根据展示形式和特色，分不同竞赛小项。竞赛设置组委会金奖、银奖、铜奖、优秀奖等若干，根据各专项竞赛的类别颁发由组委会授予的奖杯、证书。
#关键点球拯救国足 郜林：有信心一定会打进那粒点球	中新网1月21日电 北京时间1月20日，国足在亚洲杯1/8决赛中2：1逆转泰国晋级八强。本场比赛第70分钟，郜林创造点球并自己罚入，帮助国足反超比分。赛后，郜林接受采访时表示比赛还未结束之前，球队每个人每分钟都会拼尽全力。本届亚洲杯，郜林表现出色，多次为国足创造良机，但遗憾的是直到本场比赛之前都未能取得进球。但在本场比赛最为关键的时候，他创造并亲自罚进的点球拯救了国足。他在赛后谈到这粒进球时，表示有信心一定会打进。“一定能打进吧。因为每个人都那么辛苦，大家都全力以赴地去拼这场比赛，然后自己也非常有信心，觉得一定能打进。也算是压力的一种释放吧，因为这场比赛大家确实也对我们抱了很大的希望，我们每个人也希望去把比赛踢好。但淘汰赛肯定会有所负担，所以直到上半场丢球后，下半场大家才把包袱放下了，然后就踢得更好了。”算上本场对阵泰国的比赛，郜林已经连续四场比赛登场。谈及伊朗等潜在的对手，他表示希望能够继续在接下来的比赛中帮助对手，并认为国足每个人都会拼尽全力。“非常渴望能有一个进球能够帮助球队。今天运气不错所以挺开心的。我觉得放松心态全力以赴，在比赛中全面地展示每个人的能力吧。比赛都是这样，90分钟不结束你不会知道结果。但是每个人都会努力，在每一分钟都拼尽全力。”郜林表示。(完)
#慢热型主帅里皮还会带来惊喜吗？	慢热型主帅里皮还会带来惊喜吗？这是一个令中国球迷激动的夜晚。尽管只不过是在亚洲杯1/8决赛中战胜了曾经我们根本看不上眼的泰国队，但比赛的过程可以用跌宕起伏来形容。中泰之战有着非常清晰的两个部分。第一部分是上半场，我们先丢一球，尽管那个球有重大手球嫌疑，但国足确实没有在上半场占据更多的优势。当然我们也一度在场面上打得比较热闹，但有威胁的机会确实不多。这个部分的比赛我们可以总结为“现实”。在社交媒体上，有不少网友抱怨裁判——但同时也有另一部分球迷认为落后的核心原因还是国足踢得不好，即便裁判有误判，我们也应该轻松赢球。这些对裁判过于宽宏的网友就是没认清楚现实。现实就是，目前的中国队的水平在亚洲确实连二流中的翘楚都算不上，我们并没有轻松战胜泰国这种特点鲜明的球队的能力。或许，我们的实力依然比吉尔吉斯斯坦、泰国、印度这样的球队强，但强得也是有限了。这个时候，裁判因素当然重要。比赛的第二个部分自然是下半场，关键词叫做“希望”。此役，武磊的发挥不太理想，这当然是因为肩伤。但是我们可以看到拖着肩伤的武磊依然打满了全场——即便到了下半场末段，武磊依然满场飞奔，甚至屡屡做出倒地铲球的动作。拼命的不止武磊，我们看到年近不惑的郑智顽强地在前场抢下球，制造了第一个进球；我们看到同样不年轻的郜林在下半场用身体和控球为中国队赢得了喘息的时间；我们甚至还看到第一次参加亚洲杯的老将冯潇霆冲到前场制造杀机。是的，我们是一支老化的队伍，但就是这支老将满营的球队，在这个下半场拼出了希望。是的，希望。尽管我们的实力可能不算太强，尽管这批老将在亚洲杯后可能就要淡出国家队，但是只要这种拼搏的精神能在队中传承，球队就有希望。另一个值得一提的是慢热型教练里皮。本届亚洲杯，他似乎总是在首发选择上不那么完美，而导致中国队不能很快进入状态。但他又总在临场调整上显得那么优秀——我们不得不称呼里皮为慢热型主帅。那么这个慢热型主帅，在经过4场比赛的热身以后，在第5场比赛中，还会不会给中国球迷带来惊喜呢？□赵黑（专栏作家）
#春运预计2月1日为节前高峰日 客流将呈现节前集中特点	春运启幕 预计2月1日为节前高峰日客流将呈现节前集中、节后平缓的特点；北京南站拆除检票口中间所有商铺，畅通旅客通道新京报讯 (记者裴剑飞)今天凌晨0点29分，伴随着北京站至南通的K4051次缓缓从北京站驶出，2019年铁路春运正式拉开帷幕。据悉，2019年春运自1月21日起至3月1日止，共计40天。铁路方面，北京三大站预计发送旅客1550万人；民航方面，首都机场预计起降航班68500架次；公路方面，预计1月26日10点至12点将出现离京拥堵高峰。首趟临客开往南通2019年春运自1月21日起至3月1日止，共计40天。北京铁路局介绍，今年春运期间，北京地区三大站(北京站、北京西站、北京南站)预计发送旅客1550万人，同比增加103.4万人，增幅7.1%。客流将呈现节前相对集中，节后相对平缓的特点。预计2月1日(农历腊月二十七)为节前出行高峰日，发送旅客将突破106万人；节后出行高峰日为2月10日(农历正月初六)和2月20日(农历正月十六)；节后返京客流高峰日为2月11日(农历正月初七)。今天凌晨，记者来到北京站时，站内的数十名乘务员和列车长等，已经将车辆检查完毕，“春运首班车”K4051次(北京北-南通)整装待发。为给旅客提供温馨舒适的乘车环境，列车工作人员提前对车厢进行了布置，贴上了窗花，挂上了灯笼，还为返家的小朋友准备了小礼物。担当该趟列车乘务工作的北京铁路局北京通信段列车长李政介绍，因为担当乘务工作的列车员都是从一线班组抽调，前期进行了一周的严格培训，通过考试才能上岗，保证增开列车与图定既有列车是相同的服务标准，确保增开列车高质量的开行。北京站的候车大厅内，上千名旅客拿着大包小包，早早进站，踏上回家的旅途。“我来自南通，在北京做室内装修设计工作。”拿着行李的王先生说，“以前每年都难抢到卧铺票，今年买到了一张卧铺票很激动”。昨日23时55分许，随着一声“开始检票”的提示，在闸机旁值守的工作人员打开栅栏，开始对旅客的车票进行检验。本周六将迎高速路离京高峰在民航方面，据华北空管局消息，春运期间首都机场预计起降航班68500架次。今年春运比去年提前11天，春运前期学生客流与务工返乡流、探亲流出现重叠，春运后期学生、务工、探亲、旅游流相互叠加，客流较集中，预计将出现多个客流高峰。此外，春运期间正值雨雪、低能见度等复杂天气多发期，空管中心已有针对性地制定措施，以确保特殊天气情况下工作顺利开展。在高速公路方面，北京市公安局公安交通管理局与高德地图联合发布春节出行报告，预计北京市高速1月26日(本周六、农历腊月二十一)10点至12点为出城拥堵峰值。受春节假期结束人群返京影响，预计高速在2月10日16点至20点为返程高峰。亮点1 购票试点候补购票 移动支付全覆盖今年春运，北京铁路局选定北京地区开往成、渝地区的21趟旅客列车试行网购车票候补服务。之前没有抢到票的旅客可尝试购买接续车票的方式返乡。北京铁路局还进一步完善了车站窗口、自助售(取)票机、列车补票、出站补票移动支付功能，站车实现微信、支付宝移动支付全覆盖，方便旅客购票。同时，抽调人员组建售(取)票应急队伍，调整售(取)票班次，增开售(取)票窗口，共计开放和设置窗口(含自助售、取票机)2977个，较2018年增幅4.2%。另外，北京铁路局管内车站进站口新增167台自助实名制核验闸机(刷脸进站设备)，自助实名制核验通道增至40个车站307个通道，提高旅客进站效率。并扩大持二代身份证直接刷证进出站、检票乘车的应用范围，在45个动车组列车停靠站实现刷二代身份证自助进出站检票。亮点2 候车南站拆商铺 候车环境更宽敞春节前，北京南站就已将候车厅内的检票口中间商铺全部拆除，畅通旅客行走通道。同时，在检票口间的空余空间，适当摆放重点旅客坐椅，更好地满足重点旅客候车需求。快速进站厅也进行了升级改造，由原来的6个京沪高铁快速进站厅整合为3个，内部更加宽敞明亮，提升了检票效率和旅客乘车感受。春运期间，北京南站还将快速进站厅的开放时间延长至早7点到晚7点，满足早、晚高峰旅客乘车需求。同时，铁路部门还积极推进铁路地铁安检互认。目前，北京南站实施铁路和地铁单向安检互认，从北京南站出站换乘地铁的旅客可免除再次安检。而在北京西站，北广场负一层继续设置开放式“春运旅客待候区”。同时，北京西站还将原计时休息厅和第13候车室进行功能更改，还原作为普通旅客候车室，增加了2176平米的候车面积，全面提升了旅客的候车体验。亮点3 乘车乘坐“临客”也能买卧铺票据北京铁路局相关负责人介绍，2019年春运，北京铁路局始发终到图定列车达677对，针对旅客出行较为集中的济南、哈尔滨、郑州、汉口、西安、成都、重庆等多个方向，优化运行线路和车辆及人员配备，科学合理提升运力供给，节前客流高峰增开旅客列车75对，节后增开74.5对。北京铁路局改变用卧铺代替座位的方式，对所有增开旅客列车全部按照正常车辆席别发售，也就是说今年春运乘坐“临客列车”也能购买卧铺票。在就餐方面，今年春运期间北京铁路局在天津站、天津西站、石家庄站开设互联网订餐及特产预订服务，提供18个商家、242种餐饮产品。同时，京沪高铁的15对列车上试点开展“扫码点餐”服务，旅客能够享受到“动动手指送餐到手”服务。■ 数据●北京站预计发送旅客414万人、同比增幅1%；●北京西站预计发送旅客655.5万人、同比增幅11.4%；●北京南站预计发送旅客482万人、同比增幅7.4%。●预计2月1日(农历腊月二十七)为节前出行高峰日，发送旅客将突破106万人；●节后出行高峰日为2月10日(农历正月初六)和2月20日(农历正月十六)；●节后返京客流高峰日为2月11日(农历正月初七)。■ 提示工作日早晚高峰火车站周边易拥堵记者从北京市交管局获悉，春运正式开启后，各交通场站将逐步成为交通热点，周边车流逐步增多。从往年情况看，春节前的周末各场站周边交通压力最为突出，客流量和车流量明显高于平时工作日。其中，北京站周边，平日车流高峰出现在8-10时、14-19时；周末车流高峰为14-19时。北京南站周边，平日车流高峰出现在7-9时、17-19时；周末车流高峰为10-18时。北京西站周边，平日车流高峰出现在7-10时、17-19时；周末车流高峰为14-19时。交管部门建议选择铁路出行的朋友避开周末的客流高峰；工作日通勤的市民朋友可在早晚高峰尽量避开客运场站周边道路。
#工读学校只是矫正未成年人犯罪的一个方面	工读学校只是矫正未成年人犯罪的一个方面心理嘀咕未成年犯罪嫌疑人接受教育的权利应当得到保障，但不能简单地重返校园，必须得到专门的犯罪矫正。最近，在不足两个月的时间里，湖南发生了三起有关未成年人的恶性犯罪事件。但这些少年犯罪嫌疑人被警方抓获后，因为不够刑事处罚的年龄，如何处置他们，成为警方乃至社会的一个难题。我们可以理解一些学生家长的抵制。即使是其他学生家长不抵制，也不能把犯下重罪的未成年犯罪嫌疑人简单地释放并送回学校。从教育心理学的角度，如果未成年人犯下重罪，却又若无其事出没在校园，这不啻是给其他学生作出了一个错误的示范：他犯那么大的罪都没事！但是，作为未成年人，即使是违法犯罪的未成年人，都应保障他们接受教育的权利。他们作为未成年人接受教育的权利不能因有过犯罪前科而被剥夺，特别是对处于接受国家强制义务教育阶段的未成年人。那么，问题就出来了，他们接受教育的权利应当得到保障，但不能简单地重返校园，必须得到专门的犯罪矫正，而后者是普通学校无法提供的功能。这其实就是长沙市司法局下属的特殊教育学校——长沙市新城学校存在的意义。区别于传统意义上的工读学校，新城学校不仅提供针对犯罪青少年的教育矫正，还接受那些行为习惯不良的问题青少年；不仅开设针对性的矫正课程，还提供心理辅导支持。不过，尽管像长沙市新城学校这种工读学校，能够为那些犯罪青少年提供专业、系统的教育矫正，但新的问题又会冒出。例如，专门收纳问题青少年的特殊学校本身就是给其中的学生贴上消极的心理标签：我是怪咖。这可能会损害他们的自尊。从发展心理学的角度，儿童青少年的心理和社会性发展仰赖于他置身的社会环境生态系统。这既包括日常频繁互动的家庭、班级等微系统，也包括学校、社区等时常会制约和直接影响到自己的中系统，还包括法律、教育政策在内的宏系统。也就是说，对于犯罪青少年也好，还是范围更为广泛的问题青少年也好，长沙市新城学校只是提供了一个系统接受教育矫正的场所。如果那些急需社会化矫正的问题青少年缺乏支持他们重新社会化的其他社会支持系统，将很难使他们真正得到积极的成长引导。比如，对他们家庭的支持。任何问题青少年之所以会出现各种行为问题，都有着家庭支持系统的缺陷根源。像文章开头提到的几例恶性暴力犯罪的青少年，无一例外都有着来自家庭的重要影响因素。那么，如何为他们的家庭提供帮助，使他们从心理上回归家庭，就显得至关重要。再比如，社区支持，以及回归普通学校的特殊教导。犯罪青少年或者问题青少年不是不能重返普通校园，而是普通学校要建立适合提供特殊教导的支持系统。这可能就需要学校与社区共建。诸如此类，包括像新城学校这类特殊教育“工读学校”在内，我们的社会，包括法律和教育政策层面，有必要着手研究和探索建立问题青少年的教育矫正社会生态系统，包括学校、家庭、社区、司法机构等。不是要区别对待他们，而是要做好教育矫正的各方面准备。□唐映红（心理学学者）
#2017年减少6367亿，GDP核算从不是一锤定音	2017年减少6367亿，GDP核算从不是一锤定音精打细算每年的GDP数据在一年之后的最终调整时，都会做出或增或减的调整，而2017年被削减的6367亿元，被认为真的不存在。近日，国家统计局发布了关于2017年国内生产总值（GDP）最终核实的公告。公告显示，经最终核实，2017年，GDP现价总量为820754亿元，比初步核算数减少了6367亿元；按不变价格计算，比上年增长6.8%，比初步核算数下降0.1个百分点。如果分结构看，第一产业比重下降了0.3个百分点，第三产业比重上升了0.3个百分点，第二产业比重不变。有读者关心，6367亿元去哪儿了？其实，如果按照核算的理论、方法、制度和程序解释，初步统计时认为应该有的6000多亿元，经过最终核算，被认为真的没有。GDP核算不是一锤定音GDP，即国内生产总值，是一个国家（或地区）所有常住单位在一定时期内生产活动的最终成果。美国经济学家诺贝尔奖获得者萨缪尔森说：GDP是20世纪最伟大的发明之一。很多人以为这个指标同其他许多指标一样，应该是一级级、一个个加出来的。其实，GDP是一个核算数据，它是核算出来的，而不是加总出来的。这个总量指标覆盖国民经济各行业，既需要统计数据，也需要会计资料；既需要常规报表，也需要普查数据、抽样调查数据；既需要统计部门的数据，也需要财税、金融、保险等各相关部门资料；既要汇总数据，还要搜集资料进行虚拟估算，编制平衡表。GDP核算有三种方法：生产法、收入法和支出法。理论上三种方法的结果应该一致，但由于资料来源庞杂，计算复杂，即使是一个国家和地区在同一报告期，不同核算方法的结果也往往不一致。也正因为如此，所以，GDP核算数据也不是一锤定音。由资料取得的难度和复杂程度决定，要使GDP数据相对准确，需要各种基础数据尽可能齐全。而财务数据、会计决算资料往往要在年后数月才能完成并提供。但作为“经济状况的完整图像（萨缪尔森语）”，GDP又不能总是姗姗来迟，所以，世界各国的GDP数据一般都不是一锤定音，而是在最初依据掌握的资料先做测算和计算，并随着资料的齐全完整而不断进行修订。特别是年度数据，要随着所获资料的不断增加做多次调整。如果连续观察可以发现，每年的GDP数据在一年之后的最终调整时，都会做出或增或减的调整。如2018年1月5日，国家统计局就发布公告，对2016年全国GDP数据进行了最终核实修订，GDP总量被调减下542亿元。而其他国家不仅GDP年度数据要多次调整，历时较长，且有的对季度数据也要经过多次调整。如2018年，美国二季度实际GDP环比预期为增长4%，初值为增长4.1%，修正值为增长4.2%，每次各上修0.1个百分点；而其三季度实际GDP年化季环比，预期、初值和二读均为3.5%，但终值修订为3.4%，下修了0.1个百分点。GDP增长区间为政策制定创造更多灵活性尽管GDP修订是一种国际惯例，但我们应在加强统计法制建设的同时，不断完善我们的核算制度，提高核算的及时性和准确性，努力使每一笔数据都经得起历史的检验。如果我们进一步改进专业统计，特别是加强财务统计、细化服务业进度统计工作，无疑也会提高季度GDP核算的精度，缩小季度核算、年度初步核算与最终核实数据之间的差距，为中国经济高质量发展提供更优质的统计服务。与此同时，既然GDP不是绝对的，而是不断调整的，那么，在最开始的预测环节中，我们或许也应为经济增长提供更多空间。比如，在最近多个省份披露的2019年国内生产总值预期增长目标中，不再设定单一数值，而是将这一目标表述为区间值，加设上下限。如此一来，为巩固调整成果以及适应和应对各种复杂情况预留了一定空间。总之，作为20世纪的一个伟大发明，如何让GDP增长既为经济增长创造合理空间，又能提高GDP核算专业性和科学性，切实为经济增长大局服务，将考验每一位政策制定者。□潘璠（国家统计局统计科学研究所原所长）
#北京市邮政管理局：春节快递不停运 能满足市民需要	市人大代表、市邮政管理局局长王跃：春节快递不停运 能满足市民需要在北京市两会期间，市人大代表、市邮政管理局局长王跃接受了新京报记者专访，对春节期间快递是否停运、快递涨价是否合理、整治“暴力分拣”、维护“快递小哥”权益等焦点问题一一解答。谈补足短板快递柜和共同配送站要走共享模式新京报：北京市快递业基础设施建设重点在于什么？王跃：北京快递基础设施还存在短板，问题最大的是末端“最后一公里”和中端的分拣处理场地。分拣处理场地在北京中心城区越来越难找，这也造成很多地方快递分发不是很规范，甚至就在马路边上处理。在末端，共享的智能快递柜和共同配送站也很少。截至2018年底，北京共有115万个快递柜格口，去年增加了5100组，达到1.29万组，是历史上增加最快的一年。即使这样，快递柜的投递量也只占到总投递量的8.9%。新京报：快递柜和共同配送站应该怎么建？王跃：未来北京快递业发展模式，是走共享发展道路。中端和末端都要共享发展，不能一家搞一个，一个小区建很多，北京也没有这样的资源。我们目前规划要建设更多的二级分拣处理中心。在城市副中心控制性详规和实施方案里，都把邮政快递设施纳入规划，这是未来行业高质量发展的基础。快递属于便民服务，具体怎么落实，各区在做详规、专项规划时，要考虑到快递服务设施的功能布局。同时，行业要制定服务设施标准，我们将加快出台智能快递柜、配送站的标准。现在有的小区要收很高的费用才同意布放智能快递柜，影响了快递末端服务设施的布局，应该采取鼓励支持的态度。谈年节服务春节期间快递将保持营运新京报：之前网上有传言春节快递停运，是这样吗？王跃：春节期间快递将保持营运，能满足市民需求。大家不用纠结是不是所有快递都停了，其实春节本来订单就少，所以有些快递企业和一些从业者会放假，但肯定能满足需要。就像饭馆也不是过年都开张，这是市场决定的。现在能确定的是邮政和主要品牌快递公司肯定不放假，这些公司承担的快递肯定能寄到，就是可能会慢一点。其实快递企业过年期间不放假付出了很多，要保证网络畅通，开动分拣设备，出动快递车辆和快递人员，需要付出很多的成本。新京报：去年部分快递企业略微涨价，未来价格趋势如何？王跃：价格也是市场行为，只要不搞垄断行为、变相涨价、价格不透明，都没有问题。不过现在快递成本在增加，特别在北京，人工成本、场地租金都在涨。稍微涨价我认为正常，目前的价格还可以接受，中国目前的快递费用还是比较低的，单价仅是美国的六分之一。新京报：“双十一”期间，北京部分高校的包裹在校外“堆成山”，如何让快递更方便学生？王跃：学生是很重要的网购群体，快递业务量很大，比如北京交通大学、北京化工大学布放智能快递柜、设置配送中心，方便学生收取快递，没有在校外“堆成山”。但也有些高校不让布放快递柜，也没有配送中心，我们鼓励高校布局更多快递柜和配送站。谈队伍建设要提高“快递小哥”待遇，多一些理解和关爱新京报：“快递小哥”无处不在，如何有效保护快递员的权益？王跃：北京有11万名快递行业从业者，快递员岗位流动性很大，应该提高待遇、保护权益，否则会对服务带来影响。各企业都在逐步重视，有些企业做得很不错。社会上发生过对快递员的人身攻击，相关政府部门和快递协会都很快介入，当事人得到了依法处理，也保护了快递员的正当权益。我们呼吁社会对快递员多一些理解和关爱，他们工作非常辛苦，遇到问题可以通过正常申诉渠道办理。我们也将鼓励企业建立完善工会组织，更好地保障快递员权益。新京报：网上曾经爆出快递站“暴力分拣”的视频，有什么措施能够规范行业行为？王跃：针对这种情况，我们去年专门开展了“不着地、不抛件、不摆地摊”治理工作，对于未按规定分拣作业、在露天场地分拣快件的行为严肃查处。我们对分拨中心、快递网点进行突击检查、联合检查、调用视频，甚至夜里去现场检查，企业基本都做了隔离措施，做到“不着地”。这只是阶段性成果，还将持续开展整治，“三不”行动的目的就是树立规范发展的意识。新京报记者 倪伟北京市邮政管理局供图
#一刻钟社区服务圈2020年覆盖全北京	市委社会工委书记、市民政局局长李万钧：　　一刻钟社区服务圈2020年覆盖全北京市委社会工委书记、市民政局局长李万钧在北京市两会期间，新京报记者专访了市委社会工委书记、市民政局局长李万钧。李万钧透露，今年将实施多项社会救助新政。政策调整后，预计将惠及20万人。此外，他还介绍，到2020年，将实现“一刻钟社区服务圈”在全市范围内全覆盖。谈养老服务养老机构差异化补贴以接收更多失能老人新京报：今年，北京市将新建150家养老服务驿站，这些养老服务驿站规划在哪些区域，新建和现有的养老服务驿站有哪些标准？李万钧：2019年计划建设的150家养老服务驿站，主要规划在除东城、西城、石景山以外的其他13个区，其中城市社区养老服务驿站60家、农村幸福晚年驿站90家。社区养老服务驿站的标准主要依据《北京市养老服务设施专项规划》、《社区养老服务设施设计标准》进行建设，采取“主体服务区+加盟服务点”建设模式。按照建筑规模、设备配置、人员配备、服务功能不同，可分为A型、B型和C型。这些都有明确的标准。比如，A型驿站主体服务区建筑面积原则上在400平米以上，每个加盟服务点建筑面积原则上不少于60平米，总建筑面积控制在1000平米以内；可设置床位15张以上，配备相应的管理人员、财务人员、医疗保健人员、养老护理员、工勤人员、社工、专职护士和应急支持人员；除具备基本服务功能外，应组织开展康复护理、心理咨询、法律咨询等延伸性服务，并根据老年人需求提供专业护理等个性化服务。新京报：2018年，北京市出台了多项养老机构的补贴政策，未来将如何完善实施差异化的养老机构补贴政策？李万钧：2018年，我们加大了养老服务机构运营扶持力度，机构每床每月最高补1050元，驿站按不低于服务收费的50%给予流量补贴。下一步，将综合养老机构接收服务对象身体状况、服务质量星级评定等四个维度，对养老机构实行差异化补贴。比如，将按实际收住人数，将原政策自理老年人补贴标准由每床每月300元下降到100元，将失能老年人补贴由每床每月500元提高到600元，将失智老年人补贴标准由每床每月500元提高到700元，引导机构更多接收失能失智老年人。谈基层治理今年至少再建100个一刻钟社区服务圈新京报：北京市基层社会治理取得了显著的成绩，2018年底建成了1580个一刻钟社区服务圈，这些服务圈能给市民提供哪些服务？李万钧：蔡奇书记指出，便利性、宜居性、安全性、公正性、多样性集中反映了北京市民需求的新特点。为了更好地满足市民的新需求，我们提出了“一刻钟社区服务圈”的概念。“一刻钟社区服务圈”就是社区居民从居住地出发，在步行15分钟范围内，能够享受到方便、快捷、舒适的社区服务，有些老百姓急需的服务在5-10分钟内就可获得。它主要包括四个方面的服务。一是由政府提供的基本公共服务，包括低保、养老助残、就业、住房保障等；二是由市场提供的超市、菜店、家政修理、早点等便民服务；三是由社会力量及居民提供的志愿互助服务，这一块更多是公益性的；四是社区结合实际提供的特色服务，比如说少数民族社区，国际化社区也有相应的特色等。截至去年底，全市累计建成1580个“一刻钟社区服务圈”，社区覆盖率达到92%。2019年，“一刻钟社区服务圈”再次被列入市政府重要民生实事项目，我们将至少再新建100个服务圈，使社区覆盖率达到95%以上。到2020年，将实现“一刻钟社区服务圈”在全市范围内全覆盖。谈社会救助低保政策调整后预计将惠及20万人新京报：今年低保救助方面会有哪些举措？李万钧：今年低保认定标准提高为家庭月人均1100元，从1月1日起实施。对低保相关政策也进行了修订完善，今年1月1日起实施《关于进一步加强社会救助家庭经济状况认定工作的指导意见》和《北京市城乡居民最低生活保障及低收入家庭救助制度实施细则》。两个政策的出台扩大了社会救助覆盖面、降低了救助门槛。我们将有一些具体措施，一是将低收入家庭中的重度残疾人和符合北京市低保家庭财产规定的依靠兄弟姐妹或60周岁以上老人扶养或抚养的成年无业重度残疾人本人直接纳入低保，并且进一步扩大重残人的范围，在原残障等级的基础上，增加了一级、二级言语、听力残疾人。二是对城乡低收入家庭中16周岁及以下未成年人和16周岁以上接受全日制本科及以下学历教育的在校学生，按照北京市当年城乡低保标准的25%发放生活补贴。三是对家庭拥有机动车、家庭收入、家庭财产等认定条件做出相应调整，适度放宽了低保、低收入家庭认定标准，降低了救助准入门槛。政策调整后，预计将惠及20万人。新京报记者 吴为新京报记者 吴江 摄
#30万张庙会门票免费发放	30万张庙会门票免费发放　　2019年春节元宵节文化活动启动，将举办庙会、冰雪冬奥等主题文化活动昨日，北京2019年春节元宵节文化活动启动仪式现场，八旗冰嬉队在颐和园昆明湖冰场带来《冰魂》表演。新京报记者 周依 摄昨日，北京2019年春节元宵节文化活动正式启动。记者从活动启动仪式上获悉，今年春节元宵节期间，北京将以“福满京城 春贺神州”为主题，集中举办“新春庙会”“冰雪冬奥”“魅力非遗”“新潮过节”四大板块，包含庙会过大年、博物馆里过大年、网络过大年等九大品类的文化活动。同时，北京市将继续举办“文化惠民逛庙会 欢欢喜喜过大年”活动，向市民免费发放30万张庙会门票，邀请广大市民阖家团圆逛庙会、欢欢喜喜过大年。庙会迎春，非遗、冬奥元素成亮点更加突出展示非物质文化遗产，弘扬中华优秀传统文化，是今年北京春节元宵节文化活动的一大特点。其中，以“盛世古坛、创意新春”为主题的地坛春节文化庙会就引进了非物质文化遗产名录、老字号等产品，将传统皇家庙会与现代布置相结合，并将往届庙会吉祥物分布在园内作为节点景观，组成“生肖闹春”的景观。在北京大观园举办的第二十四届红楼庙会，依旧以“红楼梦”为文化主题，将元妃省亲古装表演与宝黛成亲、贾母贺寿等红楼主题节目在春节期间集中展现，并在庙会摊位中设置了非遗及民间手工艺品。2019中华世纪坛传统文化季活动也集合了四个传统文化主题展、十二场非遗展演、四场文创市集，春节期间，观众可在中华世纪坛看展览、逛市集、赏纪录片，体验多项“年味儿”文化活动。同时，冬奥元素也是今年春节元宵节活动中的一大亮点。据了解，随着2022年北京冬奥会的临近，北京正走向“冬奥时间”，越来越多的市民参与到冰雪运动中来。节日期间，北京市将利用各类体育场馆、公园，广泛开展快乐冰雪季、冰雪嘉年华等活动，表达对2022年冬奥会和冬残奥会的期盼与祝福。据悉，朝阳国际风情节、凤凰岭新春游园会、延庆冰雪文化庙会等8家庙会都有冰雪文化体验活动，吸引更多市民参与冰雪项目。其中，首届“相约2022”冰雪文化节将在鸟巢、水立方中间庆典广场开展“冰雪庙会”，带来冰灯展、传统小吃、灯谜活动、北京非遗文化展示、传统文化表演等一系列活动。此外，部分景区仍将开展中西结合的“洋庙会”，以多种形式展示中外文化。如石景山游乐园今年的新春庙会将以“中国年，世界的节日”为主题，在庙会现场，哥特式灰姑娘城堡等欧式建筑、北欧木屋风格售卖亭等景观“洋味十足”，同时设置京味文化展示专区，开展红灯笼、糖葫芦、耍杂技、听评书等传统的京味特色老物件展及非遗展等特色活动。文化惠民，30万张庙会门票免费发放今年春节，北京市还将继续举办“文化惠民逛庙会 欢欢喜喜过大年”活动，从全市各大庙会活动中选出12项活动，向首都市民免费发放30万张庙会门票。免费发放春节庙会门票文化惠民活动已经连续举办3年。今年春节庙会门票发放活动由去年的10个庙会增加到12个庙会和文化活动，包括地坛庙会、龙潭庙会、大观园红楼庙会、朝阳公园国际风情节、凤凰岭新春游园会、冰雪文化节、迎冬奥新春体育庙会等。正月初一至初五的门票，每天6万张，共计30万张。今年的抢票活动还特别增加了“填春联”游戏活动，将有2万套手书春联和“福”字送给参与游戏活动的幸运市民。■ 现场颐和园昆明湖冰场上演“冰上演艺秀”昨日下午，在“福满京城 春贺神州”2019年春节元宵节文化活动启动仪式中，颐和园昆明湖冰场上演了一场“冰上演艺秀”。曾亮相电视剧《甄嬛传》的八旗冰嬉队带来的《冰魂》表演率先登场，身着清代八旗服装，脚踏冰鞋，再现了中国传统的冰嬉运动场景，引来现场观众的阵阵掌声。随后，来自海淀区的一零一中学、西苑小学、东北旺中心小学等多所冰雪运动特色示范校，组成中小学生表演团队，带来了自由滑冰、速度滑冰、花样滑冰、短道速滑、趣味冰球等多项冰上运动展示，引起了众多市民游客驻足观看。冰上项目著名运动员佟健也亮相此次活动，与海淀区的中小学生进行了趣味互动。此外，启动仪式上，北京奥促中心还向海淀区赠送了冬奥画册《冰雪奥林匹克之城》，健身专家赵之心带领现场观众跳起以冬奥冰雪项目动作编排的“悦冬”冰雪健身操，让大家一同感受冰雪运动的乐趣。■ 抢票攻略市民可通过微信公号抢票市民可通过关注“文化北京”“北京旅游”微信公众号进行抢票，提前凭二维码到预约换票点兑换纸质门票后，即可凭纸质票于大年初一至初五在指定时间到指定庙会入园游玩。换票时间为1月27日至30日（共4天），每天9点至18点。市民可凭二维码到预约的指定换票点兑换纸质庙会门票，凭纸质门票入园。每个二维码最多兑换3张门票，不能重复兑换。全市共设21个换票点，其中，地坛公园、龙潭公园、大观园、朝阳公园、凤凰岭公园、石景山游乐园换票点只兑换本公园庙会门票，不提供其他公园门票。上述6个公园之外的15个换票点，可提供所有庙会和文化活动的纸质门票。活动期间，设置市民热线电话:4008089790，接受咨询。【链接】21个活动指定换票点●东城区1、东城区第一图书馆2、东城区第二图书馆3、地坛公园南门游客服务中心4、龙潭公园北门●西城区1、西城区第一文化馆2、西城区第二图书馆3、北京大观园南门东票房●朝阳区1、朝阳公园南门2、朝阳区图书馆（劲松馆）3、首都图书馆4、国家广告产业园区A座东门大厅●海淀区1、海淀区文化馆2、凤凰岭东门（正门）●丰台区丰台区文化馆●石景山区1、石景山区图书馆2、石景山游乐园南门团体接待处●昌平区昌平区图书馆●大兴区大兴区图书馆●通州区通州区文化馆●平谷区平谷区文化馆●延庆区延庆区图书馆新京报记者 周依
#跨县公交被叫停，地方扯皮莫影响民众利益	跨县公交被叫停，地方扯皮莫影响民众利益一家之言两县无论是叫停还是处罚对方公交车，主要原因还是地方保护主义思想在作怪，而不是从百姓利益优先、互利互惠的角度来思考问题。2018年12月29日，由桂林市全州县开往灌阳县的公交车，刚开通运营了5趟就被灌阳县交通执法人员叫停。1月9日，灌阳县一公交车在行驶到全州县内时，全州县执法队以“不按规定站点上下客”为由对其进行处罚，公交公司要求车辆经过全州路段时，暂时不要上下客。根据报道显示，记者采访了全州和灌阳两县的交通运输局。全州县交通运输局一刘姓副主任分析认为，灌阳县没有高铁站，怕开通跨县公交后，对灌阳县的公交运输行业形成较大冲击。而灌阳县交通运输局办公室一位女工作人员称，全州县没有通过跨县公交审批。不管什么原因，在有关部门的相互扯皮之下，受到伤害的显然还是两地民众，大家乘公交车出行反而变得不方便了。事实上，开通跨县公交，既是两地百姓的迫切需求，也是大势所趋，这一点两地政府部门和公交公司应该心知肚明，且此前桂林市早已开通多条县际公交线路，并不乏成功先例。地方交通管理部门以“未经审批”为由叫停当然是说得通的，因为任何一个城市的公交车运营及线路都是经过交通管理部门批准的，只能在批准范围内运行，否则就会乱套，一旦出现问题也难以厘清责任。两县有关部门无论是叫停还是处罚对方公交车，主要原因还是地方保护主义思想在作怪，而不是从百姓利益优先、互利互惠的角度来思考问题。如果都为老百姓出行着想，双方应积极协商解决而不是变相叫板。对于这起“神仙打架”，两县的上级交通主管部门——桂林市交通运输局表示，跨县公交应该由两个县自行协商来决定，原因是真正管理权限在属地，自己“无法下达行政命令”。问题是，两县有关方面仍在沟通，还没协商出结果，而两县民众乘公交跨县出行已受到严重影响。从属地管理的角度来说，解决跨县公交运营受阻问题需要两县自己协商解决，但公交车作为乡村主要交通工具，运营受阻关系到公共利益，如果两县协商不成或者协商时间较长，不仅影响民众出行，也影响两县形象，因此不能完全依赖自行协商。从上级主管部门的职能来说，至少可以从两个角度参与解决问题：一是组织两县的交通部门负责人和公交企业负责人进行协调和业务指导，有望加快协调解决的效率。另一个办法是根据桂林市实际情况，因地制宜制定跨县公交规范制度，让跨县公交纠纷在制度轨道解决。也就是说，桂林市交通运输局不能扮演旁观者，而应该积极介入这一事件中，或协调解决问题，或以制度来规范。如果任由两县自行解决，不排除两县均以自己利益为重，不愿意妥协解决问题。而多一个“中间人”来协调，就有助于均衡双方之间的利益，使双方都做出适当妥协。这一事件也提醒国家交通主管部门，在县际、城际融合越来越多、越来越深的背景下，跨乡公交、跨县公交、跨城公交甚至跨省公交会越来越多，某些地方之间的摩擦也会增多，要想防止“神仙打架，百姓遭殃”，只有顶层设计——出台统一的指导意见或写入相关法规才是上策。□冯海宁（媒体人）
#等了15年 国足再赢淘汰赛	肖智、郜林5分钟进两球，国足2比1逆转泰国队，晋级亚洲杯8强　　等了15年 国足再赢淘汰赛中国 2比1 泰国肖智 67' 郜林（点球） 71' 哉德 31'在昨晚结束的亚洲杯1/8决赛中，国足在先失一球的情况下，凭借肖智的进球和郜林的点球，2比1逆转泰国队，惊险晋级8强。这是国足在近15年国际大赛淘汰赛里的首场胜利。接下来的1/4决赛中，他们将迎战伊朗和阿曼之间的胜者。将星肖智替补登场3分钟救主此役国足率先落后，泰国队在第31分钟利用第5个角球机会，在国足禁区内制造混乱，打进一球。在国足久攻不下之际，肖智横空出世。中路插上的他高高跃起，力压后卫头球攻门，被对方门将扑出后，肖智补射破门。这粒进球发生在第67分钟，距离肖智替补上场不到3分钟，这位中锋复制了福将于大宝的神奇表现，帮助国足扳平比分。肖智因为大腿肌肉拉伤，连续缺席中国队前3场小组赛。在球队日常合练中，他也不敢使全力与队友对抗。但在最关键的时刻上场，肖智用进球回报了里皮对他的信任。此前，里皮一直希望国足阵中能有一名高中锋，但在中超联赛中选来选去，“85后”的肖智似乎是唯一的可用之人，他的头球、身高、做球能力比较突出。头顶脚踢制造扳平球，肖智的射手本色体现得淋漓尽致。“我们一直坚信能进球，虽然进球晚了点，但最终赢球了。”肖智赛后说。根据亚足联官方的数据，肖智为国足打进了在亚洲杯历史上的第100个进球，随后郜林的点球，成为国足第101个进球。扳平后不久，国足一鼓作气，郜林突破后制造一粒点球，并亲自主罚命中。2比1，国足险胜晋级8强。不利张琳芃二度染黄下轮缺席也许是考虑到此前国足队员打3后卫阵型时的糟糕表现，里皮此役重新启用433阵型。在安排4后卫保证防线稳定的同时，派上武磊、郜林、于大宝的3前锋组合，意图尽快取得领先优势。不过，3位首发前锋善于脚下控球，却很少在空中球上做文章。比赛开始阶段，中国队屡屡制造进攻威胁，却无法转化成进球。国足落后了30多分钟，里皮的调整显得有些慢一拍。“银狐”赛后满意球队在下半场的表现，“我们上半时出现了一些失误，传接球失误比较多。但下半场我们做得不错，制造了五六次机会，并抓住了其中两次，我对队员们很满意，很开心这个结果。”此役在中场方面，郑智拖后掌控全局，蒿俊闵负责进攻调度，吴曦负责上下突击。3人组成的中场很具控制力，减少了失误丢球和体力耗费。这一配置有望在下场延续。坏消息是，张琳芃在第33分钟便吃到黄牌，加上小组赛末轮对阵韩国队吃到的黄牌，他将在1/4决赛中停赛。目前，国足阵中已有8名球员身背黄牌，他们是冯潇霆、赵旭日、张呈栋、张琳芃、郜林、金敬道、石柯、吴曦。撰文/新京报记者 徐晓帆
#4号线、大兴线工作日早高峰将限流	4号线、大兴线工作日早高峰将限流　　列车试点拆除部分座椅，改为多功能区，方便轮椅乘客等出行；共110余座地铁站早晚高峰常态化限流2018年10月7日，北京南站出站乘客排队乘坐地铁。资料图片/新京报记者 王贵彬 摄新京报讯 （记者裴剑飞）昨日下午，京港地铁公司发布公告称，4号线及大兴线将在工作日早高峰采取限流措施。其中，宣武门至新宫各站的早高峰限流时间为7点至9点，西红门至天宫院区间各站的早高峰限流时间为7点至8点半。截至目前，北京共有110余座地铁站早晚高峰时段常态化限流。此外，京港地铁从1月16日起，试点拆除4号线及大兴线列车的部分座椅，改为多功能区，增加列车载客量，并方便使用轮椅、携带婴儿手推车的乘客出行。早高峰最小发车间隔已低于2分钟京港地铁方面表示，近年来，4号线及大兴线客流持续上升，特别在早高峰期间，开往安河桥北站方向的列车在西红门站至宣武门站区段满载率高，乘降时间长，可能对后续列车进站造成一定影响。京港地铁已采取加开临客、加派车站疏导人员、高满载率区段采取常态限流等措施，但客运组织压力依然突出。京港地铁方面表示，此前，已增购列车，并不断优化行车组织，通过加开临客、大小交路运行等方式10余次缩短发车间隔。同时，各车站已采取“一站一方案”等措施改善乘车环境。在采取大小交路运行及加开临客等措施后，京港地铁4号线及大兴线早高峰最小发车间隔已低于2分钟。为进一步保障乘车安全及运营秩序，大兴线天宫院站至高米店北站也同时在工作日早高峰期间配合采取限流措施。请乘客提前安排好出行时间。记者了解到，宣武门至新宫各站的早高峰限流时间为7点至9点，西红门至天宫院区间各站的早高峰限流时间为7点至8点半。试点改建多功能区，增加列车载客量据京港地铁此前消息，自1月16日起，京港地铁试点拆除一列列车的部分座椅，改为多功能区，方便使用轮椅、携带婴儿手推车及大件行李的乘客出行。与此同时，该措施在高峰期还可以一定程度增加列车载客量，提升乘客出行体验。同时，试点列车在拆除座椅的部分保留了原有顶部扶手杆、车门旁及贯通道旁边竖直方向的立杆，方便乘客在车内站稳扶好。京港地铁方面表示，此次试点，在确保车辆运行安全且不影响运营服务的前提下，充分分析并验证车辆各系统能力，最大化地挖掘车辆可用空间，在不会影响有需要人士专座数量的情况下，提升各类乘客的出行体验。■ 现状北京地铁日均客流量已达1035万人次据北京市交通委公布的最新数据，目前，北京地铁全路网客流量已达到日均1035万人次。为了保证地铁运行安全，北京市对部分大客流车站采取常态化限流措施，北京各条地铁线路中已有110余座车站采取了早晚高峰时段的常态化限流措施。而发布限流车站信息的主要目的就是提醒乘客，让乘客在高峰时段出行时留出限流所需要的时间或者选择错峰出行。截至目前，北京地铁公司已公布的常态化限流车站为72座，京港地铁已公布的常态化限流车站为41座。记者注意到，这些车站限流均有一定的时间规律，限流时段主要集中在每天6点半到9点、17点到19点半的早晚高峰时段。例如，在居住密集区，限流时段主要集中在早高峰，以限流车站数量最多的5号线为例，在天通苑及立水桥等居住密集区，共有天通苑北、天通苑、天通苑南、立水桥、立水桥南连续5座车站实行常态化限流措施。在商业区、写字楼密集区，则早晚高峰内均有常态化限流措施。其中，1号线四惠站的限流时间结束得最晚，从16时一直延续到20时。14号线金台路、望京等商业区、写字楼密集的车站也在晚高峰限流。
#百年南苑机场将关闭 北京大兴国际机场9月30日前通航	百年南苑机场今年关闭北京大兴国际机场9月30日前通航，届时中联航将“一夜转场”北京大兴国际机场飞行校验在即，今年9月30日前将正式通航。新京报记者从中联航获悉，届时中联航将“一夜转场”至北京大兴国际机场，这也意味着南苑机场将告别民用航空舞台。时光回溯到1907年7月的京城，顺着永定门向南十多公里，清政府在南苑镇庑殿毅军操场内修建供飞机起降的简易跑道，这是中国近代历史上的第一个机场，南苑机场由此得名。百年以来，北京南苑机场在中国航空史上留下诸多不可磨灭的印记。邻近航站楼的“四合院”今年是中联航在南苑机场最后一次春运，距春节还有半个月，熙来攘往的旅客提着大包小包从这里乘坐飞机返乡。南苑机场的航站楼不高，外观也不时尚，但航站楼上遒劲有力的四个字“北京南苑”突显着这座机场的历史。顺着南苑机场航站楼一路向前，走过一座小小的拱桥，一座充满着北方民居特色的“四合院”便展现在眼前。一对石狮子“驻守”门前，两扇朱红大门左右打开，一个硕大的影壁挡住了视线。门面上的朱漆已经有些斑驳，门楣上悬挂着书有“宇翔宾馆”的牌匾。“这里的一草一木都是我跟同事们亲手栽种的，春夏园子可好看了，百花盛开。就连这石板路都平整、清洁过很多遍”。74岁的张秉城精神矍铄，总是站得笔直，他退休前曾是“宇翔宾馆”总经理，从军队复员后在这里工作了12年，“这里的一草一木都认得我。”走进园子后，老人打开了话匣子。百年机场和“百年宾馆”宇翔宾馆的历史可追溯到1906年，当时北洋陆军常备军第六镇驻兵南苑，并在原神机营营房基址上兴建兵营。1921年，冯玉祥对原建筑进行整修，并将司令部设于此地。1990年，北京公布此处为市级文物保护单位，官方名称是“南苑兵营司令部旧址”。兵营原先并不叫“宇翔”，这俩字是当年南苑场站官兵为了纪念冯玉祥名字中的“玉祥”二字而取谐音“宇翔”，另外由于南苑机场常有空军飞机翱翔蓝天，场站官兵便取了“宇宙飞翔”之意。兵营建筑均为单层砖木结构，呈行式排列，为传统硬山式，门窗呈西洋风格。“你看这走廊上方的壁画，都是当年请工艺人精心绘制的，整个院子有2400余幅壁画，每一幅画都是一个典故。”随着张秉城手指的方向，记者看到走廊迂回环绕，将兵营围绕其中。兵营共分五排，前四排为士兵营房，最后那座最高的为冯玉祥当年的指挥部，在战争年代士兵营房曾被炮火毁坏，后又依原貌复建。士兵兵营各有名字，分别是“紫藤园”、“玉兰园”、“月季园”和“三友”。记者采访时正值冬日，园内的花草树木有些凋败，但粗壮的紫藤枝干依然顺着凉棚盘旋而上。中联航地服部贵宾中心工作人员戴林的另一个身份是讲解员，他年纪不大，但是对南苑机场，尤其是“宇翔宾馆”有着莫名的好感。在戴林的指引下，记者来到“宇翔宾馆”一座哥特式建筑前，这里是冯玉祥将军发动“北京政变”的指挥所，“师司令部”四个大字依然清晰可见，而在此之前这里的名字叫“陆军检阅使署”。正对司令部的前方如今已修建起楼房，但这里以前其实是一个靶场。戴林说，“1924年的时候，这里是一个小型的阅兵场，冯玉祥将军就在这里阅兵。”兵营正前方的影壁上书有“进步”两个大字。记者注意到，其中的“步”字在斜下方多了一点，对此戴林说，“这或许也是一种书写方式，比如李白为悬空寺题词时就在‘壮观’的‘壮’字上加了一点，对此，后人有多种解释。这个‘步’字也类似。按照后人的解释，可以理解为‘每天进步多一点’。”机场建设同期于美日清朝时，南苑原是一座离京城较近的皇家猎场，其占地面积颇大，且周围筑有土墙，苑内放养着许多动物。清光绪年间，京郊发生水灾，从永定河中泛滥出来的洪水冲垮了南苑的土围子，苑内的动物作鸟兽散。皇家猎场从此被废，南苑遂改为他用，成了清军的驻地和练兵场。之后逐渐发展成为校阅场所，北洋陆军第六镇进驻于此。1904年，从法国运来的两架小飞机在南苑校阅场上进行了飞行表演，这是中国的土地上首次起降飞机。在南苑场站编辑的一本书中，对南苑机场的历史也有详细记载：1907年7月，清政府最初在庑殿毅军操场内修建供飞机起降的简易跑道，这标志着中国近代史上第一座机场诞生。与之对应的是，美国最早的军用机场修建于1909年，而日本的首座军用机场则到了1911年才建成。从1907年开始，南苑这个京城曾经的郊区在航空领域方面一直前行。1910年8月，留日学生刘佐成、李宝焌在日本制造飞机，因场地使用受限，难以进行试飞，驻日公使胡惟德遂资助他们回国创业。刘佐成、李宝焌回国后，接受清政府的委任，开始试制飞机。随后，清政府拨款若干，在南苑庑殿毅军操场内建了一座飞机试验厂房，此为中国首次由政府主办飞机制造，在南苑立起的这座厂房，也就成了中国的第一个航空工厂。1911年，在爱新觉罗·载涛主管并筹办下，中国最早的飞行器研究所正式成立，所址就设在北京南苑大红门。中国航空航天在此起步航空专家傅前哨介绍，1913年9月，中国历史上第一所正规的航空学校在北京南苑成立。“南苑航校的招生对象主要面向现役军人，如陆、海军有关院校的毕业生，陆、海军机关和部队中年龄在25-30岁的少校以下官佐。第一期飞行学员共招收了50名。其录取标准相当严格，在各军事单位选拔、推荐的基础上，航校还要对他们进行身体检查，体检合格者方可获得参加学科考试的资格。最后，只有那些考试成绩达到要求的人才会被录取。”傅前哨表示，飞行学员的培养规律和程序，在百年前就已基本确定，南苑航校将飞行学员的教育训练分为“学科”与“术科”两大门类，是相当科学的，定位也比较准确。值得一提的是，组建于清朝宣统年间的南苑航校修理厂，后来又演变为20世纪50年代新中国第一座火箭总装厂，“因此可以说，中国的航空、航天事业都是从南苑机场起步的。”1984年，为适应“对外开放，对内搞活”的经济需要，中国航空联运公司正式成立，也就是中国联航的前身。而北京南苑机场作为中国历史上第一座机场也迎来了“为民服务，沟通运输”的新使命。1986年12月，中国联航正式成立，随后划归空军管理，这一时期的中国联航曾在全国各地开设31所分公司，开通了多条革命老区、少数民族地区、边疆地区等航线，形成了以北京南苑机场为中心的南北相连、东西相接的航空运输和服务网络。2005年，中国联航经重组划归上海航空和中航材，并首航无锡。2010年，中国联航历经变革正式加入东航，并于2014年宣布向大众化经济型航空公司转型，成为第一家国有低成本航空公司。青年“千里挑一”来就业南苑机场的历史和发展也吸引着年轻人来这里就业。中联航服务质量管理部总经理程运，是上世纪90年代空军在江苏无锡招录的第四批乘务员之一。采访时，程运给记者带来两大本厚厚的相册，这里珍藏着程运刚参加工作时的照片。1992年，刚参加完高考的程运无意之间看到报纸上空军某部招录乘务员的招聘信息，正在等待高考成绩的程运决定去报名试一试。用“千里挑一”形容当年的招聘场景一点不为过，“首先是面试，主要考查应聘者的形象、气质、语言表达等，这次面试由无锡市劳动局负责，通过之后才有机会接受空军的面试。”长相甜美、极具亲和力的程运很快从众多应聘者中脱颖而出，成功进入下一轮面试。程运说，进入下一轮面试的人员仅剩下不到30人，最终有5人入选，她便是其中之一。1992年9月26日，高中毕业生程运来到北京国航培训中心参加乘务员培训，成了国航模拟机的第一批使用者。两个月之后，程运终于成为一名空乘人员，实现了自己的蓝天梦。回忆起当年当空乘的经历，程运言语中透露着骄傲，她说：“我飞过图-154、‘三叉戟’客机、安-24，都是苏联制造的飞机。苏式飞机特别皮实，但舒适性比现在波音、空客制造的飞机可就差多了。”最让人觉得不舒服的是苏式飞机在上客时无法使用空调系统，只有在起飞之后空调才能启动，“夏天特别热，但是没办法啊，苏式飞机就这样，空调系统不行，而且煤油味儿特别大，所以那会儿晕机的旅客也比现在多很多。”在程运看来，早年间的飞机除了舒适性差一些，飞机客舱的配置与现在不相上下，“当年头等舱都在后舱，有办公桌、包间、床，旅客从后舱进入客舱，途经头等舱。”那时候坐飞机出行是特别有面子的事情，航空公司也会给旅客准备不少伴手礼，比如印有航空公司LOGO的小包、制作精美的桌布等。“不管怎么变，南苑都会越来越好”看着如今在南苑机场不断起降的飞机，张秉城非常感慨，“你看现在的机坪多好，到了冬天都有除雪车，以前南苑机场扫雪都是靠人拿着笤帚去扫。”早年间还在部队工作的时候，张秉城负责南苑场站的后勤工作，虽然没有与飞机直接接触，但在他的心目中后勤同样是非常重要的岗位。“那会儿一到下雪，我们全体官兵就拿着扫帚赶去机坪扫雪，航班任务量大的时候，扫雪任务就重，雪扫不干净航班起降就会出大问题，马虎不得”。有一年，在单位联欢会上，张秉城随口以歌曲《小草》的曲调编了一首歌，时至今日，张秉城依然记忆犹新，“比跑道高，没有办公楼高，我们都是外场的一棵小草，从不寂寞，有点儿烦恼，主要是问题重要，出了问题受不了。外场战士脑海里，一心想着安全第一”。从1978年至今，张秉城在南苑工作、生活了41年。他对南苑有着炽热的感情，“人们总说‘故土难忘’，我老家在山西文水，但我把人生最美好的年华奉献给了南苑，南苑就是我的第二故乡”。南苑机场即将完成民航运输的历史使命，但是张秉城的生活圈子还在这里。对于未来，他并没有想太多，“我现在就是颐养天年，不管南苑怎么变，我相信它一定会越来越好。”新京报记者 吴婷婷本版摄影/新京报记者 李木易
#“德语翻译家”张玉书 最懂茨威格的人走了	“德语翻译家”张玉书 最懂茨威格的人走了书生前资料图。受访者供图《张玉书译文自选集》于2013年12月出版，该书选入了他60年翻译生涯中的优秀代表作。受访者供图姓名：张玉书性别：男终年：85岁去世时间：2019年1月5日去世地点：北京大学第三医院去世原因：因病逝世生前身份：著名德语翻译家，北京大学德语文学教授，译有《人类群星闪耀时》、《一个陌生女人的来信》等作品。1月5日13时57分，在昏迷数日后，翻译家张玉书还是走了。心电图变成一条直线，“哔”声持续良久。然而这位被誉为“最懂茨威格”的老人留下的精神财富却持久回响。1月6日，人民文学出版社发文称，“他为我们打开德语文学世界的一扇窗，翻译大量海涅、茨威格等作家的作品，他的去世是中国文学翻译界的重大损失。”为茨威格“正名”的翻译家1934年的上海，黄浦江上船只川流不息。这一年，张玉书出生。此后数年，他接受了西式教育。1953年，张玉书进入北京大学西语系德语专业学习。四年后，留校任教。1985年，他被北大特聘为首批博士生导师。此后的34年间，张玉书有了更多社会头衔和身份：北大西语系学术委员会主席、德语教研室主任、世界文学研究中心主任；中国德语教学研究会副会长，中国作家协会会员，享受国务院政府特殊津贴的专家。但最为人所熟知的，是他用毕生，带领无数中国读者，走进了一位犹太文豪的精神世界。在北大西语系任教前后，张玉书翻译了大量茨威格作品，《一个陌生女人的来信》《人类群星闪耀时》《昨日世界》……他以精妙隽永的“译笔”，深受广大读者喜爱，也因此，被中国翻译协会授予了“资深翻译家”的称号。张玉书走后，《光明日报》对他的贡献这样“定调”：从事德语文学研究近半个世纪，是目前国内德语文学界的元老级人物。谈起张玉书与这位“世界文坛最杰出的三大中短篇小说家之一”的结缘，其实起于一本历史人物传记。谭玛丽先生是张玉书的启蒙老师。一次偶然机会，他把茨威格写的历史人物传记《约瑟夫·富谢》送给他。这本传记讲述了法国大革命时期，一位见风使舵的政要人物。张玉书阅后，深受震撼，便萌生了翻译的念头。“之所以翻译此书，是想把它介绍给中国读者，以警示后人”，他曾在一篇自序中这样写道，“从这本书启程，我走进了这位奥地利作家的内心深处”。张玉书说，阅读、翻译茨威格作品，“了解愈深、敬佩愈重”。翻译数年后，在2007年，他根据多年的教学、翻译体会，出版了一本书，《茨威格评传：伟大心灵的回声》，“想帮助读者，了解茨威格含蓄内敛的心灵世界，尝试探索他的自杀之谜”。书中，张玉书这样描述第一次读到茨威格作品的感受，“最早读到的，是《世界文学》上发表的《一个女人一生中的二十四小时》，当时感觉就是，世界上还有这么美妙的描写方法”。他解释说，爱情描写起来，不都是羞答答的，或是《金瓶梅》那样的，“茨威格的爱情描写，非常优美、高雅、细腻，诗意浓郁。”茨威格也因此在中国曾被误解。随着《一个陌生女人的来信》《热带癫狂症患者》《雨润心田》等作品风靡，在很多读者印象里，茨威格是一个“只会描写风花雪月、不关心政治的流行文学作家”。但张玉书却坚定地予以了否认：茨威格是一个以独特方式，抗击专制暴政，反对纳粹的斗士。于是，他身体力行、奔走相告，“我们应该为茨威格正名，他是一个非常有正义感，愿意用自己的力量，跟法西斯进行斗争的勇敢作家。”很多年后，张玉书回忆起这段历史，仍会“倍感惋惜”：“极左思想下，传统学术界把茨威格放得很低。虽然茨威格曾犹豫过、彷徨过，但最后，还是写就了《象棋的故事》和《昨日世界》，表现了反法西斯斗争终将胜利的信念。”研究德语诗歌的专家茨威格和张玉书，是中国读者印象里常被捆绑在一起的两个名字。一个在国际文坛间被放逐、游走；另一个，如“影子”般存在，名字躲在著作者之后。茨威格的作品，并不是天生自带光环，在法西斯控制的欧洲地区，被禁止发行。而茨威格本人最终在南美自杀。张玉书说，南美虽好，却没人能读懂他的作品，就像《象棋的故事》所说的，“沉在海底里的一个密封箱”，没有了鲜花与掌声，他失去了活下去的耐心。但实际上，为更多读者所不知的是，张玉书的另一重身份——研究德语诗歌的专家。张老曾说，翻译茨威格，仅仅是工作中的一部分，而他的翻译工作，还包括研究、翻译德国诗人——海涅和席勒。张玉书的翻译和研究，以海涅、席勒、茨威格为重点，学术“触角”延伸到德国浪漫主义、德国魏玛古典文学和十九、二十世纪之交的德语文学。张玉书希望，中国读者不仅能读到茨威格，还能多多了解海涅和席勒。张玉书接受采访时曾说，“这几位大师从不同的方面给我力量，为我树立榜样”，他推介说——席勒具有超人的毅力，过人的勤奋，崇高的理想和高尚的品德。他几乎一直带病工作，虽只活了46岁，便英年早逝，但给我们留下了宝贵的精神财富。海涅既是诗人又是战士，尤其难能可贵的是，他还是警世者。他们的戏剧、诗歌、散文都给人以审美的愉悦和人性的升华。“和茨威格一样，两位诗人的作品，不仅给人以审美的愉悦，他们的理想主义和文章风骨，也鼓舞了一代代的读者”，张玉书说。去世前仍不忘工作“先生之风，山高水长。张玉书教授，永驻光明中。”1月6日，北大外国语学院德语系副教授胡蔚，亲自撰写张玉书的讣告，发布在学院的官网上。胡蔚向新京报记者回忆，张老暮年，不顾年事已高，依然创办了中德语言文学文化年刊《文学之路》，为德语学术刊物做出开创性贡献。彼时，胡蔚刚从海外回国，“学术上，还处在成长过程”。她觉得，张老的《文学之路》，“提供了一个与国内外同行、前辈交流的平台，使我获益匪浅”。在2013年12月出版的《张玉书译文自选集》中，“作者”一栏内容，对其创办《文学之路》一事，做了详细披露——1999年，张玉书当选为国际茨威格学会理事。同年，他创办并主编了中国日耳曼学第一本德语年刊《文学之路》。张玉书离世后，网友发帖缅怀他，“他是可以与茨威格灵魂对话的人”、“您带我领略了茨威格的魅力”。“第一次，我不仅对作者，还对译者充满了敬意。”一位钟爱茨威格作品的读者曾感叹：茨威格式的沁入心扉的思想冲击，最大程度呈现在张玉书先生的译本中，“您的翻译架起了桥梁，一端是我，另一端是茨威格的心里”。复旦中文系教授王宏图说，“中国德语翻译家中，翻译茨威格的人不少，但张先生对此花了极大的工夫。从某种意义上来说，茨威格在中国的传播，很大程度上有赖于张先生的努力。他的译文精准、流畅，传达了原作的神韵，译作的风格对中国本土作家的创作也产生了一定的影响。”清华大学外国语学院副教授周琴回忆，住院前，张老还在努力翻译着茨威格的《与妖魔搏斗》，“这种精神，为之感叹”。1月15日，张老女儿因家事繁忙婉拒了新京报记者的采访。她说，家里只举行小型追悼会，一切从简，“这是父亲离世前的遗愿”。欧阳韬是人民文学出版社外编室主任。张老病危时，他去探视。张玉书见到欧阳韬的第一件事，是和他谈谈新书的前言，还有什么需要补充的。欧阳韬告诉新京报记者，1月5日，张玉书离世这天，距他翻译的《茨威格小说全集》出版上市还有4个月时间。“可他却再也看不到了”，欧阳韬惋惜道。新京报记者 李一凡 实习生 曹梦怡
#岳麓书院50元门票咋调整？湖南将举行听证会	岳麓书院50元门票咋调整？湖南将举行听证会新华社电 湖南省消费者委员会近日通过官方微信公开征集消费者代表，并透露为依法科学调整岳麓书院(含中国书院博物院陈列馆)门票价格，湖南省发改委拟于1月底在长沙市组织召开简易听证会，并委托湖南省消费者委员会推荐9名消费者作为消费者代表参加听证会。这让此前引发广泛关注的“高校教授质疑岳麓书院收门票”事件重回公众视野。岳麓书院是中国“四大书院”之一，位于长沙市风景秀丽、人文荟萃的岳麓山脚下，由湖南大学负责维护管理，每年接待大量到访游客，门票价格为50元/人。中国书院博物院陈列馆则是湖南大学依托岳麓书院建立的专题博物馆。去年12月，湖南师范大学法学院教授、博士生导师倪洪涛实名发文质疑岳麓书院收门票。他认为，岳麓书院有三重身份。首先，作为湖南大学的一个院系，它不能收费；其二，作为1988年获批的全国重点文物保护单位，它似乎可以收费，但所收款项应该是专款专用，必须用于文物保护；其三，作为2012年获评5A级景区的岳麓山风景区的一部分，在整个岳麓山风景区都不收费情况下，唯独岳麓书院收费，缺乏必要性以及正当性论证。“更为重要的是，关于收费主体的合法性问题，到底是作为大学二级单位的岳麓书院，还是作为事业法人的湖南大学，还是‘搭便车’成立的所谓中国书院博物馆？同时，是旅游业的经营性收费还是文物保护公益事业的事业性收费？”倪洪涛说。针对倪洪涛的公开质疑，湖南大学岳麓书院回应称，岳麓书院是湖南大学的二级学院，全国重点文物保护单位，国家5A景区(点)。门票收费严格按照《国家文物保护法》等相关法律法规，以及国家相关部委关于“文物建筑及遗址类博物馆暂不实行全部免费开放”的规定，经政府部门批准后执行。门票收入主要用于岳麓书院文物保护、展示、研究等。记者了解到，岳麓书院收门票的依据是湖南省发改委2015年底做出的《关于岳麓书院和中国书院博物馆门票价格的批复》(湘发改价服[2015]1109号)。其有效期至2018年12月31日。在上述批复即将到期之际，湖南省发改委于2018年12月29日在其官网发布《关于岳麓书院和中国书院博物馆过渡期间门票价格的通知》(湘发改价费〔2018〕1028号)称，因国家发改委和湖南省近期将对景区门票价格政策进行重大调整，经研究决定：在湖南省发改委正式批复门票价格前的过渡期间，岳麓书院和中国书院博物馆普通门票暂按每人次50元执行，“待国家相关政策明确、我委作出正式批复后，即执行新的门票价格”。倪洪涛认为，湖南省发改委做出《关于岳麓书院和中国书院博物馆门票价格的批复》(湘发改价服[2015]1109号)，这一价格行政许可是违法行政行为，也就不能成为岳麓书院收费的依据，他已经以此为由向长沙市天心区人民法院提起行政诉讼。目前天心区人民法院已经立案。湖南省一位关注此事的公务员表示，岳麓书院收门票合不合理、合不合法，岳麓书院门票价格如何调整，通过行政诉讼、听证会等法律手段解决相关争议，无疑是理性的选择。
#湖南空港漏卸30件行李被罚2万 迷路的行李去哪儿了？	湖南空港漏卸30件行李被罚2万 据统计全球一年有2300万件行李“出差错”频频迷路的航空行李去哪儿了？上周，民航中南管理局网站公示的行政处罚公告披露，2018年10月7日，韩亚航空OZ321(仁川—长沙)航班飞抵长沙黄花国际机场后，机场搬运人员在卸载行李时漏卸一个集装箱，导致重达469公斤、共计30件行李仍留在返航的OZ322(长沙－仁川)航班上。因行李漏卸导致返航飞机配载平衡单与实际装载不符，造成安全隐患，此次负责搬运工作的湖南空港实业股份有限公司被处罚2万元。可以想象在取行李转盘处，该航班的旅客苦等无果只能到机场行李部门去投诉、填单子等待查询和后续结果。还算幸运的是，这些返航韩国的行李若干天后被送回。如果不是这张曝光的处罚单，OZ321航班丢行李的乘客恐怕很难知道这些行李到底经历了什么、问题出在哪里。北京青年报记者发现，OZ321航班漏卸的30件行李，只是全球每年2300万件出差错行李中的冰山一角。数据显示，约有98%的迷路行李在五天内会被送回旅客家中；剩余的2%可能因没有失主的联系资料，或是行李上地址名牌损毁，延长了回家的路，其中仍有半数会回到失主手中。最新数据每年2300万件行李出差错即便是管理再规范、严格的机场和航空公司，托运行李丢失的情况也可能会发生，尤其是在需经过长途飞行，又必须转机转运的情况下，丢失行李更为常见。航空公司服务提供商国际航空电讯集团的一份报告显示，2007年，每1000名乘客中大约有18件行李出差错。到2017年，每1000名乘客中出差错的行李数量已经减少到6件。即便如此，全球范围内仍有高达2300万件行李“出错”。另有数据显示，行李箱送达旅客的成功概率是每千个中有994个能送达，换个角度说，每千个中会有6个行李可能流落机场。有些行李即便是航空公司也无法找回，21天后会被确认丢失，失主再找回的概率就只有1/3000了。典型案例转机最容易丢行李坐飞机丢行李的概率比想象的大，丢行李概率最大的情况非转机莫属。据香港媒体报道，2018年7月8日，演艺明星方中信就遭遇到了在转机时丢失行李的状况。他在社交网站发文控诉，他飞到马耳他再飞意大利，准备与妻子和女儿相聚。结果到目的地后发现行李未同步到达。此前，艺人文咏珊也曾发文称从芬兰转机去圣彼得堡时发现行李丢失，其中包括所有的御寒衣物和生活用品，给旅行造成极大不便。即便不转机也可能发生行李丢失。在托运行李差错率方面，阿拉斯加航空公司的数据好于美国的其他航企。该公司还声称，是美国第一家保证行李会在乘客到达后20分钟以内到达的航企。如果做不到，它会赔偿受影响的旅客价值35美元的机上购物券或2500英里的旅程累积。然而，最“乌龙”的事情发生了，这家航空公司的CEO拉德·蒂尔登对媒体承认，在乘坐自家航班去出席华盛顿特区的一次行业峰会的途中，托运的行李被弄丢了，这个行李第二天才送还给他。蒂尔登还透露，25年前，在他还不是CEO的时候，这家航空公司就弄丢过他的行李。系统改进2020年航空行李将配追踪芯片记者了解到，北京首都机场3号航站楼安装了最先进的无线射频身份识别系统，只要将行李放在安装有识别系统的小车上，它将会自动识别行李，对行李进行跟踪和监控。目前行李车间已经安装了200多个摄像头，基本覆盖了所有盲区，最大限度杜绝行李丢失或者拿错的情况。此外，国际航空运输协会(IATA)行李部负责人最新表示，从2020年初开始，将在行李中广泛配备可通过无线电波读取的RFID芯片，以减少航空公司因乘客行李丢失造成的损失。目前，多数航空运输的行李都是被贴上带条形码的粘合标签，上面标有航班号和目的地机场等信息，这种行李标签的缺点是易损坏。据国际航空运输协会的估计，使用RFID标签，7年内可以节省开支38亿美元。解决方案遭遇“花式”丢行李后怎么办如果抵达目的地后，发现找不到托运的行李，怎么办？根据航空公司的“终站赔偿法则”，多次转机的旅客，由搭乘终站的航空公司负责理赔。乘客行李出现问题应立即到终点站机场的行李查询台咨询及申报。如果旅客抵达国外机场发现问题，也可直接找你所乘搭的航空公司在当地机场的柜台，找工作人员申诉。如果查明行李并未丢失，可要求航空公司支付一些购买换洗衣服、漱洗用品等急需用品的现金，或者在指定的限额内自行购买一些生活急需用品，然后凭发票报销，这笔费用在行李找到后不必退还。如果确定行李找不到，那么就要和航空公司交涉赔偿了。(1)国内航班：赔偿金额应低于100元人民币／公斤。如行李价值不足100元人民币／公斤，则根据行李的实际价值赔偿。(2)国际航班：一般根据《华沙公约》或《蒙特利尔公约》，不再按照重量计算损失。符合《华沙公约》标准的航班，托运行李的最高赔偿额为每公斤17 SDR(SDR即特别提款权，1 SDR的价值约为1.37美元)，非托运行李的赔偿限额为332 SDR；符合《蒙特利尔公约》标准的航班，不分托运行李或是非托运行李，每名旅客以1000特别提款权(约1350美元)为限。比如，法国航空公司、荷兰航空公司都是依照《蒙特利尔公约》进行赔付。本组文/本报记者 蔺丽爽
#黑产团伙攻破拼多多薅羊毛近千万 百元商品仅4角	黑产团伙攻破拼多多 “薅羊毛”近千万用户领无门槛券后购百元商品只需花4角多 公司称警方已介入调查并收回用户未使用的优惠券“在吗在吗？快点起床薅羊毛！拼多多平台4角钱充值100元话费！”昨天一早，网友互相转告，拼多多平台出现一个巨大漏洞，用户可以领取100元无门槛优惠券，甚至有人借此机会充值数十万话费或者Q币。对此，拼多多昨天回应北京青年报记者称，1月20日，有黑灰产团伙通过一个过期的优惠券漏洞盗取数千万元平台优惠券，进行不正当牟利。不过，这些“薅到羊毛”的用户也不要心存侥幸。拼多多说，针对此行为，平台已第一时间修复漏洞，并正对涉事订单进行溯源追踪。同时已向公安机关报案，并将积极配合相关部门对涉事黑灰产团伙予以打击。网友捡漏4角多可充100元话费拼多多加紧“亡羊补牢”有网友晒出了一份薅到90余万元Q币的账单截图，还有的晒出充值话费截图。据悉，昨天凌晨，这些用户在拼多多发现一个可以领取“100元无门槛优惠券”的漏洞，充值100元话费或购买100元商品，只需实际花费0.46元。他们不断利用漏洞的同时，还通知身边亲朋好友一同参与。让人惊讶的是，比薅羊毛更快的是“资损200亿”谣言的传播速度。不过拼多多发言人表示，平台正在亡羊补牢中，已向警方报案，最终还能追回不少，实际资损大概低于千万元。目前，拼多多已经收回了用户领取且尚未使用的优惠券，并给予“5元无门槛优惠券”的补偿。客服解释称，此前的优惠券是系统误发，此次给予的5元优惠券有效期是50年。拼多多也已经向入驻商家发布紧急通知，百元券不能用来抵扣商品，如果是网友购买的实物商品，建议终止物流派送。专家解读不排除程序员操作问题是否故意等警方调查一位安全专家表示，拼多多的事件根据现有状况来看，并非安全问题，而是业务流程问题，不排除是个别程序员的操作问题。至于是否是故意行为，要等待警方最终调查结果。互联网公司对“故意薅羊毛”的员工普遍会严肃处理。2016年中秋节，阿里巴巴的5名程序员自己编写了脚本，在公司内部开展的成本价“抢月饼”活动中，刷到了133盒月饼。后来，这5名员工被劝退。虽然在此过程中，程序员并没有因此获利，但阿里表示，唯有学会约束自己的欲望，尊重自己的能力，敬畏手中的权力，才担得起亿万客户的信任和托付。律师说法构成重大误解可撤销合同需平台自己举证北青报记者注意到，此前，有多起因系统漏洞被消费者“薅羊毛”的事件，不同平台给出了不同处理结果。比如东航，面对消费者低价购买机票，就选择了“全部有效”。2018年11月17日凌晨，不少用户花50元就买到了国内经济舱机票，花120元买到头等舱，东航随后表示，这是由于系统维护的漏洞，不过已出票的机票全部有效，可正常使用。而小米就选择“不作数”。2018年4月27日，小米旗下电商米家有品出现漏洞，有用户以0.01元的价格购买到了原价为599元的无线手持电动擦地机，有用户更是连续下单几十次，花费还不到1元。对此，小米表示，“原有价格无法发货，将取消订单，并赠送20元仅第三方可用的优惠券作为补偿”。那么此次利用漏洞购买了相关商品的消费者，应当如何处理呢？拼多多方面表示，目前已经报警，将根据警方的调查来决定。律师则表示，这取决于是否对平台构成重大误解，举证的责任在平台。北京京师律师事务所的马云婷律师向北青报记者表示，如果对于平台构成重大误解，那么这是撤销合同，平台可以收回。相反，如没有对平台构成重大误解，则不能。这在司法实践中已有不少案例，其中有案例支持，也有案例不支持，如何判定，“举证的责任在于平台一方，拼多多举证构成重大误解即可追索”。京衡律师上海事务所的余超律师列出法条：《中华人民共和国合同法》第54条规定，订立合同时显失公平的，当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。两位律师都表示，单方撤销合同是不合法的，撤销合同需要起诉、仲裁或者协商变更。文/本报记者 温婧
#“老安宫”一粒炒至万元 1993年前老版为何炒出天价	“一粒安宫牛黄丸在拍卖行被拍出11万元天价”的话题近日突然在朋友圈热传。北京青年报记者近日走访调查发现，在北京的确有门店在张榜高价回收牛黄丸，93年产的“老安宫”回收价格为2000元一粒。而在拍卖会上，该年份的安宫牛黄丸成交价格为15750元一粒。但是专家认为，“老安宫”的最大问题是真假难辨，而就药用价值来看，过期的丸药其药效会衰减。畅销当做救急药物家中常备在前门大栅栏同仁堂总店里，一进大门迎面就是安宫牛黄丸专柜。据北青报记者观察，“新安宫”市场人气很旺，15分钟内就有七八位外地顾客购买。王府井丹耀大厦地下一层是同仁堂老药铺，销售大厅入口处就可以看到安宫牛黄丸的大幅广告，该药丸专柜就设在大厅中央。北青报记者看到，到这里咨询、购药的顾客络绎不绝，口音听上去南腔北调，都是到北京旅游、出差的外地人士。巨大的玻璃柜台里码放了一排一排的小红铁盒安宫牛黄丸，规格为每粒3g，包金衣大蜜丸，零售价格为每粒560元，生产日期为2018年7月，保质期5年。为了方便顾客查看，药店还专门在玻璃板底下压着成分说明书，上面显示，安宫牛黄丸的主要成分是牛黄、水牛角浓缩粉、麝香、珍珠、朱砂、雄黄、黄连、黄芩、栀子、郁金、冰片。有位男士一口气买了20粒，“我来北京出差，同事托我买的。”他说。在调查中北青报记者发现，消费者更看重的是药品的疗效，并不在意成分里含的是犀牛角还是水牛角。炒作民间回收价2000元一粒北青报记者调查采访时发现，有的兼营高价回收的路边烟酒小店，大红招牌上除了标明回收冬虫夏草、黄金、老酒之外，还增加了回收牛黄丸的项目。店铺老板明确表示，他只回收1993年以前的安宫牛黄丸，“因为1993年之前的药丸没有注明保质期，自1993年之后国家就要求必须注明保质期了，过期药品就失去收藏价值”。这位老板介绍，还有更重要的一点是，安宫牛黄丸原来有一味重要药材犀牛角，因1993年全球禁止对犀牛角的贸易和使用，犀牛角断了来源，我国开始用水牛角浓缩粉替代，其成分、功效和天然犀牛角虽然近似，但还是有一定差距，因此，1993年前产的含有犀牛角成分的安宫牛黄丸身价大涨。“那么1993年份的多少钱一粒回收呢？”北青报记者询问。“2000元。”老板回答干脆利落。据了解，在2017年5月份的一场拍卖会上，1993年份的4粒安宫牛黄丸被买家以6.3万元成交。这意味，一粒1993年份的安宫牛黄丸已经被卖到1.57万元，炒药客的中间利润高达每丸1.37万元。释疑“天价炒作”老药丸药效打折前门大栅栏同仁堂总店的柜台售货员表示，店里从没有卖过老药丸，她指着柜台里面说：“我们一直就卖这两种，560元的和218元的，都是2018年7月份出产的，两种药的区别就是一个用的天然麝香，一个用的是人工麝香。”对于网络上热传的天价年份安宫牛黄丸，两位售货员均表示“完全就是炒作”。还有业内专家指出，收藏“老安宫”最大的问题是真假难辨。事实上，锦盒包装、商标等都可以作假作旧，“而如果要鉴别药丸的真假，就要用仪器检测蜡丸里的药物成分，这样一来蜡丸必然受到损坏，而药丸也就因此失去了收藏以及再出售的价值”。那么几十年前的“老安宫”即使是真的还能不能吃呢？同仁堂药店的一位工作人员表示，金衣虽然可以起到保护药性的作用，但是如果超过有效期，天然麝香、天然牛黄这些易挥发的芳香药会挥发，药效还是会衰减。建议别把牛黄丸当万能神药药品说明书上显示，安宫牛黄丸主要用于热病，邪入心包，高热惊厥，中风昏迷及脑炎等症状，其功效在于复苏及保护脑，对于脑卒中等有非常好的治疗效果。中药药师建议，对于脑梗、中风、脑出血患者，在一年四个节气时：惊蛰、夏至、霜降、冬至前后吃一粒。因为换季时是疾病高发期。平时如果觉得不舒服，比如头晕的话就赶紧吃一丸，可缓解症状，避免发病。中医药专家指出，虽然安宫牛黄丸历史悠久，深入人心，但并不是万能神药，不建议把安宫牛黄丸当保健品。而且作为短期急救药，痰热症一消失，患者清醒后就不再适用。因此无论是安宫牛黄丸，还是其他药，都有自己的功能主治和适应症，而非万能。最好是在医师或药师指导下，不能盲目服用。据介绍，安宫牛黄丸治疗中风时需要辩证，缺血性脑中风或出血性脑中风均可使用。中风分急性期、恢复期和后遗症期，安宫牛黄丸在治疗缺血性中风病急性期痰热证及高热有一定作用，安全性高。文并摄/本报记者  赵新培  统筹/余美英
#给小微企业普惠减税涵养市场活力	给小微企业普惠减税涵养市场活力张敬伟1月18日，财政部通过网站发布《关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》。通知要求，实施小微企业普惠性税收减免政策，对月销售额10万元以下（含本数）的增值税小规模纳税人，免征增值税。对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。财政部有关负责人指出，此次减税将惠及1798万家企业，占全国纳税企业总数的95%以上，我国绝大部分企业主体都能够从这个政策受惠。给小微企业纾解市场困境，近年来政策优惠措施不断。从货币政策的精准定向释放流动性，到采取各种措施解决小微企业的融资难、融资贵，再到去年上半年针对小微企业减税的7项措施，以及到现在针对小微企业的普惠减税，小微企业不断获得政策红包，可以说是最大限度地滋养了中国市场的毛细血管，营养了中国市场的肌体。有了更多的小微企业，特别是健康发展的小微企业，中国市场才有可能产生更多更强的大企业，更能在市场形成良好的竞争环境和新陈代谢机制。从美国的微软、脸书到中国的阿里和华为，IT时代的科技大佬们，他们成长为全球独角兽企业的过程，都是从小微企业起步的。从小微企业到跨国巨头，虽然最终都成就了各自的市场传奇，但在市场起步阶段，他们都面临着起步艰难一不小心就被淘汰的命运。让其在市场大潮中自生自灭，那是市场的无序状态，并不符合市场经济规则、法治的规矩。市场经济在恪守规则和法治的同时，更需要活力以及生生不息的动能。小微企业最急需的就是融资更容易，以便得到来自金融主体的更多资金支持，而且融资成本更小。有充裕的资金支持，小微企业就会获得更多的市场活力，不被中大型企业蚕食和淘汰。如果说良好的融资环境是给小微企业“输血”，减轻各种税费负担和制度成本则是助力小微企业健康发展的应有之义。上一轮全球经济危机后，虽然全球市场笼罩于贸易保护主义和单边主义阴霾之下，但全球市场无疑进入了竞争更激烈更残酷的新经济周期。这一周期，全球主要经济体为了增强本国市场竞争力，最重要的举措有三：一是通过减税政策给市场主体减负，刺激市场活力；二是强化本国制造业实力，通过实体经济增强竞争能力；三是以新科技革命为契机，抢抓5G新机遇。不要小看新市场周期的市场减负、贸易之争和科技竞争，虽然没有以往大国竞争的腥风血雨，却依然充溢着你死我活的意味。美国式减税提升了美国股市的牛市行情，也让美国企业回归本体和全球资本流向美国。然而，美国减税后劲乏力，股市陷入动荡，美国市场基本面也呈下行趋势，美联储也改变加息预期，开始“耐心加息”。中国减税降费持续推进，而且是全方位为市场主体减负降低成本。减税降费规模已经超过2万亿，商事制度改革和新版负面清单则为市场主体入市降低了门槛，“放、管、服”也让企业提升了效率，享受到了政府服务提升的各项制度红利。在持续性的减税降费中，小微企业和其他市场主体也享受到了相应的减负待遇。不过，本次的减税红利，精准且全面，对小微企业具有普惠性。加上新年伊始的全面和定向降准释放的资金，小微企业的市场环境将变得更好。在此形势下，市场才能形成“大众创业、万众创新”的热潮。小微企业有活力，就为市场涵养储备了动能。小微企业无活力，整个市场也就失去了可持续发展的动力。小微企业是市场的未来，给其减税降费并提供足够的政策关切，它就能成长为大型企业，否则，市场就会后劲乏力，失去竞争力。
#西站南广场公交场站连廊今启用	北京地区铁路春运正式启动 预计发送旅客超1550万人次　　西站南广场公交场站连廊今启用
#昌平工商节前严查旅游品市场	昌平工商节前严查旅游品市场本报讯（记者　王薇）春节即将来临，为加强节前旅游商品监管力度，净化春节期间旅游市场质量环境，近日，昌平工商分局聚焦旅游市场消费环境，对八达岭高速周边及十三陵景区的多家旅游工艺品商店开展检查。昌平工商商品科的执法人员依法检查了旅游商店的进货检查验收、停止销售及退换货等商品质量管理制度的落实情况；关注春节前促销、特价、新年礼品等富有节日特色商品的检查合格证明、商品来源、规格等级、成分含量等质量标识；依法对经营者实施了行政指导，要求其履行质量监管主体责任，确保自身商品质量水平。“春节”期间，昌平工商商品科还将进一步加大对辖区旅游纪念商品质量的检查力度，维护好节日市场秩序，保障商品质量安全。
#美朝首脑会晤地 特朗普称“定了”	美朝首脑会晤地 特朗普称“定了”美国总统唐纳德·特朗普19日说，他与朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲的会面“非常好”，第二次美朝首脑会晤具体地点已经选定，后续将予公布。韩联社20日以消息人士为来源报道，美国国务院对朝政策特别代表斯蒂芬·比根19日下午抵达瑞典首都斯德哥尔摩，开始与朝鲜外务省副相崔善姬举行工作会谈。特朗普18日与金英哲会面，讨论朝鲜半岛无核化和第二次美朝首脑会晤事宜。白宫发言人萨拉·桑德斯随后宣布，特朗普2月底将再度会晤朝鲜最高领导人金正恩。特朗普19日在白宫告诉媒体记者，他与金英哲的会面“非常好”，让人“不可思议”。“（会面）持续将近两个小时，我们同意（我与金正恩先生）大约2月底见面。”他说，“我们已经选定（见面的）国家，今后会公布。”国际媒体先前报道，第二次美朝首脑会晤备选地点中排名最靠前的是越南岘港，泰国曼谷、美国夏威夷和新加坡同样是热门备选地。按特朗普的说法，他与金正恩都非常期待第二次会晤，“就（朝鲜半岛）无核化，我们已经取得许多进展，我们正在谈论许多不一样的事情”。金英哲这次赴美会晤美国国务卿迈克·蓬佩奥、拜会特朗普，是朝鲜高级官员首次直接到访华盛顿。金英哲一行19日下午从华盛顿杜勒斯国际机场搭乘航班离开，行前没有回答记者提问。韩联社20日以消息人士为来源报道，美国国务院对朝政策特别代表比根已经与朝鲜外务省副相崔善姬开始为期4天工作会谈，寻求破解美朝无核化谈判停滞状态。这是比根去年8月成为对朝政策特别代表以来，第一次与崔善姬就朝鲜半岛无核化举行工作会谈。按这家媒体的说法，美朝官员的会谈地点位于斯德哥尔摩西北50公里处，预期议程“密集”。这处会谈地点安保措施严密，警方禁止记者和外人靠近。韩联社报道，韩国外交部半岛和平交涉本部长李度勋18日抵达瑞典，可能与美朝官员就无核化议题作三方讨论。朝鲜去年4月宣布中止核试验和洲际导弹试射，去年5月在国际媒体见证下废弃北部核试验场。特朗普与金正恩去年6月在新加坡首次会晤并发表联合声明。美方承诺确保朝方安全，朝方重申坚定致力于朝鲜半岛完全无核化。按照法新社的说法，首次首脑会晤后，朝美双方就半岛无核化“含义”有分歧，谈判步伐变慢。白宫发言人桑德斯18日暗示，美方立场没有变化，称“美国将继续对朝鲜施压制裁，直到我们看到朝鲜（半岛）完全、经验证的无核化”。据新华社
#年轻人不满工资低 走上偷油之路	年轻人不满工资低 走上偷油之路爆炸致死人数已升至73人墨西哥伊达尔戈州特拉韦利尔潘市的一处输油设施18日下午遭不法分子偷油，随后发生爆炸并造成大量人员伤亡。据信，事发时现场聚集了约600至800名民众。州长奥马尔·梅内塞斯当地时间19日在新闻发布会上表示，截至当晚，爆炸致死人数已升至73人，另有至少75人受伤。偷油问题在墨西哥由来已久，最近几年愈演愈烈，每年造成至少30亿美元损失。墨全国的地下偷油点将近13000个，在爆炸发生的伊达尔戈州就有1700多个。而偷油导致的油管爆炸惨剧的背后，是墨西哥从上至下石油腐败及盗窃问题的缩影。近年来，偷油成为墨西哥社会安全最严重问题之一，从墨西哥石油公司官员到军人、警察、犯罪团伙、地方村民都有参与偷油的行为，其中较严重的是中部的普埃布拉州和瓜纳华托州。墨西哥偷油犯罪已形成密集网络，国家损失惨重。分析人士指出，偷油行为中如果没有官员和石油公司内部员工支持将很难进行，一些当地企业和加油站等也暗地参与售卖所盗汽油。此外，当地民众的参与也为涉及偷油的犯罪集团和官员等提供一层“社会保护”。当地居民主要从事农业，对不少偷油贼来说，偷几桶汽油，比种一年庄稼来钱快多了。一些年轻人因不满工资低等原因走上偷油之路。简单算一笔账，一些当地民众通过偷油方式可获得每月多至14000墨西哥比索收入（约合4970人民币），是墨西哥最低工资的近6倍。墨西哥也采取一系列措施防止偷盗汽油行为，开始检查加油站汽油输入输出情况，向输油设施派遣数千名军人，追踪炼油厂员工电话使用情况、确认输油车行驶路线等。这些“争议性”措施也确实缓解了偷油现象。墨总统洛佩斯表示，这些计划实行后，输油管道偷盗由原来日均787处降至177处，约半个多月来累计共防止8540处油管被盗，节约25亿比索（约合8.87亿人民币）。分析人士指出，墨西哥石油公司原油生产能力连年下降，提炼技术落后、部分燃油需依靠进口等因素也是导致“油荒”出现的原因。目前，墨西哥政府表示已采取一些措施缓解“油荒”，如开放部分输油管道、加强输油车数量等。据新华社
#无缘五连胜 首钢差一分	无缘五连胜 首钢差一分1月20日，北京首钢队在主场以99比100输给了浙江稠州银行队。北京首钢队在最后时刻并未能防住对方外援邓蒙的中距离投篮，这让他们陷入了被动。同时，在关键进攻上杰克逊仓促出手，三分并未命中，这让比赛失去了悬念性。代理教练哈里斯在赛后说：“我觉得球队在第一节时防守不理想，没有做到我们应该做到的事情。在最后一节时，对方打进了一些高难度的投篮，这让我们感受到了一定的压力。但篮球就是这样，我们必须向前看。”北京首钢队主教练雅尼斯由于在此前累积四次技术犯规，他被自动停赛一场，昨晚的比赛是由雅尼斯多年的助理教练哈里斯来临场执教的。哈里斯与雅尼斯共事多年，担任助教的时候会给雅尼斯提供很多的战术建议，他对于北京首钢队球员的特点也十分了解。昨晚的比赛打得十分焦灼。浙江稠州银行队的两个外援都是得分能力很强的球员，他们给北京首钢队造成了很大的困难。尤其是邓蒙，他在最后时刻面对刘晓宇的贴身防守，还是寻找到了进攻空间，并且命中了投篮，这让北京首钢队在最后时刻落后3分。原本北京首钢队也有扳平比分的机会，但由于朱彦西传球给杰克逊的过程中，被对手的防守压迫，这导致杰克逊的进攻时间被迫缩短，之后在三分线外仓促出手，但并未命中。另外值得一提的是，昨晚比赛中北京首钢队球员方硕得到了20分，这是他近期最高的得分。这个赛季方硕经历了严重的崴脚伤病，复出后打比赛的状态并不是太理想，他的受伤部位还时不时地有些不适反应，这也影响到了他近期的比赛表现。北京首钢队接下来将开启三个客场比赛，对手分别是南京同曦队、八一队与江苏肯帝亚队。在另外一场比赛中，北农商男篮客场106比116不敌上海队。文/本报记者 宋翔
#“秦镇凉皮”外卖九成是李鬼 店家自制售卖不知需授权	外卖平台点“凉皮” 好吃与否全凭运气 本报记者调查发现 商家出售自制食品傍名牌 自称不知需授权“秦镇凉皮”打假 外卖九成是李鬼“秦镇凉皮”作为陕西美食，近几年风靡全国，尤其在各地外卖平台上，以“秦镇凉皮”为关键词检索，会出现售卖该产品的多个商家。北京青年报记者发现，西安市鄠邑区秦镇米皮有限公司申请注册了“秦镇”“秦镇凉皮”“秦镇米皮”等商标，拥有这些商标的公司法人系陕西户县秦镇凉皮协会的会长郭天祥。北青报记者调查发现，北京有不少商家打着“秦镇凉皮”等名义出售自制凉皮，但实际并未获得授权。郭天祥告诉北青报记者，在北京，外卖平台上九成“秦镇凉皮”系假冒品牌出售。现象外卖“秦镇凉皮”口味差别大刘小敬(化名)爱吃凉皮，她曾以“秦镇凉皮”搜索出不少商家。“这些凉皮吃起来味道相差很多，是否好吃全靠运气。”刘小敬说，为了点到正宗的“秦镇凉皮”，她曾经研究过商家的营业执照，“都是名字各异的餐饮公司，实在看不出来真假，更无法分辨是否正宗”。和刘小敬有同样疑问的买家不在少数。外卖平台上，不少买家在售卖“秦镇凉皮”的店铺下评论“太失望了，和之前点的味道和包装都不一样”；其中一家“秦镇凉皮”的店铺评论里，有网友评论道：“我去陕西吃的正宗秦镇凉皮味道跟这完全不一样。”调查店家自制售卖不知还要授权北青报记者在饿了么、美团外卖等平台检索“秦镇凉皮”，发现北京有上百家店铺出售“秦镇凉皮”，其中不少商家还将其标为“本店热销”。北青报记者联系附近10家店铺，对方均称自己所售卖的是正宗的“秦镇凉皮”，但商家均表示未与户县秦镇凉皮协会联系过，也未经过授权。近日，北青报记者到北京几家外送“秦镇凉皮”的商家探访，一些售卖“秦镇凉皮”的店铺已经关门。其中，外卖平台上标注为“秦镇米皮”的一家店铺位于亚运村，北青报记者到现场看到，商家实际的招牌则是“大同刀削面”，店面一侧单独辟出一个“肉夹馍秦镇凉皮”的窗口。店家称目前冬季暂时停止销售秦镇凉皮，等到夏季会再开启窗口。关于“秦镇凉皮”是否经过授权，店家称，凉皮食材由一家公司供应，并不清楚是否经过授权。北苑路一家名为“左陕右甘”的店铺也在售卖“秦镇米皮”和肉夹馍等食品，北青报记者到店发现，“秦镇米皮”售价10元，店家称凉皮系现场自制，关于是否为正宗的“秦镇凉皮”和是否经过授权，店家表示并不知道卖这个还需要授权。同时，对于外卖平台出现的多家“秦镇凉皮”是否经过授权，外卖平台相关工作人员回应称，目前正在就此现象了解情况。回应九成在售凉皮是“冒牌货”郭天祥会长告诉北青报记者，秦镇米皮及其制作工艺是陕西省非物质文物遗产，为了规范市场，于2007年成立了凉皮协会，并注册了相关商标。最近几年，协会陆续接到包括北京、河南等多地消费者的投诉，称在全国各地均吃到了假冒伪劣的“秦镇凉皮”。“现在市场上出现的很多‘秦镇凉皮’商家特别是外卖平台，都未经过协会授权，属于侵犯商标的假冒行为。”郭天祥称，目前西安本地有几十家经过授权的商家，北京只有少数几家店铺经过授权，目前北京九成在售的“秦镇凉皮”都是假冒品牌的产品。同时，协会授权陕西秦镇凉皮品牌运营管理有限公司负责研发、生产、配送、管理及销售，是“秦镇凉皮”品牌的合法运营管理机构。面对市场上出现鱼目混杂“秦镇凉皮”的情况，郭天祥表示，户县秦镇凉皮协会及授权公司将联合相关部门打假，“我们将与外卖平台方合作，打击售卖假冒‘秦镇凉皮’等相关产品的商家。”观点未获授权平台应下架商品京都律师事务所律师常莎认为，户县秦镇凉皮协会作为“秦镇”“秦镇凉皮”“秦镇米皮”等商标的商标权人，对相关商标享有专用权，未经户县秦镇凉皮协会许可，他人不得在同一种商品或类似商品上使用与该系列注册商标相同或相似的商标，不得销售侵犯注册商标专用权的商品，否则构成侵权。外卖平台商家未经授权许可，在相同或类似商品上使用“秦镇凉皮”“秦镇米皮”等商标，可能侵犯了户县秦镇凉皮协会的商标权。常莎表示，协会可与侵权商家及外卖平台协商，要求商家下架侵权商品，并采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施制止侵权商家继续销售侵权商品；若经工商行政管理部门调解，当事人未达成协议或者调解书生效后不履行的，当事人可以依法向法院起诉，要求商家及平台承担侵权责任。文/本报记者 张香梅 实习生 张曜麟统筹/蒋朔
#个税APP微调 房东信息变“选填”	个税APP微调 房东信息变“选填”APP更新后，当出租方类型选择为“自然人”时，出租人姓名和出租人身份证号码变为“选填”状态北青报记者了解到，国家税务总局个人所得税APP目前做出微调，不再强制要求填写房屋出租人姓名、身份证号等信息，但仍需填写租赁房屋的详细地址。体验出租人信息变为“选填”记者登录个人所得税APP后，在住房租金信息填写中，当出租方类型选择为“自然人”时，出租人姓名和出租人身份证号码为“请输入”状态；当出租方类型选择为“组织”时，出租单位名称为“请填写”。而该APP更新后，当出租方类型选择为“自然人”时，出租人姓名和出租人身份证号码变为“选填”状态；当出租方类型选择为“组织”时，出租单位名称也变为“选填”状态。不过北青报记者发现，由于这种变化在个人所得税APP的最新版本更新后才会出现，因此目前并非所有用户都能看到，这主要是不同品牌手机的应用商店软件更新存在时间差。北青报记者的安卓系统手机目前已显示选填项，而iOS系统手机则仍然是旧版本。解读不意味着不再追溯税金对此，有舆论解读此举是为了平息承租人与出租人的一些争端，因为此前有报道称，详细信息的填写可能会使得此前出租房屋收取租金却不纳税的出租人被追溯税金，因而引发了出租人不愿让承租人填报租金扣除内容的争端，甚至因此引发一些出租人上涨租金的现象。不过昨天有财税业内人士向北青报记者表示，这次APP填报信息的微调并不意味着税务部门已经默认不再追溯税金，因为从目前填报的信息来看，也能准确确定相关租金信息。“由于确认了房屋详细地址，因此与出租房屋房主未来是否不会再被追溯租赁税费并无太大关联”。因此他认为，此次变化应该更多的是为了解决租客无法获得出租人详细身份信息的难题，以及避免出租人担心自己身份信息泄露的问题。文/本报记者　张钦
#国安新赛季 继续“美丽足球”	国安新赛季 继续“美丽足球”　　 冬训状态让施密特很满意 即将面临三线作战压力北京时间昨天，正率队在葡萄牙冬训的国安主帅施密特接受了媒体的采访，他着重介绍了球队目前冬训的状况，并对2019赛季进行了展望。在他看来，新赛季的国安还将继续走“美丽足球”的路，而眼下，球队希望在冬训做好一切准备工作，全力以赴去争夺超级杯的冠军。葡萄牙冬训“非常棒”去年年底，国安时隔15年再次获得了足协杯的冠军，在那之后的一个多月时间里，全队进行了很好的放松，而重新集结之后，球队就来到了美丽的葡萄牙阿尔加夫，对于这样的冬训安排，施密特有着自己的计划。他说：“这里是去年冬训留给我们印象最好的一站，所以今年就把冬训大本营设在了这里。这边的训练设施我觉得非常棒，无论场地还是其他的配套都很好，让队员们训练能有充分保障。”对于队员们在最近几天的状态，施密特也表示非常满意：“放假前，教练组给每一位球员都制定了私人的训练计划。从冬训的表现来看，每一位球员都很好地执行了教练组的计划。有了这些基础在，我们可以在冬训期间以一个高起点去开启新赛季的备战。”新赛季将面临三线作战新赛季，国安即将面临三线作战的压力，那么对于这个全新的2019赛季，德国人自己是否已经做好了准备呢？他说：“一方面我们很高兴能重回亚冠，另一方面我们也知道将面临着更多的挑战。最大的挑战就是会有更多的一周双赛，比赛的节奏会更快，恢复的周期会更短，这就对球队提出了更高的要求。所以我们必须从冬训开始就打下良好的基础，让大家从赛季一开始就能适应这种高强度、高密集的比赛节奏。我们的球员现在已经能很自信地去踢出属于我们的‘美丽足球’，这些都是我们经过长时间的努力，一点点积累下来的，这些都是取得的进步。”2月与上港争夺超级杯作为足协杯的卫冕冠军，新赛季国安的首场国内正式比赛将会是下个月和上海上港的超级杯争夺，对于这个对手，施密特也已经做足了功课，而全队上下现在所做的，就是积极完成好准备期的工作，为这场赛季的揭幕战打好基础。对此，施密特说：“新赛季开始前，我们希望能拿到执教球队的第二个冠军——超级杯，在所有的锦标里，这是相对容易一些的。比赛过程肯定会非常艰苦，但冠军始终是冠军，所以非常期待和上海上港的这次交手，并全力以赴争夺最终的冠军奖杯。”另据记者了解，北京时间今天凌晨，国安会和克罗地亚劲旅里耶卡俱乐部进行本次冬训的第一场热身赛，作为克罗地亚甲级联赛的创始俱乐部之一，里耶卡队是欧战的常客，曾经两次夺得过联赛的亚军，目前暂居联赛积分榜的第三名。因为克罗地亚球员普遍身材高大，德国人也在这几天的训练中强调了以我为主的传控与逼抢，并针对对手的特点做出了有针对性的攻防演练。文/本报记者　张昆龙
#冤家变搭档 李娜开门红	冤家变搭档 李娜开门红本报讯（记者　褚鹏）退役近5年，澳网公开赛曾经的冠军李娜重返澳网赛场。不同的是，赛场从罗德拉沃尔球场变成1573球场；比赛从正赛变成元老赛；身边的克里斯特尔斯，也从昔日球网对面的“对手”变成了搭档。从2011年澳网决赛，到2012年的除夕夜，克里斯特尔斯几乎成了李娜的噩梦。2011年决赛落败，李娜还能笑着说，自己第一次打进决赛，还没做好拿冠军的准备。等到2012年再被小克拦在八强之外，李娜已经笑不出来。2013年，李娜听到最惋惜的消息就是克里斯特尔斯退役的消息。“我再也没法报仇了。”李娜说。世事难料，如今两人重新回到墨尔本，回到熟悉的比赛场，从过去的隔网相对转变为同一战线。去年温网，李娜曾搭档杉山爱参加了元老赛，今年则是她第二次参加元老赛，两位昔日悍将在成为女双搭档后，也在澳网元老赛上击败达文波特/斯塔布斯组合，取得了开门红。相比比赛的输赢，李娜更在意网球的乐趣以及和这些昔日对手比赛的回忆。除了参加元老赛，李娜此次澳网之行，还有一个惊喜等着她。国际网球名人堂宣布，将在22日宣布新入选网球名人堂的名单。作为之前网络评选时得票最多的球员，李娜极有可能成为首位进入网球名人堂的亚洲球员。
#澳网梦又碎 莎娃不甘心	澳网梦又碎 莎娃不甘心本报讯（记者　褚鹏）这一届澳网，球迷们又一次听见了莎拉波娃那标志性的嘶吼声。北京时间1月20日早上，北京球迷也见证了莎娃几乎要掀掉澳网罗德拉沃尔球场顶棚的怒吼声。莎娃的怒吼也许和她在2016年的境遇有关。那一年的澳网，莎娃被查出服用禁药后遭到禁赛。此后虽然复出，但是叠加了伤病的干扰，莎娃就此进入了漫长的瓶颈期。2019年，莎娃在接受采访时表示，自己在网球场上仍有梦想希望实现。而以莎娃在赛季初期的状态来看，她非但已经不是夺冠热门，反而被评为“最有可能被爆冷”的选手。不过，澳网仍是莎娃最向往的舞台。澳网首轮，莎娃以两个6比0晋级，让外界震惊于其火热的手感，紧接着又对阵状态甚佳的本土宠儿巴蒂。和莎娃一样，巴蒂背后也有故事，也有必须要在澳网闯出佳绩的动力和决心。两个同样需要一场胜利的对手，在澳网中心球场上演了遭遇战。莎娃错失了首盘获胜的优势，全场竟发出了10次双误，主动失误更高达51个。就这样，巴蒂以4比6、6比1和6比4首次击败了莎拉波娃，闯进澳网八强，也刷新了个人大满贯单打最佳战绩。当击球刹那的怒吼，变成了一次次失误的哀叹，莎娃对澳网从充满期待，到赛后的无奈和不甘。赛后她坦言，要论当下的状态，巴蒂要比沃兹尼亚奇更难对付。
#足坛大咖聚首 布局国足“明天”	足坛大咖聚首 布局国足“明天”当地时间1月19日晚，体育总局副局长、中国足协党委书记杜兆才出现在中国队在阿联酋艾因的驻地酒店。而在中、泰亚洲杯1/8决赛前，抵达艾因的还有体育总局竞体司负责“国家队2022年世界杯备战工作”的官员以及中赫国安俱乐部投资人周金辉等部分中超俱乐部老总。他们赶到国足赛地也在传递着一个信号：体育管理部门、行业管理部门及俱乐部对眼下这支国家队非常重视，同时也对今年下半年启动的国足2022年世预赛征程“未雨绸缪”。国足亚洲杯成绩　影响世界杯抽签尽管指望年龄老化、实力与顶级强队存在明显差距的国足去冲击本届杯赛冠军并不现实，但因为国家队今年下半年就将开启2022年卡塔尔世界杯预选赛亚洲区40强赛的征程，而且世预赛分组抽签以国际排名为主要依据，因此亚洲杯对于包括中国队在内的亚洲足坛诸强来说都具有承上启下的战略意义。作为本届杯赛平均年龄最大的球队，中国队在本届亚洲杯结束后将面临一次幅度较大的“血液更新”。如果中国队跻身8强，意味着其可以成为40强赛的种子球队，国足就能在新周期冲击世界杯的过程中占据有利位置。反之，国足的世界杯40强赛征程就会变得更加艰难。四俱乐部代表　赴艾因谈未来1/8决赛前，中国足协向部分中超俱乐部负责人发出了到亚洲杯赛场一起支持国足的邀请。据了解，此次共有4家俱乐部的代表抵达艾因。除了先期抵达阿联酋的上海上港俱乐部副总周一珍外，中赫国安俱乐部投资人周金辉也于当地时间20日上午飞抵阿联酋。此外，恒大俱乐部副总刘勇、苏宁俱乐部副总郑明也都赶到了艾因。从国足情况看，目前在球队中充当主力的球员绝大多数来自这几家俱乐部，足协邀请他们的用意不言自明。就在上港副总周一珍抵达阿联酋的消息传出后，外界有人猜测，其此行的主要目的是就武磊的伤情与中国足协及国家队管理团队进行沟通。但实际上，上港和所有国脚输送俱乐部一样，对于国足征战亚洲杯的态度都是全力支持。据了解，国家队和上港俱乐部在武磊继续上场的问题上已经达成共识。在这样的关键时刻，谁都清楚国家队任务的重要性。国足面临重组　球员构成大变除了表达对国家队征战亚洲杯的支持外，足坛大咖们聚首艾因其实还有更为深远的意义。据了解，本届亚洲杯结束后，随着以里皮为首的教练组离任，国足面临全方位重组。体育总局此前已成立旨在做好国家队2022年世界杯备战的工作组，这种变化不仅体现在教练及管理团队人员构成方面，还将具体到球员的构成。这也让人不由得联想到由沈祥福带队，目前在西班牙拉练的国家男足集训队。由于里皮麾下这支国足中不乏像武磊、颜骏凌、石柯、张琳芃这样处于职业生涯黄金期的核心球员，因此即便未来国足人员变化大，这些球员也都是冲击下一届世界杯的重要依靠。在这种情况下，亚洲杯只是眼前的任务，足球管理部门和俱乐部更需要对国家队的“明天”未雨绸缪。在亚洲杯小组赛第2轮中国队与菲律宾队比赛后，媒体曾经将“武磊能否留洋”的话题再度抛出，甚至抛给了菲律宾队主帅埃里克森。从中国队惜败韩国队以及日本队、韩国队、伊朗队在本届杯赛持续强势的表现来看，中国队客观上也需要有实力的尖子球员走出国门。而据了解，在这个问题上，无论中国足协还是相关俱乐部，对队员留洋的态度都“极力支持”，这也意味着相关工作在亚洲杯后有望取得实质性突破。本报艾因专电 特派记者 肖赧
#餐具袋上作画 外卖搭送“二次元”	餐具袋上作画 外卖搭送“二次元”近日，一位外卖小哥因在外卖餐具袋上绘画漫画人物而走红。北京青年报记者了解到，这位外卖小哥姓区，从广州美术学院美术教育系水彩专业毕业后，热爱美食的他想赚钱养活自己做喜欢的事情，就在广州大学城附近和朋友合开了一家饭馆。他既是这家饭馆的老板，又是厨师，忙不过来的时候还会客串外卖小哥。据他介绍，2018年上半年，一个漫画家点了外卖，区小哥像往常一样在餐具袋上画了一个漂亮的小姐姐，没想到客人把筷子包装袋发到了微博上，之后大家下单的时候都会在备注里“点画”，比如“老板求画新一和小兰最新一集（《名侦探柯南》——编者注）的合照！”“今天我能拥有《杀破狼》的顾昀和长庚了吗？”“求一个偶像运动会里的小樱花！加一句考试加油哦！”“请老板画一个双马尾的Jason Momoa（海王），救救还在复习的‘苦命’孩子吧！”顾客的需求多种多样，多为二次元、三次元人物图。区小哥说画一幅画一般需要一分钟到十分钟不等。有时候遇到冷门人物，就必须先去了解这个人物的相关事迹，如此才能画得形神兼备。让他印象深刻的是，有一个顾客点了六份外卖，并备注道：“我们想要企鹅、白起、美国队长、柯南、张敬轩、夏目和猫咪老师，辛苦！”当说起这件事情的时候，区小哥说这个顾客是提前下的单，“我到店里后先把预订单画好再开始做菜。”除了瞄准了外卖餐具袋的牛皮纸之外，塑料袋包装也是区小哥的画画工具，“因为有的客人说塑料袋更容易保存。”记者注意到，区小哥的微博上有一个《钢之炼金术师》的外卖袋小动画，他说，为了这个小短片，足足画了600个袋子。谈起创作原因，他告诉北青报记者，“因为有个客人经常点我们的外卖，就想给她一个小惊喜表示感谢，最后做成了这样一本翻页动画合集。”区小哥直言到，虽然外卖单上画画确实带来了营业额上的小幅增加，但是自己店铺位置偏远，“真的没感觉火”。文/本报记者 张恩杰 实习生 宋豆豆
#纪录《里斯本丸沉没》 如同“亲历”海难	自费200多万元寻人 采访325个战俘家庭 “幕后推手”方励——　　纪录《里斯本丸沉没》 如同“亲历”海难
#巴勒斯坦谴责以色列决定关闭联合国在东耶路撒冷的学校 	新华社拉姆安拉1月20日电(记者杨媛媛 赵悦)巴勒斯坦20日谴责以色列决定关闭联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处(近东救济工程处)在东耶路撒冷学校的行为，认为这一“挑衅举动”侵犯了国际法赋予巴勒斯坦难民的权利。巴勒斯坦解放组织(巴解组织)执行委员会成员哈南·阿什拉维当天代表该委员会发表声明说，以色列这一决定是对国际社会的“直接冒犯”和对国际法、国际决议及国际机构的“漠视”。她说，这一“挑衅举动”侵犯了国际法赋予巴勒斯坦难民的权利，同时也是以色列以犹太化、种族清洗等政策对“圣城”的侵犯。阿什拉维说，近东救济工程处在联合国授权下在此开设学校等机构，以色列无权将其意志强加于国际社会，无权改变联合国为近东救济工程处确立的权限和职责。她呼吁国际社会立即介入，阻止以色列执行这一决定，维护全球法律和政治制度。巴勒斯坦教育和高等教育部发表声明说，以色列这一决定企图将以色列教育强加于东耶路撒冷教育机构，“是其种族清洗政策的一部分”。该部门呼吁国际社会采取紧急行动阻止执行这一决定。近东救济工程处发言人萨米·姆沙沙当天表示，近东救济工程处在东耶路撒冷的机构是根据联合国有关决议设立，不是以色列的“恩赐”。巴外交部、巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)、巴勒斯坦人民斗争阵线等方面也分别发表声明谴责以色列方面的行为。以色列媒体日前报道说，以色列决定从下学年起撤销近东救济工程处在东耶路撒冷开办学校的许可证，取而代之的是以色列政府相关部门管辖下的学校。据报道，这一决定涉及近东救济工程处在东耶路撒冷两处巴勒斯坦难民营的7所学校，逾3000名学生将受影响。近东救济工程处成立于1949年，主要负责向生活在包括东耶路撒冷在内的约旦河西岸地区、加沙地带以及约旦、叙利亚和黎巴嫩的500多万巴勒斯坦注册难民提供人道主义救助、教育和医疗等服务。
#对话刘晓庆：即便人生大起大落，也挡不住我的光芒	【开腔】编者按：对话热门人物，了解新闻背后的故事。一人一面，还是一人千面？开腔，不只是语言的交流，更是灵魂的触碰。在这里，新闻主角变得更加立体。中新网客户端北京1月21日电 题：对话刘晓庆：即便人生大起大落，也挡不住我的光芒记者 袁秀月刘晓庆常说自己260多岁了。从1973年踏入影坛，到现在已有46年。不说影视作品，光自传她就写了四本。但她最骄傲的，并不是红极一时，而是在大起大落中从未被打败。她从不觉得自己有多么“风华绝代”，只是命运很曲折，在这曲折中砥砺前行。她更愿意称自己是昆仑山上的一棵草，野火烧不尽，春风吹又生。为什么要追求老去？2019年1月中旬，北京保利剧院很稀有地聚集了诸多中老年观众，话剧开演前，大厅已经熙熙攘攘，人们争相与后面的剧目展示牌合照留念。这是刘晓庆主演的话剧《风华绝代》的第182场演出。自2012年首演以来，几乎场场爆满，刘晓庆去美国、加拿大演出时，国外的华人也纷纷去看她。《风华绝代》演出三个小时，观众席中不断传来掌声和欢呼声。谢幕环节很长，刘晓庆一个个和来观看的嘉宾合影，看得出她享受这样的时刻。采访时已近深夜，她脸上还留有舞台的浓妆，看不出任何疲态。这是几代人记忆中的刘晓庆。在50后、60后眼中，她是《小花》中的何翠姑，是《芙蓉镇》里的胡玉音，也是《火烧圆明园》中的慈禧。在70后、80后眼中，她是一代女皇武则天。而在90后眼中，她是《宝莲灯》中的王母娘娘。近几年，她还主演了电影《37》《寻龙诀》《快手枪手快枪手》。年代与年代之间总是存在壁垒，包括对一个女演员的评价。在今天，围绕着刘晓庆的，更多是关于容貌、年龄的争议，有人说她不服老，有人说她热衷扮嫩。对此，她都不置可否。在之前采访中，她曾对“优雅地老去”表达过自己的困惑，“我没有老去，我为什么要追求老去？”她认为，很多人不原谅一个女人到了他们认为该老的时候仍然年轻漂亮。而向这种观念发起挑战是困难的。刘晓庆一直都在挑战。不管在那个年代，她都是“弄潮儿”。拍电影、写书、下海经商……她喜欢做新的事，在每一个她所经历的浪潮中，她都在风口浪尖上。但并不是每一朵浪花都会推着她往前走，当她想逆流而上时，有时还会遍体鳞伤。这是年轻的刘晓庆之后才明白的一个道理，要收敛一点，学会审时度势。而对经历过的，她并不觉得哪一段不好，也不在乎曾经的炫目，因为她活着的每一天都清醒、快乐。2012年，她曾说，她想做的事就是用作品打败岁月。那年，她在电视剧《隋唐英雄》中演萧后，在话剧《风华绝代》中出演赛金花，两位传奇女性。7年后，她仍然活跃着，上电视节目，演话剧。我不是多么风华绝代，只是命运很曲折新文化运动的先驱刘半农曾说，中国有两个“宝贝”，慈禧与赛金花，一个在朝，一个在野；一个卖国，一个卖身；一个可恨，一个可怜。为此他还为赛金花写了一本书，名为《赛金花本事》。这在朝在野两位女性，刘晓庆都演过。她曾在四部电影中扮演过慈禧太后，《火烧圆明园》《垂帘听政》《一代妖后》《大太监李莲英》。其中，三部都是由李翰祥导演。大获成功后，李翰祥还想邀请刘晓庆出演《赛金花》电影，但最后搁置。那是刘晓庆第一次听说赛金花的名字。赛金花是清末民初名妓，15岁时嫁给外交家、前科状元洪钧为妾，并随洪出使国外。洪均去世后，赛金花在上海开了一间书寓，因状元夫人的名号红遍上海滩。三十岁时因金花班一位姑娘自杀，被告虐杀入狱，上下打点，倾家荡产后才出狱。另一个关于赛金花的一个传闻是，她曾与八国联军统帅瓦德西有过接触，使得北京城免遭杀戮。2012年左右，应出品人刘忠奎的邀请，刘晓庆决定出演一部话剧，在讨论排演什么时，她突然想起了赛金花。有人说，从赛金花的曲折命运里能看到刘晓庆的影子。不过，刘晓庆本人却并不觉得，她们有任何相似之处，不管从经历还是性格。“第一她有做妓女的八面玲珑，我本人一点都不八面玲珑。还有，赛金花不识字，我至少认识字。”虽然刘忠奎将这部话剧取名为《风华绝代》，但刘晓庆始终觉得，自己跟风华绝代没什么关联。“因为我觉得我不是多么风华绝代，只是命运很曲折，在这曲折当中砥砺前行。”赛金花一生有过几次婚姻，最后一次嫁给了参加过辛亥革命的魏斯灵，彼时，赛金花已经穷困潦倒。《风华绝代》的最后一幕，赛金花终于穿上雪白的婚纱，她说：“你们看，我这身衣服奇怪吗？这是一件新式的婚礼服，是西洋人结婚的时候才穿的。我穿着它，是因为我始终相信，茫茫人海中，必定有一位能够容得了我的知己，与我赛金花，圆满一场新式婚礼。”这一幕场景犹如和刘晓庆隔空交映。2012年8月20日，刘晓庆也嫁给了多年追求她的王晓玉，他们在旧金山举行了一场难忘的婚礼。明星中的明星“拦住她，以苦难；拦住她，以寒冬；拦住她，以孤立；拦住她，以冰峰；拦不住，她变成自己；拦不住，她变成明星中的明星。”结婚后不久，刘晓庆到台湾宣传《风华绝代》，李敖将这首诗赠与她。李敖说，他们两人身世遭遇很像，都经历了很多挫折，但这些都没压垮她，她有才华，很自信，对朋友也很义气。在刘晓庆看来，其实赛金花是一个比较接地气的小女人，只不过在大时代中有了那样传奇的经历。在赛金花的一生中，离不开男性的助力。但刘晓庆却有底气说：“征服世界的不是只有男人。”在自传《人生不怕重头再来》中，她写道：“从音乐学院附中学生到普通农民、工人、士兵、电影明星、商界老板……直接蹚过男人河，不靠男人，全是个人奋斗，并且慧眼识金，发现他们，给他们发挥的平台，推广他们，成就他们。就像助推器，将火箭送上外太空，从此不沾他们一点星光。”她和王晓玉结婚时，登记员问她，是否要改名字，冠上夫姓。还没等登记员说完，她就忙不迭地打断，因为她不想有一天得奥斯卡的时候，她不是刘晓庆，而是Xiaoqing Wang。虽然强调自己是大女人，但刘晓庆从不觉得自己是女权主义。在她看来，如果一个人主张女权，那她就承认自己比男人差。她只是觉得，现在这个社会，女人很不容易，男人也不容易。在公众面前，刘晓庆不喜欢扮演弱者，所以她看起来总是很强大，一如她扮演过的那些传奇女性。但她却说，生活中她不是武则天，也不是慈禧，她的性格也并不强势。就算在最万众瞩目的时候，她也没把自己放到高处。甚至，她觉得最寂寞的时候就是站在舞台中央领奖的时候。她更愿意说自己是昆仑山上一棵草，坚韧乐观。在秦城时，她坚持在几平米的监室跑步，定期写文章，编排集体操，说服管教去打羽毛球。她也做过最坏的打算，不过就是摘棉花、缝被子、搓玉米，这些她当知青时都做过。最伤感的时候，是看着电视机的画面不止一次想，她再也不可能当演员了。然而，直到今天，刘晓庆依然站在舞台上，她说：“我又闯出了一个大写的‘我’。”“我红极一时，即便是人生大起大落，也挡不住我的光芒，我一代新女性的光芒！”赛金花的这段独白也如同是刘晓庆的心声。(完)
#2019春运大幕今开启 多部门联动将严打车闹座霸	中新网客户端北京1月21日电(记者 张尼)今日起，2019年春运将正式开启。在未来的40天里，全国旅客发送量预计将达到29.9亿人次。与此同时，今年春运期间的四大新变化也将令旅客归家途中的体验更为舒适便捷。预计发送旅客29.9亿人次  铁路、民航运输需求增长快来自国家发改委的数据显示，2019年春运全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。其中，道路24.6亿人次，下降0.8%；铁路4.13亿人次，增长8.3%；民航7300万人次，增长12%；水运4300万人次，与上年基本持平。总体来看，客运总量增速放缓但结构发生变化，铁路、民航运输需求仍保持较快增长。节前学生流、务工流相互叠加，客流高峰来得早、持续时间长，节后客流相对平缓。铁路方面，今年春运运力将提高5.3%。其中，节前共安排开行旅客列车4787对，同比增加468对，平均每天可提供运能942万个席位，同比增长5.4%；节后共安排开行旅客列车4860对，同比增加460对，平均每天可提供运能964万个席位，同比增长5.2%。民航方面，为避免出现热点地区拥堵和票价过高情况，民航局在上海浦东、成都双流、三亚凤凰等10个热点机场开展国内航班延长运行时间试点，增加了航空公司统筹运力安排的灵活性，今年春节期间预计将安排加班3.5万班。2019春运四大新变化——新车型亮相改善乘车体验2019年春运期间，铁路部门将进一步优化运行组织，加开旅客列车，满足旅客出行需求。其中“复兴号”开行数量将由291.5对增加到400对，京哈、京广、沪昆、渝贵等高铁线路增开夜间高铁列车，另有180组时速350公里新购动车组投入运营，杭黄、怀衡等多条新线开通。另外，自本月5日铁路实行新的列车运行图后，“复兴号”家族新成员陆续与旅客见面。5日，17辆编组的超长版“复兴号”动车组正式在京沪高铁上线运营。动车组载客定员1283人，载客能力较16辆编组列车增加90人，增幅为7.5%。此外，被称为“绿巨人”的时速160公里动力集中“复兴号”动车组也会和公众见面。该动车组有短编组和长编组两种型号，其中短编组为9节车厢，定员720人，长编组为11节到20节车厢不等，最高定员1102人。与传统机车牵引客车相比，该车型司机操作更加方便快捷，旅客乘坐更加安全舒适，运输组织更加高效，可充分利用既有检修资源，减少基础投入和设备维护成本。“绿巨人”上线运营后，一些普速线路将进入动车时代。——新线路迎来首次春运“大考”今年，多条铁路新线将首次投入春运。例如，2018年7月开通的江湛铁路、昆楚大铁路，2018年9月开通的广深港高铁、哈佳铁路等线路将迎来自己的首个春运“大考”。此外，2018年年底开通的杭昌高铁杭州至黄山段、京哈高铁承德至沈阳段、新民至通辽高铁、哈尔滨至牡丹江高铁、济南至青岛高铁、青岛至盐城铁路、南平至龙岩铁路、怀化至衡阳铁路、铜仁至玉屏铁路、成都至雅安铁路10条铁路新线，也将首次服务于春运旅客。——新服务上线方便旅客出行今年春运，旅客出行除了多了新的车型和线路的选择外，还能享受到更加便捷的新服务。2018年12月27日起，铁路部门在铁路12306网站和手机客户端，选取2019年春运能力部分紧张方向列车的长途区段，开展候补购票服务试点，以进一步改善旅客购票体验。有了这个服务后，旅客可按日期、车次、席别提交购票需求，并在预付票款后，售票系统自动安排网上排队候补。当对应的车次、席别因退票、改签等业务产生可供发售的车票时，系统自动兑现车票，并将购票结果通知旅客。此外，铁路部门还在大力探索“无纸化”服务。2018年11月22日起，铁路部门在海南环岛高铁实行电子客票服务试点，旅客购票、检票、乘车等流程都更加方便快捷。——新规定规范出行秩序2018年，“霸座男”、“霸座女”的出现令人们印象深刻，不过今年春运期间，新规定的实施将使这种行为受到严格约束。此前，发改委等九部门发布了《关于全力做好2019年春运工作的意见》。《意见》指出，要依法严惩“车闹”“机闹”“高铁霸座”等旅客严重不文明行为，维护良好出行秩序。交通运输部门要加强司乘人员教育培训，提高处置不文明行为的能力；鼓励乘客参与运输安全保障，勇于制止影响驾驶员正常驾驶、侵扰公共运输安全的旅客违法行为；配合公安部门对涉嫌违法犯罪的行为依法予以惩处。民航、铁路部门要依法依规对严重扰乱运输秩序、危害运输安全的失信人分别采取在一定期限内限制乘坐飞机、火车的惩戒措施。而2018年5月开始实施的《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器推动社会信用体系建设的意见》中也明确，在飞机上抢占座、冲击停机坪、编造设计飞行安全虚假恐怖信息、在飞机上斗殴等9类严重“机闹”旅客将被“禁飞”一年。(完)
