#2018年贵州招商引资总量首破万亿 	中新社贵阳1月22日电(记者 刘鹏 李婧)记者22日从贵州省投资促进局获悉，2018年贵州省产业大招商成效显著，首次到位资金突破万亿元大关，达1.01万亿元(人民币，下同)，全年共引进项目7317个，其中具有技术含量高、成长性好的优强企业1000家以上，为贵州经济高质量发展注入了强劲动力。为实现精准招商，贵州于2018年初发布了《贵州省2018产业大招商突破年行动方案》。同时，贵州省深度开展全省产业链招商分析研究，分类绘制全省首个招商地图，推动产业招商实现“按图索骥”。此外，为持续推动招商“走出去”，吸引更多海外企业关注贵州，投资贵州。一方面贵州注重对外发布招商引资项目，2018年贵州面向全球累计发布了8批共计1120个重点产业招商引资项目，招商总额达1.07万亿元。项目涵盖了先进制造业、大数据电子信息产业、大健康医养产业、现代山地特色高效农业、山地旅游业等贵州省特色产业。另一方面，贵州充分利用省外开放平台开展专题招商，将招商引资与全省各种对外开放活动平台有效结合。2018年贵州面向20多个国家和地区的2000多家企业开展推介，并先后成立贵州驻欧洲(意大利)、驻美国、驻瑞士投资代表处。近年来，随着贵州不断完善交通立体网络，加之中国国家生态文明试验区、国家大数据综合试验区、内陆开放型经济试验区三大“国字号”试验区助力，贵州逐渐成为全球经济投资最为活跃的地区之一。据贵州省统计局22日对外发布的数据显示，2018年贵州省固定资产投资比上年增长15.8%，外商及港澳台投资企业增加值增长2.0%。(完)
#2019世界福州十邑春晚福州录制 “虾油味”十足	中新社福州1月22日电 (叶秋云)以“幸福”为主题的2019世界福州十邑春节联欢晚会，22日晚在福州录制，传递侨乡福州创新、开放、绿色、幸福的发展新风貌。此前，世界福州十邑春晚已经成功举办四届。而本届晚会以“欢乐做年”为线索，讲述发生在一家人之间的故事，通过角色之间情感、观念的碰撞以及他们的所见、所闻、所感，为大家传递幸福，感受福州的变化和发展；而且摒弃以往播报式的主持方式，以语言类喜剧节目为基础，将主持人角色纳入语言类节目中，量身打造串场喜剧人物。晚会上，来自马来西亚的歌手黄家松、卡溜妹组合，以及印尼苏北福州三德慈善基金会妇女组舞蹈团，联手为福州乡亲带来福州语歌曲《乡亲来拜年》。印尼苏北福州三德慈善基金会妇女组舞蹈团团长陈岷生祖籍福州闽侯，这是他第一次参加世界福州十邑春晚。他表示，希望把欢乐的气氛带给观众，向大家拜个早年。“在印尼，华人过春节也是吃年夜饭，舞狮舞龙，热热闹闹的。”黄家松祖籍福州闽清，他赞叹道，福州发展神速，每次回到福州都有不一样的改变，就算是短短半年时间，发展也很快。身着东南亚风情服饰的黄家松，是第二次参加世界福州十邑春晚。他说，此次将东南亚风情舞蹈、歌曲带给世界福州十邑乡亲，向他们拜年，让他们感受来自东南亚的热情。本届春晚，卫星专家王任享、生态专家石玉林、半导体材料专家陈良惠等福州籍院士，通过大屏幕为世界福州十邑乡亲送上祝福；来自全世界的福州十邑侨领、十邑乡亲，也通过现场和大屏幕送上新春祝福。“福州十邑”指旧制“福州府”所辖十县一厅之地，包括闽县、侯官、连江、长乐、福清、古田、永泰、闽清、罗源、屏南及平潭厅。十邑地区通行“福州语”，乡音相连、风俗相通。如今，福州十邑人遍布马来西亚、印度尼西亚、新加坡等许多国家以及台湾、香港、澳门地区。2019世界福州十邑春晚在福州录制完后，将于农历除夕夜(2月4日晚)播出，陪伴全世界福州十邑乡亲欢度新春佳节。该晚会由中共福州市委宣传部、世界福州十邑同乡总会主办。(完)
#经济如何防风险？习近平这五句话信息量很大 	在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班的开班式上，中共中央总书记习近平发表重要讲话。在谈及“未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险”时，习近平用五句话对五方面内容进行了深刻分析，作出重要部署。相关专家接受中新社国是直通车采访，对这五句话逐一解读。——要稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制方案。首都经济贸易大学城市经济与公共管理学院赵秀池告诉记者，中国房地产领域的最大风险就是房价大起大落：大起，会导致各种投资、投机性需求涌入，房价泡沫扩大，导致系统性金融风险；大落，会让购房者断供贷款，从而带来大量银行坏账，引发金融危机；值得注意的是，此次习近平在提及长效机制方案时使用了“实施”二字，这意味着方案并不是正在制定，而是已在案头。那么长效机制方案是什么？赵秀池分析说，长效机制包括以下几个方面：一是供求双向调节，包括限购、限贷、限价以及增加土地供给等政策手段。二是实施规划管理，发挥城市规划、土地规划和房地产规划的引导作用，解决房地产供求不平衡问题。三是鼓励房地产开发商从以人为本的新型城镇化角度去规划设计住宅地产、园区地产、商业地产等多元化地产，帮助民众解决住房问题同时提供产业支撑，提高基础设施、社会设施服务水平。四是财税金融等政策，其中就包括房地产税。赵秀池表示，要稳妥实施长效机制方案，首先需要发挥地方政府主体责任，根据当地实际情况制定政策，其次需要限制投机，让住房回归居住功能。第三需要发展租赁市场，建立租售并举的住房制度。贝壳研究院院长杨现领分析说，长效机制不是凭空而出的，而是从过往调控政策的经验和教训中不断提炼出来的，它既是对历史的延续，一部分行之有效的(包括部分城市的限制性行政措施)政策会得以继续实施，也有对未来新蓝图的重新设计，特别是“房住不炒”大方向下的新的机制和体制创新。杨现领也认为，稳妥实施的核心在于落实“一城一策”，既要通过地方的长效机制试点，不断总结经验，有序稳步推广，也要在中央的“房住不炒”的大逻辑下进行，接受中央的指导和管理，同时地方也会承担相应的责任。——要加强市场心理分析，做好政策出台对金融市场影响的评估，善于引导预期。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军分析说，总书记之所以强调善于引导预期，是因为市场的变化反映的是方方面面的变化，市场变化的本身又会牵涉到方方面面。他进一步解释说，市场的波动带来投资者心理的波动，心理的波动带来投资者行为的变化，投资者行为的变化带来资金流动的变化，资金流动的变化带来方方面面的变化，“如果没有弄清这种变化的机理，我们对市场的把握就达不到客观、正确、理性的科学判断，我们的决策就能很难做到完全到位”。对于做好政策出台对金融市场影响的评估，赵锡军表示，市场反映了参与者的心理，也反映了各种各样宏微观的经济形势，投资者心理带有一定主观，宏微观的经济形势是客观的，怎么样让客观和主观的心理衔接，这就需要靠政策。他强调，如果相关政策能够把投资者的心理引导到对经济客观的理性认识，这个政策就能够实现它的目标。如果这个政策做得不合理，导致投资者主观的认识与客观的经济现象、条件和形势不一致，这个政策就会给投资者带来预期的混乱，判断得不清楚，导致投资者行为失常。因此，总书记提出的要求，意味着未来相关部门在制定政策时，不仅仅要考虑经济形势的变化以及政策推出的目标，而且还要考虑这些政策下放到市场后，会对投资者心理产生什么影响。要不然得到的结果可能会背道而驰。要做到这一点，就必须深入市场，了解市场主体是怎么想的。——要加强市场监测，加强监管协调，及时消除隐患。北京师范大学新兴市场研究院院长胡必亮告诉记者，要做到防风险，一个基本要求就是能够有效地监测到风险。比如环境污染，你对它精准监测，才能有准确的判断。在加强监测的情况下，还需要对监测情况进行统一的、精准的判断，既不能盲目乐观，也不能过度悲观。中国企业研究院执行院长李锦告诉记者，“加强监管协调，及时消除隐患”说明总书记要求各方不是等问题出现以后再去解决，而是由事后解决向事前预测，防患于未然，把矛盾提前了解清楚，就能由被动走向主动。这也显示未来中国防风险将把焦点前移，预防为主。而要做到焦点前移，势必要求信息接收、反映、分析、评估，以及处置手段的前移，这需要采用新的技术和手段。——要切实解决中小微企业融资难融资贵问题，加大援企稳岗力度，落实好就业优先政策。中国黄金集团公司首席经济学家万喆告诉记者，总书记“加大援企稳岗力度，落实就业优先政策”的提法，说明高层对就业的重视度非常之高。万喆表示，作为六稳之首，就业不仅是经济指标，也是社会稳定的重要指标。在经济下行压力加大的情况下，把稳就业作为防风险重要工作既是情理之中，也显示决策者始终把社会民生当做经济发展、国家繁荣的基石和关键。在万喆看来，加大援企稳岗力度，意味着未来国家将继续采取措施，切实减轻企业负担，包括降低社保费率，降低增值税税率等。因为只有企业好了，才能吸纳更多的就业。对于企业经营中遇到的困难，比如融资困难、成本提高等，官方也需要降低融资成本，改善营商环境，降低制度性成本，使得企业有更多的活力和空间。一句话，企业稳则就业稳，就业稳则社会稳。——要加大力度妥善处理“僵尸企业”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题，加快推动市场出清，释放大量沉淀资源。中国企业研究院执行院长李锦分析说，目前，各方对僵尸企业出清有些松懈情绪，但是僵尸企业如果不出清，现有的资源从整体上加大了成本，影响经济的发展质量和速度，不加快出清，容易导致有效资源变成无效资源，当前一些企业是形式主义，放慢了僵尸企业出清的进度，甚至错误认为可以放松去杠杆放松。李锦说，加快僵尸企业出清是供给侧结构性改革的一部分，不能半途而废，当前中国经济应该提高发展的质量，减轻企业运行的成本，这是非常必要的。对于总书记提到的启动难、实施难、人员安置难的问题，李锦说，这“三难”抓住了焦点，首先是启动难，就怕停在那不动，而对人员的安排慢慢成为焦点。因此，要出清僵尸企业，关键是解决人到哪里去，债到哪里销，钱从哪里来。他强调，中央把这三大难提出来，说明中央是高度重视出清僵尸企业的主要困难，有利于工作进展。(本文作者：周锐 庞无忌 王庆凯 张文绞 孙秋霞)
#国家发改委2019年首场发布会 说的这几件事件件和你有关 	1月22日，国家发改委2019年首场新闻发布会在北京举行。国家发改委新闻发言人孟玮就人们关心的经济增速、企业裁员、春节保供、债券融资、扩大开放、社会用电等问题作出回应。实际经济增速只有4.1%？发改委：用事实、数据说话针对外媒关于“中国实际经济增长4.1%”的报道，孟玮表示，2018年中国经济运行保持在合理区间，实现了经济增长预期目标，“我不知道(他们的)依据是什么，但我想还是用事实、数据说话”。孟玮列举了一系列数据。首先从实物量数据看，2018年全社会用电量6.8万亿千瓦时，同比增长8.5%，创2012年以来最高增幅；煤炭在严控新增消费的情况下，消费仍增加1.5亿吨左右，天然气大幅增长400多亿方、增速17%以上；全社会货运量增长7%左右，其中铁路货运量增长9.1%。“实物量指标是经济增长最直接的反映，上述实物量数据可以有力支撑全年经济增长数据。”孟玮说。第二，从关联数据看，无论按照GDP核算三种方法的哪一种看，支撑6.5%左右增速的数据都是匹配的。从三大产业看，2018年全国规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，服务业生产指数增长7.7%，第一产业增加值增长3.5%。从三大需求看，2018年固定资产投资增长5.9%，且在四季度逐月回升，社会消费品零售总额增长9%，全年以人民币计价的进出口增长9.7%。从就业和收入看，2018年城镇新增就业达到1361万人，比上年多增10万人。前11个月全国财政收入增长6.5%，规模以上工业企业利润增长11.8%。2018年全国居民人均可支配收入实际增长6.5%。第三，一些国际组织的预测有可比性和说服力。世界银行2019年1月初发布的最新一期《全球经济展望》预计，2018年中国经济增长6.5%；国际货币基金组织、经合组织等对中国2018年GDP增速的预测值为6.5%—6.6%。孟玮表示，中国不追求高速度，更加注重高质量发展，但中国经济完全有条件、有潜力、有能力保持合理区间的增长。互联网企业大规模裁员？发改委：没有从2018年下半年开始，不少互联网企业爆出裁员消息，社会对就业的前景也表现出担忧情绪。对此，孟玮回应，通过多种方式进行调研，包括到有关企业进行座谈，和有关行业进行座谈调研。从了解到的情况看，互联网企业的招聘和用工总体比较平稳，没有出现大规模裁员现象。国家统计局公布数据显示，2018年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%-5.1%之间，实现了低于5.5%的预期目标。此外，据人社部对100个城市公共就业服务机构供求数据统计，2018年求人倍率始终保持在1以上，四季度为1.27。孟玮表示，全国就业形势在保持“稳”的同时，也出现了“变”。一方面，外部环境复杂严峻，经济运行稳中有变、变中有忧，面临下行压力，这种压力也会一定程度上传导到就业领域。另一方面，新增劳动力供给一直维持高位，2019年高校毕业生达到834万，较上年增加14万，再创历史新高，就业总量压力不减。孟玮说，下一步将会同有关部门，坚持实施就业优先政策，打出一套组合拳。一是以稳增长促就业。目前经济每增长一个百分点，将拉动近200万人就业。二是以抓创业促就业。三是以保重点促就业，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。四是以提质量促就业。天气然供应够不够？发改委：确保温暖过年春节马上来临，天然气供应能否保障成为人们关心的问题。孟玮表示，截止目前，各地区用气保障工作总体平稳有序。为确保春节前及节日期间天然气稳定供应，国家发改委将会同有关部门，做好稳供应、稳价格、稳运行，全力以赴、毫不松懈地做好各项保障工作，确保人民群众温暖过年。针对如何保障春季前后物价稳定，孟玮回应称，国家发改委已发出通知，要求各地价格主管部门切实加强春节市场保供稳价工作，保持重要商品市场和价格总体稳定，保障群众基本生活。具体可以概括为四个“进一步”，进一步加强市场价格监测，进一步强化市场调节和组织调度，进一步加强部门协调，进一步做好应急预案。如何加大债券融资支持力度？发改委：三方面着力债券融资作为直接融资手段，在缓解民营企业特别是中小微企业面临的融资难题方面，发挥着重要作用。孟玮强调，国家发改委将从三方面着力，继续做好企业债券发行管理工作，持续增强企业债券服务实体经济的能力和水平。一是聚焦重点领域。发挥企业债券对国家战略和规划的支撑作用，加大对有关重点领域和项目的支持，比如，支持长江经济带污染防治等重点项目融资。同时，加大企业债券对脱贫攻坚、农业农村、水利、生态环保、社会民生、能源、交通等基础设施领域补短板支持力度。二是扩大发行规模。重点是扩大优质民营企业债券发行规模，推动债券品种创新，鼓励银行向民营企业发放3年期以上的中长期贷款，特别是先进制造业的中长期贷款。同时，协调推进发展前景较好的民营企业违约债券处置，助力民营企业纾困。三是着力优化服务。主动上门对接，优化服务流程，提高企业债券的核准效率，加快核准进度。同时，支持各地发展改革部门结合实际，积极引导区域内的优质企业开展企业债券直接融资。开放步子是否太大？发改委：仍需进一步扩大开放2018年中国颁布了新的外资准入负面清单，在汽车、金融等领域推出22项开放措施。有的人担心，中国开放的步子是否太大，会产生不利影响。对此，孟玮回应称，少数质疑22项开放措施的评论，是不客观的，也是不理性和不负责任的。以开放促改革、促发展，是中国改革开放的宝贵经验。站在新的起点上，中国仍需进一步扩大开放。她指出，新版负面清单的实施已经取得积极成效，一批几十亿甚至上百亿美元的重大外资项目落地。比如，特斯拉在上海建设集研发、制造、销售于一体的电动汽车超级工厂，宝马在沈阳投资新建第三工厂，诞生了首家外资控股证券公司、首家外资保险控股公司等。孟玮表示，外资企业是国民经济重要组成部分，贡献了全国进出口、工业产值、税收、吸纳就业的1/2、1/4、1/5、1/15。未来，中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，持续放宽市场准入，营造国际一流营商环境，打造对外开放新高地。风电、光伏平价上网？发改委：部分地区具备条件日前，国家发改委、能源局印发了《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》。问题是，中国风电、光伏产业是否已经普遍具备平价上网的条件？孟玮表示，目前在资源条件优良、建设成本低、投资和市场条件好的地区，风电、光伏发电成本已达到燃煤标杆上网电价水平，具备了不需要国家补贴平价上网的条件。她指出，随着风电、光伏等可再生能源规模持续扩大，技术进步不断加快，发电成本大幅下降。截至2018年底，全国风电、光伏装机达到3.6亿千瓦，占全部装机比例近20%。风电、光伏全年发电量6000亿千瓦时，占全部发电量接近9%。2017年投产的风电、光伏电站平均建设成本比2012年分别降低了20%和45%。孟玮还公布了2018年全国用电量。2018年全社会用电量同比增长8.5%，增速较2017年同期提高1.9个百分点。其中，三产和居民生活用电继续保持两位数以上较快增长。全国所有省(区、市)用电正增长，其中，西藏、广西、内蒙古、重庆、四川、安徽、湖北、甘肃、江西、湖南保持两位数增长。(张文绞)
#台湾大学生来厦门参访交流  	中新社厦门1月22日电 (黄咏绸)参与2019“创视野333”台湾大学生冬令营计划的30名台湾青年学生，22日在厦门参访台湾青年双创基地。带队前来的“中国文化大学”广告学系助理教授邱于平告诉中新社记者，大多数学生是第一次来到厦门，想借由此次参访，亲身了解大陆的市场及就业创业机会。在厦门北站台湾青年双创基地，台青陈怡君与台湾大学生们分享了自己在大陆的经历。她2016年来到大陆，短短几年间从一名创意教学老师成长为开发出自己的创业项目的创业者。她坦言，大陆众多的惠及台胞政策给了自己极大的支持，也让自己的创业项目更顺利地上了轨道。当天下午，参加冬令营的台湾大学生们还听取了厦门市集美区支持台湾青年就业创业优惠政策的介绍。“中国文化大学”广告学系大三学生陈庆瑀表示，厦门对于创业青年的补贴政策给她留下了深刻印象，此次与在厦台青的交流，也给了自己很多启发。对于未来想从事设计工作的陈庆瑀而言，大陆有着很多机会，也有着很大的市场，她希望能够更深入了解并有所发现。座谈时，陈怡君鼓励台湾青年学生们，“不要犹豫，先来试试看。”她说，厦门与台湾语言相通，距离相近，她已经完全适应了在厦门的生活；身边的朋友、政策的鼓励，对自己的创业生涯都是极大的支持，也欢迎在座学生加入这里的青创队伍。随后，此次2019“创视野333”台湾大学生冬令营将深入厦门，游览鼓浪屿等厦门特色景点，赴厦门龙山文创园及多家企业参观，并将于28日结束。(完)
#北京发布高考考试说明 重视经典选材体现传统文化	北京发布高考考试说明，重视学科基础，选材体现传统文化新京报快讯(记者 方怡君)1月22日，2019年高考北京卷《考试说明》发布。和去年相比，英语学科单项填空题调整为语篇填空题，政治学科和生物学科调整“考试范围与要求”内容，所有学科的“参考样题”都用2018年北京卷部分试题进行相应替换。重视经典阅读 选材体现中国传统文化语文学科上，新版《考试说明》中，“试卷结构”“考试内容及要求”“附录1古诗文背诵篇目”“附录2经典阅读篇目例举”均保持不变。“参考样题”略有调整，删去个别往年旧题或试测题，将2018年高考北京卷语文部分试题纳入。具体而言，样题强调在阅读、表达等语文活动中，重视知识的理解与运用，重视知识与能力的融会贯通，突出以特定情境为依托进行综合考查的思路。值得注意的是，与中考调整相似，高考语文也注重阅读经典文学，要求学生在把握主要内容的前提下，理解、感受和领悟作品的形象、主旨及思想内涵等。如2018年第13题考查儒学经典《论语》，从作品内容和作者思想两个层面，要求首先把握所选材料的整体意思，进而理解其反映的孔子“因材施教”的教育思想。这样的调整在数学、历史学科也有所体现。数学的新增样题中，选取了体现中国优秀传统文化的题材，引导考生树立正确的价值观，意在凸显立德树人的根本宗旨。试题设置更具开放性、探究性设置具有选择性和一定开放性的题目，也是此次语文、数学、物理、化学、历史等学科面临的一大调整。语文学科中，阅读和写作设置有开放性的题目中。如微写作及大作文的部分样题，给予考生选择的空间。这类试题，意在引导教学要关注学生的思维品质，促进独立思考，增强探究意识和能力。此外，数学的《考试说明》中，如2018年文史类第16题、理工类第13题、理工类第16题，均采用不同的设问方式，以创新的方式呈现数学试题内容。引导教学注重发展数学核心素养，加强知识之间的联系，能在不同的情境中深刻理解、运用知识。历史方面，除注重试题的开放性和选择性，辅之以梯度式评价标准与赋分原则，鼓励考生的独立思考与创新能力。此外，政治样题的参考答案设置也更为开放，引导学生独立思考，鼓励新思路、新方法、新解答，把考生的创新能力考出来。回归教材 注重学以致用除了提倡创新性，开放性外，此次调整也进一步强调对教材的回归。样题知识覆盖面和题型分布合理，关注基本概念、基本原理、基本方法的考查，突出核心和主干知识。以历史学科为例，更换后的“参考样题”注重基础和主干知识，重在考查学科基本素养与学科思维水平。具体来说，选择题更侧重基础知识与能力目标中的基础能力，而非选择题则保持了中西对比、大跨度、综合性强的特点，考查考生解读图文资料，分析具体问题并寻找自己的路径解决问题的高阶能力。同时，从试题立意的角度，更加关注引导考生回归社会，比如从世界史的视野关注儿童问题以及历史学习的价值；关注传统文化、教育改革等重大社会议题，引导考生能够以历史的眼光观察万物，从历史的角度思考问题。地理、政治也都提出，要求考查学生对学科基础知识、基本思想方法外，主动灵活地应用所学知识分析和解决实际问题，学以致用，培养考生的社会实践能力和理论联系实际能力。新京报记者 方怡君 校对 李立军
#俄罗斯一架图-22M3轰炸机降落时坠毁致3人死亡 	新华社圣彼得堡1月22日电(记者鲁金博)俄罗斯国防部22日发布消息说，俄罗斯一架图-22M3远程战略轰炸机在俄摩尔曼斯克降落时坠毁，造成机上3人死亡。消息说，飞机在飞行中遭遇暴风雪，随即在当地一军用机场进行硬着陆，但在降落时遭毁坏。当时机上共有4人，除3人死亡外，另外1人受重伤。俄罗斯国防部说，事故飞机上没有携带弹药。坠毁后，飞机的燃料大量泄漏，目前，工作人员正在进行清除漏油及其他救援工作。图-22M3远程战略轰炸机从1989年开始服役，最高飞行速度可达每小时2300公里，续航7000公里。
#银保监会加强中资商业银行境外机构合规管理 	新华社北京1月22日电(记者李延霞)中国银保监会22日发文，要求在境外设有经营性机构的中资商业银行优化合规管理体系、健全跨境合规管理机制、提高跨境合规管理有效性，实现境外机构安全稳健运行。银保监会表示，近年来，中资商业银行积极服务中资企业“走出去”，加快打造“一带一路”金融服务网络，跨境综合金融服务能力不断提升。随着国际化的深入推进，中资商业银行境外机构经营地域逐渐扩大，产品、服务和合作模式方面不断创新，对机构合规管理提出了更高要求。《关于加强中资商业银行境外机构合规管理长效机制建设的指导意见》要求中资商业银行健全合规责任机制，从公司治理和内部控制着手，明确各层级机构、各条线部门及其主要负责人的合规管理责任，落实问题整改责任。优化合规管控机制，动态重检和优化境外发展战略，前瞻审慎地评估和应对各类风险，健全重点领域制度流程，实施差异化的机构管理模式，强化业务及产品合规审查和风险监测。意见要求中资商业银行实施主动、前瞻的合规资源配置计划，改进境外机构负责人、合规官及重要岗位人员管理，完善激励约束机制，加强合规文化培育、人才培养和全员合规能力建设，强化信息科技系统支持，严格外部服务机构管理。完善跨境监管机制方面，意见称，银行保险监督管理机构将完善监管信息报送机制，加强对重点机构和业务领域跨境监管，深化跨境监管合作，增进监管互信，提高跨境监管有效性。银保监会表示，将进一步督促中资商业银行完善合规管理体系，有效维护境外金融资产安全，更好服务建设开放型世界经济，不断提升我国银行业核心竞争力。
#西藏阿里边境县部署措施应对今年首个暴雪黄色预警 	新华社拉萨1月22日电(记者陈尚才、王沁鸥)22日，西藏阿里地区各边境县采取措施，入户排查，储备应急物资，积极应对今年首个暴雪黄色预警。21日，西藏自治区气象局发布暴雪黄色预警信号：21日20时至23日20时，西藏阿里地区札达、普兰县有大到暴雪(10－30mm)。气象部门提醒，相关县、乡要做好牲畜防寒保暖、应急粮草储备、防雪灾和防冻害准备工作。接到预警，西藏自治区应急管理厅和阿里地区行署办公室相继发布《预警通知》《关于做好防抗风雪灾害工作的紧急通知》。目前，阿里地区普兰县政府所在地普兰镇积雪已达50mm。自入冬以来，普兰县两乡一镇已储备了充足的食品、燃料和牲畜饲草，各乡均设有应急仓库，尚未发生房屋倒塌、牲畜死亡等灾情。22日，札达县楚鲁松杰乡派出防灾排查小组入村(组)摸底调查防灾物资储备情况。该乡地处喜马拉雅山脉西段，距拉萨市2000多公里，是阿里西部最边远的乡镇之一，每年冬季均有半年时间大雪封山。接到预警后，楚鲁松杰乡已协调好装载机、车辆及马匹，以备不时之需；乡卫生院已做好防灾药品储备和入户救治的准备工作；各村(组)每两小时向乡党委报告降雪及相关情况，每天按时向上级部门上报情况。截至22日19时，该乡外出放牧群众均已返回定居点，所有老房住户已全部安置妥当。
#国家移民管理局披露多项“放管服”改革成效数据	中国国家移民管理局披露多项“放管服”改革成效数据中新社北京1月22日电 (记者 张子扬)记者22日从中国国家移民管理局获悉，自2018年5月1日起在全国实施办理出入境证件“只跑一次”制度以来，国家移民和出入境管理系统累计签发出入境证件1亿本次，同比增长12.1%，98.5%的民众可在同一场所一次性完成全部办证手续，91%的群众现场办结手续少于30分钟，满意率超过99%。自去年4月2日挂牌成立以来，国家移民管理局大力推动“放管服”改革，密集推出一系列新政策新措施，给广大民众、中外旅客和口岸相关企业带来多项实实在在的便利与实惠。据知，自2018年9月1日推出内地居民可在全国范围内异地申请换补发出入境证件等5项新举措以来，累计有1536万名民众享受异地换补发出入境证件、7个工作日内办结证件的便利，更多流动人员不必再为办理出入境证件“返乡跑”“着急等”，32万名民众异地办理往来港澳台团队旅游签注，实现赴港澳台地区旅游“说走就走”。此外，为提升口岸通关便利化水平，国家移民管理局2018年6月18日起在全国口岸实施中国公民出入境通关排队不超过30分钟新举措，使边检人均查验时间减至45秒，大型口岸高峰期旅客候检时间环比缩短约10分钟，达到国际先进水平，至今已有2.99亿名中国公民享受快速通关便利。全国各出入境边防检查机关累计建设自助查验通道1357条，出入境自助通关人员比例超过50%。2018年9月1日起实行的国际航行船舶网上申报边检手续，年节省船舶办理边检手续时间20万小时以上，为企业节约大量成本支出。在发挥移民和出入境管理工作服务经济社会发展方面，国家移民管理局2018年4月18日推出海南59国人员入境旅游免签政策，已有24.7万余名外国人免签赴海南旅游，同比增长12.8%。先后为10.1万人次外国人提供72小时、144小时过境免签便利，同比增长23.9%。积极支持粤港澳大湾区建设，先后在广深港高铁西九龙口岸、港珠澳大桥珠澳通道实施“一地两检”和“合作查验、一次放行”新型查验模式，西九龙口岸日均通关5.2万人次；港珠澳大桥口岸日均通关4.8万人次，均做到了排队不超过30分钟。(完)
#浙江义乌航空口岸进入全货机时代	中新网杭州1月22日电(记者 胡哲斐)1月22日1时，随着杭州海关关员完成全部海关监管手续，浙江义乌航空口岸首班全货机YG9033次航班呼啸升空，直飞韩国首尔。当日7时，由同一货机执飞的YG9034次航班从首尔返回义乌，顺利完成载货往返。这标志着义乌航空口岸进入了全货机时代。据杭州海关隶属义乌海关驻机场办事处关员蒋帅介绍，本次开通的义乌-首尔全货机由圆通公司全面运营，出境货物主要为衣服、鞋子、玩具、佩饰等典型小商品，总重1.37吨，主要以市场采购监管方式向海关申报，货物的特点是附加值较高。回程航班载有6吨韩国护肤品、化妆品，后续将在义乌海关完成通关程序。此前，义乌航空口岸货运业务以客机腹仓带货的形式开展，运量较小。为满足口岸日益增长的运量需求，义乌海关主动作为配合全货机航线的开通。“首先就要克服人员紧缺的困难，其次就是提前制定监管方案，与企业、民航口岸、市政府做好协调对接。”蒋帅说，“深夜凌晨航空器和机组人员的监管也是少不了的，但我们通过合理调配监管力量做好了通关保障。”据悉，此次开通的全货机航班计划一周往返3班，后续会拓展到一周往返6班，将有效扩充口岸货运能力，使得义乌小商品走向世界的物流渠道更加宽广，将为义乌国际贸易综合改革试验区建设发展再添助力。(完)
#汪洋会见柬埔寨首相洪森	中新社北京1月22日电 (记者 张子扬)全国政协主席汪洋22日在人民大会堂会见柬埔寨首相洪森。汪洋说，中柬关系处于历史最好时期。两国友好基础深厚、政治互信牢固。在两国领导人战略引领下，双方共建具有战略意义的命运共同体，各领域合作取得丰硕成果，给两国人民带来实实在在利益。昨天，习近平主席同首相先生会见并达成新的重要共识，为双边关系发展规划了新的蓝图。中国全国政协愿同柬有关方面加强合作，动员政协各界别推进共建“一带一路”和各领域交流，把高层共识落到实处。中国全国政协也将继续与柬相关机构进行参政议政等领域交流互鉴，为中柬友好和两国关系发展做出新努力。洪森表示，柬埔寨坚定致力于发展柬中传统友好。中国的发展为地区和广大发展中国家带来巨大机遇。柬方高度重视参与“一带一路”倡议，愿加快双方发展战略对接，深化双边合作，更好造福两国和两国人民。夏宝龙参加会见。(完)
#中国官方要求进一步加强中资商业银行境外机构合规管理	中新社北京1月22日电 (记者 王恩博)为推动在境外设有经营性机构的中资商业银行进一步优化集团合规管理体系，健全跨境合规管理机制，提高跨境合规管理有效性，实现境外机构安全稳健运行，中国银保监会22日发布《关于加强中资商业银行境外机构合规管理长效机制建设的指导意见》。近年来，中资商业银行积极服务中资企业“走出去”，加快打造“一带一路”金融服务网络，跨境综合金融服务能力不断提升。随着国际化深入推进，中资商业银行境外机构经营地域逐渐扩大，产品、服务和合作模式方面不断创新，对机构合规管理提出了更高要求。此次《指导意见》明确，中资商业银行境外机构合规管理的工作目标，是要牢固树立合规创造价值、合规保障发展的理念，引入同业最佳实践，推动内部合规管理制度、流程、执行的全方位、深层次优化变革，打造集团统一、全面有效的合规管理体系。官方同时表示，中资商业银行境外机构合规管理应当坚持制度约束与文化培育相结合，适当性与实操性相结合，内生驱动与外部监督相统一，总部引领和境外机构践行相统一的基本原则。具体而言，在优化合规管控机制方面，要动态重检和优化境外发展战略，前瞻审慎地评估和应对各类风险，健全重点领域制度流程，实施差异化的机构管理模式，强化业务及产品合规审查和风险监测。此外，银保监会还要求加强日常监管沟通，及时有效回应监管关切，认真履行整改承诺。完善跨境监管机制。银行保险监督管理机构将完善监管信息报送机制，加强对重点机构和业务领域跨境监管，深化跨境监管合作，增进监管互信，提高跨境监管有效性。银保监会表示，未来将进一步督促中资商业银行完善合规管理体系，有效维护境外金融资产安全，更好服务建设开放型世界经济，不断提升中国银行业核心竞争力。(完)
#大寒来临 上海加大对流浪、乞讨等人员救助力度	中新网上海1月22日电(郑莹莹)眼下已是大寒节气，也是一年最寒冷的时节。上海市进一步做好对流浪、乞讨等生活无着、露宿街头人员的救助管理工作。22日晚，上海市民政工作人员到杨浦区部分路段巡查，对遇到的个别露宿街头的流浪、乞讨人员，积极劝导，将其送往就近的救助管理机构。对个别坚持不愿前往救助管理机构的，则送上热水、方便面、棉被等，并留下印有救助站地址、电话的服务卡。近日上海市民政局、市公安局、市城市管理局、市卫健委等联合发出《关于开展“寒冬送温暖”专项救助行动的通知》，上海市、区两级救助管理机构全面启动救助管理工作气象等级响应机制，民政部门加大了街面应急救助督导巡查的力度。据上海市民政局介绍，今年寒冬期间，上海市针对陷入困境、居无定所、流浪街头的生活无着人员的专项救助工作，将进一步强化“365天全天候服务”机制；强化市区两级民政、公安、城管、卫健等多部门联动配合机制，切实帮助流浪、乞讨人员解决燃眉之急。据介绍，目前，上海市、区两级救助管理机构均已设立流浪乞讨露宿人员临时避寒场所，并储备好御寒物品。通过24小时值守接待、服务保障，确保受助人员吃饱穿暖并获得必要医疗；确保救助管理机构场所安全、人员安全、车辆安全、食品安全、设备安全，最大程度地降低大寒天气对流浪乞讨露宿人员健康和生命安全造成的危害，保障其基本权益。此外，此间民政救助管理部门还加大身份甄别力度，加强跨省联动寻亲，及时帮助走失的流浪、乞讨人员回归家庭。同时，上海市各区公安分局、各级城管执法部门也在寒冬季节加大了对重点区域(风景区、商业繁华区、交通枢纽站点、高架涵洞、宗教场所等)，以及流浪露宿人员集中活动及露宿区域的巡查力度，通过加大巡查频率、扩大覆盖面，对露宿街头的流浪人员，特别是失智老人、精神障碍者、危重病人、未成年人等进行保护性救助，做到发现一个、救助一个、随见随救，力争做到重点区域基本无流浪乞讨露宿人员或者流浪乞讨露宿现象明显下降。此间卫生健康部门则已督促负责收治流浪乞讨人员的指定医疗机构开通绿色通道，及时对救助对象进行救治，并根据病情需要，组织会诊或者转诊。此外，上海市近期已通过开展一系列的宣传活动，动员引导社会工作服务机构、公益慈善组织、志愿服务组织等参与街面劝导和站内救助服务。同时，为强化街面发现机制，上海市还将积极鼓励环卫工人、公交和出租车司机、夜间安保人员等广大市民，参与发现报告、街面劝导和应急救助等。对参与救助行动的市民，有关部门将依据奖励机制给予适度激励。此间市民发现后，可拨打公安110、社区服务热线962200、城建热线12319为他们提供帮助。(完)
#5位“最美退役军人”讲述退役军人品质 分享“转型”经验	中新网北京1月22日电 (记者 李纯)“服从命令是天职，听从指挥是本分，英勇无畏是荣誉，无私奉献是快乐，这些都是在部队养成的。”山东省济南市公安局特警支队排爆中队负责人、“最美退役军人”张保国22日在北京如是说。国务院新闻办公室当天举行中外记者见面会，张保国、甘露、王贵武、陈堃源、郑璐等5位“最美退役军人”代表围绕“退役不褪色、建功新时代”与中外记者见面交流。退役军人是社会的宝贵财富“从军的时候，我们的职责是保家卫国。到了公安战线，我们担负着维护国家安全、社会稳定，保护人民群众安居乐业的重任。”曾在部队从事十余年弹药修理和销毁工作，退伍后的张保国来到济南市公安局，成为一名排爆警察。在他看来，参军经历培养了不怕困难、英勇顽强、服从命令、听从指挥的优秀品质。退役军人来到地方后，也应积极投身于国家建设，成为建设国家、保卫国家的一支骨干力量。江西兵哥送菜实业有限公司创始人陈堃源也曾是普通一兵。如今，他的公司营业额已超5亿元人民币，并于2016年在上海股权交易所挂牌。从军八年、创业八年，这位“兵哥”表示，军人退役后也要保持部队的优良传统，成为国家经济社会建设的生力军。“退役军人是我们国家和社会非常宝贵的财富。”广州海关归类分中心关税专家甘露认为，从军期间，军人保家卫国，为建设强大的国防做出贡献，同时也培养了优秀的品质与作风。退役后，他们继续奋战在各行各业，是国家建设的中坚力量，也是维护社会和谐稳定的中坚力量。“部队赋予我们非常多的优秀品质，一定要继续在新岗位上发挥出来。”参军所学助退役后工作生活“在部队学到的专业技术知识、为人处事的原则使我受用大半生。”天津银座集团有限公司董事长王贵武说，正是凭借曾经在部队的历练，他才不断迎难而上，把企业发展到今天。在部队学到的做人为人的原则是关键，遇到任何选择，首先遵循的是道德标准。“我的企业到现在已经经营了37年，能够行稳致远的唯一标准，靠的就是‘道德’二字。”在部队学到的排爆知识直接助力张保国退役后的工作。“这十几年的弹药修理和销毁，对我以后的排爆工作非常关键。”除了专业知识，他也谈起军人的精神。“后来我带领队员克服了很多困难，每次在危险面前都像军人一样保持冲锋陷阵的精神和态度。我觉得，这也是军人生涯对我工作最直接的影响。”内蒙古电力集团有限责任公司生产技术部副部长郑璐则表示，除了思想意识和身体素质得到充分锻炼，参军入伍的经历更积淀了一种爱国情怀。这样的基因仍保持在退役军人的身上，在国家需要时、在日常工作中，各行各业都有退役军人的身影。“部队这个大熔炉，熔炼出来的是我们坚强的品格、吃苦耐劳的意志，还有勇往直前的精神。”建言退役军人积极融入社会谈及退役军人如何积极适应、融入社会，王贵武提出了四点建议。首先便是“转变思想观念”。退役军人要努力创造，不仅要养活自己，还要为国家做贡献。其次是“勤学习、苦锻炼”，掌握一技之长，特别是专业知识。第三是利用优势，抓住机遇。优势利用得越充分越好，抓住机遇越早越好。“第四，要遵纪守法，对自己要求越严格越好。”“创业首先要选择目标，实际上就是从零做起。”退役后的王贵武选择了创业道路。他建议即将创业的退役军人，选择目标要脚踏实地，不可好高骛远。曾在创业路上遭遇挫折的陈堃源表示，退役军人来到社会的各个行业、各个岗位，一定要有一个好心态。“就业创业就像硬币一样，有正反两面，付出和成功不一定能划等号，唯一不变的就是不能走捷径，一定要脚踏实地，一步一个脚印。”张保国则提到了“自信”。他认为，退役军人在部队学到很多，也锻炼了品质，应该很自信地走向社会。与此同时，工作性质、环境、接触的人发生了变化，退役军人也需要虚心学习。此外便是利用好自身特长：“我把从部队学到的东西用到了地方，发挥了我的特长，我就能更快地适应社会，能够尽快为社会服务、为百姓服务，尽快实现自己的价值。”(完)
#中式台球成“全球最大台球联赛” 扎根非洲坚持走国际化路线	中新网北京1月22日电 (记者 王曦)6大洲54个国家、32个海外赛区、赛季总奖金高达2000万人民币，作为中国体育“走出去”的名片之一，中式台球这项中国原创体育项目被世界台联WPA认定为“全球最大的台球联赛”。22日，中式八球掌门人、中式八球国际联合会主席乔冰在北京接受中新网记者专访。据他透露，作为中式台球最为看重的海外赛区之一，非洲将是赛事在2019年“重要目标”：除了继续深耕卢旺达、肯尼亚、南非三国的赛事，今年中式台球还将继续推进，有望在埃及、津巴布韦等非洲10个国家落地生根。“中式台球要成为非洲最具影响力的台球运动之一。”乔冰说，今年随着南非中式台球超级联赛、中式台球非洲锦标赛等新型赛事的落地，中式台球在非洲的影响力有望得到进一步拓展。不光如此，赛事组委会目前还计划两年内在南非举办中式台球世界杯。事实上，中式台球“国际化”今年已经进入第四个年头。2016年，中式台球正式开启全球布局的脚步，而“全球化”首站便选择在了南非。通过两年多的努力，这一赛事在南非已经发展成为一项“改变一生的运动“。南非站冠军韦利·卡雷尔·戴蒙德就曾对记者表示：“中式台球现在已经对南非本地的台球文化产生了很大影响，我相信在未来中式台球会超越其他台球运动，成为最受欢迎的运动。”不光如此，借助“一带一路”的东风，中式台球目前正成为中国与南非经济、文化交流的重要媒介。去年10月，南非总统拉马福萨专门接见了乔冰，并对中式台球这项积极践行“一带一路”的中国运动给予高度肯定。对此，乔冰感叹，”我们看到了由中国制造向中国创造跃迁的可能，中式台球正在为世界台球的再次振兴提供中国解决方案，是时候以中国企业、中国运动和中国智慧来带动全球台球产业的升级了！”因此，这位赛事掌门人对未来更加充满信心。乔冰说，与斯诺克和美式八球相比，中式台球无论是奖金额度、开展国家数量，还是发展潜力，均具备明显的优势，成为台球界的世界第一并非遥不可及。如他所说，中式台球已相继吸引了“台球皇帝”亨德利、台球世界冠军波茨等名将的参与，这让中式台球在世界范围内获得了更大的认知。“作为中国体育的代表，这项赛事有朝一日一定会进军奥运大家庭，我深信不疑。”他说。(完)
#浙江省互联网医院平台上线 创新“服务+监管”一体化模式	中新网杭州1月22日电(记者 张煜欢 实习生 应欣睿)22日，浙江省互联网医院平台上线仪式在杭州举行。该平台依托线下实体医疗机构，为患者提供线上医疗服务，创新“服务+监管”的一体化共享模式，未来预计有超过50家医疗机构入驻。随着互联网医院平台的投入使用，浙江也成为国内首个全面应用医疗机构、医师、护士电子证照的省份，为该省持续深化卫生健康领域“最多跑一次”改革奠定基础。据了解，浙江省互联网医院平台作为纯公益性服务平台，以用户和健康为中心，为患者提供在线咨询、慢病网上复诊、家庭医师网上签约服务等，目前已有6家医院入驻。未来预计会有50家以上医疗机构入驻或接入浙江省互联网医院平台，包括浙一医院、浙二医院、邵逸夫医院、浙江省人民医院等多家浙江省级大医院。浙江省卫生健康委主任张平介绍道，该平台严格执行“服务+监管”的一体化共享模式，平台上所有提供网上医疗服务的机构都依托线下实体医疗机构开展业务，其诊疗科目均经过卫生健康行政部门许可，提供医疗服务的每位医务人员都能够在国家医师、护士电子注册系统中进行查询，从而确保在线服务医疗机构和医务人员的合法合规，让患者放心安心就诊。如对于患有如高血压、糖尿病等慢性疾病的患者，通过服务子平台，其在家就可完成复诊并获得专业医师开的处方，药品更可直接配送到患者家中或线下药店。此外对于病人的初诊需求，平台还提供线上预约检查服务，方便病人线下检查。据了解，该平台在未来还将不断提升开放能力，接入“药品供应”“检查中心”“健康检测设备”等多方资源，打造更广阔的平台生态。(完)
#海外华人华侨音乐家汇聚2019上海侨界新年音乐会	中新网上海1月22日电 (记者 陈静)莫扎特歌剧《唐璜》选段《夫人，请看这名单》、巴赫作曲的《双小提琴协奏曲》、圣桑歌剧《参孙和达莉拉》选段《我心花怒放》、节选自交响组曲《上海》的《秀与动》……2019上海侨界新年音乐会22日晚间举行，来自海外的华人华侨演奏家、歌唱家奏响或唱响优美、经典的旋律。据悉，这些音乐家中，年纪最小的汤苏珊出生于2004年。他们均在各类世界音乐类大奖中有所斩获。在当晚的上海侨界新年音乐会上，旅美华人作曲家林凯作了交响组曲《上海》部分乐章的世界首演。随着极富江南韵味的音韵旋律响起，以往只有华人华侨的演唱家、演奏家参与的上海侨界新年音乐会，表演领域拓展到作曲领域。是夜，中共上海市委统战部、上海海外联谊会、上海市海外交流协会、上海市归国华侨联合会、上海市人民对外友好协会等部门负责人，与来自世界各地的华人华侨、国际友人、归侨侨眷等，共同聆听经典音乐，共迎新春佳节。据了解，参演本次新年音乐会的音乐家皆与上海有缘。音乐会的艺术总监、德籍华人指挥家汤沐海，音乐会指挥美籍华人指挥家朱其元均生于上海。旅美小提琴家于翔、旅法抒情女中音歌唱家伍艾等均曾在上海音乐学院等学习音乐。据了解，受教于美国的朱其元如今在美国一些著名乐团和四川音乐学院担任乐团艺术总监兼首席指挥。这是他首次执棒上海侨界新年音乐会指挥。朱其元对记者说，上海侨界新年音会是个非常有意义的平台。如今，华人华侨音乐家才华横溢，且不乏年轻人，在海外取得了很高的艺术成就，为祖国争光。通过上海侨界音乐会，他们可以向国内的观众展示其艺术修养和成就。朱其元告诉记者，本届音乐会在曲目搭配上，兼顾学术性和演出效果，演唱和器乐演奏兼有大众耳熟能详的曲目和小众发烧友喜爱曲目。正在德国学习的17岁大提琴家陈亦柏2018年2月在波兰华沙赢得第十一届维托尔德·卢托斯瓦夫斯基国际大提琴比赛第三名；同年9月又获罗马尼亚埃奈斯库国际大提琴比赛二等奖。此次，陈亦柏特地为参加侨界新年音乐会回国，他独奏普罗科菲耶夫作曲的《e小调大提琴交响协奏曲第三乐章》。他说，这首曲子并不为国内观众熟知，但是，他希望将此曲奉献给家乡的听众。陈亦柏表示，留学德国，对祖国倍加思念，希望把在德国学到的音乐知识、演奏技巧、学习感悟与国内听众分享。据悉，上海侨界以“带着艺术回家来”为主题，连续5年举办新年音乐会等系列演出，累计已有近五十位来自海外的华人华侨艺术家来沪参加演出。(完)
#带“汪星人”入警界的带犬民警：训犬像养娃一样	(新春走基层)带“汪星人”入警界的带犬民警：训犬像养娃一样中新网柳州1月22日电 题：带“汪星人”入警界的带犬民警：训犬像养娃一样作者 朱柳融 韦生辉“训导警犬，就跟养孩子一样，要有爱心、耐心，还要‘狠心’。”成为带犬民警的第四个年头，广西南宁铁路公安局柳州铁路公安处警犬工作队民警苏亚伟这样总结自己的训犬心得。苏亚伟在打扫犬舍。　朱柳融　摄1月22日，记者在广西柳州市一段极少使用的铁轨见到苏亚伟和警犬“刺刀”。31岁的苏亚伟将一只手套和一个布袋，事先藏在铁路沿线，然后发出指令，“刺刀”开始一边跑一边低头嗅地面。没一会儿，“刺刀”在小石堆旁徘徊，然后卧倒提示苏亚伟找到目标了。苏亚伟拿出手套，举手示意。任务结束后，苏亚伟从口袋里拿出一个球，“刺刀”立即“站”起来，几乎和苏亚伟一样高，叼着球就开始玩。“这是给它的奖励，就和人完成工作可以领工资一样。”苏亚伟介绍，“刺刀”是一条德国牧羊犬，犬龄3岁相当于人类30多岁，主要用于犯罪现场对犯罪嫌疑人逃跑路线的追踪和物证搜索，是他当带犬民警后训练的第一只警犬。从中央司法警官学院毕业后，苏亚伟先当了三年狱警，看着同一所大院里带犬民警们牵着警犬进进出出，“感觉很有趣”。2015年，得知警犬工作队有空缺，苏亚伟立即申请调岗。在位于南京的公安部警犬基地进行警犬技术培训时，苏亚伟和“刺刀”结下了不解之缘。一开始，苏亚伟和“刺刀”谁也看不上谁。“我觉得‘刺刀’条件一般，身形瘦弱，它训练时也极不配合，发出指令不执行。”苏亚伟回忆道，直到“刺刀”生病双方关系才出现转机。当时，基地警犬不少都患上窝咳、流行性感冒，“刺刀”也未能幸免。苏亚伟买来儿童使用的注射器，把兽医开的药喂到它喉咙，连着几天不分白天、黑夜陪着它，给它喂水、保暖。病好后的“刺刀”，十分配合训练，最后和苏亚伟从南京回到柳州。如今，“刺刀”已成为苏亚伟并肩作战的队友，多次参与案值较大的盗窃案件，屡屡建功。在一起列车货盗案中，“刺刀”在一处道砟发现一小撮被盗的白糖，民警确定嫌疑人的逃跑路线。“刺刀”沿着线路追踪，又发现了嫌疑人藏匿货物的地方，勘查人员通过提取现场矿泉水瓶指纹，锁定嫌犯。“警犬主要分为护卫犬和刑侦犬，品种有德国牧羊犬、昆明犬、拉布拉多、马里努阿犬等，每个品种都有不同的秉性。”苏亚伟介绍，带犬民警要像老师那样因材施教，挖掘犬的天赋，进行不同的训练。“像‘刺刀’这样嗅觉灵敏、扑咬凶猛、猎取欲强的适合追踪”。训练警犬大体分为培养关系、社会化训练、科目化训练等阶段。“警犬小的时候就像小孩一样，什么都不懂，需要耐心陪护。”苏亚伟说，刚开始训练的前四个月是关键期，几乎要日日夜夜陪着，白天、晚上要带着到菜市场、小区、广场等地，让警犬适应不同的环境，“陪犬的时间，比陪家人的还要多”。“晴天一身汗、雨天一身泥、常年一身臭”，人们时常用这句话形容警犬训导工作。除了日常训练，苏亚伟还要当“铲屎官”，负责警犬的吃喝拉撒，打扫犬舍，遇到警犬生病，还要充当兽医。当警犬不服从命令时，需要“狠心”。“刚接受训练的犬只，服从性不强，就要狠心不给奖励，让它知道自己犯错了。”苏亚伟介绍，每个训导员都有自己不同的“教育方式”，他倡导鼓励形式，不给奖励就是惩罚。成为带犬民警三年多时间里，苏亚伟训练警犬接近20只。目前，苏亚伟带着4只警犬，其余10多只被分配到各个派出所。“每次训练好的警犬被送走，就像送走自己的孩子一样难过。”苏亚伟无奈地说，但它们到各个地方做出贡献时，又像自己的孩子有出息一样高兴。目前，柳州铁路公安处有60多只警犬，春运期间，大部分将加入安保工作中。苏亚伟也会带着“刺刀”，为春运安全保驾护航。(完)
#银川经开区：加快科技型企业培育构建创新型园区	中新网银川1月22日电 (于翔 额丽其格)22日，记者从银川经济技术开发区获悉，截至2018年底，银川经开区拥有国家高新技术企业62家，在宁夏占比41%；国家和自治区科技型中小企业278家；自治区级以上各类企业研发平台77个；国家和自治区科技企业孵化器各2家；自治区级以上众创空间11家；院士工作站7家；自治区科技创新团队16个。近年来，把培育科技型中小企业作为调结构、转方式的重要突破口，以发展高新技术企业、提高自主创新能力为核心，努力形成以龙头骨干企业为重点、成长性科技型企业为主体、初创型科技企业为后备力量的科技型企业集群，引领全区科技创新和产业结构优化升级。银川经开区围绕战略新材料、现代装备制造、大健康等主导产业，重点培育和发展主导产业高新技术企业集群，支持骨干企业与国内外大院大所加强产学研合作，积极组建产业技术研究院，鼓励企业建立国家级和自治区级企业技术中心、工程技术研究中心等技术创新平台，实施共性关键技术攻关、改造提升工艺设备、推进重大科技成果产业化、引进高端科技创新团队，提高企业持续创新发展能力，培育一批未来独角兽企业，以此驱动产业转型升级并向更高价值链攀升。2018年新增2家产业技术研究院、8家自治区级技术创新平台、2家自治区科技创新团队。引导成长型科技企业提质升级，筛选产业高端、发展后劲足、潜力大的中小科技企业，建立高新技术企业培育库，有针对性的辅导企业补短板、强弱项，提高培育高新技术企业成功率，鼓励建设企业研发中心，不断提升发展质量，转型成为大中型科技企业。2018年，银川经开区有28家企业被认定为国家高新技术企业，均为自治区级科技型中小企业；实施自治区科技项目135项，获得资金约1.3亿元。此外，银川经开区依托国家双创示范基地，致力于打造集企业总部基地、企业孵化基地、成果转化基地、就业创业基地、科技服务基地等为一体的现代科技创新区域。上一年，建设了银川育成中心、中小在线国家科技孵化器、大学生创新孵化园、国家小型微型企业创业创新示范基地等一批新型科技企业孵化器。并积极争取宁夏科技创新与高层次人才创新创业担保基金配套资金，设立了总额9000万元的银川市科技担保基金，首批4家企业获得担保贷款金额1300万元。通过科技型中小微企业风险补偿专项资金为中科嘉业等33家企业发放宁科贷8440万元。2018年，银川经开区新增国家级科技型中小企业97家、自治区科技型中小企业63家；国家和自治区小型微型企业创业创新示范基地各1家；自治区众创空间2家。银川市副市长、银川经开区管委会主任高言杰表示，下一步，银川经开区将加快实施创新驱动发展战略，以沿黄科技创新试验区建设为目标，着力构筑以企业为主体、市场为导向、产业化为目的、产学研建紧密结合的区域科技创新体系，在关键领域培育一批具有国内先进水平的核心技术，形成具有独特优势的战略产业，率先将银川经开区打造成为具有强大创新动力和雄厚创新实力的创新型开发区。(完)
#甘肃组织银企对接签约授信42亿元 纾困民企融资难	中新网兰州1月22日电 (记者 徐雪)1月22日，甘肃省工商联、人民银行兰州中心支行、甘肃省地方金融监管局召开“2019年甘肃省银企对接会”。来自全省20家省级银行业金融机构分别与7家在甘商会和40家民营企业现场签订了战略合作协议，共签约授信42亿元。甘肃省委统战部副部长、甘肃省工商联党组书记赵少智称，民营企业是国民经济发展的半壁江山，解决企业融资难、融资贵问题需要地方政府、监管部门、金融机构和民营企业各方共同聚焦问题、形成工作合力。赵少智表示，一是针对民营企业金融服务中存在的难点和焦点问题，各银行业金融机构要有担当、敢投放、善创新，充分利用企业纳税信息和科技金融等手段，持续扩大小微企业金融服务覆盖面，引导更多金融资源支持非公经济发展。二是要加大直接融资的比重和工作力度，支持符合条件的民营企业上市融资、发债融资，发行创业投资基金类债券、小微企业增信集合债券等进行融资。三是商会和民营企业要善于借助金融力量，提升企业经营绩效和自身信用，善于同金融机构打交道，有效将自身的资金需求与金融资本的投资需求相对接。四是全省各级工商联组织要积极牵线搭桥、传递政策信息，为银企沟通交流、对接合作构建常态化机制。人民银行兰州中心支行党委书记、行长张庆昉说，全省金融机构要将民营和小微服务领域作为发展的新“蓝海”，以愚公移山、久久为功的精神，同企业一道克服前进路上的困难和问题，将“融资的高山”变为“服务的坦途”，要切实履行承诺，加快融资项目对接，确保合作协议早落地、早见效。来自全省现代农业、先进制造、商贸流通等多个实体经济行业领域的在甘商会和民营企业代表到会签约，其中既有发展比较成熟的大中型上市民营企业如华天电子集团股份有限公司、方大炭素新材料科技股份有限公司，也有处于快速发展期的中小型企业如青茂生态农业科技股份公司、兰州敦敦运输服务有限公司等。签订的银企战略合作协议对未来三年双方在融资授信、账户管理、资金结算、财务顾问等领域的合作进行了具体约定，涉及签约金额达42亿元。农业银行甘肃省分行等5家省级银行业金融机构与甘肃陕西商会等7家商会签订了“银行商会战略合作协议”，20家省级银行业金融机构与40家民营企业签订了“银企战略合作协议”。人民银行兰州中心支行副行长李文瑞解读宣讲了2018年以来国家和省上出台的支持民营和小微企业发展的金融服务政策。农业发展银行甘肃省分行等7家商业银行进行了交流发言，分别介绍了各金融机构“拳头”产品、取得成效和2019年支持民营和小微企业的工作布局。陕西商会、兰州亚太实业(集团)股份有限公司分别代表参会商会和民营企业进行了交流发言，重点介绍了生产经营情况和投融资需求。(完)
#俄侦委：试图劫持俄航飞机的男子已被拘留	中新网1月22日电 据俄媒22日报道，俄罗斯侦查委员会发布消息称，企图劫持俄罗斯航空航班的男子已被拘留。载有69名乘客和7名机组人员的俄罗斯航空SU1515号航班，于当地时间14时55分起飞，原定从苏尔古特飞往莫斯科，但因被机上一名男性乘客要求改道飞往阿富汗而返航，目前已安全降落。消息人士称，这名男子处于醉酒状态。“今日俄罗斯”报道，该男子曾试图闯入驾驶员舱，声称携带武器，但经过搜查，在他身上并未发现任何武器。报道称，他或将受到试图劫持飞机的指控，可能面临最多8年的监禁，如若他携带武器或是有暴力行为，将面临最多12年的监禁。
#西安—天津全货运航线开通 西安已累计开通19条全货运航线	中新网西安1月22日电 (记者 阿琳娜)22日清晨，天津货运航空的波音737货机经过2小时飞行后，安全降落在西安咸阳国际机场，标志着西安至天津全货运航线顺利开通。该航线是西安咸阳国际机场2019年新开的首条全货运航线，是西部机场集团航空物流公司在空港新城大力支持下，与天津货运航空有限公司强强联手，在运力引进与投放、航线拓展方面的合作。此次天津货航执飞机型为波音737—300机型，凌晨5时从天津滨海国际机场起飞，将近7时抵达西安，7时40分从西安满载返航。据了解，返程运载货物以快件为主，西北地区货源居多。该航线每周二至周日共执飞6班，单程航程约2小时，是陕西目前周密度最大的货运航线，打通了陕西与京津冀经济圈航空物流通道，进一步扩大了贸易服务范围，辐射东北亚地区。华北地区国际货物将利用西安至河内、哈恩及阿姆斯特丹等国际航线网络节点，实现往南亚、欧洲的后程转运，为两地多航班联动提高物流转换效率。据了解，在空港新城与西部机场集团的共同和努力下，西安已经累计开通19条全货运航线，其中国际货运航线达6条，初步形成“北上南下、西进东出、通达世界”的航线网络布局，“一带一路”航空枢纽地位进一步加强。2019年，西部机场集团航空物流公司将聚焦高质量发展目标，与地方政府、航空公司、物流商在产业协同等方面建立合作机制，强化枢纽建设，进一步优化全货运航线网络，为陕西省“国际运输走廊”建设和地区经济发展提供新引擎、新动力。(完)
#青海：厅市联手共谋“诗”和“远方”	中新网西宁1月22日电 (李隽)“省级文化和旅游融合发展示范区合作共建框架协议的签订，翻开了全省文化旅游融合的新篇章，标志着青海文化和旅游的融合发展将从海东市乐都区正式起步。”22日，青海省文化和旅游厅副厅长才让太在发言时说。当日，青海省文化和旅游厅与海东市人民政府签署共建省级文化旅游融合发展示范区协议，双方决定以“厅市共建”的合作方式，共同签署“乐都区省级文化和旅游融合发展示范区合作共建框架协议”。这是青海省机构改革和结构调整的转型期及新组建文化和旅游厅成立后，为推进文化和旅游深度融合，签订的首个共建协议。此次框架协议的签署旨在进一步加快青海省文化和旅游融合发展，大力推进国家公共文化服务体系示范区创建和国家全域旅游示范区建设，深化文旅融合、促进产城融合、推动文化资源保护利用和旅游资源的开发建设。“共建协议的签署有利于突破行政壁垒，整合区域旅游资源，拓展文化产业发展空间，更有利于发挥区位、品牌、资源优势，具有在文化和旅游融合创新中先行示范作用和深远的现实意义。”才让太说。据悉，青海省文化和旅游厅将安排省级文旅资金5000万支持乐都示范区建设，重点打造海东市乐都区“瞿昙寺旅游景区”、“药草台风景名胜区”、“朵巴营乡旅游示范区村”三大文化旅游融合发展品牌。共同建设海东市民和县、循化县、互助县和平安区文化旅游项目的开发建设，所有共建项目资金总额将突破10亿元。海东市委副书记、市长王林虎表示，厅市合作为海东文化旅游产业带来了难得的战略发展机遇。海东将进一步坚定文化自信，立足特有的生态、民族、历史、宗教和黄河风情五大品牌旅游资源优势，大力推动文化和旅游产业融合发展，努力把海东打造成为全省文化旅游融合发展的新高地和青藏高原山水田园、生态绿色、宜业宜居的现代化新城，也让广大民众共享文化旅游融合发展带来的美好成果。(完)
#香港在沪投资继续保持领先	中新网上海1月22日电(李姝徵 郑莹莹)上海市统计局副局长汤汇浩22日于此间举行的上海市政府新闻发布会介绍了2018年上海市国民经济运行情况。汤汇浩介绍，2018年香港在沪投资继续保持领先，全年香港在沪投资合同金额同比增长11.4%，占上海全市合同金额比重为54.2%；实际到位金额增长3.1%，占上海全市实际到位金额的比重为57.7%，继续保持领先地位。统计数据显示，2018年，上海引进外资总体向好，规模也企稳回升，全市利用外资和合同外资金额由2017年的双降转为双升。全年新设外资合同项目5597个；合同外资469.37亿美元，同比增长16.8%；实到外资173.00亿美元，同比增长1.7%。汤汇浩并透露，目前上海市民营经济发展态势良好，发展活力进一步增强。2018年1至10月份，规模以上民营工业总产值同比增长3.7%，增速高于全市平均水平1.2个百分点，民营固定资产投资增长8.5%，增速高于全市平均水平2.5个百分点。另外，2018年上海市的房地产开发投资同比增长4.6%，从房屋类型来看，住宅投资增长3.4%，办公楼投资增长7.9%，商业营业用房投资下降8.9%。(完)
#访彼得森国际经济研究所高级研究员拉迪	新华社华盛顿1月21日电 专访：深化市场化改革将提升中国经济增长潜力——访彼得森国际经济研究所高级研究员拉迪新华社记者高攀 熊茂伶美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪日前接受新华社记者专访时表示，如果进一步推动市场化改革，特别是深化金融改革和国有企业改革，平衡好稳增长与防风险的关系，未来十年中国经济仍有潜力继续保持中高速增长。“我没有改变我的观点，过去几十年中国经济的市场化改革非常成功。”在位于华盛顿的办公室，拉迪向记者讲述多年来跟踪研究中国宏观经济形势和经济改革的心得。他认为，市场化改革是过去40年中国经济保持高速增长的动力源泉，坚持深化市场化改革也是挖掘未来中国经济发展潜力的关键。在进一步推动市场化改革拉动经济增长的具体举措方面，他认为，中国应进一步推动金融改革和国有企业改革，提升银行和资本市场配置资金的效率，加快处置“僵尸企业”，鼓励更多市场导向的并购交易等。拉迪不认同一些学者对中国经济增长将不可避免大幅放缓的判断。“有一种观点认为，中国经济规模太大，不能复制小型经济体成功转型的增长经验。我不这样认为。中国拥有巨大的国内市场，可以依赖内需而非出口实现经济快速增长。”拉迪说。他表示，如果中国经济增长成功转向更多依靠国内消费驱动，中国经济再快速增长十年不成问题。拉迪还认为，将中国经济增长前景与上世纪90年代日本经济增长停滞的情况进行类比也具有误导性。他表示，当时日本经济增长停滞主要缘于自身宏观经济政策失误，中国应吸取日本的政策教训，把握好去杠杆节奏，重视防范金融风险，平衡好稳增长与防风险的关系。在拉迪看来，研究中国经济还要学会从纷繁复杂的经济数据中剔除“噪音干扰”，把握中国经济转型和结构调整大势。拉迪办公室书架上陈列的绝大部分书籍都是历年积累的《中国金融年鉴》《中国统计年鉴》等中文统计资料，他的办公桌上也堆放着许多打印出来的中国官方经济数据。对中国宏观经济数据烂熟于心，是记者多次采访拉迪的最深切感受。拉迪认为，居民可支配收入增速是研判中国经济走势的重要且可靠的指标。“可支配收入增速是未被引起足够重视的最重要经济数据之一，因为可支配收入是消费开支的来源，而消费又是中国经济增长的主要动力。”拉迪说。
#“三下乡”让江淮大地年味充盈	1月17日，黄山脚下的安徽歙县许村，黄山市文化科技卫生“三下乡”活动在村中心广场举行。来自农业、科技、卫生、文化等13个部门的工作人员，为这座古老村落的村民写春联、义诊、免费理发和维修电器，以多样化的宣传形式普及农业科技、医疗保健、法律法规知识。与此同时，红火的“轩辕车会”、古朴的“周王会”，气势恢宏的“夔鼓”、喜气洋洋的“丰收悦”等“太平民俗闹新春”活动在黄山市太平区轮番上演。村民换上鲜艳的戏装，从祠堂里取出锣鼓家伙，古老的戏曲和民俗，在新时代的美好乡村里绽放出动人的乐章。比乐章更打动人的，是随处可见的村民的笑脸。蓝天白云，粉墙黛瓦，层林尽染。黄山，在欢歌笑语中迎接新春。在皖北，雪后的江淮平原尽管寒风阵阵，但亳州市涡阳县西阳镇范蠡社区文化广场却暖意融融，2019年安徽省暨亳州市文化科技卫生“三下乡”集中示范活动1月10日在这里启动。省市县各级“三下乡”工作人员以及1000余名附近村民共同参与了这场盛会。“俺们吃过中饭就来了，听说这次还请来了省城的文艺演员！”西阳镇范蠡社区的葛新晓为了能坐得离舞台近一点，早早地就来到现场。一曲《丰收中国年》拉开文艺演出帷幕。宣传农村移风易俗的涡河憨腔《心里真乐呵》让观众笑声掌声不断。“涡河憨腔、本地梆子，就是很受当地群众欢迎的艺术形式。”涡阳县委宣传部李心强介绍。除了精彩的文艺演出，安徽省还组织一大批书法家、作家进村入户，为农民进村入户写春联。安徽省书法家协会主席吴雪说：“这一周一天没停，皖南皖北跑了个遍，老百姓最喜欢这个。”“医生，我最近嗓子不得劲儿，你帮俺瞧瞧。”安徽省立医院的展台前，一位大娘向医生询问。仔细检查后，安徽省立医院的医生解丽为她开出药方，凭药方，大娘免费领取了药品。刚刚测完血压的范蠡社区村民张素芳说：“没想到在家门口就能让省城大医院的医生给俺瞧病，还能免费领药。”来自安徽省第二人民医院的丹尼尔是古巴人，从事眼科工作20多年，尤其擅长诊治白内障。这是他第一次参加“三下乡”活动，“平时都是我们坐在医院等着患者来看病，这次我们主动来到农村为大家看病，很有意义。”丹尼尔告诉记者，他很喜欢中国，尤其喜欢中国的美食、美景，“中国人很热情、很淳朴。我打算长期留在中国工作，以后还会参加‘三下乡’活动。”科技下乡的展台前聚集了很多种植大户。安徽农业大学的杨军教授耐心地向村民们介绍小麦种植技术。安徽省农业科学院、谷神种业等单位还为村民们带来优良的种子及特色农产品。来自安盛农业科技的工作人员向村民展示了用当地种植的树莓酿造的树莓酒。从淮河之滨，到长江两岸，从巍巍大别山，到黄山的村落，“三下乡”所到之处，人头攒动，观者云集。黄梅戏、拉魂腔、高腔、徽剧响彻江淮大地，科技人员走进田间地头为农民支招，让农闲时节本应无人的农田像农忙一样热闹。年近了，年味浓了。2019年安徽省“三下乡”活动中，省教育厅安排教育项目经费400万元，省发改委支持项目资金1.5亿元，其他成员单位共捐赠234.5万元的款物。(光明日报合肥1月21日电 光明日报记者 常河 光明日报通讯员 汪涛)
#四川新津出土两座彩绘层保存完整陶楼 正在修复	中新网成都1月22日电 (岳依桐)“陶质彩绘文物因保存环境、制作工艺、材质、材料等原因，彩绘层较难保存，这两座陶楼彩绘层保存完整，在目前出土的陶器中并不多见。”22日，成都文物考古研究院文物保护与修复中心副主任孙杰在成都表示。据介绍，2018年4月，成都文物考古研究院考古队员在新津邓双宝资山抢救发掘一批崖墓，其中一座崖墓里出土了两座彩绘陶楼，一座为两层楼阁式，一座为两层干栏式。陶楼通体彩绘，彩绘层保存完整。陶楼是考古发掘中较为常见的一种随葬明器。保存下来的陶制彩绘文物，易出现颜料卷曲、起翘、褪色、变色、胶质流失、变形等病害。陶质彩绘文物保护国家文物局重点科研基地在经过多年研究后仍然认为，彩绘加固是陶制彩绘文物保护的国际性难题，目前多是将高分子材料“移植”于文物保护。孙杰说，陶器保护首先要对表面保存的资料信息进行提取，包括文物制作材料、工艺等，尤其是彩绘层，是历史信息最丰富的部分，也是陶质彩绘文物病害最集中之处，且一旦发生病变不可逆转。记者了解到，两座陶楼刚被发掘出时，表面彩绘层被泥土覆盖，彩绘被遮盖，导致图案隐晦不清，但泥土层也开始出现不同程度的起翘、剥落。孙杰说：“泥土层起翘部位轻轻碰触就会脱落，导致颜料层被连带剥落，造成画面损伤。因此，在开展保护修复之前，必须先对文物彩绘信息进行详细调查，保留文物最初的信息，为后期保护修复提供参考依据。”孙杰介绍，对陶楼彩绘层信息的分析提取，包括颜料层的分析检测、图案无损分析研究等。前者主要是研究颜料成分，比如白色多为方解石、红色为朱砂、铁红，绿色为石绿，黑色为无定形碳。后者则主要通过高光谱摄影分析技术，从颜料层在不同波段光下的反射，分析被图层覆盖的彩绘图案。据悉，目前陶楼的清洗和信息留存工作已经结束，后续考古工作者将对其开展全面的病害分析调查，根据病害调查结果，制定保护修复对策、保护修复实验等。(完)
#经济数据不准？互联网大裁员？ 发改委发布会回应经济热点	经济数据不准确？互联网大裁员？ 发改委举行发布会回应经济热点问题中国年度经济数据不准确？互联网行业正在大规模裁员？22项扩大开放措施产生不利影响？每一个疑问，都是热点话题；每一次回答，都是有理有据。在今天上午举行的宏观经济运行情况发布会上，国家发展改革委现场回应：用事实说话，用数据说话！！！>>回应热点一：“昨天统计局公布了内地的经济增速是6.6%，但是境外的一些机构和媒体给出了他们的分析，有的认为实际增长只有4.1%，有的认为甚至更低。对此，您有何评论？”家发展改革委新闻发言人孟玮回答记者提问国家发展改革新闻发言人孟玮：从公布的数据情况来看，2018年，中国经济运行保持在合理区间，实现了经济增长预期目标。关于你提到的有关媒体对中国经济实际增速的一些看法，我不知道依据是什么，但我想还是用事实、用数据说话。这里给大家列举一些数据。数据一：从实物量数据看。2018年全社会用电量6.8万亿千瓦时，同比增长8.5%，这是2012年以来的最高增幅；煤炭在严控新增消费的情况下，消费仍增加1.5亿吨左右，天然气更是大幅增长400多亿方、增速17%以上；全年全社会货运量增长7%左右，其中铁路货运量增长9.1%。实物量指标是经济增长最直接的反映，这些实物量数据可以有力支撑全年经济增长数据。数据二：从关联数据看。从产业看，2018年全年全国规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，服务业生产指数增长7.7%，一产增加值增长3.5%。从需求看，2018年全年固定资产投资增长5.9%，且在四季度逐月回升，社会消费品零售总额增长9%；全年以人民币计价的进出口增长9.7%。看就业和收入，全年城镇新增就业达到1361万人，比上年多增10万人。前11个月全国财政收入增长6.5%，而且这是在全年减税降费规模达到1.3万亿元的条件下实现的，规模以上工业企业利润增长11.8%。2018年，全国居民人均可支配收入实际增长6.5%。无论按照GDP核算三种方法的哪一种看，支撑6.5%左右增速的数据都是匹配的。数据三：从国际组织预测看。今年1月初，世界银行发布最新一期的《全球经济展望》，预计2018年中国经济增长6.5%；国际货币基金组织、经合组织等对中国2018年GDP增速的预测值为6.5%—6.6%。这些国际组织的预测应该说有可比性和说服力。>>回应热点二：近期出现了互联网行业裁员的声音，请问目前我国就业市场情况如何？下一步还有哪些措施保障就业？国家发展改革新闻发言人孟玮：就业问题广受各方关注。我们也注意到，从去年下半年开始，出现了有关互联网行业裁员的一些消息。近期，我们通过多种方式进行了调研，包括到有关企业进行座谈，和有关行业进行座谈调研。从了解到的情况看，互联网企业的招聘和用工总体比较平稳，没有出现大规模裁员现象。既有“稳”又有“变”。“稳”，2018年，全国城镇新增就业达到1361万人，再创历史新高，连续第6年实现城镇新增就业1300万人以上，城镇调查失业率也保持在较低水平。岗位供给总体大于求职人数，据人社部对100个城市公共就业服务机构供求数据统计，2018年求人倍率始终保持在1以上，四季度为1.27。“变”，当前外部环境复杂严峻，经济运行稳中有变、变中有忧，面临下行压力，这种压力也会一定程度上传导到就业领域。再加上新增劳动力供给一直维持高位，像今年高校毕业生达到834万，较上年增加14万，再创历史新高，可以说，就业总量压力不减。【相关新闻链接：国家发展改革委：就业总量压力不减 多措施稳就业】>>回应热点三： 近年来，我国对外开放步伐不断加快，去年，发改委、商务部发布的2018年版外资准入负面清单，在汽车、金融等领域推出22项开放措施。有的人担心，是否开放的步子太大，会产生不利影响。请问您怎么看？下一步发改委在对外开放方面有哪些举措？国家发展改革新闻发言人孟玮：我们也注意到2018年版外资准入负面清单公布实施后，有少数对22项开放措施质疑的声音，在此想说三点。第一，以开放促改革、促发展，是我国改革开放的宝贵经验。外资企业发挥了重要作用，贡献了全国进出口、工业产值、税收、吸纳就业的1/2、1/4、1/5、1/15，成为国民经济重要组成部分。第二，新版负面清单的实施取得了积极成效。新版负面清单的实施，激发了新一轮外商投资，一批几十亿甚至上百亿美元的重大外资项目落地。网上少数质疑22项开放措施的评论，是不客观的，也是不理性和不负责任的。第三，站在新的起点上，我国仍需进一步扩大开放。而做为新一年度首场新闻发布会，国家发改委也公布了一系列新的重大举措，继续推动经济迈向高质量发展阶段。◎发展民营经济加大债券融资的支持力度，扩大优质民营企业债券发行规模，推动债券品种创新，鼓励银行向民营企业发放3年期以上的中长期贷款，特别是先进制造业的中长期贷款。同时，协调推进发展前景较好的民营企业违约债券处置，助力民营企业纾困。◎继续扩大开放推进服务业开放，深化农业、采矿业、制造业开放，加快电信、教育、医疗、文化等领域开放进程，允许更多领域实行独资经营。修订发布新版《外商投资产业指导目录》《中西部地区外商投资优势产业目录》，总的方向是加大对外商投资支持力度，加大对中西部地区、东北地区吸引外资支持力度。在去年四季度第一批重大外资项目基础上，今年还要推进后续批次重大外资项目，为项目落地提供绿色通道，鼓励外资参与中国制造业高质量发展。2019年的中国经济之锚，刚刚启航！(央视记者 岳群 李娟 丁雅妮 王戈 王秀帅)
#来这里，遇见“诗和远方” 云南旅游顺应游客美好向往	新华社昆明1月22日电 题：来这里，遇见“诗和远方”——云南旅游顺应游客美好向往新华社记者陈永强、姚兵临近春节，当你身处寒风凛冽中，却从朋友圈刷出“诗和远方”，你是否想起那句“别找我了，我要去云南”？这里是令人向往的“旅游天堂”。暖阳之下，滇池湖畔数万只红嘴鸥与游人共舞；苍山与洱海交相辉映，勾勒出一幅醉人图景；穿越普者黑湿地，一首《坡芽歌书》清脆婉转……提出打造“世界一流健康生活目的地”，云南宣示不仅要成为康养胜地，更要成为高端人才聚集地，成为“追梦人”的“第二故乡”。风景这边独好湖光山色、岩溶奇观、热带雨林、雪山冰川……因生物多样性极为丰富，云南被誉为“植物王国”“动物王国”；25个少数民族在这里繁衍生息，孕育了丰富多彩的民族文化……“七彩云南，旅游天堂”闻名遐迩。这里气候宜人。每年冬春季节，一群从西伯利亚远道而来的红嘴鸥，也要在“春城”昆明待上小半年。“前段时间小孩在家生病咳嗽不停，到云南后好多了。”来自成都的游客李紫轩对云南的清新空气赞不绝口。云南省生态环境厅近日发布消息，2018年，云南省地级以上城市环境空气质量平均优良天数比例达到98.9%，连续两年居全国第一位。九大高原湖泊有如璀璨“明珠”，镶嵌在云岭大地。滇池、洱海的水质曾一度恶化，但经过治理和保护，2018年滇池全湖水质达到Ⅳ类，为30余年来最好；洱海水质有7个月达到Ⅱ类。少数民族文化也成为云南“瑰宝”，多年来吸引无数国内外游人。加拿大游客拉普安特在游览大理巍山古城、云龙县诺邓村后感慨：“没想到中国把这么多古村、古城保护和修复得如此完好，云南少数民族文化充满魅力！”顺应游客的美好期待“以前坐汽车，从昆明到普者黑至少要5个小时，现在高铁通了，只要1小时15分钟！”文山州丘北县常务副县长袁生能说，从昆明到普者黑旅游，“朝发夕至一日还”已变成现实。2016年底，云南迈入高铁时代。2018年，昆明至大理、丽江、蒙自的动车相继开通。“昆明到大理、丽江的动车开通后，客流量出现井喷式增长。”中国铁路昆明局集团有限公司副总经理曾卫东说。近年来，云南加快旅游交通体系建设，逐步形成了航空、铁路、公路立体化、网格化旅游交通服务网络。门票降价，让游客得到了实惠。自2018年国庆起，云南石林、玉龙雪山等99个景区实施降价，门票平均降价幅度达33.2%，普者黑等6家景区免收门票。旅游行业掀起一场“厕所革命”。2015年至2017年，云南新建和改造旅游厕所2045座，游客满意度明显提高。“以前这是旱厕，气味难闻，苍蝇乱飞，改造成智慧厕所后，游客上厕所前可在显示屏上查看蹲位占用情况。”丽江古城一市民说。一批特色小镇和康养小镇逐步建成。在红河州弥勒市，可邑小镇等4个风格迥异的特色小镇已投资31.29亿元。红河州副州长鞠云昆说：“可邑小镇以民族文化为核心，主打彝族风情；东风韵小镇以原创文化艺术为主线，融‘文化艺术、文旅度假、健康生活’为一炉；红河水乡小镇以国际汽车运动和商贸会展为主题，集运动、时尚、会展、商贸为一体……”坐落在玉龙雪山脚下的东巴谷康养小镇，依托优美的自然风光和纳西族民族传统文化，构建出集康养和旅游为一体的度假景区，汽车营地、餐饮美食、健康养生酒店等一应俱全。世人向往的“诗和远方”十多年前，大理的双廊还只是一个寂静的小渔村。但得益于苍山洱海的钟灵毓秀，近年来有不少游客选择在此安家，四川人骆晓莲便是其中之一。骆晓莲曾是一名设计师，8年前，为寻找创作灵感，她索性卖掉了北京的房子，到双廊开起了客栈。在中国历史文化名城建水县，随着紫陶产业的兴起，文旅融合发展让建水的游客大增，成为众多投资者的福地。“我们投资300多万元开了这个青年旅舍，虽只有1年时间，但游客日渐增多。”倾城国际青年旅社老板姜盈文说。云南省文化和旅游厅数据显示，2018年云南预计接待国内旅游者6.64亿人次，同比增长17%；预计实现旅游总收入8450亿元，同比增长22%。经过多年努力，云南旅游业实现了从弱到强的历史性跨越，成为蜚声海内外的知名旅游品牌和旅游目的地。当前，云南正加快推进智慧旅游和全域旅游，持续提升旅游品质，深化文旅融合，努力成为世人向往的“诗和远方”。“以前的经济发展是人跟着产业走，如今越来越变成产业发展跟着人才走。”云南省政府主要领导认为，云南的长远优势，在于依托优美的环境向高端人才聚集地转变。
#亿万农民工用奋斗书写青春：不闯出个名堂绝不回去	新华社成都1月22日电 题：勇敢去闯 坚持走下去——亿万农民工的青春之歌新华社记者蒋作平、吴光于2019年春运大幕已经拉开，千千万万农民工再次踏上回家的旅途。在四川省成都市金堂县竹篙镇，返乡游子的归来让小镇变得愈发热闹。“农民工创业一条街”上，多了寻找机会的身影。金堂县政府政务服务中心的窗口前，人们排起长长的队伍，咨询返乡创业优惠政策。31年前，50名四川农村姑娘在这里告别亲人，奔赴广东开启寻梦之旅。自此，她们把金堂县竹篙镇与东莞市厚街镇、把四川和广东省、把内地和沿海紧紧联系在一起。岁岁年年，她们与亿万农民工一道，经受时代洗礼、不断突破自我。闯广东 “光荣得就像去参军一样”在四川省成都市金堂县竹篙镇，王红琼(右)在“锦洲成衣厂”内了解制衣过程(2018年11月28日摄)。新华社记者 薛玉斌 摄1988年初春，农历二月十九，川西平原上的油菜花开始绽放。16岁的青春少女王红琼穿戴整齐，背上背包，与49名同龄姑娘一起，踏上南下闯广东的旅途。她们的目的地是广东东莞厚街镇的厚兴皮具厂。此前，王红琼最远只到过离家20公里的淮口镇。1984年，我国乡镇企业快速发展和城市向流动人口逐渐敞开大门，农村劳动力转移数量迅速增加，“农民工”称谓也随之而生。这是拍摄的广东东莞厚街镇街区(2018年11月22日无人机拍摄)。新华社记者 薛玉斌 摄1987年，时任金堂县竹篙区委书记的沈友春，与厚街镇劳动服务站签订劳务输出协议，为厚兴皮具厂组织50名女工。这是金堂县第一次由政府组织、“成建制”输出农民工。沈友春回忆说，改革开放前，农村里最优秀的是会“使牛”的人，一手赶牛，一手掌犁，需要很高的技术，工分也最高。可是工分不值钱，分的粮食不够吃。因此，外出务工是农村生产力解放后的必然选择。得知广东招工，尽管家人不舍，王红琼还是报了名。体检、选学历……接到录用通知时，王红琼和她的姐妹们感觉“光荣得就像去参军一样”。那一年，竹篙镇200多名女孩报名闯广东，最终只有50人被选中。妈妈以当地嫁女儿的方式，给她弹了一床新棉絮，爸爸把家里仅有的70元钱塞到她手里。离别的汽车旁，父母和女儿们哭成一片。在四川省成都市金堂县，吴宛平手持老照片回忆在广东的故事(2018年11月28日摄)。新华社记者 薛玉斌 摄竹篙距厚街1600公里。从大客车换到绿皮火车，王红琼是“民工潮”中的一朵浪花。上火车时她就被挤丢了背包，要跳下火车去找，幸好被带队的竹篙中心校校长吴宛平一把攥住，才没与队伍失散。车厢过道里水泄不通，连座位下都躺着人。她们并不知道，从这一刻开始，亿万中国农民工将书写中国改革开放崭新的历史。据广东省统计，1988年第一次“民工潮”时，进入广东的异地务工人员约有300万。两天三夜后，姑娘们终于抵达广州。火车站人潮涌动，吴宛平拨通厂方的电话，却听不懂对方的粤语。“过了好久我才知道，‘缸口’说的就是街口。”她笑着回忆道。辗转抵达厚街时已是离家后的第四天。在四川省成都市金堂县，吴宛平展示她保留的1988年金堂县劳动局局长高从永的一封信(2018年11月28日摄)。新华社记者 薛玉斌 摄吴宛平至今保留着1988年金堂县劳动局局长高从永的一封信：“请你转告50名金堂姑娘，你们是金堂第一批到广东工作的，也是我县迄今为止第一批走得最远的，称得上是勇敢者。既然勇敢者的路迈出了第一步，就要坚持地走下去。”从“盲流”到新市民 用奋斗书写青春“春潮奔涌车声隆，百万民工闯广东。肩担手提行色急，城乡阻隔路始通。”走进金堂县农民工博物馆，这首小诗映入眼帘。磨出窟窿的编织袋、皱巴巴的火车票，还有那一封封被泪水浸湿过的泛黄家书，无声诉说着农民工们的奋斗史。50名金堂姑娘第一次离家，兴奋之余带着一些悲壮。“不知道未来会怎样，有些姐妹刚到东莞就想回家了。”车间从早上7点半到夜里11点都灯火通明，王红琼被分配到做包的车间，是姐妹中最拼命的一个。月底第一次领工资，最少的领到8元，而她领到了50元“巨款”。在闯广东的潮流中，王红琼和她的姐妹们是幸运的。在很长时间里，农民工身份尴尬，找不到工作就意味着办不了暂住证，会被当成“盲流”收容，甚至罚款。来自金堂的孙志成1991年刚到东莞找工作时，为躲避查暂住证不得不住进“青山旅馆”——山为旅馆、天为被、地为床。同样来自金堂县的谷宇，在东莞经历了在烈日下晒太阳、做俯卧撑比赛等，因为上百人中坚持到最后的几个，才能被录用。“既然出来了，不闯出个名堂绝不能回去！”这是亿万农民工的决心、雄心和信心。即便在最闷热难熬的夏天，王红琼也没日没夜地加班。“天气热，屁股都坐烂了，麻木了都不知道疼。”厂里常播放《粉红色的回忆》，如今每每回忆过去，王红琼的耳畔就响起它的旋律。在她展示的一张张发黄的照片中，随着时间推移，姑娘们从羞怯变得自信。“最重要的是，改变了观念，让我们有了积极上进的努力方向。”到1998年，竹篙镇外出务工人数达到3.8万人，接近全镇总人口的八成，通过邮局汇回的资金总额高达1亿元。这是拍摄的广东东莞厚街镇街区(2018年11月22日无人机拍摄)。新华社记者 薛玉斌 摄1999年，金堂县劳务输出达到高峰，达到18万人。其中在厚街镇高达3万余人，厚街镇一度被外界称为“小金堂”。2004年的中央一号文件，首次将进城就业的农村劳动力表述为“产业工人的重要组成部分”。直到今天，农民工仍然是改革开放前沿建设的主力军。2018年国家统计局公布，我国农民工总量已达到2.8亿多人。数据显示，近五年来广东的外省籍务工人员保持1600万人左右，其中四川籍的常年保持在450万左右。千万农民工与勤劳务实的广东人一起创造了“广东奇迹”共同建设大珠三角城市群。石萍是至今仍留在厚街的金堂女工之一。这些年她所在的厂老板换了三任，但她作为骨干，一直备受赏识。这些年她赚钱买房、买车，供养孩子读书，还接来自己的双亲，从“外来妹”变成主人翁。“金雁”归来 成为乡村振兴的排头兵党的十八大以来，农民工发展进入“提升技能、融入城市”的市民化新阶段。以80后、90后为主体的新生代农民工，一方面大批人群靠知识和技能，成为新兴产业工人和新市民的主力军；另一方面，一批批农民工带着技术、项目、资金和营销渠道返乡创业，成为新型城镇化、乡村振兴的排头兵。在“华蓥山游击队”闻名的四川广安华蓥市，从资源枯竭型城市转型为新兴产业新城，背后凝聚着返乡创业者们的心血。1993年，高考落榜的李双林到东莞一家电子企业打工。16年后，他回到故乡广安华蓥市，创建了当地第一家电子企业。如今该市的电子信息产业园区已有77家企业入驻，电子信息产业已由低端整机代工向高端消费电子、核心零部件生产升级，电子信息产业成为该市经济转型的支柱产业。王红琼2006年回到金堂，开办了“锦洲成衣厂”，一年能接到上千万元的订单。除了竹篙镇“农民工创业一条街”上的厂房，她还在4个乡镇开设了车间，解决了200多名姐妹的就业问题。1998年，金堂县创建打工仔开发区——金堂县回乡创业示范区，2007年又实施“回引工程”，到2018年10月，已吸引2172名外出务工人员回乡创业，创办各类实体2072家。从“孔雀东南飞”到“金雁归巢”，王红琼走了18年。她说，漂泊在外，最大的遗憾就是没能照顾家庭。现在每天下班后，看到工厂姐妹们能和家中的孩子相拥相亲，只觉幸福满满。现在，她收养了两个孤儿。“我们这一代人为了生活四处奔波，让下一代成了留守儿童，现在不能再让孩子受委屈了。”“作为农民工输出大省的四川和接收大省的广东，收获最大的是相距千里、跨越40年的共同发展。”四川省人社厅农民工处处长李一漫说。孙志成回到竹篙镇，办起了制衣厂；谷宇也回到金堂县高板镇，流转600亩土地搞生态农业开发。漫步竹篙镇，王红琼和丈夫肩并肩走着，望着延伸到南方的大道，“你看，那就是当年我启程的地方。”她的笑容里写满历经沧桑的淡然和坚定。
#九部门：加强检察公益诉讼协作配合 依法打好污染防治攻坚战	新华网北京1月22日电（于子茹） 日前，最高人民检察院与生态环境部等九部委联合印发《关于在检察公益诉讼中加强协作配合依法打好污染防治攻坚战的意见》（下称《意见》），就在检察公益诉讼中加强协作配合，合力打好污染防治攻坚战，共同推进生态文明建设形成协作意见。最高检第八检察厅负责人在通气会上介绍了《意见》的相关情况。据介绍，为贯彻落实党中央、国务院关于打好污染防治攻坚战的各项决策部署，充分发挥检察机关、行政执法机关职能作用，最高检、生态环境部会同国家发展和改革委员会、司法部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业农村部、国家林业和草原局等部门联合印发了该《意见》。《意见》共21条，从线索移送、立案管辖、调查取证、司法鉴定、诉前程序、提起诉讼、日常联络、人员交流等8个方面作出了明确规范，为依法办理公益诉讼案件、合力打好污染防治攻坚战提供了有力的制度支撑。在线索移送方面，《意见》完善了公益诉讼案件线索移送机制，明确行政执法机关发现涉嫌破坏生态环境和自然资源的公益诉讼案件线索，应及时移送检察机关办理。《意见》还提出建立交流会商和研判机制，建立健全信息共享机制。在立案管辖方面，《意见》指出，要探索建立管辖通报制度，坚持根据监督对象立案，探索立案管辖与诉讼管辖适当分离。上级检察机关可根据案件情况，综合考虑被监督对象的行政层级、生态环境损害程度、社会影响、治理效果等因素，将案件线索指定辖区内其他下级检察机关立案。在调查取证方面，《意见》明确要建立沟通协调机制，对于重大敏感案件线索，应及时向被监督行政执法机关的上级机关通报情况。行政执法机关应积极配合检察机关调查收集证据。要建立专业支持机制，做好公益诉讼与生态环境损害赔偿改革的衔接。在司法鉴定方面，《意见》指出，要探索建立检察公益诉讼中生态环境损害司法鉴定管理和使用衔接机制。探索完善鉴定收费管理和经费保障机制，与相关鉴定机构协商，探索检察机关提起生态环境损害公益诉讼时先不预交鉴定费，待法院判决后由败诉方承担。依法合理使用专家意见等证据。在诉前程序方面，《意见》明确了行政执法机关履职尽责的标准，要强化诉前检察建议释法说理，依法履行行政监管职责。在提起诉讼方面，《意见》规定检察机关应依法提起公益诉讼。经过诉前程序，行政执法机关仍未依法全面履行职责，检察院依法提起行政公益诉讼。行政执法机关应依法参与诉讼活动。此外，《意见》还就日常联络和人员交流等问题作出了规定。
#法治建设见证者许崇德：学而言宪 奉献法治事业	我国法治建设的见证者许崇德—— 学而言宪 奉献法治事业(改革先锋风采)学而言宪、为国为民。1953年，24岁的中国人民大学教师许崇德(见图，资料照片)被借调到“宪法起草委员会”资料组，给宪法起草委员会整理材料，并提供相关资料，还整理了征求意见、全民讨论送来的讨论材料和意见。“1954年宪法奠定了新中国宪法的基本框架，是中国开天辟地的第一部宪法。”1954年9月20日，在中南海怀仁堂，1226名全国人大代表在新中国第一次全国人民代表大会上通过了1954年宪法，这成为许崇德一生中最激动的一刻！1980年9月，五届全国人大第三次会议作出修改宪法的决定，成立了由叶剑英任主任委员的宪法修改委员会。许崇德当时在宪法修改委员会秘书处工作，主要负责《国家机构》部分的起草。他夜以继日反复草拟条文，历时27个月，为宪法草案的完善提出了自己的设想和建议，其中很多被采纳了。为了让群众更多地参与立法的讨论，许崇德跑了上海、天津等16个大城市对宪法草稿进行宣讲。1982年12月4日，经过全民大讨论的宪法草案高票通过。许崇德以最快的速度发表了一批宣传新宪法基本精神、内容与重大意义的文章，并编写了《中国宪法》等多种教材及教学大纲。许崇德还参与了香港基本法、澳门基本法的起草工作。1985年，许崇德开始参加香港基本法的起草工作，当时的工作状况紧张而艰苦，“驰驱不计温差骤，心意原为国运亨！”就是他为国为民的写照。1988年澳门基本法起草委员会成立，许崇德又投入到澳门基本法的工作中。许崇德花费了八年时间参与基本法起草工作。1998年6月，许崇德为全国人大常委会法制讲座开讲第一课宪法；2002年12月，新当选的中央政治局领导集体学习宪法，许崇德就新中国宪法的发展历程、宪法精神与宪法实施等问题作了讲解……作为新中国宪法学的奠基人之一，许崇德是德高望重的宪法教育家，也是宪法理念的普及者。“大学之大不在乎有大楼，首先要有大师、有人才。”许崇德共发表论文300余篇，集毕生学术积累撰写的70万字专著《中华人民共和国宪法史》，成为新中国宪法史研究的集大成之作；他一生培养了众多优秀宪法学者和法律实务专家，为中国法学和法治事业的人才培养作出了卓越贡献。“学而言宪六十载，身以传道三千徒”。2014年3月3日，许崇德教授因病逝世，这副挽联是他一生的真实写照。
#2019年对台工作会议在京召开 汪洋出席并讲话	新华社北京1月22日电(记者查文晔)2019年对台工作会议22日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神和习近平总书记关于对台工作的重要论述，全面贯彻落实习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神，坚决贯彻执行党中央对台工作决策部署，坚持“和平统一、一国两制”方针，坚持一个中国原则，坚持稳中求进总基调，努力推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。汪洋表示，过去的一年，以习近平同志为核心的党中央总揽全局、把握大势，引领两岸关系发展正确方向。各地区各部门认真落实党中央确定的对台工作总体思路，积极作为，攻坚克难，推动党的十九大后对台各方面工作取得积极进展。成绩来之不易，应予充分肯定。汪洋强调，2019年台海形势更加复杂严峻。要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，把思想认识统一到党中央对形势的科学判断上来，把工作聚焦到党中央对台工作大政方针和决策部署上来。要坚持体现一个中国原则的“九二共识”，推动两岸关系和平发展。要坚决维护国家主权和领土完整，绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。要深化两岸融合发展，持续扩大两岸交流合作，全面落实惠及台湾同胞的政策措施。要继续拓宽两岸青年交流渠道，为台湾青年来大陆学习、就业、创业、交流提供更多机会、创造更好条件。要切实加强对台工作系统政治建设、队伍建设、作风建设、廉政建设，不断提高对台工作能力和水平。中共中央政治局委员、中央外办主任杨洁篪主持会议。国务委员王毅出席会议。中共中央台办、国务院台办主任刘结一作工作报告。中央党政军有关部门和各地有关负责同志出席会议。
#新华网评：细看今年春运的“幸福密码”	1月21日，在石家庄火车站，一名男子与家人挥手告别。当日，为期40天的2019年春运正式启动。 新华社发(梁子栋 摄)张书增一年一度的春运又拉开帷幕。做好春运保障工作，关系到万千家庭的团圆梦。铁路部门以更人性化、更与时俱进的服务方式，提升民众出行体验，努力打造让旅客体验更美好的“幸福密码”。加密路网建设，打造春运便捷路。铁路网从疏到密，让春运的速度越来越快，旅途更舒适也更顺畅。到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。从白山黑水到彩云之南，从“最北一横”到“沿海大通道”，在祖国广袤的大地上，铁路密布，高铁飞驰，“八纵八横”铁路网骨架更加清晰。日益完善的路网结构，为春运期间人们出行提供了有效运能支撑，完成了从“走得了”刚性需求到“走得好”品质追求的转变。加强科技应用，打造春运智慧路。微信购票、刷脸进站、高铁Wi-Fi、互联网订餐、常旅客服务、高铁快运专列……越来越多的科技成果运用，让春运出行变得更加“智慧”。今年铁路部门还试点上线“候补购票”功能，“抢票难”将有望得到缓解。方便快捷的服务模式提升着旅客的幸福指数，温暖着他们归家的旅途。注重服务细节，打造春运温馨路。积极改善候车、乘降条件，补强车站照明、广播、引导设施和安全标识，加大设备设施维护保养力度，更新卧具备品，努力补强服务短板，大力实施客运提质计划……铁路服务越来越精细，各项服务日趋完善，也更加人性化，让春运朝着温馨、有序的方向不断前行。维护出行秩序，打造春运文明路。针对前段时间社会普遍关注的“车闹”“机闹”“霸座”等不文明行为，国家发改委有关负责人近日表示，今年春运期间，包括以后，相关部门将进一步加强相关措施，严格依法处理，加大法规制度的落实力度，对违法失信行为依法严厉惩处。同时，加强联合惩戒，加强教育引导，加强社会监督。春运，是一场向着团圆的抵达，也是一次面对未来的出发。我们相信，今年春运的“幸福密码”，会让每一位游子的回家路更加平安、有序、温馨。延伸阅读：新华网评：春运，他们准备好了！新华网评：用实际行动绘就“春运画卷”
#日俄首脑举行会谈 就推进和平条约谈判展开磋商	中新网1月22日电 据日媒报道，当地时间22日下午，日本首相安倍晋三在莫斯科克里姆林宫与俄罗斯总统普京举行会谈。双方就缔结和平条约展开磋商，力争取得具体进展。会谈后，两国首脑将出席联合记者会。关于日俄争议岛屿(日方称“北方四岛”，俄方称“南千岛群岛”)，双方的主张和立场存在分歧。谈判将在看清各自国内舆论的同时展开。安倍在会议伊始呼吁称：“希望基于上周在外长和谈判相关人士间举行的磋商，就和平条约缔结问题进行切实、细致的讨论。”河野太郎和拉夫罗夫两位外长一同出席会谈。双方有意为推动谈判而寻求新的共识点，并调整今后日程。俄方对驻日美军的存在及日美导弹防御(MD)表示关切，可能成为议题。自去年12月的短时间会谈以来，这是两国首脑第25次举行会谈。本次会谈被定位为双方11月就以共同宣言为基础加速谈判达成共识后的首次正式首脑磋商。
#学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班开班式重要讲话精神	新华社北京1月22日电 题：增强忧患意识，提高防控能力——学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班开班式重要讲话精神新华社评论员防范化解重大风险，事关党和国家事业发展全局，是各级党委、政府和领导干部的政治职责。在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上，习近平总书记强调，增强忧患意识，提高防控能力。把防范化解重大风险工作做实做细做好，强化风险意识、增强应对能力是重要基础。“明者远见于未萌，而智者避危于未形”。及时洞察、准确把握、有效应对各种风险挑战，是保持经济社会持续健康发展和社会大局稳定的必然要求，也是对各级领导干部执政能力的深刻检验。有效防范化解风险，要求干部各方面的能力都强起来。毛泽东同志说过，“没有预见就没有领导。”领导水平的高低，很重要的一点就在于能否“为之于未有，治之于未乱”，对可能遇到的困难和问题提前考虑、预先谋划，努力抢占先机、赢得主动。最大的风险在于看不见风险。提高应对重大风险的能力，首先要头脑清醒，时刻绷紧风险这根弦，常观大势、常思大局，科学预判形势发展走向，增强工作的预见性，下好先手棋，打好主动仗，做到见微知著、未雨绸缪，把主动权牢牢掌握在手中。察势者智，驭势者赢。理论上清醒，行动上才会坚定。要加强理论修养，深入学习马克思主义基本理论，学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，掌握贯穿其中的辩证唯物主义的世界观和方法论，提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，善于从纷繁复杂的矛盾中把握规律，善于透过复杂现象把握本质，始终保持定力、心明眼亮。要增强统筹协调、果断处置的能力，善于引导群众、组织群众，善于整合各方力量、科学排兵布阵，该出手时就出手，有效予以处理，牢牢驾驭风险。防范化解重大风险，既要治标，更要治本，需要不断提升推进制度建设的能力，完善风险防控机制。要突出问题导向，建立健全风险研判机制、决策风险评估机制、风险防控协同机制、风险防控责任机制，主动加强协调配合，形成齐抓共管的合力，共同筑牢防范化解重大风险的“防火墙”。防范化解重大风险，必须真刀真枪地干。要不断提高狠抓落实的能力，坚持一级抓一级、层层抓落实，以钉钉子精神一抓到底，确保党中央各项决策部署不折不扣落地见效，推动各项事业发展行稳致远。
#辛识平：春运，流动的中国在路上	辛识平：春运，流动的中国在路上新华社北京1月22日电 春运，流动的中国在路上辛识平日前，为期40天的2019年春运拉开大幕。近30亿人次出行，让这场“人类规模最大的周期性大迁徙”再次走入人们视线。一个流动的中国，开始了新的出发。今年的春运很潮。广深港高铁、杭州至黄山高铁、成都至雅安铁路等多条新线首次加入，进一步提升了春运的运力；十余辆超长版复兴号动车组亮相京沪高铁，刷新着回家的速度。更不用说刷脸进站、“无纸化”通关等“黑科技”，不仅缓解了春运的压力，也带来更加便捷的出行体验。今年的春运很暖。高铁上，一份“因地制宜”的贴心菜单，激发着吃货们的味蕾；一方手工制作的哺乳挡帘，为妈妈和孩子送上温馨呵护。无论铁路、民航，还是公路，工作人员和志愿者们尽心尽力，一句提示、一句问候、一杯热水、一个笑脸，无不让归途增添了几分暖意。在中国，很少有一件事像春运这样牵动人心，又承载了这样多的情感与记忆。“春运”一词早在上世纪50年代就见诸报端，但在大多数中国人心中，春运真正成为“国民记忆”却是在改革开放过程中。成千上万的农民工回家过年，与探亲返城的人流交织，形成独具中国特色的“流动”场景。曾几何时，人们带着铺盖卷通宵排队，绿皮车的厕所挤满了人，“金鸡独立”动辄十几、甚至几十小时的“囧途”如家常便饭。一部春运史，承载几多乡愁，又映照出多少时代变迁。出行人次从改革开放之初的1亿人次增加到如今的近30亿人次，列车时速从40公里到提升到350公里，变化的不仅是数字，更是科技水平、组织能力和服务质量等方面的“硬核”实力在攀升。春运构成了一道独特风景，它以最生动、最直接的方式，让每个人真切感受到时代快速前行的脚步。如今，曾经贴着“艰辛”“心酸”“受罪”标签的春运，正在离我们远去。运力供给更给力，运输组织更高效，旅客体验在改善——中国的春运，就像复兴号一样，奔驰在中国大地上，不断驶向新的远方。曾有一家国外媒体发问：为什么那么多中国人长途跋涉也要回家过年？这个在不少“老外”看来有些费解的问题，在国人的心目中，却是一种理所当然的选择、一种深入骨髓的念想：因为远方有家的味道，有亲情的慰藉，只有回到出发的地方，我们才能找到拼搏的初心，找到情感的归依。今年春节，到大城市“反向团圆”，将成为不少“80后”“90后”陪父母过年的新方式。无论正向反向、故乡他乡，奔波的旅程中，对家人的思念，对团圆的期盼，从来没有改变。车轮飞驰，不觉经年。我们就这样年复一年，上演着关于亲情乡情的大迁徙。春运的故事正在继续，不断提速的“中国号”列车，一次次串联起我们的家和远方……
#二论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话	人民日报评论员：强化风险意识，提高化解能力 ——二论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话新华社北京1月22日电 人民日报1月23日评论员文章：强化风险意识，提高化解能力——二论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话明者防祸于未萌，智者图患于将来。“面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕”。在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上，习近平总书记着眼民族复兴伟业，以深沉的忧患意识，高远的战略视野，就防范化解政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域重大风险作出深刻分析、提出明确要求。习近平总书记对国内外环境深刻变化的敏锐洞察，对各类风险挑战的准确把握，为全党同志居安思危、未雨绸缪上了深刻一课。“不忽视一个风险，不放过一个隐患”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持底线思维，坚持稳中求进，有效防范、管理、处理各种风险，有力应对、处置、化解各种挑战，驾驭中国航船劈波斩浪、行稳致远。当前，我国形势总体上是好的，党中央领导坚强有力，全党“四个意识”、“四个自信”、“两个维护”显著增强，意识形态领域态势积极健康向上，经济保持着稳中求进的态势，全国各族人民同心同德、斗志昂扬，社会大局保持稳定。越是这个时候我们越要认识到，“居安而念危，则终不危；操治而虑乱，则终不乱”。只有坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，切实做好防范化解重大风险各项工作，才能在新征程上创造新的更大奇迹。切实做好防范化解重大风险工作，就要强化风险意识。必须清醒看到，站在新的历史起点上，我国发展既面临重大历史机遇，也面临不少风险挑战。有外部风险，也有内部风险，有一般风险，也有重大风险。可以说，前进道路并不平坦，诸多矛盾叠加、风险隐患增多的挑战依然严峻复杂。各级党委、政府和领导干部要认真深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，紧密联系外部环境深刻变化和国内改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，充分认识防范化解重大风险的重要性和紧迫性，进一步增强防范化解重大风险的政治自觉和责任担当，切实做好应对任何风险挑战的思想准备和各项工作，坚定信心，负起责任，把自己职责范围内的风险防控好，努力将矛盾消解于未然，将风险化解于无形。切实做好防范化解重大风险工作，就要提高风险化解能力。防范化解风险能力，实质上就是认识问题、分析问题、解决问题的能力。各级党委和政府要坚决贯彻总体国家安全观，落实党中央关于维护政治安全的各项要求，确保我国政治安全。要持续巩固壮大主流舆论强势，落实意识形态责任制，创新思想政治工作内容和形式。面对经济运行稳中有变、变中有忧，既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。面对维护社会大局稳定的任务，我们要切实落实保安全、护稳定各项措施，下大气力解决好人民群众切身利益问题，不断增加人民群众获得感、幸福感、安全感。面对全球动荡源和风险点增多，我们要统筹国内国际两个大局、发展安全两件大事，既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动，为我国改革发展稳定营造良好外部环境。“凡事预则立，不预则废。”按照习近平总书记提出的要求，将防范风险的先手，与应对和化解风险挑战的高招结合起来；将打好防范和抵御风险的有准备之战，与打好化险为夷、转危为机的战略主动战结合起来，我们就一定能不断提高化解风险能力，从容应对各种挑战，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，推动中国航船向着民族复兴的目标破浪前行。
#繁忙春运里有不一样的年味	1月21日起，2019年春运将正式开启。在未来的40天里，全国旅客发送量预计将达到29.9亿人次。与此同时，今年春运期间的四大新变化也将令旅客归家途中的体验更为舒适便捷。(1月21日 人民网)春节临近，人类的“大迁徙”正式开始，29.9亿人即将踏上团聚的征程，浓浓的年味也扑面而来。什么是年味？著名作家冯骥才有这样一段论述：“年味就是全家团圆的喜乐气氛；就是晚辈孝敬长辈围坐在桌前敬的那一杯酒；就是屋外烟花闪耀飘进鼻内的一股幽香；就是妈妈忙前忙后做的一顿年夜饭中的饺……这就叫年味！”而对于春运而言，年味就是回家过年的匆匆脚步、反向春运的时代风尚和坚守岗位的敬业奉献。回家过年的匆匆脚步是年味。有钱没钱，回家过年，始终是中国人心中最浓烈的年味。家中老人的望眼欲穿、孩子的深切期盼，让远在他乡的人们牵挂、思念，迫切期待把一年的等候立马变现成家人的团聚，这无关距离的远近、无关路途的艰难，更无关物资的丰薄，有的只是一份对父母和子女的亲情，这份亲情让春节延续几千年依然处在人们心中重要位置，让春运成为中国现代交通的最磅礴景象。千山万水挡不住团圆的脚步，人潮涌动阻隔不了满溢的亲情，回家过年的匆匆脚步让人们感受到了那熟悉的年味。反向春运的时代风尚是年味。近年来，由于返乡车票“一票难求”、机票昂贵等问题，选择“反向春运”的人群大幅增加。当多数人朝着家的方向前进时，也开始有一小部分人逆向而行，奔向子女工作的城市，这样的景象改变了中国人的传统思维，更具时代性，也更受年轻人欢迎，俨然成为春运里的新风尚。这种新风尚让故乡的习俗与城市的年俗互相交融，让家乡的风味与异乡的美食汇于舌尖，让父母能够真真切切地了解孩子奋斗的地方、工作的状态，不失为破解返乡难题，满足团聚愿望的新选择，也日益成为新时代的新年味。坚守岗位的敬业奉献是年味。每年春节，有人返乡过年，有人进城团聚，就要有人坚守岗位，为更多人能够过个幸福年、欢喜年保驾护航。这些人就是利用火车停靠几分钟时间与孩子团聚的乘务员、隔着飞驰火车玻璃看一眼孩子的边防战士、7天假期扫15000多吨垃圾的环卫工、为了快递不停运依然奔驰的快递小哥等等。他们的坚守岗位是与春节共生共存，他们的敬业奉献是每一个春节不可或缺的。正是因为有了这些人的默默付出，人们才能更快地与家人团聚，更好地陪伴家人，他们的敬业奉献也早已成为人们深切感受、不能忘却的年味。繁忙的春运，不一样的年味。或匆忙的脚步、或逆行的风尚、或坚守的付出，浓烈而别样的年味，注定会让这个春节更加温暖、幸福、美好。特约评论员/艾佩韦
#“崆峒笑谈”非遗守艺人：把民间“地摊戏”唱下去	中新网兰州1月22日电 (记者 魏建军)“崆峒笑谈最初主要以‘闹笑话’为主，说的是老百姓的家长里短，唱的是邻里之间的趣闻轶事。”甘肃平凉“崆峒笑谈”传承演艺中心主任李丹宇日前介绍说，笑谈是农民自己创作的，除了要保留“原汁原味”，探索通过艺术“包装”，使其登上大雅之堂，要把咱老百姓的“地摊戏”一直唱下去。崆峒笑谈又称笑摊、笑坛，俗称“谝干传”或“丢丑”，是一种以逗乐为主的传统民间小戏。《东京梦华录》中记有“学乡谈”，《笑史》中有“世所传笑谈，乃其影子”的记载。主要流传于甘肃平凉地区，寄托着劳动人民对美满生活的向往和朴素的审美情趣。李丹宇介绍，崆峒笑谈大约形成于宋元年间，成熟于明清两代，盛行于清末和民国初年。其剧目内容多为民间日常生活的纠葛、琐事，包含笑料，也有青年男女爱情小故事。从内容到形式均散发着浓郁的乡土气息，特别是其语言，朴实生动，通俗机智，幽默又耐人回味，“它是喜剧，又是丑戏。”“尽管一上场你就知道什么人物，但是每个演员的表演方式不同，效果总是出乎预料，这也正是笑谈的魅力所在。”李丹宇说，发展成今天的小戏，说唱的内容也在与时俱进，从刚开始单个的闹笑话、讲故事，发展到两人传统相声似的一唱一和，再到几个人同时表演，每人扮演不同角色，“但崆峒笑谈所有的曲目，都是喜剧，没有正剧和悲剧”。李丹宇说，一般在演出大戏之前，会先演一些笑谈，正因为是喜剧，以此来热场。然而更多时候，笑谈还是在民间，在街头、在大院，点一盏煤油灯，用胭脂画两个红脸蛋，扎个红头绳，甚至穿着破棉袄、破鞋，人们就开始了“想唱就唱”的娱乐生活。而对于农村人而言，乐器和服装，相对比较缺乏。“他们是本着有什么用什么。”李丹宇告诉记者，有一个二胡也能唱，有一个板胡也能唱，有一个三弦也可以唱，好多乐器借用的是耍社火的道具来演出。村里过年过节，村民搬新房等都会用笑谈来助兴。李丹宇坦言，笑谈是老百姓自己的东西，是一种口头文学，有时候“艺术性”不高，但是反过来讲，它能够把一个小的笑话，能够改编成一个剧目，立起来，作为一个立体的艺术让人们欣赏，难能可贵。至于它为什么缺乏“思想性”，因受当时封建思想统治的影响，不敢讲政治，只能讲笑话，让大家高兴就行。“凡是走入了这个行当的人，不知道他们的热心从哪来，特别热爱，又没人给他们钱。”李丹宇对此感同身受，很多老艺人，在串门聊天的同时，也不忘“切磋”唱功，探讨新唱法。然而，随着老一代的艺人逐渐离世，原汁原味的笑谈越来越少。上世纪八十年代，平凉开始对崆峒笑谈进行了挖掘整理，平凉文史第五辑《戏剧史稿》第一次系统的阐述了“笑谈”的历史渊源和发展现状。直到2007年，原崆峒区秦剧团又组织人员多次深入农村，向笑谈传承艺人虚心请教，挖掘、整理、保护遗存剧目。“只要听说谁会唱，就去找寻。从乡间小路到田间地头，搜集到了最鲜活的原生态资料。”李丹宇说。像李丹宇一样的老艺人，都希望笑谈能在原生地继续传承。然而，由于资金缺乏，导致传承“热几天，就凉了”，无法长期坚持。他说，“虽然省里一次性拨款支持建了传习所，但没有一定的活动经费来扶持当地农民演出，原地保护、原地传承举步维艰。”2011年，“崆峒笑谈”被正式列为甘肃省第三批省级非物质文化遗产名录。2013年，崆峒笑谈开始与崆峒武术“一文一武”，经常同台展演，向南来北往的游客展现当地老百姓的民俗文化。据了解，该传习所自2005年投入使用以来，先后挖掘整理、编排演出“崆峒笑谈”传统剧目20余出，创作演出现代秦腔戏2台，开展千台大戏送农村、进社区等活动170余场。目前，该演艺中心已成为乡镇(社区)笑谈业余剧团的培训基地，累计完成演出65场次。李丹宇表示，崆峒笑谈是地摊戏，要供今天的人来欣赏，首先要保证它的原汁原味，然后与时俱进，完整剧目，加强艺术性，使其登上大雅之堂，供更多人欣赏。同时，帮助恢复民间“崆峒笑谈”剧团，举办原生态汇演，培养传承人，留住黄土高原上的这一民间文化精粹。现年60岁李丹宇10岁就已入行，“科班出身，演了一辈子戏，我想好好休息一下。”他说，工作了50年，每天都想着明天要干什么，半年后退休，他想过一个月非常懒散的生活。不希望有任何打扰。虽是这么说，但不可否认，他心里最惦记的，还是崆峒笑谈。(完)
#西安开展打击传销犯罪集中清查行动 捣毁传销窝点61个	中新网西安1月22日电 (记者 阿琳娜)22日凌晨，西安市2019年第一次打击传销犯罪集中清查行动正式拉开序幕。西市公安局出动1598名警力，联合181名工商部门执法人员开展了集中清查行动，此次行动共捣毁传销窝点61个，抓获涉传人员282人，目前对抓获的涉传人员正在进行进一步审查中。据了解，西安市公安局从即日起在全市范围内开展为期6个月的打击整治传销违法犯罪专项行动，坚决铲除传销违法犯罪活动。此次打击传销犯罪集中清查行动，旨在全力压缩传销活动生存基础和发展空间。西安市公安局经侦支队负责人表示，下一步，公安机关将对清查出的传销人员进行逐一审查，对组织领导传销的主要犯罪嫌疑人、骨干分子依法严肃处理，认真研判涉传线索，争取再破获一批有影响的大要案，巩固西安市打击整治传销违法犯罪工作成果，建立完善打击整治传销犯罪长效机制。西安警方提醒，网络交友需谨慎，谨防传销套路深。广大民众要提高守法意识和风险意识，防止成为传销链条的一环，从上当受骗者成为参与传销的违法人员，损害个人信用和声誉。如果发现自己的亲友参与传销，要及时提醒、劝解或设法帮助其尽快脱离传销组织，对发现和掌握的传销违法犯罪活动线索，要积极向当地工商、公安机关报案。(完)
#国家发展改革委：就业总量压力不减 多措施稳就业	央视网消息：在今天(22日)举行的新闻发布会上，针对有媒体提出的互联网行业裁员的情况，国家发展改革委新闻发言人就表示，并没有出现大规模裁员现象。发展改革委新闻发言人孟玮国家发展改革委新闻发言人孟玮：我们也注意到，从去年下半年开始，出现了有关互联网行业裁员的一些报道。近期，我们通过多种方式进行了调研，包括到有关企业进行座谈，和有关行业进行座谈调研。从了解到的情况看，互联网企业的招聘和用工总体比较平稳，没有出现大规模裁员现象。孟玮也表示，目前全国就业形势有“稳”有“变”。2018年，全国城镇新增就业达到1361万人，再创历史新高，连续第6年实现城镇新增就业1300万人以上，城镇调查失业率也保持在较低水平。与此同时，当前外部环境复杂严峻，经济运行稳中有变、变中有忧，面临下行压力。国家发展改革委新闻发言人孟玮：这种压力也会一定程度上传导到就业领域。再加上新增劳动力供给一直维持高位，像今年高校毕业生达到834万，较上年增加14万，再创历史新高，可以说，就业总量压力不减。下一步，国家将坚持实施就业优先政策，加大税收、融资、用地等方面的政策支持，强化职业技能培训和就业创业服务等，多措并举做好就业工作。
#中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 习近平向全军老同志祝贺新春	中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 习近平向全军老同志祝贺新春中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出今天下午在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，向在座的军队老同志，向全军离退休老干部，致以节日问候和新春祝福。战歌赞颂祖国，强军凝聚力量。中华民族传统猪年春节即将到来之际，为建立、保卫、建设新中国，为国防和军队建设、改革、发展作出突出贡献的驻京部队老干部在中国剧院欢聚一堂，喜迎新春佳节。下午3时30分许，习近平来到老同志中间，全场响起热烈掌声。习近平同大家亲切握手，关切询问他们的身体和生活情况，共同回顾在党的十九大精神指引下，过去一年来党、国家和军队事业展现的新气象、开创的新局面、取得的新成就。老同志们一致表示要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，锐意进取，埋头苦干，以优异成绩迎接新中国成立70周年。演出分序曲《时代的春天》和《演训场的兵》、《边关来的风》、《新时代的歌》3个篇章，贯穿爱国奋斗、强军打赢的内涵意蕴，展现文艺轻骑队风采，反映人民军队文艺工作改革重塑成果。情景歌舞《号令声声》，战斗歌曲组唱《我们的天空》、《士兵的意志就是胜利》，领唱与合唱《向世界一流军队迈进》等节目，艺术呈现一幕幕火热的练兵图景，展现全军部队听从习主席号令，聚力练兵备战，提高新时代打赢能力的生动实践。经典老歌《花儿为什么这样红》、《洗衣歌·天路》、《赞歌》等节目用多种艺术形式展现边防军民鱼水深情，《我用生命守护你》、《寸土不让》等歌曲鲜明宣示军民同心、坚定捍卫国家主权和领土完整的决心意志。《新的天地》、《红旗飘飘》、《我的祖国》、《我为伟大祖国站岗》、《一起出发》等新老歌曲，抒发全军官兵热爱祖国、保卫祖国，用奉献精神和奋斗业绩喜迎新中国70华诞的豪迈情怀。演出在《党的旗帜永远飘扬》的激昂歌声中落下帷幕，表达人民军队听党话、跟党走，坚定维护核心、坚决听从指挥的如磐信念。许其亮、张又侠、魏凤和、李作成、苗华、张升民一同观看。观看演出的还有军委机关各部门、驻京大单位领导和驻京部队官兵代表。(央视记者 张伟 徐少兵 张建庆 步晓强 李斌 黄显文 摄影 李刚)
#愿将一生献宏谋——送别于敏侧记	中新社北京1月22日电 题为：愿将一生献宏谋——送别于敏侧记作者 郭超凯晨风瑟瑟，松柏低垂。北京八宝山殡仪馆22日挂上了一副挽联：于家为国铸重器，宁静致远宏谋动天地；敏思笃行创伟业，科学求实精神炳千秋。短短三十二字，是中国国家最高科学技术奖得主、中国科学院院士于敏一生的真实写照。1月16日，于敏在北京病逝，享年93岁。22日上午9时许，距离于敏遗体送别会开始还有将近一个小时的时间，八宝山殡仪馆大礼堂外早早就排起了近百米的长队。人们胸别白纸花，从四面八方赶来送“氢弹之父”于敏最后一程。谈及曾经共事过的于老，88岁的中国科学院院士、核物理学家吕敏说道：“于先生是全心全意为国家奉献了一生。他是我们的老师，也像朋友。我们对他的人品和学问都非常佩服，尽管他讲话不多，但却让人印象深刻。”由于工作内容较为特殊，从1961年至1988年，有28年时间于敏的名字曾是绝密，就连妻子孙玉芹都说：“没想到老于是搞这么高级的秘密工作的。”如果不是被国家授予“两弹一星”功勋奖章、荣获2014年度国家最高科学技术奖，或许很多人不会把于敏这个名字和中国氢弹研制联系起来。上世纪六十年代，著名核物理学家钱三强请于敏参加氢弹理论预先研究。在国防建设需求面前，于敏义无反顾地放弃了已经卓有成就的基础理论研究，全身心投入氢弹突破的大系统科学工程中，这一干就是40多年。当时全国仅有一台每秒万次的计算机，95%的时间用于算原子弹，剩下5%时间留给氢弹设计。为加快氢弹研制速度，1965年9月，于敏带领一批年轻人前往上海对加强型原子弹模型进行优化计算，同时探索突破氢弹的技术途径。在这一百多天的攻坚当中，于敏经常半跪在地上分析堆积如山的计算纸带，反复研究分析计算结果，并最终形成了从原理到结构基本完整的中国氢弹理论设计方案——这就是中国核武器研究史上著名的“百日会战”。1967年6月17日，中国成功地空投爆炸了第一颗氢弹。从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年零3个月，而中国仅仅用了2年零8个月。这其中，于敏功不可没。“忆昔峥嵘岁月稠，朋辈同心方案求，亲历新旧两时代，愿将一生献宏谋；身为一叶无轻重，众志成城镇贼酋，喜看中华振兴日，百家争鸣竞风流。”73岁那年，于敏以一首题为《抒怀》的诗总结了自己沉默而又不凡的一生。谦虚、平易近人是所有接触过于老的人对他的评价。“于先生没有大师的架子，他总是跟我们平等地讨论问题。对待后辈，他能在完整地听完我们的论述后再做分析，这一点即使是我们这些晚辈也很难做到。”中国科学院院士、中国工程物理研究院研究员张维岩回忆称，“所有接触过他的人，都对他的为人和学术功底深感佩服。”回忆起和于老共事的日子，吕敏动情说道：“那时他开会讲话，台下鸦雀无声，大家都安安静静地听他讲。一张小纸条上写下一份提纲，他可以讲半个小时，我们是真心服他。”苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。当日前来悼念的人群中也有不少年轻的面孔，有学子说道：“于老的逝世是国家巨大的损失，我们心里非常不舍，今后将继承先生的遗志，继续努力前行。”(完)
#海外留学生体验中国年：愿与中国友谊越来越浓	中新社长沙1月22日电 题：海外留学生体验中国年：愿与中国友谊越来越浓作者 王昊昊“新的一年，我的愿望是好好读书，也希望多哥和中国的友谊更加浓厚。”在完成人生中第一副春联后，来自多哥共和国的长沙理工大学研究生Amoussou Ekoe许下自己的新年愿望。中国最隆重的传统佳节春节即将来临。为帮助海外留学生更好地融入在中国的生活，长沙理工大学留学生公寓一楼的汉语角连日来热闹非凡，该校组织书法等各学科门类老师，为寒假留校的留学生们讲解中国传统文化，并邀请当地中小学生与留学生进行汉语口语交流，一同书写新春祝福。“这是我第一次接触书法，也是第一次写春联。”Amoussou Ekoe和中国学生合作完成了他人生中的第一副春联：“和顺一门添百福平安二字值千金”。他说，自己已经学会了春联写作的基本方法，也明白了所写春联的含义。Amoussou Ekoe2012年来长沙理工大学攻读土木专业，2017年毕业后回国工作，2018年又考上了长沙理工大学的研究生。“再度来到中国，除了想学习更多专业知识之外，更让我难以割舍的是6年来在中国结交的朋友和自己的中国情结。”Amoussou Ekoe说，中国发展得很好，随着对中国的不断了解，他对中国传统文化的兴趣越来越浓厚。Amoussou Ekoe已度过四次中国新年，他对中国年也有自己的理解。“春节意味着团圆团聚，也象征新的开始，中国的年很热闹也很隆重，此前都是和自己的好朋友一起度过，期待即将到来的新年。”横、竖、撇、折、捺，在书法老师的指导下，来自塔吉克斯坦的长沙理工大学汉语专业学生麦赫一笔一划写下“福”字。“感觉毛笔很难掌握，书法的门道也很细，但写起来很有趣。”麦赫高兴地说。麦赫将在长沙度过他的第一个中国新年。“听完老师的课后，感觉中国的新年很有意思。每年3月21日是我们的新年，我们也会走亲访友，不同的是我们还会在新年互赠早开的春花。中国新年期间，我会到广州等城市旅游，多多了解中国传统文化。”来自蒙古国的留学生笃帝说，自己很喜欢中国传统文化，觉得刺绣很神奇，目前已经学会了包饺子。中国新年来临之际，将首次体验中国年的笃帝用一副春联许下自己的新年愿望：“狗年已展千重锦猪岁再登百步楼”。(完)
#阿富汗军事基地遭塔利班袭击 官员：至少65人死	中新网1月22日电 据“中央社”报道，当地时间22日，阿富汗瓦尔达克省官员表示，塔利班组织宣称负责的阿富汗军事基地遇袭事件中，死亡人数已增至至少65人。据此前报道，阿富汗东部瓦尔达克省21日发生针对军事基地的自杀式爆炸袭击。多名袭击者驾驶装载炸药的汽车冲过检查站，在训练中心内引爆炸药，继而向安全部队士兵开枪射击。报道称，爆炸袭击致多名士兵伤亡，造成军事基地的围墙和部分建筑不同程度损坏。袭击者也在爆炸和交火中全部身亡。塔利班组织宣称对此次袭击事件负责。阿富汗瓦尔达克省副议长巴希里亚表示：“我们21日从废墟里挖出65具遗体”。然而，目前对于遇难的具体人数各方报道仍不一致。不愿具名的资深国土安全部官员表示，至少70人遇害，而21日瓦尔达克省官员则说，只有12人在袭击中丧命，其他媒体引述官员的数据则说，死亡人数由12人至超过100人不等。
#天津河西区确定2019年20项民心工程	中新网天津1月22日电 (记者 张道正)记者22日从天津市河西区委宣传部获悉，经过面向社会广泛征集意见建议，河西区日前确定2019年20项民心工程项目，其中涉及棚户区改造、老旧小区改造、入园入学、助老服务等诸多百姓关心的内容。据了解，经过对前期征集的210条各类意见建议进行认真核实筛选，最终河西区确定了20项普惠面广、可行性强的项目作为今年民心工程内容。20项民心工程共包括50个子项，涵盖四大方面：一是加大民生保障力度，包括推进棚户区改造、改善群众居住条件、做好就业社保工作、帮扶救助困难群众、深化平安河西建设，共5大项13个子项；二是加快补齐民生短板，包括大力发展学前教育、扩大养老服务供给、新建补建老旧社区路灯、改造老旧供热管网、推进厕所革命，共5大项9个子项；三是提升群众生活品质，包括提升教育发展品质、推进健康河西建设、开展全民健身活动、丰富群众文化生活、创建食品安全示范城市，共5大项14个子项；四是提升生态宜居水平，包括完善社区服务功能、完善城区基础设施、深化文明城区创建、通过国家卫生区复审、提升生态环境质量，共5大项14个子项。记者从河西区获悉，今年该区坚持目标需求与问题导向相结合，突出补短板，20项民心工程更加紧贴群众普遍关心的突出问题。如对于百姓关注的“住”，今年河西区将全面完成棚改三年行动计划任务；对243个片区、533万平方米老旧小区及远年住房实施改造和社区“微修复、微提升、微改造”；新建补建老旧社区路灯不少于1000盏；创建16个市级美丽社区、2个精品社区，市级美丽社区覆盖率达到90%以上。在群众始终关心的教育入园入学上，河西区今年将继续新建、改扩建10所幼儿园，新增学位将达3000个；同时将推进公办中小学校体育场馆向社会开放，让更多群众共享优质资源。面对老龄化社会的到来，河西区将新建4家老年日间照料中心，建立5个智慧化、市场化老年助餐点，实现老年人“刷脸”或“扫码”就餐，为符合条件且有需求的老年人提供助餐补贴。(完)
#江西警方发布通缉令12小时 一涉黑犯罪在逃人员落网	中新网南昌1月22日电 (记者 王剑)22日上午10时，在杭州萧山警方的协助下，公安部督涉黑逃犯兰玲(女，1994年生，江西铜鼓人)被成功抓获。据了解，江西省公安厅1月21日晚发布的涉黑犯罪在逃人员通缉令8人名单中，兰玲是1号。为深入推进扫黑除恶专项斗争，切实扫除黑恶势力犯罪，江西省公安厅决定对八名涉黑犯罪在逃人员进行通缉，被通缉的八名在逃人员是：兰玲、车军、罗斌、罗务强、梅惠震、许建文、余俊兴、邹来康。21日晚发布的通报称，希望社会各界和广大人民群众积极举报上述在逃人员有效线索，及时检举和揭发其相关犯罪活动，发现有关情况请立即与公安机关联系。对于提供重要线索或直接协助抓获的，公安机关给予每名奖励人民币2万元。1月22日，江西警方再次敦促负案在逃人员，抛弃幻想，尽快投案自首。警方相关负责人当日表示，请社会各界和广大人民群众一旦发现在逃人员行踪，及时向公安机关举报，对提供重要线索或直接协助抓获的，公安机关将给予奖励，并严格为其保密。(完)
#呼和浩特海关2018年全年侦破各类走私案件417起 创历史新高	中新网呼和浩特1月22日电 (记者 李爱平)呼和浩特海关22日晚间对外通报称，该海关缉私部门2018年全年侦破各类走私案件417起，创历史新高。呼和浩特海关是国家批准设立的进出境监督管理机关，该海关业务辖区为内蒙古自治区中西部的呼和浩特市、包头市、鄂尔多斯市、乌海市、巴彦淖尔市、乌兰察布市及锡林郭勒盟、阿拉善盟8个盟(市)，面积72万平方公里，边境线长2400多公里。辖区分布有呼和浩特国际航空港、鄂尔多斯国际航空港、二连铁路公路、珠恩嘎达布其、甘其毛都、满都拉、策克7个对外开放口岸。官方通报，2018年，该海关全力推进“国门利剑2018”联合专项行动，全年破获刑事案件41起，案值2809.31万元(人民币，下同)；调查行政案件376起，案值3186.35万元。2018年呼和浩特海关实现了打私领域多个“首次”：首次在互市贸易渠道查获“走私植脂末系列案”；首次查获活体珍贵动物走私出境案；首次破获走私新型毒品案；首次在快件渠道破获走私大麻案。呼和浩特海关当天披露，2018年该海关将打击洋垃圾走私作为“一号工程”，共侦办走私疫区冻品案件9起、查办行政案件150起，缴获肉类冻品40吨；侦办走私珍贵濒危动物及其制品案件4起，查获国家二级保护动物熊牙152颗、狼尸6具，查获国家一级、二级保护动物暹罗鳄等活体动物21条(只)。2018年该海关共侦办走私毒品案件15起，缴获冰毒64.47克、新型毒品“蓝精灵”500粒、大麻5.97千克、安钠咖13.25千克。查获违规携带子弹进境案49起，截获子弹232发；侦办走私枪支弹药案件2起，查获枪类3支、弹类4977发，最大程度消除枪支弹药流散社会带来的风险隐患。(完)
#“寻迹京杭运河”两岸青年交流活动在北京落幕	中新社北京1月22日电 (王捷先)“通过探访京杭大运河，我认识到古代的建设工艺令人赞叹，古人在没有现代科技的帮助下建造出这个奇迹，体现了非凡的智慧。”台北大学三年级学生周子钧22日在北京对中新社记者说。由中国宋庆龄基金会和台湾夏潮基金会共同主办的2019年寒假“寻迹京杭运河”两岸青年学生主题交流活动当天在北京落幕，逾百名台湾和大陆青年在联欢分享会上，围绕走过的城市、北京“一对一”走进家庭环节分享感悟，以国标舞、视频集锦、情景剧、合唱等形式再现本次活动的点点滴滴。中国宋庆龄基金会港澳台事务部部长陈爱民在会上致辞表示，希望两岸青年通过共同体验中华传统文化，加深相互了解，成为彼此事业的伙伴、人生的挚友；共同认识历史、传承文化，为中华民族的振兴做出贡献。已经连续两年参加这项活动的周子钧说，在学习古诗词时就对江南水乡怀有特别的憧憬，此次参访无锡、杭州等城市，梦境成为现实，尤为喜悦。他说，参访之余也体验了制作线装书等传统手工艺，进一步加深对中华文化的理解。台湾辅仁大学学生黄子芸接受采访时表示，报名这项活动是希望了解大陆同龄人的生活，10天的活动历程中与大陆伙伴结下友谊，感受到朋友无微不至的关怀。“住在北京的民宿家庭时，我沉浸在浓浓的人情味中，我也因此爱上了这座城市。”她说。据介绍，“寻迹京杭运河”两岸青年主题交流活动已连续举办4年，本期共有75名学生全程参观6座大运河沿线城市。(完)
#再赴雄安	2017年雄安之行习近平总书记为一个重大历史性战略选择实地踏勘2019年新年刚过在雄安新区从顶层设计转向开工建设的关键阶段总书记再次来到了这里敬请关注独家V观——《再赴雄安》(央视记者：申勇 龚雪辉 彭柏闳 陈汉章 李铮 黄京辉 章猛 张晓鹏 杨立峰 钱江 王帅南 钮立华 蔡跃升 吴启程 王海涵)
#台湾中学生探访2022年冬奥组委会	中新社北京1月22日电 题：台湾中学生探访2022年冬奥组委会中新社记者 杨程晨“这些工厂功成身退后，大陆又将这里重新活化、赋予其新的意义，我们能看得出决策者相当有眼光。”冬日暖阳下，走在已经变更用途的原首钢北京园区内，台湾东吴大学教授杨振良不无感叹。由海峡两岸交流中心与中华青年发展联合会举办的台湾中学生寒假北京参访团一行22日来到京西，在2022年冬奥组委会办公区一探究竟。据介绍，位于石景山下的原首钢园区在2008年前停止运转、迁至河北唐山；2016年5月，北京冬奥组委开始入住此地。改造后的六座筒仓成为办公用地，总建筑面积达2.6万平方米。冬奥组委对外联络部副部长万学军介绍，项目以工业风貌再现为设计理念，外部传承、内部焕新，对原有结构进行修缮和维护，很大程度保留了原有筒仓的建筑风貌。此次台湾中学生参访团团长杨振良表示，冬奥项目在台湾普通观众看来有些遥远，年轻的学生们不一定会关注。来奥组委参观，不仅开阔视野，更要让他们明白举办冬奥会是全体炎黄子孙的骄傲。“真的十分有创意。将原本已耗损弃用的厂房改造成具更大功用的地方，何乐而不为？”台北建中高二学生李柏宸指出，走在办公区里，一下子拉近他们与冬季体育项目之间的距离，希望以后有机会成为志愿者。21日，来自台北建中、师大附中、北一女，新北崇光女中，台南女中等台湾一流中学的36名高中生来到清华、北大等大陆高校参访。他们接受中新社记者采访时说，即将面临大学入学考试，“北上”读书是纳入考虑的重要选项。“目前，我正计划接触些台湾以外的高校。”李柏宸说，听清华、北大的老师介绍，来到这里念书还有机会前往欧美的大学交换或继续深造。“清华、北大的法律系应该是我读大学的第一选项。”同样来自建中的高二学生王瀚德表示，大陆近些年的发展令人刮目相看。身边已有越来越多的同学在讨论是否要到大陆或香港求学，这似乎已成为一种趋势。来北京念书后，关注冬奥会比赛、参与志愿者工作也会更加方便。22日上午，参访团还与海淀区实验中学的高中生们联谊，两岸师生互赠礼物，一起猜灯谜、画脸谱、写春联、包饺子。(完)
#珠三角春节前还将开行59趟年货特需班列	中新社广州1月22日电 (郭军 叶国庆 王欣)春节临近，各地年货销售火爆，为满足市场对“广东造”年货的需求，中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁”)加开年货特需班列。今年1月1日至1月22日，已累计开行年货特需班列逾258列，向全国主要城市运送年货超过16万吨。春节前，珠三角地区还将组织年货班列59列。珠三角地区作为中国小商品、装饰品重要的产地之一，其销售网络辐射海内外。今年以来，深圳的电子产品、广州的副食品、佛山的陶瓷及家居饰品的运量较之前均有所增长。为满足民众节日期间需求，铁路部门在春节前就组织开行了石龙至闵行的时速160公里每小时的特快货物班列，将长三角与珠三角快件运输压缩至17个小时左右。目前，中国一线城市全部融入到特快货物班列全天候运输中。由于正值春运，平均每分钟就有8趟旅客列车进出广州地区，为赶在过年前将年货送到民众家中，广铁调度所“见缝插针”组织货物列车的开行。同时，广铁货运部加强与客户、企业协调，组建春运期间货物运输协调小组，精准掌握年货的运量，合理规划物流运输方案。预计到春节前，珠三角地区还将组织年货班列59列，主要开往成渝、京津冀地区、东北等地区城市。(完)
#德勤：中国用户手机更换频率明显高于全球	中新网北京1月22日电(记者 周锐)德勤22日发布《2018中国移动消费者调研》，对中国消费者与移动数码设备的供求关系和应用方面进行了针对性的研究分析。在设备层面，中国用户的手机持有率及替换手机的频率均位居全球第一的位置。报告指出，2018年，中国用户手机持有率高达96%，同比增长了7%，相比全球的平均持有率高出6%。在高持有率下，中国用户更换手机的频率也明显高于全球用户。在2017年后购买手机的占比中，中国用户的占比近80%，全球用户仅为58%。在应用方面，报告指出，中国用户短视频的应用于2018年全面爆发，以滤镜、视频编、跨平台分享为主的短视频相关应用快速扩张，而加入了智能推荐等人工智能算法的短视频类应用也极易令用户“上瘾”，并拥有极强的传播性和社交属性。在这种情况下，德勤发现，中国用户在内容上消耗的时间高于全球平均水平，而其中，新闻、即时通讯上的视频以及视频新闻已经成为中国用户的主要内容消费形式。在手机支付方面，报告指出中国用户在使用移动端操作银行业务的占比高于全球平均水平。便捷的操作、线上线下应用场景的搭建促使手机支付逐渐取代银行卡成为中国手机用户形影不离的“钱包”。德勤中国全国科技、媒体和电信行业主管合伙人周锦昌提醒说，随着智能设备的普及，用户隐私泄露问题随之暴露。中国用户比全球用户更在意个人信息被泄露，其中超过70%用户非常在意其个人数据被使用。有基于此，德勤建议商家应该加以重视用户对个人信息的态度，并采取有效措施保护用户的个人数据安全。(完)
#购房后女子遭电话“轰炸” 团伙泄漏超10万条信息被判	中新网绍兴1月22日电(项菁)女子购房后被各种推销电话“轰炸”，推销员甚至能精准报出女子姓名、住房等信息，经警方调查，推销电话背后竟隐藏着一个倒卖信息“团伙”，信息泄漏条数超10万条……日前，浙江省绍兴市诸暨市人民检察院以“团伙”3人构成侵犯公民个人信息罪向当地法院提起公诉，最终3人均被判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金一万元。2017年12月，还沉浸在购买婚房喜悦中时，诸暨女子就开始接到各种各样的推销电话。从售楼商铺到装修设计，从家居建材到小额贷款，一天少则一两个，多则五六个。电话那头不但准确知道女子的姓名，甚至连她之前购买的楼盘、房号也一清二楚。随后，女子向当地警方报案。警方展开调查后发现，在诸暨某宾馆两个房间内有大量号码频繁被拨出。经搜查，房间内是某家居公司雇的十几个人，他们拿着厚厚的关于个人信息的材料逐一拨打电话进行推销。据警方透露，现场扣押到的U盘中有85个文档，每一个文档都是诸暨某小区的业主信息，共计包含公民个人信息2万余条。经审查发现，泄露这些信息的正是某装饰公司的设计师骆某，在工作之余他还做着倒卖楼盘信息的“小生意”。而骆某获取房产信息的“上家”有两个：一个是诸暨某房产公司的内勤财务，另一个是某房产公司前员工杨某。据了解，杨某从该公司离职后开了中介公司，并从前公司数据员陈某手上免费拿到公民个人信息共计8万余条。检察官指出，涉案装修装饰公司、房产公司的相关人员违反法律的相关规定，非法取得消费者个人信息，严重侵犯了广大消费者合法权益，而涉案公司未采取必要措施以确保信息安全，因此也应当依法承担相应责任。最终，陈某、杨某、骆某3人因侵犯公民个人信息罪，均被判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金一万元。(完)
#“四海同春”晚会将在港上演  表达和谐繁荣愿景	中新社香港1月22日电 (记者 杨喆)香港侨界社团联会22日介绍，由国务院侨务办公室、中国侨联和香港侨界社团联会联合主办的2019年“四海同春”香港各界新春晚会将于2月17日、18日在红磡香港体育馆上演。香港侨界社团联会22日举办新闻发布会介绍有关情况。香港侨界社团联会常务副会长王钦贤表示，“四海同春”历年演出载誉香江，被誉为“香港春晚”，深受香港各界朋友和广大市民欢迎。今年晚会的主办机构首次新增了中国侨联。他介绍，演出艺术团队阵容鼎盛，邀请著名声乐歌唱家、器乐演奏家、粤剧演唱艺术家等6位国家一级演员莅港献演。演出内容包括歌舞、杂技、器乐、歌曲、戏曲等，丰富多彩，并富有浓郁的民族风情。今年的晚会节目将以“改革开放，继续出发，盛世欢歌，筑梦未来”为主题，讴歌改革开放40年的光辉历程，鼓舞各族人民和香港同胞继续为实现中国梦，为香港与国家“同发展，共繁荣”而贡献新的力量。王钦贤表示，希望通过“四海同春”晚会表达对新一年的展望，表达对包括香港在内的全中国人民，以及五洲四海华侨华人普天喜庆、共享和谐繁荣的愿景。“四海同春”系列活动2009年正式启动，自2011年春节起来到香港，以精彩的节目向香港各界同胞送上祖国新春佳节的问候和关怀，被誉为“香港春晚”，今年将是第9次在香港演出。(完)
#李克强同柬埔寨首相洪森会谈：推动中柬友好与合作迈向更高水平	中新社北京1月22日电 (记者 梁晓辉)中国国务院总理李克强22日在北京人民大会堂同来华进行正式访问的柬埔寨首相洪森举行会谈。李克强表示，中柬传统友谊深厚，两国关系与合作取得长足发展，中柬友谊的种子已经深深扎根两国人民的心中。昨天，习近平主席同你举行亲切友好的会见。中方愿同柬方共同努力，本着相互尊重、平等相待、互利共赢的精神，继续为中柬全面战略合作伙伴关系注入新动力。李克强指出，中国将一如既往坚定支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，愿将“一带一路”倡议同柬方发展战略更好对接。我们支持中方企业参与柬产能、交通、电力等基础设施建设和运营，希望柬方提供必要便利条件。双方要共同建设好西哈努克港经济特区等重点合作项目，办好2019年“中柬文化旅游年”，加强在中国—东盟合作、澜沧江—湄公河合作等框架下的沟通协调。中方愿继续为柬埔寨加快发展、改善民生提供力所能及的帮助。洪森表示，中国是柬埔寨的亲密合作伙伴。柬方祝贺中华人民共和国成立70周年，也为中国改革开放40年来取得的伟大成就感到骄傲。柬方感谢中方长期以来给予的坚定支持和大力帮助，愿同中方巩固传统友好，进一步深化基础设施、产能、经贸、农业、民生等领域合作，扩大人文交流，密切在国际和地区事务中的合作，推动柬中全面战略合作伙伴关系取得更大发展。会谈前，李克强在人民大会堂北大厅为洪森举行欢迎仪式。会谈后，李克强和洪森共同见证了多项中柬双边合作文件的签署。双方还将发表中柬联合新闻公报。国务委员兼外交部长王毅，全国政协副主席万钢，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等参加有关活动。当日下午，洪森前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。(完)
#中国一汽2018年整车出口2.6万辆 加速海外产能合作	中新社长春1月22日电 (郭佳)中国一汽集团进出口有限公司副总经理俞彬22日介绍，2018年中国一汽集团整车出口2.6万辆，同比增长20%；进出口额286亿元人民币，同比增长24%。俞彬当天是在于长春召开的吉林省商务工作会议上披露上述信息的。俞彬说，受多种不利因素叠加影响，去年对中国进出口车企而言可谓挑战重重，但该公司通过深耕“一带一路”沿线市场，实现了进出口业务稳步增长。数据显示，在乘用车市场，一汽集团全年实现出口18261辆，同比增长20%。“在聚焦伊朗、巴基斯坦、俄罗斯等重点市场的同时，我们深挖了拉美、越南等热点市场，并通过降低包装成本，打造明星产品等措施，培育了万辆级出口的体系能力。”俞彬说。在商用车市场，一汽集团去年在南非、巴基斯坦、伊朗、菲律宾等国家建成四个千辆级市场。最终，全年实现出口8028辆，同比增长20%。俞彬介绍，一汽集团以“一带一路”倡议为契机，加速了海外产能合作布局。“持续提高现有14个国家的KD项目本地化程度，加快新车型导入，同时也在墨西哥等国家开发KD项目。”对于2019年汽车出口市场，俞彬表示，一汽集团将加大力度开发“一带一路”沿线的蒙古国、哈萨克斯坦等国市场。(完)
#研究：非英语背景移民更易识别澳大利亚俚语	中新网1月22日电 据澳洲网报道，澳大利亚国立大学、麦考瑞大学以及德国帕德博恩大学近日进行的一项语言学研究发现，海外非英语背景的移民在识别澳大利亚俚语方面拥有非凡的能力。澳大利亚本地人难识别美式英语《时代报》22日报道，澳大利亚国立大学的研究者格奈舍娃(Ksenia Gnevsheva)、麦考瑞大学的萨奇(Anita Szakay)以及帕德博恩大学的简森(Sandra Jansen)共同开展了这项研究。据悉，在研究中，参与者被要求听一组单词，其中一些是澳大利亚俚语，另外一些是编造的，它们通过澳大利亚口音或美国口音呈现。实验中，非英语背景的移民表现优于以英语为母语的移民。据了解，在实验中使用的澳大利亚词语包括：jam(果酱)、esky(冷藏箱)、lolly(糖果)、lift(电梯)、rockmelon(哈密瓜)、tomato sauce(番茄酱)、torch(手电筒)以及queue(排队)。与这些词汇对应的美式用语分别为：jelly、cooler、candy、elevator、cantaloupe、ketchup、flashlight以及line。实验结果显示，出生在澳大利亚的公民能够很好地识别带有澳大利亚口音的真实单词，但却很难识别带有美国口音的单词。相比而言，把英语当做第二语言来学习的移民在识别两种口音的俚语方面都表现得更好。非英语背景移民乐用澳式英语针对实验结果，格奈舍娃说：“移民在抵达澳大利亚后使用当地词汇和短语的方式反映出他们融入了澳大利亚文化。”同时，她发现：“尽管有观点认为移民不愿被同化，但我们的研究发现，非英语背景的人实际上比以英语为母语的人更可能使用澳大利亚的词汇。”而来自其他英语国家的移民很难“放弃”他们的语言习惯。“我们发现，已经说英语的人可能不愿意‘放弃’自己的母语词汇，而变得更愿意使用澳大利亚‘版本’的英语。很多参与该研究的美国人说，他们知道例如‘nappy’(尿布)这样的澳大利亚词汇，但就是没法用。如果使用的话，他们会觉得自己是美国文化的‘叛徒’。”此外，该研究结果也引发了网民热议。有网民写道：“我发现那些把英语作为第二语言来学习的人倾向于学习正确的单词拼写、语法和句法。然而，随着时间的推移，以英语为母语的人变得懒惰了，并忘记了自己所学的东西，英语往往更糟糕。”另外一名网民称：“这是一项非常有趣的研究。我发现，当其他语言背景的人使用当地俚语时，会让人感到温暖。在这方面，非英语背景的移民表现得更明显。”
#春运，“中国震撼”最温暖的桥段	文汇时评 | 春运，“中国震撼”最温暖的桥段有一种近乡情怯的温暖叫回家；有一场熙攘幸福的旅行叫春运。从本周开始，到3月1日，最具中国特色的“年度大戏”——2019年春运将连续上演40天，预计全国旅客发送量将达到29.9亿人次，这意味着相当于欧洲、美洲、非洲、大洋洲的总人口都“流动起来”。莫道此中无胜概，会看变化起风雷。“春运”是中国的专有名词。有专家指出，从1954年起，铁道部就有春运记录。1981年3月10日，“铁路春运”一词首次出现在《人民日报》新闻标题中。随着上世纪80年代民工潮的出现，春运遂成为中国社会生活中激越的“交响乐”。斗转星移，数十年演进，“春运的脚步”与“改革的车轮”始终同频共振。从这个意义上说，春运是观察中国社会变迁的一个重要窗口。从人在囧途“一票难求”，到千里江陵一日还的“走得了”，再到平安、便捷、温馨、诚信的“走得好”，春运，不再是单纯的抵达。春运的每一点进步，都映照了波澜壮阔的改革开放的历史进程。曾经，裹着军大衣、拿着小板凳排队几天几夜只为了一张回家的票；2007年，上海站售票员邹俊创下一个夜班10小时内售出车票3000余张的个人售票最高纪录，平均每12秒售出1张；2011年，12306网络订票颠覆了购票方式；今天，50多个火车站能“刷脸”进站。曾经，“绿皮车”是春运主力军，方便面、蛇皮袋是标配，务工流、学生流、探亲流占主流；如今，“八纵八横”高铁网建设稳步推进，旅游流强劲提升；网络订餐、自主选座、智能导航、飞机客舱网络服务等新举措，让旅客出行有了更多的获得感、幸福感、安全感。湖畔垂垂天欲雪，乡愁驿信两相催。涌动的春运大潮背后，是中华民族生生不息的文化潮汐、情感潮汐。回家过年，是我们的文化物候。春运，是一部浓缩的“奋斗让生活更美好”的时间简史，是“中国震撼”最温暖的桥段。作者：晓彦
#逆风中，奋进的中国经济尽显韧性	复兴号是中国制造的一张名片(图片来源：tuku.qianlong.com)。千龙网记者 陈健男摄2018年，中国经济成绩单会是怎样的？这是全世界都很关注的问题。因为，这一年，国际国内环境错综复杂，特别是外部环境不确定性因素很多，对中国这样的进出口贸易相当于GDP三分之一的大经济体，必然产生影响。1月21日，国家统计局介绍了2018年国民经济运行情况。2018年，我国经济运行实现了总体平稳、稳中有进，经济社会发展的主要预期目标较好实现。增速方面，保持了中高速增长，经济总量再上新台阶，有力地回应了世界的期待。2018年国内生产总值超过90万亿元，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期增长目标，这一增速在世界前五大经济体中居首位，中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近30%，持续成为世界经济增长最大的贡献者。在全球经济不确定性因素上升的形势下，中国经济保持中高速增长，给世界经济增加了亮色调，提振了信心。在这个不同寻常的年份，中国经济尽显韧性。尤其值得一提的是，2018年，在贸易保护主义的逆风中，中国进出口稳中向好。全年进出口总额首次突破30万亿元，货物贸易规模创历史新高，保持世界第一。贸易结构持续优化，一般贸易进出口比重提高，机电产品出口比重提高，外汇储备在3万亿美元以上，人民币汇率基本稳定。在全球跨境投资大幅下滑的背景下，2018年我国利用外资1350亿美元，同比增长3%，特别是制造业利用外资增长了20%，占比达到了30%。中国坚定支持经济全球化，开放的大门越开越大，2018年，除了收获进出口和利用外资的增长，也收获了世界的尊重。质量方面，经济结构调整优化，发展新动能壮大，显示了2018年中国经济的含金量。最终消费对经济增长的贡献率，2018年为76.2%，比上年提高18.6个百分点；高技术制造业增加值比上年增长11.7%，占规模以上工业的比重达到13.9%；战略性新兴制造业、战略性新兴服务业都保持较快增长，等等，是践行新发展理念的成果。迈向高质量发展的中国经济，竞争力更强，潜力更大，前景更好。民生方面，2018年，中国经济发展也进一步增强了人们的获得感、幸福感。2018年全国居民人均可支配收入实际增长6.5%，快于人均GDP6.1%的增速；全国居民人均消费支出实际增长6.2%，增速比上年加快0.8个百分点；全国居民恩格尔系数28.4%，比上年下降0.9个百分点；国内旅游人数和旅游收入都增长10%以上，电影总票房突破600亿元，增长将近10%，等等，从人均可支配收入实际增长的宏观数据，到旅游人数、电影总票房增长的行业数据，说的都是老百姓生活的越来越好。老百姓的收入和支出，映射的是2018年中国经济发展的温暖底色。2018年，我国经济发展，最大的变化是外部环境的变化，国际形势变数很多，金融市场、大宗商品价格剧烈波动、全球投资大幅下滑、全球贸易保护主义及单边主义盛行；国内环境也在变化，长期积累的结构性矛盾仍然是矛盾的主要方面，同时，经济正处于转型升级当中。总结2018年中国经济发展成就，再回顾2018年的国内外环境，我们深切感受到，能够保持经济运行在合理区间是很不容易的。面对困难，我们过去一年的奋斗，是多么的不平凡。我们奋斗的姿态，又是多么豪迈。2019年，经济发展的外部环境更加复杂严峻，国内的结构性矛盾仍然突出。中央经济工作会议已对今年的经济工作作出明确部署。穿过2018年的风雨，2019年，我们的步伐更从容。(千龙网评论员倪恒虎)
#千余名“广铁U彩”志愿者在47个火车站上岗	中新网广州1月22日电 (郭军 谢斯炜)2019年春运已经启动，记者中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁”)了解到，广铁团委联合粤湘琼三省各地团组织及各大高校，招募了1198名“广铁U彩”青年志愿者，在三省47个火车站开展志愿服务。据广铁团委介绍，这一千多名身穿“绿马甲”志愿者遍布粤湘琼各大火车站，他们的主要工作时携老扶幼、送茶倒水、解疑释惑，引导旅客排队、购票、换乘。今年春运，广铁的高铁运量将达到普铁运量的两倍以上，高铁车站客流更加密集。因此高铁志愿者队伍力量有针对性地向高铁车站倾斜。今年春运，高铁大站都设立了独立哺乳区、儿童游乐区、阅览区，在这些特殊区域着重安排了“广铁U彩”志愿者提供必要的便利服务，以便有效服务这些人群。今年春运，广铁集团在长株潭城际首推“铁路e卡通”服务、在广深城际首推支付宝扫码乘车、在海南环岛高铁推行电子客票、在自动售取票机实现港澳回乡证和居住证识读功能全覆盖，在管内高铁车站全面启用二代身份证刷闸乘车功能。针对以上全新服务，广铁团委通过对志愿者们进行了专门培训，为旅客提供准确的指引，让他们出行更加方便、更加快捷、更加高效。今年，江湛铁路、广深港铁路香港段、怀衡铁路首次投入广铁春运。这些新线站场上的人流也需要志愿者引导候乘进站。同时，需要组建应急志愿服务队，为旅客提供手语、医疗等专业服务，及时应对恶劣天气、设备故障等造成的客流激增状况。外籍志愿者更是这次春运志愿服务的一大亮点。在广州南站，数名外籍志愿者吸引着人们的眼光，他们用着流利的普通话，面露微笑的解答着过往旅客们的疑问。今年广铁从各高校招募了19名外籍志愿者，他们分别来自亚洲、欧洲和非洲的不同国家，不仅可为外籍旅客提供语言翻译服务，也可为我国旅客提供相关乘车咨询服务。(完)
#《甘肃省志·文物志》出版发行	中新社兰州1月22日电 (记者 丁思)作为中国知名的文物大省之一，前后历经30余年、海内外期盼的《甘肃省志·文物志》22日在兰州首发，这是甘肃首部文物专业志。甘肃拥有得天独厚的文物资源，有举世闻名的丝绸之路文化和独一无二的敦煌文化，彩陶、汉简、石窟寺、长城等文物资源丰度居中国之首，素有“彩陶故乡”“石窟艺术之乡”的美誉。甘肃在文物保护科技、文物保护利用国际交流合作、博物馆建设管理等领域长期居于海内外前列。当日，《甘肃省志·文物志》出版座谈会暨首发式在兰州举行。该书编纂委员会常务副主任魏文斌介绍说，该书为甘肃省志第66卷，入志内容上限起自远古，下限至2010年，由省文物局承编。全志分为不可移动文物、可移动文物和文物事业发展三部分，共33章，160余万字，照片3042幅及大量图表。该志书涵盖了史前遗址遗物、历史文物、近现代史迹及实物，系统回顾了自明洪武年间至2010年底600多年来甘肃文物保护和博物馆事业的发展历程及代表性人物，收录了重要的历史文献，具有重要的存史功能。甘肃省文物局局长马玉萍说，透过该志书，能够在字里行间领略陇原文物的多样风采、体验华夏文明的博大精深、感悟一代代文物工作者无私奉献的心路历程。该志书更是文物保护管理的工作手册、文物合理利用的“百宝箱”、文物学术研究的“指南针”、文物价值传播的“资源库”。马玉萍说，该志书的出版，不仅填补了甘肃省志的缺环与空白，而且以权威准确和百科全书式的文物资料，在省志各行业志书中既有突出特色又有独特价值，对于全省地方志编纂工作具有重要意义，更为文物工作者提供了一面借古鉴今的镜子。甘肃是古丝绸之路的重要通道，境内共有不可移动文物16895处，世界文化遗产7处，全国重点文保单位131处。(完)
#中国南方航空新开广州直飞宿务航线	中新社广州1月22日电 (记者 郭军)中国南方航空公司22日新开通广州至菲律宾宿务航线，为海岛游爱好者开辟新的“打卡”地。新开的广州直飞宿务航线，每周二、四、六由波音738飞机执飞，去程广州起飞时间为12:35，落地宿务时间为当地16:05，航程时间约3小时30分。回程宿务起飞时间为17:15，到达广州为20:25，航程约为3小时10分钟。整个航程安排在下午时段飞行，能更好地衔接中国各地旅客，方便旅客中转。宿务(Cebu)，又译宿雾，是菲律宾的第二大城市，地处菲律宾中部，是菲律宾主要的国际航班中心，也是菲律宾主要的港口和经济中心，被誉为“南方皇后市”。广州至宿务是继马尼拉之后南航直飞菲律宾的第二条航线，为加强两地之间的经贸人文交流，满足海岛游爱好者出行提供便利，同时也为春节期间前往海岛度假提供了新选择。(完)
#欧美同学会在京召开第七届常务理事会第五次会议	中新网北京1月22日电 (记者 冉文娟)欧美同学会(中国留学人员联谊会)22日在北京召开第七届常务理事会第五次会议。全国人大常委会副委员长、欧美同学会会长陈竺出席会议并作工作报告，中央统战部副部长邹晓东出席会议并讲话。欧美同学会副会长、常务理事及列席代表200余人参加会议。陈竺在回顾总结2018年工作时指出，一年来，欧美同学会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，深入贯彻落实习近平总书记有关欧美同学会及留学人员工作的系列重要讲话精神和党中央关于群团改革的精神，以增强“政治性”“先进性”“群众性”为主线，强化留学人员思想政治引领、突出工作载体和平台创新、注重发挥留学人员群体效能，欧美同学会的吸引力、凝聚力、影响力进一步提升，全会出现了新气象、展示了新面貌，各项工作取得了新成绩，实现了新发展。陈竺提出了2019年工作思路和重点工作。他表示，欧美同学会将以做好总会和分会换届工作为契机，着力抓思想政治引领、着力抓自身建设、着力抓留学人员作用发挥，继续推进运行机制更加科学，继续推进组织体系更加健全，继续推进作用发挥更加充分，以时不我待的奋斗精神，努力开创新时代留学人员事业新局面。欧美同学会副会长刘利民作增补第七届理事会理事、常务理事说明。会议通过了增补闫傲霜、罗霞、詹启敏、潘建伟四位会员为欧美同学会第七届理事会理事、常务理事的决议。国家发改委体改司副司长王任飞作了《深入学习贯彻习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话奋力开创新时代经济体制改革新局面》辅导报告。欧美同学会党组书记、秘书长王丕君作总结讲话，并对欧美同学会2019年工作进行部署。(完)
#李克强同柬埔寨首相洪森举行会谈时强调 推动中柬友好与合作迈向更高水平	新华社北京1月22日电(记者孙奕)国务院总理李克强22日下午在人民大会堂同来华进行正式访问的柬埔寨首相洪森举行会谈。李克强表示，中柬传统友谊深厚，两国关系与合作取得长足发展，中柬友谊的种子已经深深扎根两国人民的心中。昨天，习近平主席同你举行亲切友好的会见。中方愿同柬方共同努力，本着相互尊重、平等相待、互利共赢的精神，继续为中柬全面战略合作伙伴关系注入新动力。李克强指出，中国将一如既往坚定支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，愿将“一带一路”倡议同柬方发展战略更好对接。我们支持中方企业参与柬产能、交通、电力等基础设施建设和运营，希望柬方提供必要便利条件。双方要共同建设好西哈努克港经济特区等重点合作项目，办好2019年“中柬文化旅游年”，加强在中国－东盟合作、澜沧江－湄公河合作等框架下的沟通协调。中方愿继续为柬埔寨加快发展、改善民生提供力所能及的帮助。洪森表示，中国是柬埔寨的亲密合作伙伴。柬方祝贺中华人民共和国成立70周年，也为中国改革开放40年来取得的伟大成就感到骄傲。柬方感谢中方长期以来给予的坚定支持和大力帮助，愿同中方巩固传统友好，进一步深化基础设施、产能、经贸、农业、民生等领域合作，扩大人文交流，密切在国际和地区事务中的合作，推动柬中全面战略合作伙伴关系取得更大发展。会谈前，李克强在人民大会堂北大厅为洪森举行欢迎仪式。会谈后，李克强和洪森共同见证了多项中柬双边合作文件的签署。双方还将发表中柬联合新闻公报。国务委员兼外交部长王毅，全国政协副主席万钢，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等参加有关活动。当日下午，洪森前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。
#多方力量携手呵护“中华水塔”青海三江源	中新网西宁1月22日电 (记者 张添福)中新网记者22日从三江源生态保护基金会获悉，该会紧紧围绕保护“中华水塔”这个中心，正吸引社会各界力量，携手“呵护”“中华水塔”青海三江源。当日，三江源生态保护基金会第二届二次理事会在西宁召开。三江源生态保护基金会秘书长姚洪仲介绍，2018年，该会在科学论证的基础上，高质量、高标准完成了10多个具有示范作用的公益项目，有力促进了三江源区公益事业的开展。姚洪仲介绍，如开展的“长江源头班德湖斑头雁保护及科普宣传慈善项目”，该项目以“世界上飞得最高的鸟”斑头雁为对象，用镜头记叙斑头雁北徙的全过程，直播时间跨度大，直播一直持续到6月5日“世界环境日”幼鸟出壳为止。同时，为增强三江源区广大妇女的保健意识，提高当地妇女的健康水平，开展了“关爱三江源妇女健康义诊”项目，对青海达日县九乡一镇的399名妇女进行了妇科疾病筛查诊疗，现场发放10余万元的捐赠药品。与此同时，组织开展了“黄河源头科学考察活动”，在扎陵湖、鄂陵湖、玛多县、称多县等重点流域开展河流水系、气象、水文水资源、水生态环境等调查，了解黄河源区水文资源基本现状，更好地为“三江源国家公园”建设、“可可西里”保护及三江源生态保护工作提供有力的科学数据支撑。姚洪仲介绍，在做好现有公益项目的同时，筛选了一批利长远、打基础、增后劲的后备项目，编制完成了《三江源生态保护基金会项目推介手册》，建立了基金会常规项目储备库，打造了“生态村建设”“生态小区修复工程”“三江源健康义诊”以及“传统文化保护”四个基金会品牌项目。在三江源国家公园建设方面，姚洪仲说，该基金会接受中国绿化基金会的捐赠资金42万元，开展“支持三江源国家公园生物多样性保护专项行动”；接收广汽集团捐赠汽车20辆，价值352余万元；接收太平洋保险公司163.2万元资金，用于园区生态管护员意外伤害保险。同时，联合青海大学、三江源国家公园管理局、五矿国际信托有限公司等单位开展了黄河源区科学考察活动，在扎陵湖、鄂陵湖、玛多县、称多县等重点流域开展河流水系、气象、水文水资源、水生态环境等调查，了解黄河源区水文资源基本现状，更好地为“中国三江源国家公园”建设、“可可西里”保护及三江源生态保护工作提供有力的科学数据支撑。三江源生态保护基金会理事长邓本太表示，2019年，要继续拓宽资金募集渠道，服务三江源生态保护建设；落实公益品牌项目，助推国家公园示范省建设；加强原始基金运作，实现保值增值；加大宣传推介，稳步推进志愿者队伍建设。(完)
#2018年12月香港综合消费物价按年升2.5%	中新社香港1月22日电 香港特区政府统计处22日公布2018年12月消费物价指数。香港去年12月综合消费物价指数按年上升2.5%，较11月回落0.1个百分点，主要是由于私人房屋租金和外出用膳费用收窄所致。剔除所有政府一次性纾困措施的影响，综合消费物价指数按年升2.9%，与11月相若。经季节性调整的综合消费物价指数，在2018年10至12月期间平均每月升幅为0.2%，而在2018年9至11月期间相应升幅则为0.3%。剔除所有政府一次性纾困措施的影响，相应升幅分别为0.2%及0.3%。在综合消费物价指数组成项目中，价格在2018年12月录得按年升幅的类别为电力、燃气及水上升3.8%，食品上升3.8%，住屋上升2.9%。而录得按年跌幅的类别为耐用物品下跌2.3%，衣履下跌1.5%。特区政府发言人表示，2018年12月基本通胀率为2.9%，保持大致稳定。2018年全年基本通胀率平均为2.6%。发言人指出，短期而言，鉴于输入通胀保持温和，加上本地租金的上升压力近期有所减弱，通胀上行的风险应会受控。特区政府会密切留意情况，特别是通胀对低收入人士的影响。(完)
#习近平布局中国经济防风险 传递五大政策信号	中新社北京1月22日电 (记者 周锐 庞无忌 王庆凯)中国省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班21日在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上强调，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。相关分析和部署传递出五大政策信号。——防范楼市大起大落：房地产长效机制已在案头此次习近平提到要稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制方案。“实施”二字意味着房地产长效机制方案已在案头。首都经济贸易大学城市经济与公共管理学院教授赵秀池告诉中新社记者，中国房地产领域的最大风险就是房价大起大落：大起，会导致各种投资、投机性需求涌入，房价泡沫扩大；大落，会让购房者断供贷款，从而带来大量银行坏账。在他看来，长效机制中应该包含以限购、限贷、限价以及增加土地供给等为代表的“供求双向调节”，也应包含实施规划管理，通过衔接房地产、土地、城市管理规划，解决房地产供求不平衡问题。而以房地产税为代表的财税金融政策也应包含在内。他强调，要稳妥实施长效机制方案，既要发挥地方政府主体责任因城施策；也需要限制投机，让住房回归居住功能；还需要发展租赁市场，建立租售并举的住房制度。——政策制定更接地气：加强心理研判引导市场预期对于习近平提出的“加强市场心理分析，做好政策出台对金融市场影响的评估，善于引导预期”的要求，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军分析说，资本市场在中国经济中有“牵一发而动全身”的效果。而市场表现既反映了参与者的心理，也反映了各种各样宏微观的经济形势。赵锡军分析说，投资者心理带有一定主观，宏、微观经济形势则是客观的，怎么样让客观和主观的心理衔接，这就需要靠政策。他强调，总书记上述要求，意味着未来相关部门在制定政策时，不能仅仅考虑政策本身的目标，还要考虑这些政策信息传递到市场后，会对投资者心理产生什么影响。要做到这一点，就要求政策制定者深入市场，了解市场主体是怎么想的。——风险防控关口前移：全面升级监测手段对于习近平提出的“要加强市场监测，加强监管协调，及时消除隐患”，中国企业研究院执行院长李锦对中新社记者表示，这一要求明确了：在防范风险过程中，各方不能等问题出现后再去解决，而应矛盾提前了解清楚，防范于未然。李锦强调，这显示未来中国将致力把防风险的关口前移，注重预防，化被动为主动。而要实现这一目标，就需要用新的技术和手段，把对市场信息的采集、传递、分析、评估以及处置体系整体前移。——企业稳则就业稳：中小微将获更多政策支持在此次讲话中，习近平提出要切实解决中小微企业融资难融资贵问题，加大援企稳岗力度，落实好就业优先政策。中国黄金集团公司首席经济学家万喆告诉记者，就业不仅是经济指标，也是社会稳定的重要指标。在经济下行压力加大的情况下，把稳就业作为防风险重要工作是情理之中。她表示，加大援企稳岗力度，意味着未来国家将继续通过包括降低社保费率，降低增值税税率在内的各种政策措施降低企业负担。此外，官方还料将通过降低融资成本，改善营商环境，降低制度性成本等手段，使得企业有更多的活力和空间，“企业稳则就业稳，就业稳则社会稳”。——加快出清：处置僵尸企业不会半途而废在此次讲话中，习近平还要求加快推动市场出清，释放大量沉淀资源。李锦分析说，目前，各方对“僵尸企业”出清有些松懈情绪，甚至错误认为可以放松去杠杆。但是“僵尸企业”如果不出清，易导致有效资源变成无效资源，从整体上加大成本，影响经济的发展质量和速度。对于习近平提到的妥善处理“僵尸企业”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题，李锦分析说，这“三难”抓住了处理“僵尸企业”的焦点，“就怕停在那里，对人员的安排慢慢成为焦点，进而无法推动”。他表示，要处置“僵尸企业”，关键是解决人到哪里去，债到哪里销，钱从哪里来。“三大难”被明确提出来，说明中央高度重视推动出清僵尸企业，这项工作不能半途而废。(完)
#醉酒男子试图劫持俄航客机未遂 飞机已安全降落	中新网1月22日电 据俄媒22日综合报道，俄罗斯航空一架载有69名乘客和7名机组人员的航班，原定从苏尔古特飞往莫斯科，但因被机上一名男性乘客要求改道飞往阿富汗而返航，目前已安全降落。据称，这名男子处于醉酒状态。这架航班的航班号为SU1515，于当地时间14时55分起飞。执飞这一航班的是一架波音737客机，机上据报道有69名乘客和7名机组人员。飞行途中，一名男子要求飞机转道飞往阿富汗。有关该男子是否携带武器，目前在俄媒上有不同的报道。俄罗斯卫星网援引消息人士称，机组人员以飞机需要加燃油为由，说服该男子同意飞机降落。目前，俄罗斯航空确认飞机已经安全降落在汉特-曼西斯克。消息人士表示，这名男子是41岁的“帕维尔”，这一消息尚未得到官方证实。报道称，该男子处于醉酒状态，此前也曾多次因为醉酒导致的混乱行为被拘留。据报道，事发后，至少10名警察来到机场。俄国家反恐委员会表示，该名男子现仍留在飞机上。此前，该委员会曾称该男子已被拘留，但随后又澄清称这一信息尚未确认。据悉，这名男子可能面临劫持飞机的指控，在俄罗斯的法律下，他将面临最多8年的监禁。同时，如果该男子身上带有武器或是实施过暴力行为，可能将面临最多12年的监禁。
#外交部回应孟晚舟事件：敦促加方立即释放孟晚舟	中新网1月22日电 在1月22日的外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹一一回应孟晚舟事件的相关问题。华春莹当天表示，中方敦促加方立即释放孟晚舟女士，切实保障她的合法、正当权益；中方也强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟女士的逮捕令，不向加方提出正式引渡要求。强烈敦促美方撤销对孟晚舟的逮捕令记者问及，据报道，加拿大驻美大使接受采访时表示，美方已通知加方将就孟晚舟案正式提出引渡请求，加拿大不喜欢美国司法对付孟晚舟，受罚的却是加拿大人。中方对此有何评论？华春莹表示，中方已多次就孟晚舟事件表明严正立场。任何一个具有正常判断力的人都可以看出，加方从一开始在这个问题上 就犯了严重错误。孟晚舟事件显然不是一起普通的司法案件。加美任意滥用他们之间的双边引渡条约，对中国公民的安全和合法权益构成了严重侵犯。中方敦促加方立即释放孟晚舟女士，切实保障她的合法、正当权益。中方也强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟女士的逮捕令，不向加方提出正式引渡要求。美加滥用双边引渡条约记者问及，如果美方就孟晚舟案正式提出引渡请求，中方认为加方是否应该根据美加两国的引渡条约继续司法程序？华春莹称，任何国家，不只是加拿大，都应该真正地尊重法治精神。但是正如中方多次表明的严正立场，孟晚舟事件从一开始就是个严重错误，它显然不是一个普通的司法案件，而是美加之间对双边引渡条约的滥用。是否会进行报复？中方将视美方行动作进一步反应如果美方正式引渡孟晚舟，中方是否会进行报复？对此，华春莹回应称，关于这个问题，早在去年12月9日，中国外交部副部长乐玉成召见美国驻华大使时已经表达得非常清楚了。美方所作所为严重侵犯中国公民的合法、正当权益，性质极其恶劣。中方对此坚决反对。中方敦促美方务必高度重视中方严正立场，采取措施纠正错误做法，撤销对中国公民的逮捕令。中方将视美方行动作出进一步反应。美方引渡孟晚舟将面临与加方不放人同样严重后果？还有记者问及，有人认为，如果加方不立即释放孟晚舟，可能会面临严重后果。美方如果引渡孟晚舟，是否同样会面临严重后果？对此，华春莹表示，每个人都要为自己的行为负责任，一个国家同样如此。中方希望无论是加方还是美方，都能认识到这个事件的严重性质，并采取措施纠正错误。滥用引渡程序是对中企赤裸裸的打压关于美国和加拿大滥用引渡程序的动机和目标，华春莹称，任何一个有正常判断力的人都能够看清这个事件的本质。这种赤裸裸对中国高科技企业进行无理打压的行为，将被历史证明是极其错误的。相信公平和正义终将到来。是否会影响中美经贸谈判？如果孟晚舟被引渡到美国，是否会影响中美经贸谈判？对此，华春莹再度表示，这起事件是一个严重错误，中方要求美方立即纠正错误。
#央行发文促上海2020年迈入全球金融中心前列	中新社上海1月22日电 (记者 姜煜)中国人民银行研究局局长徐忠22日在上海表示，《上海国际金融中心建设行动计划(2018-2020年)》(以下简称《行动计划》)提出的任务和举措既涉及深化金融改革，也涵盖加大金融开放创新，既与国家相关战略联动，也要求对标国际先进经验与做法，既涉及国家制度的顶层设计，也需要地方主动探索、继续创新。中国人民银行本月17日会同发展改革委、科技部、财政部等多个部门联合印发了《行动计划》，提出上海国际金融中心建设的总目标是到2020年迈入全球金融中心前列。《行动计划》阐述了2018至2020年期间上海国际金融中心建设的指导思想、发展目标和主要任务，是指导上海国际金融中心建设的行动纲领。在当日举行的上海市政府新闻发布会上，徐忠说，上海国际金融中心建设不仅是上海的任务，很多工作还涉及到中国金融改革开放自上而下的顶层设计，例如金融业的对外开放、人民币资本项目可自由兑换等，上海要积极争取相关改革创新工作的稳妥实施。同时，上海也要充分发挥自下而上的基层探索的积极性和主观能动性，立足上海实际、结合国家战略，制定《行动计划》的实施细则，确保将每一项工作都落到实处。上海市金融工作局局长郑杨称，当前上海已是国际上金融市场门类最为完备的城市之一，2018年上海金融市场成交总额1645.8万亿元人民币，同比增长15.2%，全国直接融资总额中的85%以上来自上海金融市场。上海已成为中外金融机构的重要集聚地，在沪金融机构总数达到了1605家。同时，上海也是中国金融发展环境最完善的地区之一。“多年来，国家大力支持上海在金融改革开放方面先行先试，推出了一系列创新开放举措，为全国金融改革探索了路径。”郑杨说，未来几年，上海将认真贯彻落实《行动计划》，从扩大开放、深化创新、集聚资源、市场建设、防控风险“五个维度”持续发力，争取到2020年基本建成与中国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心，迈入全球金融中心前列。”(完)
#安徽GDP首破3万亿 增长8.02%	中新社合肥1月22日电 (记者 吴兰)安徽GDP首次突破3万亿元人民币。在22日的安徽省政府新闻发布会上，安徽省统计局党组书记、局长吴劲松介绍，2018年安徽经济运行总体平稳，高质量发展取得重要进展。初步核算，全年全省生产总值30006.8亿元(人民币，下同)，按可比价格计算，比上年增长8.02%。其中，第一产业增加值2638亿元，增长3.2%；第二产业增加值13842.1亿元，增长8.5%；第三产业增加值13526.7亿元，增长8.6%。据介绍，2018年该省供给侧结构性改革深入推进，新旧动能转换加快。退出煤炭产能690万吨，压减生铁粗钢产能228万吨。坚持“房住不炒”、因城施策，房地产市场总体稳定。此外，出口明显加快，利用外资保持增长。2018年全年进出口总额629.7亿美元，增长16.6%。实际利用外商直接投资170亿美元，增长7%。(完)
#杭州领跑互联网空间司法治理 互联网法院受理案件15456件	中新网杭州1月22日电(记者 胡哲斐)22日，杭州市中级人民法院院长斯金锦在该市第十三届人民代表大会第四次会议作杭州市中级人民法院工作报告时介绍，杭州互联网空间司法治理已实现领跑，杭州互联网法院试点一年多来，受理案件15456件，审结13604件。据统计，2018年，杭州全市法院收案331439件，办结347023件，同比分别上升9.7%和19.6%，收结案数均居浙江首位。成绩的取得，依托于司法领域的改革创新。其中，杭州互联网法院的设立被誉为“司法领域里程碑式的事件”。2017年8月18日，全球首家互联网法院——杭州互联网法院揭牌成立。斯金锦介绍，试点一年多来，杭州互联网法院受理案件15456件，审结13604件，平均开庭用时和审理期限比传统模式节约66.8%和25%，服判息诉率达97.8%，当事人自动履行率达97%，审判质效显著提升。亮眼数据背后，是杭州互联网法院的改革创新之路：其打造了首个全流程在线诉讼平台，突破空间限制，让当事人打官司“一次都不用跑”；上线首个异步审理模式，突破时间限制，让开庭审理“24小时不打烊”；启动首个大数据深度运用电子送达平台、首个电子证据平台、首个司法区块链，用互联网方式有效破解送达难、认证难等传统诉讼难题，为最高法院出台司法解释提供实践样本。以首个异步审理模式为例，该模式下，涉网案件的各审判环节分散在杭州互联网法院的网上诉讼平台上，法官与原告、被告等诉讼参与人可以在规定期限内，按照各自选择的时间登录平台，以非同步的方式完成诉讼。杭州在司法领域的改革创新之路并未止步。2018年10月，互联网法治研究院在杭州互联网法院揭牌成立，研究院旨在对互联网司法和法律领域的前沿问题开展各个方向的研究，为相关法律和政策制定提供决策参考，搭建学术研讨和国际交流平台，促进互联网全领域、各行业的整体思考、凝聚共识、长远规划和协同行动，为互联网贡献智慧。斯金锦表示，2019年，杭州法院将围绕打造全国数字经济第一城目标，深化互联网法院试点，深化互联网审判方式改革，深化互联网空间司法治理，变先发优势为领跑优势，真正把杭州互联网法院打造成浙江数字经济发展的“助推器”，“最多跑一次”改革的排头兵，网络空间治理的“压舱石”。依托互联网法治研究院，打造全国一流的互联网司法智库，为互联网全球治理提供“中国方案”、贡献“中国智慧”。(完)
#寻求生态保护与矿产开发平衡点 青海给出“绿色方案”	中新网西宁1月22日电 (记者 张添福)矿产资源富集，同时，生态地位及其重要，如何寻求二者平衡点？青藏高原腹地的青海省，给出“方案”，“绿色”二字始终贯穿其中。青海省省情特殊，南有“中华水塔”三江源，北是“中国西部重要生态安全屏障”祁连山，东北是“中国内陆最大咸水湖”青海湖，西边横亘“万山之祖”昆仑山、世界自然遗产可可西里及中国“聚宝盆”柴达木盆地。据官方2016年发布的青海省生态系统服务价值及生态资产评估显示，该省生态资产总价值达18.39万亿元(人民币，下同)，而据青海省自然资源厅此前披露的消息，青海矿产资源潜在价值超100万亿元。据青海省自然资源厅消息，该省地质找矿的工作重点，已从原来的三江源、祁连山等生态敏感区，转移到了柴达木盆地及其周缘的柴北缘、东昆仑、阿尔金等地区，还组织实施柴达木盆地绿色找矿勘查大会战。“(我们)践行‘生态保护第一’要求，全面停止了自然保护区及相关重点生态功能区、敏感区的矿业权投放。”青海省自然资源厅厅长杨汝坤22日在该省自然资源工作会议上说。杨汝坤说，如今，青海所有地勘项目全部推行绿色勘察，并已建成绿色矿山50个。根据《青海省绿色矿山建设实施方案》，提出新建矿山要达到绿色矿山建设要求，格尔木市、都兰县、大柴旦3个示范区和大中型矿山力争2020年达到绿色矿山建设要求。而针对青海历史遗留无主矿山较多，废弃矿山地质环境恢复治理工作任务重问题，截至目前，该省共落实矿山地质环境恢复治理资金10.85亿元，开展了三江源及环青海湖地区废弃砂石料场、祁连山矿区历史遗留废弃矿山等地质环境恢复治理工程，治理面积达18.3万亩。与矿产资源绿色勘察、开发的同时，青海在三江源、祁连山、青海湖等区域，系列生态保护工程已实施多年。“自然资源在生态保护建设中具有源头和核心作用，要树立人类活动不能超越自然资源承载能力的底线意识，建立健全自然资源规制体系。”杨汝坤说。(完)
#南方海洋科学与工程广东省实验室在湛江揭牌	中新社湛江1月22日电 (记者 梁盛)南方海洋科学与工程广东省实验室22日在湛江揭牌，同时还启动湛江国家高新区海东园区建设。广东省实验室是中共广东省委、省政府当前重点建设的重大创新平台，是对标国家实验室，以打造国家实验室“预备队”为目标，面向长远发展而布局的创新高地。去年10月，南方海洋科学与工程广东省实验室正式获批落户湛江。该实验室以湛江市政府为建设主体，依托中船重工、中海油和广东海洋大学等单位共同建设，主要建设领域包括海洋工程装备、海洋生物、海洋能源等。实验室规划建设面积2000亩，选址湛江国家高新区海东园区。据了解，去年2月，湛江高新区获国务院批复升级为国家级高新区，作为其中一园，海东园区将主要依托南方海洋科学与工程广东省实验室、中船重工、中海油等央企项目和广东海洋大学、广东医科大等高校，重点发展海洋战略新兴产业、生物医药、电子信息产业等。活动当天，湛江市政府分别与中船重工、中海油湛江分公司、广东海洋大学签订了共建南方海洋科学与工程广东省实验室合作协议。(完)
#港星变身“单亲美妈”  陈松伶：中年女演员的舞台不应设限	香港女星变身“单亲美妈”  陈松伶：中年女演员的舞台不应设限中新网南京1月22日电(记者 申冉)“《妈妈咪呀》中文版里唐娜这个角色，有我90%的影子在里面。”刚刚度过48岁生日的昔日港剧女星陈松伶，低调重现舞台担纲女主角。22日，就在江苏大剧院首场演出当天，陈松伶接受记者采访，介绍了重返舞台的心路历程，以及和老公张铎忙碌而甜蜜的婚姻生活。在TVB黄金时期风靡一时的名剧《天地男儿》、《金装四大才子》、《金玉满堂》、《新上海滩》中，浓眉大眼、巧笑倩兮的陈松伶令人印象深刻，影视歌三栖、唱作俱佳的她当年曾是不少少男心中的“女神”。时隔多年之后，一直保持低调的陈松伶因出嫁比自己小8岁的内地男星张铎而再次走入人们视野。如今婚姻生活幸福的陈松伶也找到了新的舞台，在音乐剧《妈妈咪呀》中文版中饰演女主角——单身妈妈唐娜一角，这是她在20年前出演张学友著名歌剧《雪狼湖》中少女一角之后，又一次出现在音乐剧的舞台上。据介绍，此次陈松伶饰演主角的这部音乐剧《妈妈咪呀》是创作首演于1999年的世界名剧之一，全剧由瑞典乐团ABBA金曲串联而成，在近20年的全球巡演过程中，受到了超过6000万的观众喜爱，尤其是女性观众的强烈共鸣，并因此被改编成好莱坞电影登上大银幕。去年夏天，这部经典IP也首度改编成中文版在国内上演，受到了国内观众的热烈反响。此次全新一季将于1月22日至27日在江苏大剧院上演。记者注意到，在这部讲述母女亲情和各自爱情故事的剧作中，聚焦了女性独立意识、金钱与自由的关系、中年危机的疗愈，旧爱重返是否旧情复燃，“新型母女关系”如何相处等一系列直击当代痛点的疑惑和复杂情绪。而剧中单身母亲唐娜身陷感情纠葛的境况，也让年届中年的陈松伶深有感触。“可以说，这个角色里90%都有我自己的影子在里面。这部戏中的唐娜，是一个对感情执着而倔强的女性，没有过多考虑和担忧别人的想法，而是坚强地按照自己的想法活下去，反而让自己成为人生舞台的主角，在这点上和我本人非常的相似。”陈松伶坦言。几年前不顾舆论大哗而嫁给小自己8岁的张铎的陈松伶，对戏中角色的选择显然极有同感，“作为一个女演员也好，作为一个女性也好，无论在演出的舞台上还是人生的舞台上，都不应该给自己定下太多框框，我们有很多的可能性。”陈松伶认为，中年女演员无需太多担心自己的舞台在哪里，“香港已经有很多适合中年女演员的影视剧，而且给的都是主角戏份，有很大发挥空间。内地可能这两年还是青春偶像的舞台空间比较大，但我相信未来肯定会有所改变，需要更多有层次有内涵、可以展现人生厚度的演出。现在的女演员都很有力量去选择做自己喜欢的事情，最重要的是，女性演员的职业生涯是非常长远的，要永远保持光彩的一面和一个良好的心态，才能接受任何角色的挑战。”在采访中，记者注意到，陈松伶的普通话说的就极为流利，并不像很多港星的一口“港普”。陈松伶笑道，这是“偷师”老公张铎的成果，“他本身是个演员，也配过音，知道怎样分配语气和重音，但是不能做我的老师，我总是反问他很多问题，就会吵起来。但可以在平时生活中偷学他说话的语气和方式，以及一些成语的运用。”尽管夫妻俩因各自的工作时常分居两地，但陈松伶还是很享受甜蜜的婚后生活，“每天张铎都会打电话给我，关心我是不是喝水了，有没有吃蔬菜，有没有早睡。”陈松伶笑称，张铎对自己像个老父亲一样。(完)
#骆文智当选深圳市人大常委会主任	中新网深圳1月22日电 (徐晓美)深圳市第六届人民代表大会第七次会议22日闭幕，会议选举骆文智为深圳市人大常委会主任，贺海涛、彭海斌为深圳市人大常委会副主任。骆文智表示，将积极发挥地方国家权力机关的作用，以走在最前列的标准开展深圳人大各项工作，让人民代表大会制度在新时代深圳改革开放实践中不断展现出蓬勃的生机与活力。公开资料显示，骆文智为广东佛山人，曾任广东省卫计委党组书记、副主任，广东省食药局党组书记、局长。2018年10月起，任广东省市场监督管理局党组书记，省药品监督管理局局长、党组书记。会议表决通过深圳市第六届人民代表大会第七次会议关于深圳市政府、市人大常委会、市中级法院和市检察院的工作报告及年度计划、年度预算和政府投资项目计划。(完)
#2018年湖南居民人均可支配收入25241元 出行餐饮成消费热点	中新网长沙1月22日电 (记者 鲁毅)国家统计局湖南调查总队22日公布了湖南省2018年民生调查数据。2018年，湖南省居民人均可支配收入25241元(人民币，下同)，比上年增长9.3%；居民人均消费支出18808元，比上年增长9.6%。从调查数据来看，农村居民收入增长快于城镇，城乡居民收入差距进一步缩小。2018年湖南省城镇居民人均可支配收入36698元，农村居民人均可支配收入14093元，城乡居民收入相对差距由2017年的2.62:1缩小到2018年的2.60:1。值得注意的是，湖南省贫困地区的农村居民收入提升明显，增速领先。数据显示，全省51个贫困县的农村居民人均可支配收入达10285元，比上年增长11.0%，高于城镇居民增长8.1%和农村居民增长8.9%的增速。国家统计局湖南调查总队分析称，湖南居民收入增长受益于就业平稳和政策提资、经营环境优化、理财增加和房租上涨、转移支付增长四大因素。以经营性收入为例，在财政减税降负、央行降准降息等政策支持下，2018年前三季度湖南新增市场主体54万户，发放创业贷款16亿元，特色养殖种植、乡村电商、乡村旅游等产业发展势头强劲，这一系列因素拉动城乡居民收入分别增长1.9和3.2个百分点。收入增长下，湖南居民消费升级明显，医疗保健、交通通讯、在外用餐支出快速增长。其中，在外用餐支出增速明显，2018年，湖南城镇居民人均在外餐饮支出1504元，比上年增长31.8%；农村居民人均在外饮食支出292元，比上年增长45.9%。国家统计局湖南调查总队分析称，品牌连锁店、特色餐饮店的数量不断增加，餐饮机构服务质量和服务水平不断提升，以外卖平台为代表的网络餐饮服务迅速兴起等因素，都推动了湖南居民“舌尖消费”的快速增长。此外，受益于湖南省内休闲农业与乡村旅游不断发展，以及政府大力提倡带薪公休假等，湖南城乡居民交通出行支出比重和增长速度有所提高。数据显示，2018年，城乡居民交通消费支出分别为2451元和988元，分别增长19.8%和21.3%。(完)
#辽宁居民健康指标位全国前列 预期寿命达到78.88岁	中新网沈阳1月22日电 (王景巍)2018年辽宁卫生健康工作又上升了一个新的台阶，全省居民主要健康指标位于全国前列，城乡居民人均预期寿命78.88岁(全国为76.7岁)，孕产妇死亡率10.7/10万(全国为18.3/10万)，婴儿死亡率4.1‰(全国为6.1‰)，5岁以下儿童死亡率为4.9‰(全国为8.4‰)。1月22日，2019年辽宁省卫生健康工作会在沈阳召开。辽宁省卫生健康委党组书记、主任王桂芬向大会作工作报告时如是说。据王桂芬介绍，过去的一年，辽宁全面深化医改稳步推进。建立了285个覆盖所有三级医院和基层医疗机构的医联体，远程影像、检验、会诊等远程医疗服务已覆盖所有县区；全省公立医院药占比下降到30.4%，医疗费用增长率下降到6.7%；全面实施大病保险制度，全面推进按病种付费、按人头付费等多种付费方式改革，在沈阳、盘锦开展按疾病诊断相关付费改革试点，推动了跨省异地就医费用直接结算。与此同时，不断加快建立综合监管制度，全面实施“双随机、一公开”，共检查11498家单位，并开展学校传染病防控、医疗废物管理等7项蓝盾系列专项整治行动。此外，在保证医疗服务行动上“多点开花”，省内80%以上的居民15分钟内能到达最近的医疗点，124家三级医院全部开展分时段预约诊疗，预约诊疗率达68%，205家医院实现移动支付缴费。累计完成247所乡镇卫生院房屋和设备标准化建设任务，并在全国率先出台全科医生培养与使用激励机制，注册全科医生达每万人2.7名。基层中医药服务能力进一步提升，11个专科入选国家中医(专科)区域诊疗中心，建设1个国医大师、3个全国名中医工作室，2人获得“岐黄学者”荣誉称号。王桂芬表示，2019年辽宁将继续执行国家基本药物制度，实施药品和医用耗材集中采购，落实仿制药供应保障及使用政策，发挥短缺药品监测预警机制，保证药品供应。(完)
#广铁“共青团号”爱心专列送千名务工者返乡	(新春走基层)广铁“共青团号”爱心专列送千名务工者返乡中新网广州1月22日电 (郭军 阳莉 孙纬静)1月22日10:51分，由中国铁路广州局集团有限公司广九客运段担当的G9648次“共青团号”爱心专列从广州南站准点始发，满载556名湖南籍务工人员驶向邵阳站。这是今年春运广铁开出的第二趟“共青团号”爱心专列。据悉，今年春运，广铁开行了2趟“共青团号”爱心专列。共有1169名来穗务工人员受惠，踏上幸福返乡之旅，据了解，“共青团号”爱心专列活动由共青团广州市委员会和中国铁路广州局集团有限公司联合举办，自2014年启动以来，6年间已通过10趟“共青团号”爱心专列，运送1.7万余名来穗务工和在穗就学的人员免费返乡过年。当日，广州南站台上，旅客们提着大包、小包行李，牵着孩子，步履匆匆，脸上却洋溢着回家的喜悦笑容。“这是我第三年坐这趟车回家啦！”在广州技华电子厂工作的骆启秀女士开心地告诉记者，每年过年，她都要带着自己的一双儿女回老家。“以前票难买，抢票又抢不到，每次过年都愁死了。感谢政府和铁路的帮助，现在回家有希望了，而且高铁环境好，又快又舒服，进站方便，指引明确，旅客秩序也好多了，还有很多志愿者来帮忙和服务，非常感谢他们！”一路上，“共青团号”上来自广九客运段的青年志愿者们热情为旅客提供扶老携幼、搬运大件行李、提供引导咨询等爱心服务，受到了广大旅客的肯定。广九客运段团委还精心准备了“我问你答”有奖竞猜环节，通过提问的形式为旅客宣传铁路乘车小常识，并为旅客赠送精美小礼品。值乘此次共青团号的列车长袁晓烽是一名团员干部，这也是他第一次值乘“共青团号”爱心专列，他表示：“春运期间客流量大，我们会重点做好列车安全知识宣传，特别是爱心专列上，老人和小孩比较多，要做好重点旅客服务。此外，可能有不少旅客是第一次乘坐高铁，对车上的环境、设备设施使用不太了解，需要我们耐心、细心地给予介绍、引导和解说。总之，微笑多一些，开口服务多一些，动手帮助多一些，能让旅客在旅途中留下多一些美好回忆，就是对我们工作的最大肯定。”(完)
#2018年中国楼市50强城市报告：深沪京新房最贵	中新社北京1月22日电 (记者 庞无忌)易居房地产研究院22日发布的《2018年楼市50强城市排行榜》显示，去年，中国新房成交量排名前50的城市中，新房成交均价最高的城市仍然是深圳、上海和北京，三者房价在全国范围内遥遥领先。报告数据显示，2018年深圳、上海和北京新建商品住宅成交均价分别为每平方米5.6万元(人民币，下同)、5.3万元和4.9万元。同为一线城市的广州新房均价为每平方米2.1万元，不及其他三个一线城市成交均价的一半，排名全国第7。易居研究院研究员沈昕表示，深沪京房价领先主要因为三个一线城市的经济发展水平在国内处于顶尖水平，并且拥有最好的教育医疗等资源，对人才的吸引力最强，而土地供应却相对紧缺。从新建商品住宅成交量来看，报告显示，2018年，新建商品住宅成交量排名前50的城市合计成交面积为4.2亿平方米。根据官方数据，2018年中国住宅成交量14.8亿平方米，以此计算，前50城市商品住宅成交量占全国总量的28.4%。其中，成交量排名前三位的城市是重庆、成都和武汉，三城去年新房成交量分别为2739万、1677万和1670万平方米。对于这三个中西部城市楼市成交活跃的原因，沈昕分析称，大致可以概括为人口数量多，购房需求旺盛，人均可支配收入尚可，都是区域中心城市，房地产市场仍处在增长期。2017年，成都、武汉和重庆常住人口分别为1604.5万、1089.3万和3075.2万，并且成都和武汉的人口增速在全国排名靠前，从而支撑起庞大的购房需求。至于常住人口达到2000多万的上海和北京，沈昕指出，由于政府严控人口总量，加之这些城市房地产发展阶段步入了成熟期，土地新增供应有限，因此新房交易量并不突出，伴随着存量房市场的进一步扩大，二手房市场将主导这些城市的房地产市场。(完)
#重庆复刻“国立罗斯福图书馆”展抗战历史文化	中新网重庆1月22日电 (记者 钟旖)坐落于重庆两江国际影视城(民国街)的“国立罗斯福图书馆”22日正式对外开放。作为重庆图书馆设立的分馆之一，“国立罗斯福图书馆”以复刻历史为特色，将为市民普及抗战历史文化。抗战时期，重庆作为国民政府战时首都，是中国大后方的政治、军事、经济和文化中心，亦是世界反法西斯战争远东指挥中心，为中国抗日战争和世界反法西斯战争做出了不可磨灭的贡献。创建于1947年的国立罗斯福图书馆是重庆图书馆的前身，彼时为纪念去世的美国总统罗斯福而筹设，是当时中国仅有的五个国立图书馆之一。记者走进“国立罗斯福图书馆”看到，该馆占地面积逾1100平方米，集展览、阅读一站式体验为一体，免费对公众开放。依托重庆图书馆特色馆藏，占满了一面墙壁的2000余册书籍涵盖抗战历史和重庆本土文化等多个门类，馆内的海报和橱窗陈列展示着原国立罗斯福图书馆的历史、馆藏及史料等。馆内配备有桌椅，市民可在游玩景区之余小憩休息。重庆图书馆馆长任竞称，复刻“国立罗斯福图书馆”是推动文化和旅游深度融合的创新之举。“国立罗斯福图书馆”创造性地将重庆图书馆前身——国立罗斯福图书馆进行仿真展示，并将抗战历史、重庆图书馆馆史等一并融入其中，不仅满足了广大群众的精神文化需求，有助于推进全民阅读，也让游客在感受老重庆历史风貌的同时深入了解抗战历史、传承家国情怀。据介绍，“国立罗斯福图书馆”自2018年6月规划筹备，8月下旬开始试运营，颇受市民和游客欢迎，试运营期间已接待观众2万人次。
#浙江嘉兴辅警查酒驾被撞遭碾压 司机逃逸后自首	中新网嘉兴1月22日电(记者 胡小丽)视频中，明暗交替的光线里，一辆黑色SUV呈蛇形走位从远处驶来，并撞倒了站在路中央的一位交警，紧接着，车轮又从倒地的交警身上碾过，随后“扬长而去”消失在夜色中……近日，在浙江嘉兴，一位司机为逃避酒驾检查，强行冲卡，并将一位现场的辅警撞倒，车身碾过其身体，导致后者重伤。所幸，该名辅警经医院救治，目前已脱离生命危险。事后，逃逸司机迫于压力到公安机关投案自首，对驾驶车辆冲卡逃避检查的事实供认不讳。被撞的辅警叫张晓达，今年25岁，来自嘉兴市秀洲区公安分局交警大队。事发当日，张晓达和同事一起在辖区内某路口设立酒驾检查卡点，期间，车辆都有序地经过，配合检查。直到一辆黑色路虎SUV出现，事情发生了意想不到的变化。据现场的交警介绍，这辆车看到设有卡点，原本打算掉头驶离，却被交警拦下。然而，车主并没有停车配合检查，反而加了一脚油门，冲向了另一车道逆袭行驶，并把刚好站在路中央的张晓达撞倒。“看到车向我冲来，根本来不及躲避，之后发生了什么？大脑只剩一片空白。”事后，张晓达回忆。见状，同事连忙围向倒地不省人事的张晓达，“你怎么样了？感觉如何？”“快快快，车子开过来，快点送医院。”“快快快，来几个人一起把他扶上车，小心一点，轻一点。”“赶紧去查那辆车，一定要找到”……此时，张晓达的脸上已经血迹斑斑，虽然意识逐渐恢复，但由于身体剧烈的痛感，让他无力回应同事的询问，随后，张晓达被送往医院急诊。张晓达伤势诊断结果显示：右侧颧弓骨骨折，右侧上颌窦壁多发骨折。两肺挫裂伤，右侧第4肋骨骨折，前纵隔少量出血。医生解释，所幸当时车辆没有碾过张晓达的头部，不然后果不堪设想。现今，在重症监护室躺了近24个小时后的张晓达已转入了普通病房，伤势正在逐渐恢复。肇事司机杨某则已投案自首。他表示，因自己两次酒驾被吊销驾驶证，所以才害怕接受检查。目前，杨某因涉嫌妨害公务罪已被秀洲区公安分局依法刑事拘留。面对这起事故，张晓达表示，若是能用自己的事例提醒大家遵纪守法，也就值了。(完)
#哥斯达黎加政府2年将投3900万美元 重建南部飓风灾区	中新网1月22日电 据南美侨报网编译报道，哥斯达黎加国家紧急事务委员会(CNE)1月18日表示，今明两年哥斯达黎加政府将投资3900万美元用于南部地区的灾后重建。哥斯达黎加网站“ElPaís.cr”18日报道，近日，在该国总统阿尔瓦拉多携约20名官员赴各地方进行视察的框架下，哥斯达黎加国家紧急事务委员会主席里维拉发表声明称，政府将在今明两年投资3900万美元，在南部市县开展40个项目，以便保护和恢复被“奥托”(发生于2016年)和“奈特”(发生于2017年)两次飓风摧毁的地方基础设施。“紧急委员会将把南方地区的重建作为工作中的优先事项。当务之急是对受灾地区的公共基础设施进行保护，避免当地社区再次遭受损失。”索利斯说。据了解，“奈特”飓风过境时因洪水和山体滑坡而严重损毁的特拉瓦河大坝(dique deTérraba)将被重建。阿尔瓦拉多在对大坝所在地进行视察时强调，重建这座“能够应对气候变化现象的，保护当地民众、住宅和生产农场的战略性大坝”非常重要。另外，哥斯达黎加政府还将于今年3月开始对科托科罗拉多河(Coto Colorado)河谷的防洪工程展开设计研究，以便减少该河河水泛滥对沿岸地区约3.5万居民带来的影响。哥斯达黎加国家紧急委员会还计划与南部地区各市政当局一起启动斜坡式堤坝稳定性工程，开展6项相关研究，对10条河道进行干预，修复或重建8座桥梁。
#去年广东海上搜救成功率97% 救起遇险人员2905人	中新网广州1月22日电 (记者 郭军)记者22日从广东省海事工作会议了解到，2018年广东海上救起2905人，搜救成功率为97%，水上交通安全四项指标全面下降，确保了广东良好的水上交通安全环境。据广东海事局副局长黄斯深介绍，2018年，广东海事局坚持目标和问题导向，聚焦水上交通安全的关键环节、突出问题，加强风险防控和隐患排查治理，不断完善安全责任链和管理体系，筑牢安全发展的基石。据统计，2018年，广东省海上搜救中心共接报各类海(水)上报警事件375起，海上遇险人员2996人，协调组织派出参与救助船舶1172艘次，协调组织派出救助飞机55架次，救起2905人，搜救成功率为97%，有力保障了人民群众生命财产安全，广东水上应急搜救处置能力得到进一步提升。去年，广东海事局辖区列入统计范围的一般等级以上水上交通事故38起，死亡失踪45人，沉船12艘，事故四项指标同比全面下降，分别下降了32.1%、2.2%、36.8%、47.6%。没有发生重特大水上交通安全事故，也没有发生涉客类船舶和危险品船舶水上交通事故，其中“安全生产月”水上交通“零事故”。(完)
#山西大同3名官员因严重违纪违法被审查调查  1人已退休	中新网太原1月22日电 (记者 李新锁)22日，山西省纪委监委网站发布消息，山西大同3名官员因严重违纪违法被审查调查。其中，大同市浑源县人大常委会原副主任、恒山风景名胜区管理委员会原主任季玉祥在退休两年有余之后，被开除党籍取消退休待遇。据了解，日前，经中共大同市委批准，大同市纪委监委对浑源县人民政府原党组成员、副县长陈利军等3人严重违纪违法问题进行了立案审查和监察调查。其中，陈利军利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，收受可能影响职权行使的管理服务对象巨额财物，涉嫌受贿犯罪；不正确履行职责，工作严重不负责任，致使国家和人民利益遭受重大损失，并造成恶劣社会影响，涉嫌玩忽职守犯罪。陈利军身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无宗旨意识，严重违纪违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大同市纪委常委会会议研究并报大同市委批准，决定给予陈利军开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。大同市云冈区委原常委、统战部原部长姚文章违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受礼金，将应由个人支付的费用由他人支付；收受可能影响职权行使的下属及管理服务对象巨额财物，涉嫌受贿犯罪；不正确履行职责，工作严重不负责任，致使国家和人民利益遭受重大损失，并造成恶劣社会影响，涉嫌玩忽职守犯罪。姚文章身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无宗旨意识，严重违纪违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大同市纪委常委会会议研究并报大同市委批准，决定给予姚文章开除党籍、开除公职处分；终止其大同市云冈区第一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。浑源县人大常委会原副主任、恒山风景名胜区管理委员会原主任季玉祥违反廉洁纪律，收受礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，收受可能影响职权行使的下属及管理服务对象巨额财物，涉嫌受贿犯罪；不正确履行职责，工作严重不负责任，致使国家和人民利益遭受重大损失，并造成恶劣社会影响，涉嫌玩忽职守犯罪。季玉祥身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无宗旨意识，严重违纪违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经大同市纪委常委会会议研究并报大同市委批准，决定给予季玉祥开除党籍处分、取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得，对其另交代违规收受的礼金按规定登记上交；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，所涉财物随案移送。(完)
#浙江铁警在闽破获一起制售假票案 查获假票超4800张	中新网杭州1月22日电(记者 张斌 实习生 水蓝薇)春运前夕，浙江铁路警方破获一起特大制售假票案件，查获伪造成品车票27张，半成品车票4800余张。该案案发于福建省福州市晋安区，系浙江铁路警方近年来缴获假票数量最多的制售假票案。据悉，目前，浙江铁路警方正在组织开展“猎鹰－2019”战役，严厉打击倒卖车票、制售假火车票等违法犯罪活动。1月15日，杭州铁路公安处台州站派出所民警在网络巡查时，发现一起源自福州晋安区的制售假票违法线索。杭州铁路公安处组织警力随即赴福州进行查处。利用前期掌握线索，民警来到嫌疑人常用寄件的某快递网点进行调查得知，该案嫌疑人近期可能会到快递点寄件，民警随后在此轮班蹲守。1月16日12时，民警抓获嫌疑人林某某。通过当场询问，民警初步掌握了该团伙制售假票窝点的具体地址。警方紧接着对该窝点开展突击检查，抓获嫌疑人林某某、洪某某。目前，该案三名嫌疑人已被采取刑事强制措施，案件在进一步调查中。(完)
#23日广铁加开列车159列 深圳至潮汕方向有少量余票	中新网广州1月22日电 (郭军 李佳)记者从22日中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁”)获悉，春运第二日，广铁发送旅客量154万人次，同比增长23.7万，其中高铁发送旅客114万人次，同比增长37.3%，占总发送量73.4%。1月22日，广铁临客开行117趟，同比增加21列，其中高铁57列，增加20列；普速60列，增加1列。未来珠三角客流量呈上升趋势，将逐步迎来务工返乡和探亲叠加客流高峰，1月23日，广铁预计发送旅客159万人次，加开列车159列，其中动车89列。截至目前，广东有广州东站、深圳站等11个车站，进驻华南理工、深圳大学等14个大学院校，设置了临时售票窗口，其中广州东站、深圳站等8个车站在校园设置16台自动售票机，让学生不出校门就能将车票拿到手里。广州火车站已经连续32年开展了“送票进校”服务活动。1月23日，深圳至潮汕方向：D7432、D9740、D7404；深圳坪山至潮汕方向：D7444、D7418、D7436、D7410尚有少量余票。(完)
#南美各海滩夏季水温排名出炉 智利水温最低	中新网1月22日电 据南美侨报网编译报道，随着夏季来临，知名网站“海水温度”(Sea Temperature)近日发布了智利各海滩的水温排名，并指出智利海滩的水温属南美最低。报告显示，智利各海滩夏季的水温介于7摄氏度至24摄氏度之间。报告称：“智利部分城市的海水温度超过20摄氏度，足够让人拥有舒适的感觉。”不过，大部分海滩的水温都在15摄氏度以下，对那些想要下海戏水的人来说，这是个不小的挑战。排名显示，智利海滩夏季水温最低的地区是位于麦哲伦-智利南极大区的合恩角(Cabo de Hornos)，最低温度只有7摄氏度。位于复活节岛(Rapa Nui，也叫拉帕努伊岛)的阿纳卡纳(Anakena)是智利夏季水温最高的地区，最高温度可达25摄氏度。此外，报告指出，南美洲水温最高的地区是委内瑞拉的Tía Juana，夏季水温超过30摄氏度。
#中国老工业基地吉林对外贸易重回历史高水平	中新社长春1月22日电 (郭佳)记者22日在吉林省商务工作会议上获悉，2018年，中国老工业基地省份吉林对外贸易恢复到历史高水平，全省货物进出口总额实现206.7亿美元，同比增长11.5%。吉林省商务厅厅长王志伟说，这是吉林省继2014年后进出口总额再次突破200亿美元大关。吉林省商务厅数据显示，去年吉林省与芬兰、日本等国家和地区开展的重大对外经贸交流活动达20余次。“开放步伐明显加快，开放性经济基础得到垫实。”王志伟说。记者梳理发现，去年吉林省在跨境电商、口岸建设等方面有多项新突破，包括长春兴隆铁路集装箱场站开展整车进口业务，沙坨子等四个口岸升级为国家级口岸等。去年，吉林省跨境电商延续了近些年快速增长的势头，并完成东北地区首单保税备货进口业务，全年出口额增速更是高达30%。王志伟坦言，吉林省商务领域新业态新模式的快速发展，为拉动消费和扩大进出口带来了活力和动力。此外，吉林省还全面推进口岸通关便利化，国际贸易“单一窗口”平台业务实现全覆盖。珲春铁路口岸进出境货物创历史新高，“长满欧”班列2018年承运量达到9300标箱，货值39亿元人民币。王志伟说，今年，吉林省将深度融入“一带一路”建设，推进装备制造和国际产能合作，并扩大经贸合作园区规模，“力争全年对外投资规模实现倍增”。(完)
#广东2200条高速车道实现无感支付	中新网广州1月22日电 (蔡敏婕)每到春运，广东高速公路上经常上演大型停车场的情况。广东交通集团22日称，今年广东春运这一情况将大为改观，目前全省2200条车道上线无感支付，基本覆盖广东高速公路收费站。当天，在广(州)珠(海)西线高速公路容桂收费站的无感支付车道，车主打开付款页面，将二维码对准智能扫码终端，就能完成付费，整个过程简单快捷。车主张先生称，他从中山南头收费站到容桂站，将手机微信付款二维码打开，就完成付费，“原来单程费用是2元钱，今天减免至1.49元，现在出行一台手机就行了。”张先生称。无感支付(扫码付+车牌付)作为ETC的补充，各有特点，方便不同人群使用。“扫码付”是指车辆驶入缴费车道后，用户通过手机选择微信、支付宝、银联等应用，打开付款二维码对准收费车道智能扫码终端(或通过手持扫码设备)，完成通行费支付交易方式。而“车牌付”是用户通过在粤通卡、高速通等APP或无感收费微信小程序，提前完成车牌与第三方支付(微信、支付宝、银联、招行一网通)账户的关联绑定，车辆通行时入口领卡出口交卡(高速公路的通行卡)，出口无需出示手机，车道系统自动识别车牌完成后台扣费，并向用户实时推送通行和缴费信息的收费模式。广东联合电子服务股份有限公司总监汤成介绍，该公司推出“春节送路费，温暖回家路”主题活动。1月22日至2月28日期间，凡通过微信等扫码支付或车牌付绑定微信等代扣方式缴纳高速公路通行费的车主，即可获得通行费随机立减优惠，额度最高可达88元。汤成称，春运首日起，京珠北高速在湘粤省际粤北站引进新技术，安装省界首个主线ETC自由流收费系统，使用ETC的车辆出站时无需停车、无需走专用通道，可自由快速通过任一车道，北上ETC“秒过”收费站。(完)
#运力相对充裕 春运广东水上出行旅客将达600万人次	中新网广州1月22日电 (记者 郭军)2019年春运21日已经开始。记者22日从广东海事局召开的新闻通气会获悉，2019年春运期间广东水上出行旅客将达600(不含渡口渡船出行人员)万人次。据广东海事局副局长黄斯深介绍，广东水网密布，一直以来是全国水路春运的主战场。今年广东水路春运有以下几特点：琼州海峡是琼粤水上交通大动脉，是人员和货物进出海南岛的主要通道，客滚运输非常繁忙；珠三角粤港澳大湾区经济发达、人口密集，往来港澳与内地的高速客船数量较多，但随着港珠澳大桥的开通，客运量预计同比降低10%；广东沿海海岛游，珠江夜游、清远飞来峡、河源万绿湖等水上旅游客流量大。黄斯深告诉记者，春运期间，水路没有铁路、公路拥挤，广东春运水上出行的人逐年增加，仅是琼州海峡旅客人数预计将近400万人次。春运期间，珠江口和琼州海峡将是海事部门巡查监管的重点区域，客船、渡船两类船舶则是监管的重点船舶。截至1月22日，全省海事部门共对1120艘参与春运的客运船舶开展了安全检查，发现隐患和缺陷800余项，全部整改完成。检查各类船舶近3000艘次，有效保障了春运前水上交通安全形势的稳定。据了解，春运期间，由于寒潮大风和能见度不良的影响，关系国计民生的电煤油等重要物质水路运输更加繁忙，海事部门在保障安全的同时，将根据需要，打造水上“绿色通道”，保障重点物资运输通道的畅通。海事部门提醒：春运期间是广东寒潮大风、浓雾多发季节，对船舶安全航行和通航效率具有一定影响。水上出行旅客要及时关注天气情况，及早安排行程，遇有突发事件要听从船上工作人员指挥，拨打12395海上搜救电话。(完)
#报告：中国心脑血管疾病呈年轻化 男性健康差于女性	中新网北京1月22日电 22日在北京发布的《中国中青年心脑血管健康白皮书》显示，近年来，中国心脑血管疾病年轻化趋势明显，20岁至29岁的患病/高风险人群占比已经达到15.3%，此外，中青年男性心脑血管健康情况远差于女性。该白皮书由国家老年疾病临床医学研究中心国家心脑血管病联盟、北京脑血管病产业技术创新战略联盟牵头，联合华为运动健康、动脉网、遇健未来共同发布。这份报告数据基于311份20-45岁心脑血管疾病住院电子病历和5639份20-60岁手机用户调研问卷。调查对受访者所从事的职业、工作状态、生活作息、饮食方式、患病风险以及过往疾病史和家族病史等多维度进行深度调研、全方位分析。报告显示，中国中青年男性心脑血管健康情况远差于女性，在接受调查的人群中患病率及患病风险男性占87.65%。且当心脑血管疾病急性发作时，及时接受就准的患者比例极低，脑血管病6小时内就诊的比例仅为4.3%。报告还对职场人工作压力、焦虑情况、疲倦、睡眠情况等多重因素进行了剖析，调查显示，近7成患病/高风险人群未接受过医学治疗，中青年对心脑健康缺乏正确的认知。国家心脑血管病联盟主席、首都医科大学宣武医院副院长吉训明表示，互联网的强大传播能力有利于心脑血管医疗科普的广泛推广，希望与互联网企业合作，通过这次调查为中国广大公众提供更权威、专业的心脑血管领域医学科普内容，提高老百姓对心脑血管疾病的正确认知，及中青年人群对心脑血管疾病预防重要性的认知。“心血管病是卒中等危症，冠脉有问题的患者80%有脑血管病。我们不断努力探索心脑共病防治一体化多学科合作的创新性模式，帮助患者更精准、更全面的诊治。”吉训明说。首都医科大学宣武医院神经内科主任医师宋海庆表示，青年卒中(年龄15-50岁)的发病率目前呈逐年递增的状态，全球每年新增200万青年卒中患者，青年卒中对社会经济领域造成的影响不容忽视。宋海庆说，传统的心脑血管病危险因素如高血压、高血脂症、糖尿病、吸烟酗酒等仍是青年卒中患者的主要病因，多数青年卒中患者有不止一种心脑血管病危险因素。对传统心脑血管病危险因素的防控是青年卒中防治工作的重点。专家表示，约20%的青年卒中患者是因特殊危险因素导致，这些因素包括颈动脉夹层、孕产期、卒中易感基因等。多数青年卒中的病因仍是常见的血管病危险因素，加强对血管病危险因素在青年人群中的筛查变得至关重要。(完)
#2018年电影行业回顾 口碑倒逼票房欲成常态	人民网北京1月22日电 据国家电影局统计，2018年，中国内地电影总票房达到609.76亿元，其中春节期间票房收入总计60亿，被称为“史上最强春节档”，大年初一单日票房12.77亿，甚至创造了新的世界纪录。在与进口大片进行市场竞争过程中，国产电影无论从票房呈现上，还是社会口碑上似乎都占据了上风。据最新发布的《2018腾讯娱乐白皮书》显示，达“30亿+”级别的影片前三甲均来自国产电影(《红海行动》《唐人街探案二》《我不是药神》)，“好口碑决定票房走势”正逐渐形成电影业内常态。“虽然不能说票房决定一切，但口碑好的电影，能逐渐吸引更多受众观影，并一定程度上影响票房，这种现象是我们乐见的。” 清华大学新闻与传播学院教授尹鸿告诉记者，“2019年，中国电影市场将面临更严峻的挑战。当然，挑战与机遇是并存的。”先扬后抑 电影产业遭遇“寒冬”？回归2018年年初，2月中国电影总票房突破100亿，刷新了内地电影市场单月票房最高纪录和全球单月票房最高纪录。而暑期档之后，中国内地电影市场高歌猛进的态势戛然而止，国庆档票房仅有19.1亿，同比下跌27.9%，圣诞档票房更是突破8年来新低。虽全年票房突破600亿大关，但票房增速放缓，年增速为9.1%，即五年来首次回落至个位数。以36.48亿票房问鼎全年票房冠军的《红海行动》为例，出品《红海行动》的博纳影业总裁于冬坦言，2018年是值得铭记的，之所以“值得铭记”，不仅因为中国电影产业交出了600亿票房这样一个前所未有的成绩单，也因为电影产业遭遇了前所未有的“寒冬”。“2018年有20家影视公司的影视股股价市值蒸发了1600亿，有8家影视公司的市值跌幅超过50%。资本的离场，让整个电影产业遇到了前所未有的困难。”但同时于冬也认为，中国国产电影的正向发展势头迅猛。“《我不是药神》《无名之辈》《邪不压正》《一出好戏》《影》等一大批优秀的中国电影挑起大梁，成为支撑全年600亿票房中62%的‘中坚力量’。”在于冬眼中，中国电影市场已进入转型调整期，但对于这个“调整”他觉得利大于弊，也是必需的。类型化明确 新人导演成中坚力量2018年，中国内地共有3430部电影备案生产，其中3025部为故事片。在票房过亿的电影类型分布中不难看出，81部电影承包了2018年88%的票房，其中喜剧、科幻、动作成最主流商业片类型。中国第四代导演陈国星告诉记者，改革开放四十年间，中国电影市场已发生了翻天覆地的变化，越来越多的新人导演的涌现，是让他感觉到欣慰与激动的地方，“现在去电影院看到一部好电影，许多导演的名字都是我不认识的，这说明，中国新人导演的力量已不容小觑，并逐渐成为主流”。从《我不是药神》到《无名之辈》，在中国电影日趋类型化的今天，越来越多新人导演的优质作品层出不穷。2018年国产片票房TOP20的电影中，由青年导演执导的电影共8部，占比40%，其中4部是青年导演的故事长片处女作。“青年导演作品在2018年贡献了超过100亿票房，成为电影行业的中坚力量。”理性消费 口碑倒逼票房成常态？电影市场的发展需要电影创作人员的潜心付出，也离不开观众的肯定和关注。《2018腾讯娱乐白皮书》认为，中国观众观影正日趋理性，不再以引进片即大片的心态选择电影，三年来引进票房首次出现不增反减的局面，降幅达10.6%。口碑成为观众选择电影的重要因素，也成为票房最大驱动力。2018年，一大批国产电影通过口碑实现逆袭，取得了优异成绩。春节档上映的《红海行动》上映首日排片仅11.4%，在同时期上映的影片中排第4位，而上映7天之后，成为单日票房冠军，一路逆袭成为2018年年度票房冠军。国庆档上映的《无双》也有和《红海行动》一样，呈现出相应的票房曲线，可见口碑对于票房“续航能力”正日渐增强。从《红海行动》到《我不是药神》，再到《找到你》，影评人周黎明欣喜地看到，越来越多的好口碑电影直接影响到中国电影票房和电影院线的排片。“这应该，也可以成为一种常态，好口碑的电影，传递给观众的正能量价值观，直接反馈到电影票房上，才能鼓励更多的电影人，拍摄出更好的电影奉献给中国的观众。”(记者 李岩 实习生 杨泽英)
#山东打造现代化海洋牧场 促海洋渔业高质量发展	中新网济南1月22日电 (孙宏瑗)山东打造国际一流的现代化海洋牧场示范区，推动海洋牧场从浅海向深海、从近岸向离岸、从单一向多元、从传统向现代转变，促进海洋渔业高质量发展。山东省政府22日召开新闻发布会，解读《山东省现代化海洋牧场建设综合试点方案》(以下简称《方案》)。“从近海到深远海、近岸到离岸、传统养殖到现代装备平台养殖，是现代渔业发展的方向和趋势。”山东省发展改革委副主任梁文跃表示，发展现代化海洋牧场可促使渔业实现由传统的“规模数量型”向“质量效益型”转变。山东是海洋大省，毗邻海域面积约15.95万平方公里，与陆域面积相当，海域类型多样，在海洋牧场发展上具有较强的典型性和代表性。据了解，该省目前建设有海洋牧场6万余公顷，创建省级以上海洋牧场示范区83处，其中国家级32处，占全国的37%，居中国首位。梁文跃表示，山东省海洋牧场发展虽走在中国前列，但与国际先进水平相比还有较大差距，面临着海洋牧场建设质量有待提高、生态效益发挥不足、深远空间扩展不够、智慧化水平不高、产业融合程度较低，技术标准及管理不规范等问题。对此，梁文跃指出，山东将从提升海洋牧场绿色发展水平、探索深远海养殖方式、推动信息化智能化发展、促进产业多元化融合、完善现代建管机制等五个方面先行先试，建设现代化海洋牧场。“迄今为止，中国尚未系统地开展过海上风电对海洋生态环境影响的研究，缺乏有效的试验观测和监测数据。”山东省海洋局副局长付日新说，为促进产业多元化融合，山东将开展海上风能、太阳能、波浪能等新能源高效利用和融合发展研究试点。在黄渤海组织开展海洋牧场与海上风电融合发展试验，将海上风电底座“鱼礁化”，通过比对试验，验证海上风电对海洋牧场生物行为和生物多样性的影响，及两者兼顾发展的可能性。为解决传统渔业发展水平相对落后、生产效率低等问题，该省还将运用人工智能、大数据、云计算、卫星遥感等先进技术手段，打造智慧型海洋牧场，建设海洋牧场综合管理系统、海洋牧场大数据共享服务系统、海洋牧场防灾减灾系统、海洋牧场产品产地认证和品牌培育系统，实现信息化智能化发展。据悉，该省现代化海洋牧场建设综合试点工作自2019年1月启动，预计2021年上半年基本完成试点任务。(完)
#看透数字背后的秘密！2018主要经济指标解读	2018年我国国内生产总值(GDP)900309亿元，首次突破90万亿元大关，经济社会发展的主要预期目标较好完成，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，改革开放力度加大，人民生活持续改善。总体来看，国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。但值得注意的是，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，前进中的问题仍需有针对性地解决。经济日报记者采访了一些专家学者为你解读2018年中国主要经济指标。经济稳中有进态势好——访中国人民大学经济学院教授张杰2018年，我国经济保持中高速增长，经济总量再上新台阶。“在国内外形势愈加复杂、经贸摩擦加剧的情况下，中国交出了GDP比上年增长6.6%的亮丽成绩单，既实现了6.5%左右的预期发展目标，推动中国经济总量迈上了90万亿元新台阶，也为高质量发展打下坚实基础。”中国人民大学经济学院教授张杰说。张杰表示，从2018年取得的成绩、经验以及可能的隐忧来看，经济高质量发展模式能否加速形成，愈发成为供给侧结构性改革的“主阵地”、经济新旧动能转换的“主力军”、抵消当前经济下行压力的“稳定器”、维持中国经济可持续增长的“压舱石”。首先，以服务业为主的第三产业“持续向好”。2018年第三产业增加值占国内生产总值的比重为52.2%，对国内生产总值增长的贡献率为59.7%，比上年提高0.1个百分点。其次，以制造业为主的实体经济部门“稳中趋好”。制造业新旧动能的加速转换，制造业和科技创新的全面融合，先进制造业和现代服务业的深度融合，使制造业部门对经济高质量发展“中流砥柱”支撑作用愈加明显。张杰认为，2018年中国经济实现了“总体平稳、稳中有进”。虽然导致“稳中有变、变中有忧”局面发生的短期和长期、周期性和结构性因素不可小觑，但中国经济可持续发展的核心驱动因素并不会受到动摇。一方面，中国的制造业高质量发展，仍然蕴含巨大投资机会、创新机会和就业机会。另一方面，稳步扩张的消费规模以及消费结构向中高端持续升级，对中国经济增长的内生性支撑作用越来越大。其中，居民收入与经济增长实现了基本同步增长的良性局面；居民消费增幅逐步加快，消费动力正在逐步强化；消费结构继续升级。“只要我国能够维持消费持续扩张、消费结构向中高端升级的局面，我国经济增长的动力就不可能被外部因素轻易干扰和动摇。”张杰说。投资缓中趋稳后劲足——访北京大学国民经济研究中心主任苏剑“2018年全年全国固定资产投资(不含农户)635636亿元，比上年增长5.9%，增速比前三季度加快0.5个百分点。制造业投资和民间投资增速上升是2018年投资的突出亮点。”北京大学国民经济研究中心主任苏剑说。苏剑认为，与2017年相比，2018年第二产业投资增速出现了显著上涨。此外，2018年民间投资增速加快，是支撑固定资产投资的主要因素之一。“2018年代表结构升级的制造业投资增速上涨，尤其是高技术产业投资增速较快，这也是2018年投资的一大亮点。”苏剑认为。据统计，2018年，高技术制造业、装备制造业投资比上年分别增长16.1%和11.1%，分别比制造业投资快6.6个和1.6个百分点。2018年以来国家出台多项减税降费措施，如下调增值税税率等，各地也出台多项降成本措施。这些举措有效降低了企业负担，带动了制造业投资的较快增长。此外，随着中央关于鼓励、支持和引导非公有制经济发展，支持民营企业相关政策的出台，各地区紧抓政策落实，陆续出台支持本地区民营经济发展的措施，有效提振了民营企业投资信心。分地区看，2018年东部地区投资比上年增长5.7%，增速比1月份至11月份回落0.1个百分点；中部地区投资增长10%，增速与1月份至11月份持平；西部地区投资增长4.7%，增速提高0.8个百分点；东北地区投资增长1%，增速提高0.3个百分点。苏剑认为，从基础设施投资看，2018年下半年加快推出了一批有利于补短板、调结构、惠民生的重大基础设施项目，随着这些项目的落地，将有效发挥出基础设施稳投资的效果。综合来看，今年整个固定资产投资将有望保持平稳增长，甚至稳中略升的态势。此外，苏剑建议，2019年应通过继续促进“大众创业、万众创新”，推动加强科技创新，为投资者创造更多高质量、回报率高的投资机会。消费结构升级步伐快——访中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍国家统计局发布的数据显示，2018年全年我国社会消费品零售总额380987亿元，比上年增长9.0%。其中，限额以上单位消费品零售额145311亿元，增长5.7%。中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍表示，亮眼的数据表明，消费的基础作用得到了充分体现。首先，农村居民人均消费支出增长速度高达10.7%，比城镇居民人均消费支出的增速高出接近4个百分点。“这表明在农村居民收入较快增长的背景下，消费结构升级步伐加快，消费增长动力不断增强。”赵萍说。其次，整体消费结构升级步伐加快，特别是食品类消费占到整个消费支出的比重呈现持续下降的走势，从2017年的29.3%下降到2018年的28.4%，下降幅度明显，说明人们把更多的消费支出用在发展类消费上。第三，服务消费支出呈现快速增长的态势。其中，人均交通通信消费支出占人均消费支出的比重高达13.5%，说明用于服务消费的支出正在快速上升。此外，人均教育文化娱乐消费支出增长速度高达6.7%，不仅增速高于人均衣着消费支出的增速4.1%，而且占人均消费支出的比重达11.2%，说明在消费结构升级的背景下，人们越来越注重文化方面的需要。如何进一步促进消费？赵萍认为，一方面应该进一步改革现有的分配结构，使初次收入分配更多向工薪阶层倾斜，从而使最具有消费能力的中等收入阶层的薪酬收入持续上升。另一方面，要加快资本市场的改革，为居民的财产性收入提供更多的投资渠道，发挥股市的财富效应，创新更多的投资渠道。“要鼓励创新，特别是要促进新业态、新模式和新产品的创新，从而激发出供给侧的创新动力，使创新型的产品和服务能够更好满足消费升级对于新产品、新服务和新渠道的需要，使消费潜力得到更好释放。”赵萍表示。外贸量大质优创新高——访商务部研究院对外贸易研究所所长梁明2018年全年货物贸易进出口总额为305050亿元，比上年增长9.7%，创历史新高。商务部研究院对外贸易研究所所长梁明表示，2018年中国外贸整体来讲量大质优基础好，在已有较大规模基础上，有如此高的增长很不容易。梁明表示，2018年中国外贸结构发生了较大变化。中国外贸的结构性调整是在外贸增速高速增长的条件下实现的。从国际市场布局看，在巩固传统市场的同时，中国对新兴和发展中市场出口保持较快增长。从国内区域布局看，中西部地区外贸增速快于东部地区。从经营主体看，各类企业进出口均保持良好发展态势。从商品结构看，机电产品出口增势较好，劳动密集型产品出口微增。从贸易方式看，一般贸易快速增长且比重持续提升。梁明指出，2018年全年我国对欧盟、东盟、日本等传统贸易伙伴出口均保持了稳定增长。同时，除了对传统经贸对象保持较快增长，我国对“一带一路”沿线国家及部分金砖国家的出口也保持了较快增长速度，这些都体现了我国外贸竞争力不断稳步提升。此外，2018年国际市场更加多元化，进一步增加了新兴市场国家间的合作，这也是一个突出的亮点。谈到2019年外贸形势时，梁明表示，整体来看，2019年我国对外贸易面临的外部形势复杂严峻。同时，外贸的稳定对我国的就业形势、外汇储备、汇率稳定，乃至整个经济形势都会产生重要的影响，因此，“稳外贸”工作意义重大。梁明表示，从国际经济形势来看，2019年国际市场整体的需求量增速会进一步放缓，中国外贸应该会实现正增长，但增速可能放缓。中国外贸需要进一步提高发展质量，更好应对新的挑战。就业优先战略显成效——访对外经贸大学公共管理学院教授李长安国家统计局发布数据显示，2018年全年城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，完成全年目标的123.7%。对外经济贸易大学公共管理学院教授李长安表示，从数据来看，我国城镇新增就业连续6年保持在1300万人以上，近年来均超额完成既定目标，这说明在经济新常态下，我国就业形势保持总体稳定。除了就业规模，失业率也是衡量就业的一项重要指标。2018年12月份，全国城镇调查失业率为4.9%，比上年同月下降0.1个百分点。2018年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%至5.1%之间，实现了低于5.5%的预期目标。对此，李长安表示，不断涌现的新经济形态，为劳动者提供了更多就业岗位。大众创业、万众创新的持续开展，对就业贡献率不断上升，更多劳动者通过努力成功创业，发挥了创业带动就业的效应。这些都为促进我国就业的稳定增长提供了新动能。李长安认为，稳增长的根本是为了保就业，应正确认识保增长和稳就业的关系。如何在继续保持经济稳定发展的同时，又能够实现充分就业，依然是未来宏观调控的首要目标。他表示，当前经济下行压力较大，尤其是内外部环境更加复杂多变，不确定性因素不断增加，2019年的就业形势较为严峻，就业依然面临众多挑战，兜牢就业这个最大的民生底线，仍有很多工作要做，尤其是在扩大就业、实现更加充分就业的同时，要努力实现劳动者的高质量就业。如何实现高质量就业？李长安表示，2019年要实现更高质量和更充分的就业，需要多措并举着力破解就业结构性矛盾，以确保经济发展朝着实现比较充分就业的战略目标前行。为此，需要把稳就业摆在更加突出的位置，实施更加积极的就业优先战略。同时，如果能对已有保持就业稳定的政策措施进行总结梳理，根据新的形势和任务进行改革和调整，那么就能够继续保持当前良好态势。物价温和上涨合预期——访国家发展改革委价格监测中心高级经济师刘满平国家统计局发布的数据显示，2018年全年居民消费价格比上年上涨2.1%，处于温和上涨区间，低于3%左右的预期目标。国家发展改革委价格监测中心高级经济师刘满平表示，2018年各类价格指数走势符合预期，物价水平总体保持稳定，没有陷入所谓的“滞涨”。同时，劳动力成本上升速度有所放缓，服务领域价格涨幅有所回落；部分领域的价格改革对价格总水平运行带来的影响较小。从CPI方面来看，2018年全年上涨2.1%，与2017年相比涨幅明显，但仍处于温和可控区间。刘满平认为，CPI上涨一方面是由于2017年基数相对较低；另一方面是由于2018年宏观经济持续保持了中高速增长，同时食品价格稳步上涨、劳动力成本刚性上扬、服务价格上涨较快等也都推动了CPI上升。值得注意的是，2018年PPI比2017年上涨3.5%，涨幅回落2.8个百分点。对此，刘满平表示，受全球经济增速趋缓和原油供给相对过剩影响，2018年国际油价在10月初创出阶段性高位后加速下跌，跌幅一度超过30%。而钢材等黑色金属价格也因受汽车和家电销量下滑等因素影响大幅回落。此外，有色金属市场价格也呈现震荡下行的特点。这些因素决定了PPI涨幅大幅度回落。展望今年物价走势，刘满平认为，2019年我国物价大幅上涨的可能性较小，总体温和可控。“宏观基本面决定价格总水平走势方向，影响CPI和PPI走势。宏观层面分别是输入性通胀、需求拉动、流动性充裕3大因素，而具体构成上则分别为食品价格、服务价格和大宗工业品价格的走势。”刘满平说，目前来看，无论是宏观层面因素还是具体构成因素，均不具备大幅上涨条件。国际原油和大宗商品价格已经下行，输入性通胀压力较小；投资需求和消费需求较弱，对物价的拉动作用不强；货币政策将坚持不搞“大水漫灌”，不存在流动性泛滥进而抬升物价的可能性；食品价格和服务价格也不具备大幅度上涨的基础。来源 /经济日报记者/熊 丽 董碧娟 姚进 冯其予 韩秉志 李华林
#高强膜打破国外企业垄断 新疆独石化高端产品成增效利器	中新网新疆独山子1月22日电　（李志强）位于新疆的独山子石化公司虽然在地理位置上远离高效主流市场，但其产品却被广泛用来生产环保轮胎、洗衣机外壳、尿不湿、阿迪达斯运动鞋鞋底等，又可以说是紧贴消费者。记者22日获悉，该公司与科研院所、专利商深度合作，大力推进科技攻关、产品研发。2018年开发化工新产品7个，对5个产品进行质量改进，获得中国石油天然气股份有限公司炼化板块多个奖项。由于多年注重高端产品研发，目前独石化拥有高端产品34个，在其产品中占比超过五成。这些产品成为企业增加效益的主力。顺应需求实施高端化战略记者在采访中获悉，2017年，独山子石化公司深化供给侧结构性改革，把产品“高端化”与“资源、人才、创新”并列为公司战略。编制公司化工新产品和创王牌产品、产品质量改进方案。大力开发生产市场需求大、技术含量高、经济效益好、绿色环保的高端产品。独石化公司科技信息处是独石化高端产品研发、生产、推广、质量提升的主要部门之一。每年年初，科技信息处都会在前一年充分调研论证的基础上，根据客户需求和市场情况制订新产品开发计划，并对试产可行性进行评价。同时督促分厂和内部研究院制订技术方案、生产方案，组织生产。当产品成功生产之后，又组织研究院对产品是否达到质量要求进行评价；在客户试用过程中，进行跟踪和指导，发现产品缺陷和优点，提出相应的质量提升意见。2009年以来，独石化积极消化引进技术，开发聚乙烯管材料、聚丙烯汽车改性料等化工新产品78个，实现树脂产品规模化高端化、橡胶产品系列化差异化生产。茂金属高强膜打破国外企业的长期垄断，这种高强度膜提升了聚乙烯薄膜的性能。企业生产的两款环保橡胶产品达到欧盟标准，实现了进口替代。下游客户用独石化的产品生产洗衣机外壳、冰箱内衬、透明饭盒、杯子、餐巾纸、尿不湿等等。尤其是高尖端化工产品的研发生产，使得被国外长期垄断的高端化工原材料市场价格不断下降，让寻常百姓可以用更低的价格享受质量更好的产品。高端品研发站在最前沿说到国际上最优质的环保型轮胎、阿迪达斯运动鞋鞋底、京新高速公路改性沥青这些高端橡胶产品，石化行业人士自然会想到独山子石化公司。据独石化技术人员介绍，市场对轮胎的环保、节能、安全、绿色提出了更高的要求，随之而来对轮胎使用的橡胶也提出更高的要求。2018年7月，独石化公司研究院在短短一个多月时间里，接连试产出3个高端橡胶产品，主要用于制造各种高性能轮胎，如赛车轮胎、雪地胎等。其中两款产品已进入普利司通等知名轮胎企业采购名录，与诸多国际大牌轮胎公司建立了长期稳定的合作关系，进一步提升了独石化自主创新产品的品牌优势，增强了企业的核心竞争力。除此之外，独石化还牵头进行了溶聚丁苯橡胶产品的国家标准制定，在溶聚丁苯橡胶的新产品开发方面拥有一定的话语权。（完）
#昆明部分小区因焚炉检修垃圾堆积如山 官方：已出台调配方案	中新网昆明1月22日电 (陈静)22日，针对部分昆明市民反映小区垃圾堆积如山未及时处理这一问题，记者从昆明市城市管理综合行政执法局(下称昆明市城管局)环卫处获悉，出现这一现象系昆明东郊垃圾焚烧发电厂一焚炉正在检修，垃圾处理量减少，目前已出台多个调配方案解决。22日一早，记者来到昆明市盘龙区的多个居民小区走访，发现不少小区垃圾溢出垃圾房、堆积如山。盘龙区新迎南区一小区门卫赵大爷告诉记者，“光昨天就有6个居民找我投诉，说小区里的垃圾堆积起来了，为什么不及时处理。我在小区工作10年了，还没出现过这种情况。”收到居民的投诉后，赵大爷及时向物管反映，物管回复是垃圾中转站出了问题，暂时无法解决。记者随后来到负责处理该小区垃圾的霖岚广场垃圾转运站，负责人李勤伟接受采访时介绍，各居民小区、学校的垃圾首先由三轮垃圾车进行收集，随后运送至转运站压缩，再由垃圾车运送至垃圾焚烧发电厂进行处理。“但近期昆明垃圾焚烧发电厂因为设备检修，垃圾处理量减少，处理垃圾的时间周期被拉长。”李勤伟称，“我昨天晚上开车到五华西郊垃圾焚烧发电厂倒垃圾，排队7个小时，凌晨4点才把垃圾倒了，更别说其他的垃圾车司机，都是白天黑夜地排队。末端的处理出了问题，我们前端的垃圾收集就力不从心。”针对这一问题，记者致电昆明市城管局环卫处，相关工作人员回应，目前昆明共有5个垃圾焚烧发电厂，2018年12月，昆明市城管局接到昆明东郊垃圾焚烧发电厂的焚炉维修报告，称3台焚炉中有1台计划进行为期1年的检修，垃圾处理量将大大减少。为此，昆明市城管局针对全市的垃圾处理出台了调配方案，针对个别情况严重的辖区也对点对辖区进行调配。该名工作人员称，“因为东郊垃圾焚烧发电厂焚烧炉的老化程度比较严重，维修时间长达一年，所以调配情况也会持续一年，但我们一定会确保城区垃圾及时得到处理。”此外，昆明五华西郊垃圾焚烧发电厂正在异地重建，重建完成后，垃圾处理能力将得到提升。(完)
#西藏日喀则赴吉林“走亲戚” 寻求两地冬季旅游合作	中新网长春1月22日电 (孙博妍)“冬游西藏”暨日喀则旅游专题推介会22日在吉林长春举行，坐拥丰富旅游资源的日喀则力邀各界人士实地感受“珠峰故里·云端冰川”的独特魅力。日喀则市委副书记、常务副市长王相民表示，希望推动日喀则旅游走进吉林、走向全国、走向世界。日喀则位于西藏西南部，西衔阿里地区、北靠那曲市、东邻拉萨市与山南市，外与尼泊尔、不丹、印度等国接壤，国境线长1753公里。全市国土面积18.2万平方公里，平均海拔4000米以上，总人口84万，约占西藏自治区总人口的四分之一，是西藏人口最多的城市。此外，日喀则素有“西藏粮仓”之称，农业、牧业产值分别居西藏第一、二位。当天，日喀则市官方重点推出了3条旅游线路，分别是：珠峰之旅，日喀则-萨迦-拉孜-定日(珠峰)-吉隆口岸；红河谷之旅，日喀则-白朗-江孜-康马-亚东口岸；雅江源之旅，日喀则-拉孜-定日-萨嘎-仲巴(雅江源头)。“日喀则旅游资源丰富，这里有辽阔的草原牧场，肥沃的河谷良田，温暖的亚热带丛林，高寒的冰雪世界，气势非凡的名刹古寺，独具特色的人文风情，可以说是西藏色彩最丰富的地方。”王相民说。王相民介绍，近年来，西藏自治区党委、政府启动了“冬游西藏”促进活动，并出台了西藏旅游发展史上力度最大的优惠政策，除寺庙景区外，国有3A级(含3A级)以上景区全都免费游览，国有3A级以下和非国有A级景区门票在淡季价格基础上减半；星级酒店、国际品牌及精品酒店房价按照不高于旺季价格的50%执行。长期以来，吉林省与日喀则都保持着密切的联系和深厚的友谊。王相民介绍，2002年以来，吉林省已有6批数百名援藏干部来到雪域高原，对口支援日喀则地区，与日喀则人民结下了深厚情谊。吉林省文化和旅游厅副巡视员王少君表示，2019年将继续围绕援藏任务，群策群力、积极主动开展工作，进一步加强两地旅游界交流合作，让更多的吉林人了解西藏、感知日喀则，组织吉林人冬游西藏、走进日喀则，共同推动两地旅游业健康发展。(完)
#湖北2018年GDP同比增长7.8% 进出口增速有所回升	中新网武汉1月22日电 (武一力)湖北省统计局和国家统计局湖北调查总队22日联合召开新闻发布会，通报了2018年湖北经济运行情况。据初步核算，2018年该省实现生产总值39366.55亿元(人民币，下同)，按可比价格计算，增长7.8%，快于全国1.2个百分点。2018年，湖北进出口增速有所回升。据数据显示，湖北完成人民币计价进出口总额3487.2亿元，增长11.2%，其中出口总额2253.2亿元，增长9.2%；进口总额1234.0亿元，增长15.0%。此外，湖北实际外商直接投资119.41亿美元，增长8.6%。农业生产稳中有增。2018年，湖北农林牧渔业增加值3733.6亿元，增长3.3%，并呈现粮食产能稳定、特色优势经济作物快速增长、畜禽养殖平稳转型等发展趋势。高技术产业对拉动工业发展贡献突出。2018年湖北全省规模以上工业增加值增长7.1%，高技术制造业增长值增长13.2%。计算机、通信和其他电子设备制造业、医药制造业、通用设备制造业均有较大幅度增长，部分传统行业正在加快转型升级。据通报称，湖北消费品市场平稳增长，并呈现出乡村市场发展快于城镇的趋势。2018年该省共实现社会消费品零售总额18333.60亿元，增长10.9%。其中，城镇市场共实现社会消费品零售额15373.43亿元，增长10.8%；乡村市场消费品零售额2960.17亿元，增长11.6%。此外，湖北省2018年居民收入稳定增长。该省去年城镇常住居民人均可支配收入34455元，同比增长8.0%；农村常住居民人均可支配收入14978元，同比增长8.4%。国家统计局湖北调查总队副总队长时明国表示，2018年湖北在固定资产投资、财政金融、价格运行等方面均保持平稳增长，预计2019年湖北经济将呈现温和上涨走势。(完)
#郑杨：上交所设立科创板工作正稳步推进 “沪伦通”年内启动	中新网上海1月22日电(记者  姜煜)上海市金融工作局局长郑杨22日表示，在上海证券交易所设立科创板和试点注册制的工作正稳步推进，而“沪伦通”争取年内启动。在上海市政府新闻发布会上，郑杨在回答记者提问时称，设立科创板及试点注册制的工作目前进展顺利，正稳步推进，近期会对一些规则、制度征求意见。郑杨说，上海将全力配合中国证监会和上交所推动科创板尽快落地，上海已形成了配套推进的协调机制和工作方案，正在抓紧筛选优质企业，做好试点企业的储备。下一步将抓紧做好三个方面的工作，一是营造良好的配套环境，全力配合做好方案的制定、规则的完善、配套制度的建立、技术系统的开发等工作，以及做好宣传推广、政策解读；二是培育、筛选后备企业，三是强化服务保障，对标科创板企业的标准和特点，做好企业上市前后的服务保障。上海证监局局长严伯进说，在上海证券交易所设立科创板和试点注册制，既是落实科技创新驱动、发展科技强国战略、推动高质量发展、支持上海国际金融中心和科创中心建设的重大改革举措，同时对资本市场而言，也是完善市场的基础制度、激发市场活力、更好保护投资者合法权益的重要安排。证监会已经把这项工作的落地列为了当前首要的工作任务，正在集全系统之力全力推进。关于“沪伦通”，郑杨说：“上海已经做好了充分的准备，将和中央有关部门一起做好下一步的推动工作，争取今年内启动‘沪伦通’”。(完)
#西藏网络媒体新春走基层活动启幕 展现新时代新西藏	中新网林芝1月22日电 (何蓬磊)“西藏江南，醉美林芝。可以说林芝是展现西藏日新月异发展的一个绝佳窗口。”22日，西藏自治区党委网信办副主任王慧在“2019年西藏网络媒体新春走基层送文化活动”启动仪式上如是说。当日，由西藏自治区党委网信办主办的“2019年西藏网络媒体新春走基层送文化活动”在林芝市工布江达县正式启动。期间，西藏网络媒体及中央驻藏媒体记者将在林芝市工布江达县、米林县、朗县等基层一线采访，西藏自治区诗词楹联学会书法家将现场为当地民众书写春联、送祝福。“西藏从来不缺故事，更不缺亮点，西藏的基层是一片新闻富矿。要挖掘普通人的感人事迹，展现他们身上的温度和感动。”王慧说，今年是新中国成立70周年、西藏民主改革60周年，此次活动要以具体的个人、家庭、村庄为切入点，小故事讲大道理。用镜头再现各族民众在推动基层经济发展、社会稳定、民族团结、生态建设等方面的实践，用笔头讲好西藏各族民众与全国人民一道奔小康的典型事迹和故事。据悉，林芝市位于西藏自治区东南部、雅鲁藏布江中下游，与印度、缅甸两国接壤，毗邻拉萨、昌都等地，对有效对接“一带一路”和孟中印缅经济走廊，积极融入川渝经济圈、大香格里拉经济圈，具有承东启西、连南接北的区位优势。(完)
#春运回家路，中国军人为你护航！	今天2019年春运大幕拉开返乡的人流开始涌向各个汽车站、火车站、机场、码头中国又开始了一场浩大的“人口迁移”今年春运从1月21日开始到3月1日结束预计旅客发送量达29.9亿人次“春运”这个带有浓厚中国色彩的名词演绎着无数车轮上的故事车票很轻承载的亲情无法度量车站很挤永远洋溢着通向家的光明在涌动的返乡大潮中总有一抹不可忽视的色彩他们静静伫立与返乡人潮形成了鲜明对比他们送上温暖为返程的人驱散严冬的寒冷他们不是春运的主角但又不可避免因为这身靓丽的军装因为守护春运的安全因为为旅客排忧解难收获了无数目光和赞许他们就是为春运保驾护航的中国军人春运第一天军网微信派出小分队奔赴春运第一线为您呈现中国军人如何守护您回家的路北京西站一大早，北京西站的客流量明显增多，负责执勤的武警北京总队某部官兵根据客流情况及时调整部署，按照春运期间勤务要求，全力维护火车站秩序。北京南站在北京的重要交通枢纽——北京南站，担负勤务任务的武警北京总队执勤三支队官兵严阵以待，全方位守护春运平安，守护返乡的旅途。春运，假如你遇见兵哥哥你会因为这样一个指引而放心你会因为这样一个搀扶感到温暖你会因为这样一个敬礼倍感自豪你会因为这样一支队伍而充满安全感他们就是中国军人他们就是平安的守护者作者：珥赓 姜瀚 郝文斌 吴柯竺 王战雄
#福建黄檗文化社团获赠日本版印谱古籍善本	中新网福建福清1月22日电 (郑松波)福建福清黄檗文化促进会日前组团赴日交流，获知名旅日收藏家黄国梁赠送日本《本朝画家落款印谱》(一函三册全)。这套《本朝画家落款印谱》，品相保存完好，全是日本名画家落款和印章双色套印，于日本明治27年(即清末1894年)出版，至今已有上百年历史。据黄国梁介绍，此书收集了日本历代名书画家如空海、狩野、雪舟和东渡日本的隐元隆琦、木庵性瑫、即非如一、东皋心越、高泉性潡、千呆性安等中日高僧名家的落款印谱，每枚印都出自当时篆刻名家之手，具有极高的艺术欣赏价值和历史研究价值。明末清初时，在一衣带水的日本，有很多的文人对印章艺术有着强烈的兴趣。而最早带着篆刻艺术东渡日本的便是黄檗僧人独立性易禅师。他在日本时，曾随身携带两方名印，每印刻五面，日本僧侣和文人视为罕见之物，对这种多面印的奇思构想的“杰作”很是倾羡。独立性易禅师行草篆隶皆能，尤精草书，是后来风靡日本的唐样书体的基础。篆刻艺术后经东皋心越禅师再度传授，使樱花之国也盛开出篆刻艺术之花。后来，日本人尊称独立性易禅师为日本“篆刻之祖”，尊称东皋心越禅师为“篆刻之父”。据介绍，东渡日本的黄檗僧人、文化精英都善书法，以笔法圆润雄浑见称。隐元禅师、法徒木庵禅师与即非禅师的书法，被称为“黄檗三笔”，是日本黄檗宗的三大书法家。福清黄檗文化促进会会长林文清表示，这套日本《本朝画家落款印谱》对鉴定黄檗文化书画文物也起到很大的参考作用，是一部工具书。近年来，在中日文化界、旅日侨界等各界人士帮助下，很多黄檗文化书画文物回流中国。“日本的篆刻发源于中国，但日本在清末时期，其篆刻艺术达到一个高峰，当时有很多中国的篆刻人员留学日本，回国后成为了当时国内篆刻行业的领军人物，如西泠印社就是由当时日本留学归国人员成立的，对中国篆刻有深远的影响。”林文清表示，历史上，中日交融篆刻艺术；如今，篆刻这一传统文化又成为中日间文化交流的载体。福清是黄檗文化发源地、日本黄檗宗创宗祖师隐元禅师的家乡。明末清初时，福清黄檗山万福寺住持隐元禅师率众东渡日本，不仅传播佛学经义，还带去了思想、建筑、雕刻、语言、音乐、书法、绘画、篆刻、茶道、饮食、医药等中华文化和先进科学，日本称之为“黄檗文化”，对江户时期的日本经济社会发展产生重要影响，直至今日。(完)
#香港严重流感死亡个案增至64人 港府将跨部门商应对措施	香港严重流感死亡个案增至64人 陈肇始：本周内跨部门商讨应对措施中新社香港1月22日电 (香企容)香港冬季流感情况持续，从去年12月30日起，截至1月21日，因严重流感死亡的个案增至64人，至于因爆发流感而停课的幼稚园也由1月19日的234所增至22日的349所。香港特区政府22日指出，香港目前的流感活跃程度仍然高企，将会在这周内召集一个跨部门会议，以商讨是否加强和加密应对流感的措施。据介绍，截至香港特区政府21日宣布的统计数据显示，自香港去年12月30日踏入冬季流感高峰期以来，共确诊155宗严重流感个案。目前，因严重流感死亡的人数增至64人。香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始22日出席活动时表示，香港目前的流感活跃程度仍然高企。她表示，特区政府卫生防护中心现正每天监察流感的爆发数字，而她也确认将在这周内，召开一个跨部门会议。由于本季度的冬季流感在幼稚园爆发，特区政府早前宣布，只要有爆发流感的幼稚园(即4天内确诊3宗流感个案)均须停课7天。至今，因此停课的幼稚园已由1月19日的234所增至22日的349所。陈肇始指出，香港有足够的疫苗供应。同时，特区政府于此流感季节增设了“到小学接种流感疫苗”的服务。在她观察而言，有接种疫苗的小学，其确诊流感的个案，远少于没有接种的幼稚园。因此，她呼吁家长尽早携带仍未“打流感针”的幼童去接种疫苗。她又透露，局方计划检讨把“到校接种流感疫苗”的服务，在下一个流感季节扩至幼稚园，以预防流感爆发。(完)
#怎么样？怎么看？怎么办？发改委2019年首场发布会为您解答	怎么样？怎么看？怎么办？——国家发改委2019年首场新闻发布会为您解答2018年，经济运行情况怎么样？重点领域改革取得了哪些新进展新成效？2019年，将从哪些地方着力保持经济运行在合理区间？境外媒体对中国经济增速的一些看法，怎么评价？马上要过春节了，天然气供应情况怎么样，在物价稳定方面有哪些考虑和安排？……1月22日，国家发改委召开2019年首场新闻发布会，政策研究室副主任、委新闻发言人孟玮介绍了当前宏观经济运行8方面情况，并回答了大家关心的问题。2018年我国经济保持了总体平稳、稳中有进的发展态势2018年面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我国经济保持了总体平稳、稳中有进的发展态势。全年经济发展主要目标任务较好完成，国内生产总值突破90万亿元，增长6.6%，城镇新增就业1361万人，全年居民消费价格(CPI)温和上涨2.1%，进出口增长9.7%。同时，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，改革开放力度加大，人民生活持续改善，保持了经济健康持续发展和社会大局稳定。2019年，面临内外部环境带来的一些不确定性，关键是要落实好中央经济工作会议精神，扎实办好自己的事，做到五个着力，即着力推动高质量发展、着力深化供给侧结构性改革、着力打赢三大攻坚战、着力深化改革开放、着力促进形成强大国内市场。国家发改委将会同有关部门，抓好这些方面重点工作的落实，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，创新和完善宏观调控，着力增强微观主体活力，保持经济运行在合理区间，将外部环境的压力转变为推动经济高质量发展的动力。三产和居民生活用电继续保持两位数以上较快增长一是发用电情况。从发电看，2018年全国规模以上工业企业发电量同比增长6.8%，增速同比提高1.1个百分点，为2014年以来最高增速。12月当月，全国发电量同比增长6.2%，其中核电、风电、太阳能发电同比分别增长37.9%、20.6%和2.2%，水电同比下降0.9%。从用电看，2018年全社会用电量同比增长8.5%，增速较2017年同期提高1.9个百分点。其中，一产、二产、三产和居民生活用电量同比分别增长9.8%、7.2%、12.7%和10.4%，三产和居民生活用电继续保持两位数以上较快增长。分地区看，全国所有省(区、市)用电正增长，其中，西藏、广西、内蒙古、重庆、四川、安徽、湖北、甘肃、江西、湖南保持两位数增长。二是固定资产投资情况。2018年，国家发改委深入贯彻落实党中央和国务院决策部署，把补短板作为当前深化供给侧结构性改革的重点任务，按照高质量发展要求，既坚持发挥好政府投资杠杆撬动作用，又充分发挥市场机制和社会投资作用，聚焦关键领域和薄弱环节，加大基础设施和公共服务等重点领域补短板力度，形成精准有效投资。全年审批核准固定资产投资项目189个，包括高技术、能源、交通运输、水利等重点领域。全年棚户区新开工改造627万套，为全年任务的107.4%。280万人易地扶贫搬迁任务顺利完成。172项重大水利工程已累计开工133项，其中2018年新开工11项。全年新增运营里程4683公里，其中高速铁路4100公里；新增民用运输机场6个。天然气产供储销体系建设落实到位资源准备扎实充分自去年11月进入供暖季以来，我国天然气消费呈现“起点高、增速快、持续高位运行”的特点。“起点高”体现在：去年11月21日，天然气消费量即突破上一年冬季8.62亿立方米的最高值。“增速快”体现在：目前，日供气量超过10亿立方米的天数已达18天，最高时曾连续2天达到10.37亿立方米。截至1月20日，累计用气量超过600亿立方米，同比增长超过15%。“持续高位运行”体现在：自12月5日以来，日消费量一直保持在9亿立方米以上；国内气田保持高负荷生产，日均产量同比增加近2000万立方米；储气库发挥重要作用，每天动用近1亿立方米；天然气进口总体稳定，进口国别日趋多元；天然气价格总体平稳、好于预期。总的看，由于天然气产供储销体系建设各项工作落实到位，资源准备扎实充分，人民群众取暖用气得到较好保障。供给结构不断改善发展质量效益稳步提升2018年，国家发改委会同去产能部际联席会议有关成员单位，坚持以“破、立、降”为主攻方向，持续推进结构性去产能、系统性优产能，供给结构不断改善，发展质量效益稳步提升。从目前情况看，经过各地区各有关部门共同努力，“十三五”煤炭行业和钢铁行业去产能的主要目标任务基本完成，下一步要继续在提升供给质量上下功夫。处置“僵尸”企业的制度体系不断完善，一大批“散乱污”企业出清，工业产能利用率稳中有升。稳妥推进去产能职工安置，转岗再就业工作平稳有序。首届“一带一路”国际合作高峰论坛成果落实率已达96.4%首届“一带一路”国际合作高峰论坛成果主要涵盖政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通5大类，共76大项、279项具体成果，分工涉及30多个部门单位。截至2018年底，269项成果已完成或转为常态化工作，10项正在推进，落实率已达96.4%。主要落实情况如下：在政策沟通方面，积极落实与有关国家和国际组织签署的共建“一带一路”合作文件，“一带一路”朋友圈持续扩大。“一带一路”国际合作高峰论坛咨询委员会和联络办公室已正式成立。一带一路建设促进中心已挂牌运行。“一带一路”官方网站对外宣介能力进一步提升。在设施联通方面，中老铁路进展顺利，中泰铁路一期工程合作推进，雅万高铁22处重点工程已实现开工，匈塞铁路塞尔维亚境内贝旧段开工建设。7国签署的《关于深化中欧班列合作协议》有序落实，中欧班列铁路国际合作机制有效发挥作用，截至2018年底，中欧班列累计开行数量达到1.3万列，到达境外15个国家、49个城市。在贸易畅通方面，落实《推进“一带一路”建设贸易畅通合作倡议》，持续推进经贸合作机制化建设。首届中国国际进口博览会成功举办。在资金融通方面，丝路基金完成增资1000亿元人民币，使用人民币对外投资取得实质性进展。中国-国际货币基金组织联合能力建设中心正式启动。在民心相通方面，已向南南合作援助基金增资10亿美元，丝绸之路沿线民间组织合作网络成员扩容至310家。在教育、科技、文化、卫生、绿色、智库、新闻媒体等方面落实了一系列合作成果。下一步，我们将持续抓好首届“一带一路”国际合作高峰论坛成果落实，确保在第二届高峰论坛召开前完成所有成果或转化为常态化工作，同时，全力筹备好第二届高峰论坛及分论坛。以基础设施等重大项目建设和产能合作为重点，解决好金融支撑、投资环境、风险管控、安全保障等关键问题，推动取得实质性进展，高质量高标准高水平推动共建“一带一路”。重点领域改革任务不断取得新进展新成效2018年，我委认真贯彻落实中央全面深化改革委员会部署的15项年度重点改革任务，扎实推动牵头的重点领域改革任务不断取得新进展新成效。一是联动推进混改、产权、企业家精神三项基础性改革。重要领域混合所有制改革试点深入推进，产权保护重点举措加快落实，推动涉产权冤错案件甄别纠正工作取得重要突破，研究制定关于企业家参与涉企政策制定机制的实施意见。二是出台实施《市场准入负面清单(2018年版)》。全面实施市场准入负面清单制度，推动“非禁即入”普遍落实，彰显了我国推动更高水平开放的勇气和决心。三是稳步推进电力、油气等重点行业和领域改革。增量配电改革、电力交易机构规范化及电力现货市场建设扎实推进，石油天然气管网运营机制改革稳步推进。行业协会商会与行政机关脱钩改革试点任务圆满完成。四是深入推进“放管服”相关改革。启动政务服务“一网一门一次”改革，大力推动群众办事百项堵点疏解行动，在22个城市开展营商环境试评价，加快构建中国特色营商评价体系。五是不断推进投融资体制改革。创新投融资方式，积极引导社会资本参与补短板项目建设。进一步深化投资管理制度改革，出台《企业投资项目事中事后监管办法》等规章制度。六是深入推进价格改革。开展输配电、新能源上网电价、居民用气价格、农业水价等方面的市场化改革，组织完成地方定价目录修订工作，平均缩减地方定价项目30%。七是加快推进生态文明体制改革。天然气产供储销体系建设取得阶段性进展，制定《关于构建市场导向的绿色技术创新的指导意见》和《关于创新和完善促进绿色发展价格机制的意见》，清洁能源消纳长效机制建设和运行调节持续加强。各领域信用事件不良率均呈明显下降趋势一是信用信息归集共享水平继续提升。截至2018年12月底，全国信用信息共享平台归集总量持续增长，联通范围不断扩大，累计归集各类信用信息突破300亿条。“信用中国”网站公示行政许可和行政处罚等信用信息1.47亿余条，其中行政许可信息约1.09亿条，行政处罚信息3787万条。二是联合惩戒机制持续推进。会同有关部门新印发关于对会计、统计、文化市场等领域严重违法失信市场主体及有关人员开展联合惩戒的合作备忘录，联合惩戒效应不断显现。这里通报一组数据：2018年12月，新增失信黑名单主体信息40.7万余条，涉及失信主体约34.1万个，退出失信黑名单主体约31.8万个。截至2018年末，全国法院累计发布失信被执行人名单1277万人次，累计限制购买飞机票1704万人次，限制购买动车高铁票544万人次，346万失信被执行人慑于信用惩戒主动履行法律义务；税务部门累计公布16642件“黑名单”案件，累计限制融资授信共12920户，共有1417户当事人主动缴清税款、滞纳金和罚款后从“黑名单”中撤出。三是重点领域专项治理成效显著。主要体现在4个方面：慈善捐助领域，发布了第二批失信黑名单。金融专项治理领域，发布第十批严重失信行为人名单400个；国家互联网信息办公室发布《金融信息服务管理规定》，对散布虚假金融信息者实施联合惩戒。假彩票治理领域，破获呼伦贝尔特大网络赌博案等大案要案，涉赌资金流水超过1000亿，会员20余万人。社会组织领域，依法查处各类非法社会组织约6000个，破获案件7673起，其中，依法查处涉嫌刑事犯罪的非法社会组织379个，逮捕嫌疑人3344个，涉案金额高达3.55亿元。总体上看，各领域的信用事件不良率均呈明显下降趋势，平均下降22.7%。四是公共信用综合评价积极推进。公共信用综合评价，是指分领域对各类市场主体开展公共信用综合评价，将评价结果推送至行业监管部门、行业协会商会和市场机构，按照评价结果对被评价主体实施差别化监管措施、行业管理和市场化服务等。近期，我委组织国家公共信用信息中心、第三方机构，推出了涉煤炭、道路客运、旅行社等三个领域的第一期评价结果，以及涉天然气领域的第二期评价结果，已通过“信用中国”网站进行公示。下一步，我们将继续积极推进这项工作，在滚动发布已推出领域评价结果的同时，按照成熟一个推出一个的原则，及时发布相关领域的公共信用综合评价结果。“十三五”规划《纲要》各项目标任务总体进展顺利按照党中央、国务院决策部署，我委依法组织各地区、各部门开展了“十三五”规划《纲要》实施中期评估工作，同步组织开展国家级重点专项规划实施中期评估，对165项重大工程项目进展情况进行逐项评估，历时一年多。期间，我们会同有关方面，深化重大问题研究，强化第三方评估和大数据分析，多视角多渠道开展问卷调查。2018年12月下旬，十三届全国人大常委会第七次会议听取审议了评估工作报告。从评估结果看，“十三五”规划《纲要》发布两年多来，各地区、各部门扎实推进各项工作，《纲要》各项目标任务总体进展顺利，为全面实现“十三五”规划目标、全面建成小康社会奠定了坚实基础。评估报告的具体内容，已经通过我委“两微一端”进行解读，欢迎大家登陆查询。与此同时，仍有少数目标任务进展滞后，在外部环境发生明显变化的背景下，全面完成《纲要》目标任务面临诸多挑战。下一步，我们将针对评估中发现的困难和问题，特别是进度滞后的约束性和预期性指标，综合施策、压实责任，积极推动完成《纲要》明确的各项目标任务。答记者问QA&中央广播电视总台央视记者：春节马上就要到了，大家都很关心天然气供应问题，请问在接下来的一段时间里，还会有哪些具体措施？孟玮：总的看，尽管今年天然气消费起点高、增速快，但由于我们产供储销体系建设各项工作落实比较扎实，截止目前，各地区用气保障工作总体平稳有序。下一步，为确保春节前及节日期间天然气稳定供应，国家发改委、国家能源局将会同有关方面，着力做好“三稳”工作。一是稳供应。我们将持续加强资源统筹调度，协调供气企业备足资源，目前储气库、储气罐储备资源充足，有能力保障天然气供应总体平稳。二是稳价格。及时掌握节日期间天然气价格波动情况，严厉查处借机炒作、哄抬价格等违法、违规行为，营造良好的市场环境。三是稳运行。做好假期值班值守工作，督促供用气企业加强安全检查，确保设备平稳运行。总之，我们将会同各地区、有关部门和企业，全力以赴、毫不松懈地做好各项保障工作，确保人民群众温暖过年。QA&凤凰卫视记者：昨天统计局公布了内地的经济增速是6.6%，但是境外的一些机构和媒体给出了他们的分析，有的认为实际增长只有4.1%，有的认为甚至更低。对此，您有何评论？孟玮：昨天国家统计局发布了全年的经济数据，从公布的数据情况来看，2018年，中国经济运行保持在合理区间，实现了经济增长预期目标。关于你提到的有关媒体对中国经济实际增速的一些看法，我不知道依据是什么，但我想还是用事实、用数据说话。这里给大家列举一些数据。首先，从实物量数据看。2018年全社会用电量6.8万亿千瓦时，同比增长8.5%，这是2012年以来的最高增幅；煤炭在严控新增消费的情况下，消费仍增加1.5亿吨左右，天然气更是大幅增长400多亿方、增速17%以上；全年全社会货运量增长7%左右，其中铁路货运量增长9.1%。实物量指标是经济增长最直接的反映，这些实物量数据可以有力支撑全年经济增长数据。第二，从关联数据看。看三大产业，2018年全年全国规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，服务业生产指数增长7.7%，一产增加值增长3.5%。看三大需求，2018年全年固定资产投资增长5.9%，且在四季度逐月回升，社会消费品零售总额增长9%；全年以人民币计价的进出口增长9.7%。看就业和收入，全年城镇新增就业达到1361万人，比上年多增10万人。前11个月全国财政收入增长6.5%，而且这是在全年减税降费规模达到1.3万亿元的条件下实现的，规模以上工业企业利润增长11.8%。2018年，全国居民人均可支配收入实际增长6.5%。无论按照GDP核算三种方法的哪一种看，支撑6.5%左右增速的数据都是匹配的。第三，从国际组织预测看。今年1月初，世界银行发布最新一期的《全球经济展望》，预计2018年中国经济增长6.5%；国际货币基金组织、经合组织等对中国2018年GDP增速的预测值为6.5%-6.6%。这些国际组织的预测应该说有可比性和说服力。最后，我想说的是，中国经济拥有巨大的发展韧性、潜力和回旋余地，中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，经济发展健康稳定的基本面没有改变，支持高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。我们不追求高速度，更加注重高质量发展，但中国经济完全有条件、有潜力、有能力保持合理区间的增长。QA&中国新闻社记者：近年来，我国对外开放步伐不断加快，去年，发改委、商务部发布的2018年版外资准入负面清单，在汽车、金融等领域推出22项开放措施。有的人担心，是否开放的步子太大，会产生不利影响。请问您怎么看？下一步发改委在对外开放方面有哪些举措？孟玮：我们也注意到2018年版外资准入负面清单公布实施后，有少数对22项开放措施质疑的声音，在此想说三点。第一，以开放促改革、促发展，是我国改革开放的宝贵经验。改革开放40年来，我国坚持打开国门搞建设，通过扩大开放，积极吸引外资，引入了国外资金、技术、管理、人才和商业模式，增强了国内企业和产业竞争力，带动了国际贸易、对外投资全面发展，我国成为世界第二大经济体、全球制造业和货物出口第一大国。外资企业发挥了重要作用，贡献了全国进出口、工业产值、税收、吸纳就业的1/2、1/4、1/5、1/15，成为国民经济重要组成部分。实践证明，开放促进了我国改革深化、产业发展、科技进步和经济发展，增强了我国综合国力。第二，新版负面清单的实施取得了积极成效。新版负面清单的实施，激发了新一轮外商投资，一批几十亿甚至上百亿美元的重大外资项目落地。比如，特斯拉在上海建设集研发、制造、销售于一体的电动汽车超级工厂，宝马在沈阳投资新建第三工厂，诞生了首家外资控股证券公司、首家外资保险控股公司等。我们相信，新的投资必将促进国内市场良性竞争，推动相关产业高质量发展，增加国内高质量产品和服务的供给。网上少数质疑22项开放措施的评论，是不客观的，也是不理性和不负责任的。第三，站在新的起点上，我国仍需进一步扩大开放。习近平总书记在首届进博会上指出，中国不断扩大对外开放，不仅发展了自己，也造福了世界。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，持续放宽市场准入，营造国际一流营商环境，打造对外开放新高地。下一步，我委将与有关方面一道，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，重点抓好五方面工作：一是进一步放宽市场准入。推进服务业开放，深化农业、采矿业、制造业开放，加快电信、教育、医疗、文化等领域开放进程，允许更多领域实行独资经营。二是进一步扩大鼓励外商投资范围。修订发布新版《外商投资产业指导目录》《中西部地区外商投资优势产业目录》，总的方向是加大对外商投资支持力度，加大对中西部地区、东北地区吸引外资支持力度。三是进一步推进重大外资项目。在去年四季度第一批重大外资项目基础上，今年还要推进后续批次重大外资项目，为项目落地提供绿色通道，鼓励外资参与中国制造业高质量发展。四是进一步完善法治化投资环境。《外商投资法》草案已经十三届全国人大常委会第七次会议审议，目前正在中国人大网公开征求意见。外商投资法是一部全新的立法，是一部以开放为宗旨的立法，确定了新时期中国对外商投资促进、保护、管理的基本制度。法律出台后，发改委将与有关方面一道做好各项制度的实施工作。五是进一步促进公平竞争。发改委正在会同各部门，全面清理外商投资准入负面清单之外领域对外资单独设置的准入限制，确保市场准入内外资标准一致。我们将与有关部门、各地方一起努力，在政府采购、标准制定、产业政策、科技政策、资质许可、注册登记、上市融资等方面保障外商投资企业公平待遇。我们相信，在中国高水平开放进程中，外商在华投资将迎来更多机遇，也将实现更大发展和互利共赢。QA&中央广播电视总台央广记者：中央经济工作会议提出，要抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实2020年1亿人落户目标。请问，这项工作进展情况如何，下一步有什么具体考虑？孟玮：党中央、国务院高度重视农业转移人口市民化问题，作出了到2020年推动1亿非户籍人口在城市落户等重大决策部署，并先后出台实施了一系列配套举措。我委会同公安部等推进新型城镇化工作部际联席会议成员单位，始终将加快推动农业转移人口市民化作为推进新型城镇化的首要任务，一直在深入推进1亿非户籍人口在城市落户行动。近年来，户籍人口城镇化率年均提高1.2个百分点以上，2017年底户籍人口城镇化率达到42.35%，预计2018年户籍人口城镇化率继续保持稳步增长态势，农业转移人口市民化进展总体顺利。一是户籍制度改革全面落地，31个省(区、市)及新疆生产建设兵团已全部出台户籍制度改革方案或意见，大多数城市已经放开放宽落户限制，许多中小城市基本实现落户零门槛，农业转移人口市民化制度性通道全面打通。二是“人钱挂钩”、“人地挂钩”、农村“三权”维护和自愿有偿退出机制等市民化配套政策体系不断完善。三是城镇基本公共服务加快覆盖常住人口，全国所有城市和县均已发放居住证，以居住证为载体的城镇基本公共服务提供机制基本建立，职业技能培训、义务教育、保障性住房等基本公共服务供给不断扩面提质。今年，我委将继续会同公安部等部门，认真贯彻落实中央经济工作会议有关部署要求，紧紧围绕推动1亿人落户目标，重点是抓好“一个强化、一个督导”。一个强化，是指强化对户籍制度改革及其配套政策推进实施情况的跟踪监测，宣传推广有关地方积极推动落户的好经验好做法；一个督导，是指对存在户改政策不符合国家要求、落户政策执行不到位、落户通道不畅、落户进展迟滞等突出问题的地区和城市开展督导整改，切实抓好已经在城镇稳定就业的农业转移人口落户工作，推动1亿非户籍人口在城市落户取得明显进展。QA&每日经济新闻记者：近期出现了互联网行业裁员的声音，请问目前我国就业市场情况如何？下一步还有哪些措施保障就业？孟玮：从去年下半年开始，出现了有关互联网行业裁员的一些消息。近期，我们通过多种方式进行了调研，包括到有关企业进行座谈，和有关行业进行座谈调研。从了解到的情况看，互联网企业的招聘和用工总体比较平稳，没有出现大规模裁员现象。刚才介绍了有关就业数据，从就业形势来看，目前，全国就业形势保持总体稳定，但是也面临一些新变化，可以说既有“稳”又有“变”。从“稳”的方面看，2018年，全国城镇新增就业达到1361万人，再创历史新高，连续第6年实现城镇新增就业1300万人以上，城镇调查失业率也保持在较低水平。岗位供给总体大于求职人数，据人社部对100个城市公共就业服务机构供求数据统计，2018年求人倍率始终保持在1以上，四季度为1.27。从“变”的方面看，当前外部环境复杂严峻，经济运行稳中有变、变中有忧，面临下行压力，这种压力也会一定程度上传导到就业领域。再加上新增劳动力供给一直维持高位，像今年高校毕业生达到834万，较上年增加14万，再创历史新高，可以说，就业总量压力不减。在看到就业市场的“稳”和“变”的同时，我们还要看到我国就业市场的“潜力”。我国经济发展拥有足够的韧性，特别是促进形成强大国内市场和新动能加快增长，都将创造巨大的多元化需求，拉动更多的就业岗位，我们有能力、有条件、有信心妥善应对各类风险，巩固就业形势稳定大局。下一步，我们将会同有关部门，深入贯彻中央经济工作会议精神，坚持实施就业优先政策，打出一套组合拳。一是以稳增长促就业。目前经济每增长一个百分点，将拉动近200万人就业。我们将着力创新和完善宏观调控，保持经济持续健康发展，为稳定和促进就业提供坚实支撑。二是以抓创业促就业。落实创新驱动发展战略，加大税收、融资、用地等方面的政策支持，积极发展创业孵化基地，组织好“双创活动周”等活动，鼓励更多劳动者通过创新创业实现就业。三是以保重点促就业。强化职业技能培训和就业创业服务，抓好就业帮扶，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。四是以提质量促就业。通过依法监管，引导市场主体为劳动者提供更加稳定的工作岗位、更加长期的劳动合同、更加完善的社会保障、更加合理的薪酬增长机制等，促进就业质量不断提升。QA&证券时报记者：前些天，国家发改委负责同志接受采访时表示，今年将加大债券融资的支持力度，扩大优质民营企业债券发行规模。请发言人介绍一下具体情况，今年将如何进一步加大债券融资的支持力度，加快核准的进度？孟玮：债券融资作为直接融资手段，在缓解民营企业特别是中小微企业面临的融资难题方面，发挥着重要作用。今年，我委将从三个方面着力，继续做好企业债券发行管理工作，持续增强企业债券服务实体经济的能力和水平。一是聚焦重点领域。发挥企业债券对国家战略和规划的支撑作用，加大对有关重点领域和项目的支持，比如，支持长江经济带污染防治等重点项目融资。同时，加大企业债券对脱贫攻坚、农业农村、水利、生态环保、社会民生、能源、交通等基础设施领域补短板支持力度。二是扩大发行规模。重点是扩大优质民营企业债券发行规模，推动债券品种创新，鼓励银行向民营企业发放3年期以上的中长期贷款，特别是先进制造业的中长期贷款。同时，协调推进发展前景较好的民营企业违约债券处置，助力民营企业纾困。三是着力优化服务。主动上门对接，优化服务流程，提高企业债券的核准效率，加快核准进度。同时，支持各地发展改革部门结合实际，积极引导区域内的优质企业开展企业债券直接融资。通过以上措施，助力民营经济的发展。QA&第一财经日报记者：近期国家发改委、能源局印发了《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》，引起市场高度关注。请问当前我国风电、光伏产业是否已经普遍具备平价上网的条件？未来如何保障无补贴平价上网政策落到实处？孟玮：近年来，我国风电、光伏等可再生能源规模持续扩大，技术进步不断加快，发电成本大幅下降。截至2018年底，全国风电、光伏装机达到3.6亿千瓦，占全部装机比例近20%。风电、光伏全年发电量6000亿千瓦时，占全部发电量接近9%。2017年投产的风电、光伏电站平均建设成本比2012年分别降低了20%和45%。目前，在资源条件优良、建设成本低、投资和市场条件好的地区，风电、光伏发电成本已达到燃煤标杆上网电价水平，具备了不需要国家补贴平价上网的条件。这是总的情况。为深入贯彻落实习近平总书记关于能源革命的重要论述，促进可再生能源高质量发展，提高风电、光伏发电的市场竞争力，推动能源生产和消费革命，近期，国家发改委、能源局印发了《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》。从消费端看，无补贴平价上网的风电、光伏电力将进一步降低用户端电价，有利于进一步提高清洁能源在能源消费总量的比重；从生产端看，无补贴平价上网政策有助于加快推进风电、光伏电站建设，加大清洁能源供给规模，也有助于推动发电企业不断改进生产技术，从而进一步推动风电、光伏等清洁能源发电成本不断降低，实现良性循环。为确保这项政策能够落到实处，《通知》提出了一系列支持措施，归纳起来，重点是做到“四个保障”：一是保障上网。在项目规划阶段，省级能源主管部门要督促电网企业加快建设接网工程，做好项目接网方案和消纳条件的论证工作，保障项目建成后能够及时并网运行。二是保障合同。平价上网项目由电网企业按项目核准时国家规定的当地燃煤标杆上网电价，与风电、光伏发电项目单位签订不少于20年的长期固定电价购售电合同。平价上网项目和低价上网项目均由电网企业保障好优先发电和全额保障性收购，同时鼓励平价上网项目通过绿证交易获得合理收入，完善支持就近消纳的输配电价政策。三是保障消纳。省级电网企业承担电量收购责任，保障平价(低价)上网项目的消纳。四是保障环境。在确保完成全国能耗“双控”目标条件下，对各地区超出规划部分可再生能源消费量不纳入其能源消耗总量和强度“双控”考核。国家发改委、国家能源局将积极协调和督促有关方面做好相关支持政策的落实，同时，也将及时研究总结各地区的试点经验，根据风电、光伏发电的发展情况调整完善相关支持政策和管理机制。谢谢。QA&中国消费者报记者：春节很快就要到了。请问，在确保节日期间物价稳定方面，有哪些考虑和安排？孟玮：春节马上到了，大家十分关注物价问题。日前，我委已发出通知，要求各地价格主管部门切实加强春节市场保供稳价工作，保持重要商品市场和价格总体稳定，保障群众基本生活。具体来说，可以概括为四个“进一步”。一是进一步加强市场价格监测。要求各地价格主管部门密切跟踪粮油肉禽蛋菜奶等生活必需品以及交通运输、旅游等服务市场和价格变化，及时发现苗头性、倾向性、潜在性问题并迅速预警。一旦遭遇恶劣天气或突发事件，第一时间启动价格应急监测，加大监测频次，及时掌握和报告市场价格动态。二是进一步强化市场调节和组织调度。要求各地价格主管部门积极会同相关部门，充分了解重要民生商品产供储销情况，重点加强猪肉、粮油、蔬菜市场保供稳价，可能遭遇恶劣天气影响的地方，统筹做好市场保供稳价工作预案，确保各地市场供应和价格总体稳定。三是进一步加强部门协调。要求各地价格主管部门积极配合市场监管部门，加强生活必需品、旅游、交通出行等重点领域价格监督检查，加大对商场超市、农贸市场等与老百姓节日消费密切场所的价格监管力度，严厉打击操纵市场价格、囤积居奇、哄抬价格、串通涨价等违法违规行为，规范市场价格秩序，维护良好市场环境。四是进一步做好应急预案。要求各地价格主管部门认真执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，根据当地物价走势特别是生活必需品价格上涨情况，提前落实价格临时补贴资金，做好发放准备。一旦达到启动条件，迅速启动联动机制，及时发放价格临时补贴，有效保障困难群众基本生活。
#海口1月22日起停止为燃油车办理网约车许可业务	新华社海口1月22日电(记者严钰景)记者从海口市交通运输和港航管理局了解到，根据出租汽车行业健康发展相关文件精神，自2019年起，海口市新增或更换的网约车将100%使用清洁能源车辆。海口市交通运输和港航管理局决定从2019年1月22日起停止办理燃油车《网络预约出租汽车运输证》许可业务，存量的清洁能源和新能源车辆按《海口市网络预约出租汽车经营服务管理实施细则》(试行)要求办理。
#首个融媒体与大数据研究中心落户中国人民大学	中新网北京1月22日电  首个融媒体与大数据研究中心22日在中国人民大学举行挂牌仪式。中国人民大学文化产业研究院执行院长曾繁文表示，融媒体与大数据中心由中国人民大学文化产业研究院、中国社会科学院传媒调查中心及世研智库共同发起成立，是国内首个以打造产学研相结合为特色的融媒体与大数据合作交流平台。曾繁文说，该研究中心首先要下大力气做好智库建设，成为融媒体发展和舆情大数据建设的核心智库。其次，整合资源做融媒体建设解决方案的提供商。同时，强化研究中心的辐射引领作用，为更多的地方政府和县域融媒体发展服务。来自中国社会科学院、中国人民大学、甘肃文理学院等专家、学者60余人出席挂牌仪式。随后举办论坛环节，中国社会科学院舆情实验室秘书长杨斌艳、新奥特悦影科技CEO王威、问卷网副总裁郭晓波做了主题发言。论坛期间，围绕大数据助力融媒体发展这一主题，在世研智库CEO张蕾的主持下，中国人民大学新闻学院副院长王润泽、NewMedia新媒体联盟创始人袁国宝、新奥特悦影科技CEO王威、兰州文理学院新闻传播学院院长王金寿、甘肃世研智库理事长缪召起、 源创汇创始人吴熠炜等与会者参与讨论。(完)
#广东发起走访百万企业行动 了解中小企融资需求	中新网广州1月22日电 (唐贵江 官铭超)记者22日从人民银行广州分行获悉，近日，该行联合广东银保监局共同印发《关于开展深化民营和小微金融服务 “访百万企业助实体经济”专项行动的通知》，该行动预计年内将走访百万中小企业，了解融资需求，宣讲金融政策，提供金融服务，助力民营企业和小微企业渡过难关。据悉，该《通知》提出争取用一年左右时间，组织辖内银行机构走访全省(不含深圳)超过100万家暂无银行授信的民营和小微企业，了解融资需求，宣讲金融政策，提供金融服务，助力民营企业和小微企业渡过难关、健康发展。人民银行广州分行将会同广东银保监局成立广东省“访百万企业助实体经济”民营和小微企业金融服务专项行动领导小组，统筹、协调、指导专项行动开展。各银行机构要认真抓好内部督导，激励和表扬先进网点，帮扶和指导落后网点，促进本单位支持民营、小微企业融资见实效。同时，为强化正向激励，对于走访工作开展好、服务民营和小微企业家数多、信贷支持力度大的银行机构，人民银行各地市中心支行积极运用货币政策工具，综合运用“一次授信、多次发放”、“先贷后借”等灵活模式优先给予再贷款、再贴现支持。据悉，广东在市场辅导上，推进金融市场业务发展，拓宽服务民营、小微企业资金渠道。2018年，辖内法人银行机构共发行金融债券186.5亿元，同比增长29.5%；广东民营企业在银行间市场发债融资652.58亿元，同比增长21%。大力推进民营企业债券融资支持工具创设相关工作，自2018年11月8日广东首批项目落地以来，目前已有9个项目完成发行，支持民企债券融资39亿元，居全国第二位。在各项政策措施作用下，民营和小微企业贷款增量降价成效显著。截至2018年12月末，广东民营企业贷款余额3.89万亿元，同比增长11.4%，比年初增加4718亿元，同比多增792亿元，占全部企业贷款增量的61.8%，同比提高8.1个百分点。(完)
#湖南推进创新型省份建设 研发经费突破700亿元	中新网长沙1月22日电(向一鹏 任彬彬)超级杂交稻百亩片亩产1152.3公斤再创新高；全球首列时速160公里商用磁浮列车正式下线；“鲲龙500”采矿机器人、广域电磁勘探技术装备等新产品支撑“深海”“深地”探测……2018年，湖南涌现多个重大创新成果，区域创新能力明显提升。22日在长沙召开的湖南省科技创新工作会议透露，去年湖南高新技术企业总数突破4500家，较上年增长40%以上；研发经费投入总量突破700亿元，强度预计达到1.94%；27项成果获国家科学技术奖励，约占全国总数的十分之一。湖南去年还获批建设创新型省份，出台《湖南创新型省份建设实施方案》；湖南省政府与国家自然科学基金委建立区域创新发展联合基金，成为首批签约的四个省份之一。一系列耀眼的成绩和数据，离不开自创区和高新区的科技引领。据了解，长株潭自主创新示范区预计可实现技工贸总收入1.1万亿元、高新技术产业增加值2500亿元，均同比增长10%以上；湖南省国家高新区创新能力增长率居全国第2位，长沙高新区综合排名居全国第12位。去年，该省新布局建设一批重点实验室、科技企业孵化器、星创天地、国际科技合作基地等研发服务平台，其中获国家备案星创天地29家，获批国家级国际科技合作基地5个。为进一步改善创新创业环境，湖南加强了科技立法立规。该省新修订颁布《湖南省科学技术奖励办法》，奖励范围、标准进一步扩大和提高，激励效应和导向作用更加突出；科技、发改、财政等部门联合印发《湖南省科技计划(专项、基金等)科研诚信管理办法》，对涉及诚信问题的项目实行“一票否决”；去年，该省突出科研绩效管理导向，完成对1053个项目绩效评价。湖南积极推进国际科技合作服务“一带一路”建设。去年，该省在匈牙利布达佩斯成功举办欧亚水大会，实现湖南创新品牌论坛“走出去”零突破；与日本滋贺县琵琶湖环境部签订科技合作协议，为“一湖四水”综合治理提供国际智力支撑；此外，该省还面向非洲、南美、东南亚等地区举办20余期技术培训班，为创新开放发展提供了新空间。“创新型省份既注重科技创新能力，更强调科技创新对经济社会发展全局的支撑引领作用，2019年湖南要立足‘一带一部’区位优势，深入推进区域创新体系建设。”湖南省科技厅党组书记、厅长童旭东表示，要加强政策引导，建设一批市场化运作、效率更高、机制更活、开放包容的新型创新主体，引导企业、高校、科研机构深化产学研合作，不断健全从基础研究、应用研究到技术开发和产业化发展的成果转化体系。(完)
#2019全国外商大会在京召开 聚焦共建美好未来	中新网北京1月22日电  “2019全国外商大会”22日起在京举行。此次会议由中国商务出版社、对外经济贸易大学国家对外开放研究院联合主办。会议以“在新时代中国共建美好未来”为主题展开讨论。中国商务部国际贸易经济合作研究院副书记于广生表示，当前全球化格局进入充满变速的波折区，中国经济进入新的发展阶段，从数量增长向质量与数量并举，从渐进式开放向全面开放，需要搭建更多更高层次平台，促进中国外商与我国的政界、商界、学界广泛而深入地交流，增进了解，增强互信。中国外商投资企业协会副会长原高强表示，根据联合国贸发会议发布的数据，在全球外国投资直接投资，去年上半年下降41%，发达国家下降69%的情况下，中国利用外资仍然保持了增长，充分说明中国仍然是全球投资的热土。原高强指出，外资之所以持续看好中国的发展，坚持在华投资兴业，主要有三个方面的原因：第一，中国有外资发挥作用的法制保障。中国是世界上最安全的国家，中国依法保护外商的人身和财产安全，依法保障外商的各项的合法权益。第二，中国有外资发挥作用的政策体系。中国对外商在金融和非金融领域投资提供了政策支持，在税收准入等方面实行了优惠。第三，中国有外资发挥作用的有效载体。改革开放伊始，中国就开辟了出口的加工区、经济特区、沿海开放城市、保税区、综合保税区等载体，随后又逐步建立了219家国家级经济开发区，16个边境经济合作区，168个国家级高新技术开发区，19个国家级新区、12个自由贸易实验区和4个跨境经济合作区。中国商务部原副部长张志刚在会上透露，2019年，中国官方将继续实施《外资促进行动计划》。一是放宽市场准入，继续缩减全国版和自贸试验区的负面清单。允许更多的领域实行独资经营，推进服务业扩大开放的综合试点。二是优化外资的结构，加快修订《外商投资产业指导目录》和《中西部地区外商投资优势产业目录》。鼓励外资投向制造业、高新技术产业和中西部地区，协调解决困难的问题，推动重大外资项目落地。三是改善营商的环境，推动尽早出台《外商投资法》，完善中央和地方外资投诉处理机制，努力营造“亲商、安商、富商”的一流环境。中商智库执行理事长、中国商务出版社社长郭周明说，如果把中国经济比作一尊宝鼎，那么支撑中国经济平稳、健康、可持续运行的是鼎之三足——国企、民企和外企。外资经济作为国民经济发展不可或缺的重要组成部分，将伴随着中国经济这片大海，永远在这儿。(完)
#内蒙古公安原创扫黑除恶主题MV《以警之名》全国首发	中新网呼和浩特1月22日电 (乌娅娜 韩斌)内蒙古自治区公安扫黑除恶主题MV《以警之名》首发仪式22日下午在呼和浩特市举行。这也是全国首家发布以扫黑除恶为主题的MV。在首发仪式上，MV主唱通辽市奈曼旗公安局民警张庆宇、徐长乐、席勿力吉道格套格进行现场演唱。整首MV体现了民警对工作的坚持执着，体现了民警对于扫黑除恶的铁血精神，更体现了民警对战友和家人的柔情。据了解，为充分展现内蒙古公安机关开展扫黑除恶专项斗争一年来所取得的成效，集中展示一线民警开展扫黑除恶专项斗争的战斗精神和奉献精神，进一步坚定全区公安民警惩处黑恶的信心决心，内蒙古公安厅政治部宣传处策划创作了主题MV《以警之名》，创作团队先后深入十多个一线基层单位，采访十余名一线参战民警，收集一年来一线民警开展扫黑除恶专项斗争的切身体验和真实感受，创作完成了词曲。据悉，1月23日是中央部署开展扫黑除恶专项斗争一周年。一年来，内蒙古公安厅党委领导全区各级公安机关和广大扫黑民警，取得了显著的阶段性成效。(完)
#宁夏批准独生子女陪护假每年15天	中新网银川1月22日电(于翔 胡耀荣)1月22日，《宁夏回族自治区老年人权益保障条例》(以下简称《条例》)新闻发布会在银川召开。该《条例》于2018年11月29日修订通过，2019年1月1日起施行。据悉，《条例》从2004年发布的七章三十七条到最新版的九章四十八条，对结构和条款的顺序进行了重新调整，内容更加全面、丰富，规定更为明确，更利于实际操作。强化家庭养老基础《条例》明确规定，赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务，保证老年人的基本生活需求，照顾老年人的特殊需要，并专门设立了子女陪护假，《条例》规定，老年人患病住院期间，独生子女陪护假每年累计不超过15日，非独生子女的陪护假每年累计不超过7日。同时加强了老年人财产和婚姻自由权益保护。老年人依法签订遗赠扶养协议或者订立遗嘱处分个人财产受法律保护，子女或者其他亲属不得干涉；老年人的婚姻自由受法律保护。增加扩大了老年人享受优待的内容《条例》第三十三条列明多项老年人优待内容。到医疗机构就医，优先挂号、就诊、交费、取药、住院，并免收挂号费；六十五周岁以上老年人免费乘坐城市公共交通工具，不满六十五周岁老年人按照当地有关规定免费或者半价乘坐城市公共交通工具；进入A级旅游景区免门票，优先乘坐景区内的观光车等代步工具；免费或者优惠使用公共体育健身场所；对一百周岁以上的老年人，所在县级人民政府应当给予每月不低于五百元的长寿保健费等。建立养老保险、医疗保险、长期护理保险等多层次的老年人社会保障体系《条例》明确规定县级以上人民政府应当建立经济困难失能失智老年人护理补贴制度，对长期生活不能自理、经济困难的老年人，依据其失能失智等级给予护理补贴或者为其购买服务。县级以上人民政府应当完善低收入老年人高龄津贴制度，并随着经济发展不断扩大补贴范围，提高补贴标准。据了解，截至2018年底，宁夏60岁以上户籍老年人口已达93.34万人，预计到2020年老年人口将达到100万人。目前，全区建成农村敬老院、老年活动中心、社会福利院、老年养护院、民办养老院等各类养老机构170个、社区日间照料中心136个、居家养老服务站270个、农村幸福院1282个、农村老饭桌484个，共设置养老床位3万张，有效满足了老年人养老服务需求。(完)
#感冒后用了八种药 长沙女子出现肝损害	中新网长沙1月22日电(通讯员 谭丽 朱文青)长沙某高校大一新生刘婷(化名)最近得了感冒，出现头痛、发热、咽喉痛多种症状。在相继使用了感冒灵、头孢拉定、双黄连口服液、通宣理肺片、伤风停胶囊等八种药物后，刘婷出现了全身乏力、恶心、呕吐等症状，在医院就诊后被诊断为“药物性肝损害”。据了解，刘婷于10天前出现头痛等感冒症状，先在校医务室就诊，医生给她开了感冒灵和布洛芬这两种感冒药和止痛药。服用两天后，因症状无明显改善，刘婷自己到药店又购买了头孢拉定、双黄连口服液、通宣理肺片、伤风停胶囊。在同时服用这些药物后，她仍有低热，咽痛，鼻塞症状，便又到学校附近的诊所就诊，接受了头孢和抗病毒药物静脉输液。刘婷的发热症状缓解后，却出现了乏力，恶心，呕吐等不适，她父亲知道后赶紧送她到长沙市中心医院就诊。经检查，刘婷肝功能指标明显异常，其中谷丙转氨酶升高达751U/L(正常值应低于40U/L)，谷草转氨酶升高达336U/L(正常值应低于35U/L)，均高于正常值10倍左右。在完善相关检查后，医生诊断为“药物性肝损害”，建议刘婷入院接受治疗。入院后刘婷用之前所有药物，接受护肝治疗。目前，刘婷的肝功能已逐渐恢复。据该院消化内科副主任医师王赛介绍，感冒后各种细菌、病毒感染本来就有可能造成肝功能损伤，而患者感冒后在短时间内使用了抗病毒、抗菌、解热镇痛、中成药共计八种药物，这些药物当中有些成分类似，也就意味着药量超量。“肝脏是人体中药物的生物转化、代谢最主要的器官，患者在短时间内摄入多种药物，某些超量的药物成分会加重肝脏负担，引起肝功能不全；而药物之间也可以相互作用，进一步加重肝脏损害，严重者可以导致急性肝衰竭。”王赛提醒社会公众，感冒如果症状不严重，一般不需要用药，通过休息、多饮水都会自行好转；如有全身酸痛、发热、咳嗽、头晕头痛等明显症状，建议及时就医，特别是本身有肝病、年老体弱的人群，一定要在医生指导下用药。(完)
#俄媒：一架轰炸机在俄西北部硬着陆 致2死2伤	中新网1月22日电 据俄罗斯卫星网22日报道，据俄国防部消息，一架图-22M3战略轰炸机在摩尔曼斯克州硬着陆，造成2人死亡，2人受伤。
#领导干部注意了，房产不能这样交易	房产交易以房地产这种特殊商品作为交易对象，标的额高、涉及面广，是现代经济生活中重要的市场交易活动。从近年来查处通报的领导干部违纪违法案件来看，房产交易领域违纪违规问题频发，廉洁风险较高。广大领导干部务必严守党纪法规和廉洁从政方面的政策规定，切记房产不能这样交易——直接索取、收受管理服务对象所送房产或购房款。新疆生产建设兵团党委原常委宋志国接受下属国有房地产开发企业总经理王某请托，对公司经营发展提供支持，并为王某弟弟调动工作。作为回报，宋志国先后收受王某送的住宅一套、商铺四间，价值134万余元。宋志国被开除党籍。明显低于市价租购房产，或者明显高于市价租售房产。北京市公安交通管理局原局长宋建国为北京某房地产开发公司法定代表人办理多副“京A”号牌，为此，宋建国以明显低于市场价的94万元购买该公司在通州区开发的房屋2套；收受商铺2套，价值人民币486万余元。宋建国被开除党籍。在房产开发、交易中违规从事营利性活动。湖南省耒阳市城乡规划局原副局长罗细乃在任职期间，违规投资30万元入股与他人共同开发两栋住宅楼，同时私自提供该开发用地已终止项目的规划、建设审批手续，事后分得利润40.25万元。罗细乃被给予留党察看一年、行政撤职处分。违反规定多占住房。2014年3月至2017年7月期间，江苏省扬州市水务投资集团有限公司副总经理相文生隐瞒其在扬州市区有住房的事实，利用职务上的影响，长期无偿占用水务投资集团一间办公用房作为宿舍使用，而将其自有住房用于出租获利。相文生受到党内警告处分，并补缴了占用办公用房的房租和水电费用。违规购买政策性住房、福利房。天津市河东区综合执法局原副局长孟晓光在担任区房管局办公室主任期间，在无拆迁购房证明情况下，违规购买三套经济适用房，供本人及亲属居住。孟晓光受到党内警告处分，并被责令按规定补交购房差价款。违规买卖或人为操纵“房号”“房票”。浙江省杭州市富阳区发改局价格与收费管理科工作人员郎筱鲁通过为他人在房产价格备案等方面提供便利，向开发商索要楼盘房号进行倒卖，从中获利6.8万元。郎筱鲁被开除公职。在城乡房屋征迁安置等领域违反政策规定，侵犯国家、集体或他人利益。杭州市拱墅区建设局房证管理科原科长马伟荣利用职务便利，将拆迁地块无人居住的公房承租人改为自己或亲属，再通过开发商进行拆迁安置等方式获取差价，侵占公房共19套。马伟荣被开除党籍。
#浙江义乌机场开通义乌-首尔国际货机航线	中新网义乌1月22日电 (记者 奚金燕)1月22日早晨7时30分，随着一架载有6吨货物从首尔飞往义乌的货机缓缓驶入机坪，标志着浙江义乌机场货机航线正式开通。地处浙江省中部的义乌，坐拥全球最大的小商品市场，有180万种商品销往全球200个国家和地区。近年来，义乌正致力于“买全球、卖全球”，加快打造世界“小商品之都”。这离不开“海陆空”交通运输全面发展的助力。据悉，该货运航线由杭州圆通货运航空有限公司投放的波音737-300型飞机执飞，最大载货量为14吨，计划每周执飞3班(周二、四、六)。从01：15义乌起飞，03：50到达仁川；04：50仁川起飞，07：25到达义乌(以上均为北京时间)。该货运航线的开通，极大提高了义乌机场货物的吞吐能力，填补了义乌机场货机航线的空白，成为浙江省第三个开通国际货机航线的机场。为确保该货运航班的顺利开通，义乌市民航局、原陆港口岸局、义乌机场管理公司提前谋划，积极做好场地准备、设备调试、人员培训等工作。在海关、边检等单位的大力支持下，顺利完成了该货机的各项保障工作。有关负责人表示，义乌机场货机航线的开通将为中国(义乌)跨境电商综试区、国际贸易综合改革试验区起到积极作用。(完)
#外资机构看中国：2019年应在“稳中求变”中寻找投资机遇	外资机构看中国：2019年应在“稳中求变”市场环境中寻找投资机遇中新社北京1月22日电 (夏宾)中国2018年的经济“成绩表”于近日出炉，多位外资机构专家对此表示，中国经济增长符合预期，2019年应在“稳中求变”的市场环境中寻找投资机遇。摩根士丹利中国首席经济学家邢自强认为，2018年中国实现全年经济增速6.6%是符合预期的，也符合增长的目标区间。同时，应注意到这样的经济增速保证了中国仍是增长最快的主要经济体，中国对全球经济增长的贡献率还是第一，人均GDP也进一步攀升至近1万美元。“这些都反映出中国在国内外非常复杂的情形下取得了来之不易的成就。”邢自强预计，今年中国经济运行将呈现先抑后扬的态势，刺激政策会更多聚焦在私营部门和财政政策，包括税率下调、赤字扩大、地方债规模增长等大部分宽松措施都有望生效，中国经济增长将从2019年第二季度开始企稳，并略超过市场预期。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌亦表示，中国经济2018年四季度6.4%的同比增长与市场预期基本一致，面对经济下行压力，中国财政、货币政策正强化逆周期调节，中国经济或将在今年下半年企稳回升。他直言：“中国仍有充裕的政策空间以应对外部不确定性所带来的负面冲击。尽管稳增长相关政策可能会小幅推高杠杆率，但风险基本可控。”在屈宏斌看来，如何保持政策定力，继续推进改革开放，并聚焦于稳定国内需求才是不偏离既定高质量增长路径的必然选择。综合来看，2019年中国宏观经济有五条主线值得特别关注。一是为企业大幅减税已形成共识；二是针对民营企业的结构性信贷宽松政策继续；三是基础设施投资反弹；四是房地产市场回调；五是竞争中性作为国有企业和产业政策改革的指导原则。“这五条主线当中，周期性政策托底经济以应对外部冲击固然重要，但继续推进全方位对外开放、深化结构性改革以推进经济转型升级，实现高质量发展才是重中之重。”屈宏斌说。2019年如何投资中国？富达国际中国区固定收益投资主管黄嘉诚认为“稳中求变”将是今年中国市场的主旋律，要在把握“稳中求变”的基础上寻找投资机遇。“‘维稳’将是2019年政策发展的主要诉求，预计整个市场的流动性将保持相对充裕。在稳定的大环境下，‘求变’则是将力求通过有针对性的改革从而实现经济结构调整、解决民企融资问题、稳定就业及促进消费的目的。”黄嘉诚认为，2019年债券投资策略重点应在短期市场方向，需要灵活地调配久期，较为看好低评级、高收益和短久期的信用债，当信用流动性放松，民企融资困难缓解之后，这类债券有机会释放价值。行业分布上，黄嘉诚表示，会在新定义的基建板块和内需政策支持受惠板块中，寻找投资机会。此外，因为去年股市回调，可转债的性价比良好，也会重点关注。富达国际中国区股票投资主管周文群则认为，A股去年以来回调较深，沪深300指数在未来十二个月的预期市盈率仅9.8倍，低于历史均值和全球其他主要市场，估值已具有较大吸引力，同时企业基本面和盈利状况依然相对稳健。看好2019年中国股市的消费、保险和高端制造等板块。(完)
#宁夏启用航空救援直升机开展春运保障工作	中新网银川1月22日电 (于翔 李佩珊)1月22日，在春运工作开启的第二天，宁夏首次使用航空救援直升机开展春运保障工作。今年春运，宁夏将充分利用救援直升机的医疗救援优势，与交警、运管、气象、急救多部门携手保障，打造地空一体、多方联动的春运应急保障队伍。据介绍，此次春运保障活动期间，金汇航空救援直升机将在银川火车站、银川汽车站、绕城高速等车流人流大的区域和主干线进行巡航，通过记者对春节期间直升机路况直击播报，及时发布公路路况、交通管制、分流绕行、恶劣天气安全出行提示等信息，让返乡过年、外出旅游的市民第一时间了解路况信息，及时规划安排行程，提升全区道路网络保通能力。与此同时，如果春运期间在高速拥堵路段、事故多发路段发生交通事故，救援直升机将第一时间抵达现场展开救援，为群众安全保驾护航。“金汇航空救援今年在全国28个省、自治区、直辖市开展春节护航行动，出动近百架救援直升机，在全国各地保障春运。宁夏也将全年无休，春节备勤，为全区各族人民守护旅途，护航温暖回家路。”金汇通航宁夏分公司总经理郑彬告诉记者。(完)
#福州“霸气”电箱挡人行道  公益人士盼保障盲人路权	中新网福州1月22日电 (记者 龙敏)一道两米见宽的人行道，竟直接被“霸气”高压配电箱挡住去处，行人不得不绕行机动车道。这是福州市台江区西洋路上一处危险的“风景”。记者22日上午在现场看到，两米见宽的人行道被高压配电箱占去一大半，只剩下40厘米的宽度供行人穿行；而且高压配电箱上贴有“止步高压危险”的标志。由于“霸气”电箱位处福州闹市区，附近人流密集，过往路人只能“借道”机动车道，而增加了许多安全隐患。当地居民王先生告诉记者，高压配电箱挡住人行道已经有一年多。白天还可以，夜间灯光昏暗，太危险了。更令其忧心的是，盲道直接被高压配电箱阻断，“盲人如果沿着盲道走，将直接撞到高压配电箱”。国家电网福州供电公司2018年3月曾回复称，此高压配电箱为2015年在实施西洋路改造时申请架空线路缆化后安装的设备，安装位置由市政公司选定；后机动车道拓宽，市政公司未向福州供电公司申请搬迁该设备，造成其占用人行道。国家电网福州供电公司曾表示，会早日进行处理。多位当地居民也希望相关部门共同研究，早日进行处理。福州小善公益创始人郭兵认为，《中华人民共和国道路交通安全法》等都对盲道的设置提出了要求，相关部门应该行动起来，保障盲人的路权。(完)
#中国鄂西地区页岩气调查取得重大突破	中新社北京1月22日电 (记者 庞无忌)中国自然资源部中国地质调查局22日公布的消息称，中国鄂西地区(湖北省西部)页岩气调查取得重大突破，有望成为中国页岩气勘查开发和天然气增储上产新的基地，形成与重庆涪陵、长宁-威远“三足鼎立”的资源格局。中国地质调查局副局长王研当日在“2019年全国地质调查工作会议”上指出，去年，长江中游宜昌鄂阳页2井获高产工业气流，实现了中国页岩气勘查开发从长江上游到中游的战略性拓展。据中国地质调查局介绍，鄂西地区在震旦系、寒武系、志留系三个地质层系均获高产页岩气流。一是下部震旦系鄂阳页2井获产量5.53万立方米/日、无阻流量19.82万立方米/日的高产工业气流，是迄今全球最古老页岩气藏，为中国页岩气勘查向深部进军提供了一套新的层系。二是中部寒武系鄂宜页1井获产量6.02万立方米/日、无阻流量12.38万立方米/日的高产工业气流，鄂阳页1井获产量7.83万立方米/日、无阻流量28.85万立方米/日的高产工业气流，是四川盆地以外首次在该层系获得工业气流，开辟了勘查新区。三是上部志留系鄂宜页2井500米水平井段获产量3.15万立方米/日、无阻流量5.76万立方米/日的工业气流，实现了当前中国页岩气主力开发层系由长江上游向中游的拓展。中国地质调查局指出，鄂西地区页岩气调查攻坚创新了页岩气成藏理论和勘查技术。针对地层时代老、储层改造难、地层压力低、采气难度大等世界级难题，创新形成选区评价、钻探工程和压裂试气三大技术体系。其中，复杂区选区评价、储层压裂改造和压裂试气3项技术达到国际领先水平。页岩气资源潜力评价显示，中国鄂西地区页岩气地质资源量达11.68万亿立方米，具有建成年产能100亿立方米的资源基础。中国工程院院士康玉柱等11位专家认为，鄂西页岩气调查取得的成果是战略性突破，具有里程碑式的引领作用，成果总体达到国际先进水平，部分达到国际领先水平。除页岩气勘察领域的突破外，中国地质调查局当日还公布了包括海域天然气水合物成藏理论创新与新区找矿突破、松辽盆地大陆深部科学钻探工程(松科二井)完井与重大地质科技创新等年度十大地质科技进展。(完)
#中国鼓励更多企业投资柬埔寨	中新社北京1月22日电 (记者 李晓喻)中国正在鼓励更多企业投资柬埔寨。在22日北京举行的中国—柬埔寨商务与投资论坛上，中国商务部副部长王受文称，中国目前仅为柬埔寨第五大出口市场，2018年中国自柬埔寨进口额不到同期中国进口总额的千分之一，柬埔寨增加对华出口潜力巨大。中方希望双方企业充分借助中国—东盟自贸区以及正在推进的《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)等优惠贸易安排，推动柬埔寨工业制成品和香蕉、芒果等优势农产品对华出口。王受文称，中国政府“十分鼓励”企业对柬埔寨投资，中柬投资合作前景广阔。中国贸促会会长高燕也表示，贸促会将继续加强与两国有关机构的合作，为中柬企业加强互利合作搭建更多平台，提供更多服务。柬埔寨首相洪森表示，中国现为柬埔寨最大投资国，2018年对柬投资额达36亿美元，占该国当年吸收外资额一半以上。柬埔寨欢迎中国投资者将柬埔寨作为高潜力的投资目标。当天参加论坛的中柬企业家代表超过800人，分别来自基础设施、工程建筑、能源电力、信息技术、文化旅游等领域。(完)
#俄客机因乘客要求转道阿富汗返航 目前已安全降落	中新网1月22日电 综合俄媒22日消息，俄罗斯航空一架从苏尔古特飞往莫斯科的航班，因机上一名乘客要求改道飞往阿富汗而返航。目前，客机已经安全降落。俄罗斯卫星网称，这架航班的航班号为SU1515，于当地时间14时55分起飞。据“今日俄罗斯”网站消息，俄罗斯航空确认飞机已经安全降落在汉特-曼西斯克。俄罗斯文传电讯社援引消息人士表示，这名乘客精神不稳定，曾多次因为醉酒导致的混乱行为被拘留。
#外交部就中瑞关系、美方欲引渡孟晚舟等答问	2019年1月22日外交部发言人华春莹主持例行记者会问：据报道，瑞士联邦主席毛雷尔撰文称，中瑞关系历史悠久，两国之间的认识、理解和合作一直稳步发展。在多元、复杂又相互依存的世界中，中瑞两国为解决全球诸多挑战树立了典范。中方对此有何评论？答：中方对毛雷尔主席有关积极表态表示赞赏。当前，中瑞关系发展良好。大家应该记得，2017年初，习近平主席对瑞士进行了成功的国事访问，双方达成一系列重要共识。双方在“一带一路”、经济、金融、自由贸易、人文等领域合作面临新的发展机遇。在当前国际形势面临诸多不稳定、不确定因素的背景下，中瑞开展互利友好合作不仅给两国人民带来了实实在在好处，也促进了中欧关系的发展，同时为共同维护多边主义和自由贸易发出了积极声音。大家也都知道，目前王岐山副主席正在瑞士访问。此次访问瑞士是2019年中瑞高层交往的开篇之作。中方期待通过王岐山副主席此次访问进一步推动落实习近平主席访瑞期间双方达成的重要共识，保持两国高层密切交往，增进政治互信，深化中瑞创新战略伙伴关系，密切双方在双边及中欧层面合作。问：来自十几个国家的前外交官和学者今天发表了一封致中方的公开信，要求中方释放最近在中国被拘押的两名加拿大公民。请问你对此有何评论？答：我注意到你提到的这封信，应该来自加拿大和它的几个盟友。一共是7个国家的前外交官，还有几个国家的学者。这些人至少犯了两个错误：第一，将从事研究和正常中外交流的人等同于两个因涉嫌从事危害中国国家安全活动被中方国家安全机关采取强制措施的加拿大人。这对广大致力于中外正常友好交流的人士是一种极大的不尊重。第二，干涉中国司法主权。公然喊话施压，要求中方释放正由有关部门依法侦办的两个加拿大籍公民，这是对中国司法主权和最起码的法治精神的不尊重。我愿再次强调，中方欢迎外国公民，不管是前外交官、学者还是普通老百姓，到中国开展正常的友好交流活动，只要遵守中国的法律法规，没有任何可担心的。问：去年12月开始，苏丹多个城市爆发反对总统巴希尔的抗议活动，联合国认为苏丹政府针对抗议者过度使用武力。请问中方对此持何看法？中国常驻联合国代表团官员近日在安理会呼吁考虑减少对苏丹的制裁，请问中方的出发点是什么？是否认为某种程度上减少制裁会加剧苏丹政府对抗议者的镇压？答：苏丹是中国的友好国家，我们尊重苏丹政府按照自己国家的法律处理好相关问题。希望苏丹政府妥善处理有关问题，保持国内和平稳定。至于你提到中国常驻联合国代表团官员的表态，中方一贯认为制裁本身不是目的，希望任何国家都能保持和平稳定。问：据报道，加拿大驻美大使接受采访时表示，美方已通知加方将就孟晚舟案正式提出引渡请求，加拿大不喜欢美国司法对付孟晚舟，受罚的却是加拿大人。中方对此有何评论？答：中方已多次就孟晚舟事件表明严正立场。任何一个具有正常判断力的人都可以看出，加方从一开始在这个问题上就犯了严重错误。孟晚舟事件显然不是一起普通的司法案件。加美任意滥用他们之间的双边引渡条约，对中国公民的安全和合法权益构成了严重侵犯。我们敦促加方立即释放孟晚舟女士，切实保障她的合法、正当权益。我们也强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟女士的逮捕令，不向加方提出正式引渡要求。问：如果美方就孟晚舟案正式提出引渡请求，中方认为加方是否应该根据美加两国的引渡条约继续司法程序？答：我认为任何国家，不只是加拿大，都应该真正地尊重法治精神。但是正如中方多次表明的严正立场，孟晚舟事件从一开始就是个严重错误，它显然不是一个普通的司法案件，而是美加之间对双边引渡条约的滥用。问：加等国前外交官致中方公开信中提到，他们认为在中国从事政策研究和外交工作不仅不受欢迎，甚至包含风险。你刚刚表示，中方欢迎外国公民到中国开展友好交流活动，只要遵守中国的法律法规。你是否担心人们并不这样认为？答：你知道在中国有多少经常往来于中国和其他国家、从事关于中国的研究和促进中国与其他国家相互了解合作的学者和外交官、前外交官吗？显然这个数字远远不止康明凯和迈克尔两人，远远超过公开信中这七个国家的前外交官和几个国家的学者。所以他们完全不能代表从事中外正常友好交流的人的心声。中国是世界上最安全的国家，只要不违反中国的法律法规，在中国的安全和自由是没有任何问题的。这些人是在刻意制造一种恐慌情绪。他们在中国受到任何威胁了吗？他们愿意把自己等同于那两个因涉嫌从事危害中国国家安全活动被中国有关部门依法侦办的人吗？如果不是，他们就是故意在犯偷梁换柱的错误。这些人刻意公开发声施压，是不是希望中国14亿人民也发封公开信给加拿大领导人呢？我想中国人民的正义之声一定比这一百多人的声音更加响亮。问：加拿大前安全情报局局长呼吁加方禁用华为。他提到，中方对待两名加拿大公民的做法有理由让人怀疑，中方如能接触到加拿大通信设施，可能会对此滥用。中方对此有何评论？答：我不想再对这种无稽之谈发表评论。我看到有外国网友讽刺说，美加现在如此打压中国高科技公司，担心中国公司进行“间谍”活动，以至于担心中国制造的叉子都可能是间谍。这样一种荒谬的逻辑已经到了登峰造极的程度。我们一直说，安全问题必须要用事实说话。迄今为止，美国、加拿大还有他们的几个所谓盟友，在世界范围内极力想制造出一种使用中国高科技通信设备就会被中国监听监视的恐慌，但他们有任何证据吗？！没有。如果没有证据的话，希望这些人最好就此打住，不要再发表让天下人都觉得很荒谬的言论。问：如果美方正式引渡孟晚舟，中方是否会进行报复？答：关于这个问题，早在去年12月9日，中国外交部副部长乐玉成召见美国驻华大使时已经表达得非常清楚了。美方所作所为严重侵犯中国公民的合法、正当权益，性质极其恶劣。中方对此坚决反对。我们敦促美方务必高度重视中方严正立场，采取措施纠正错误做法，撤销对中国公民的逮捕令。中方将视美方行动作出进一步反应。问：你说加拿大和美国滥用引渡程序。你认为他们出于什么动机？为了达到何种目的？你是很资深的记者了，你难道不是明知故问吗？任何一个有正常判断力的人都能够看清这个事件的本质。这种赤裸裸对中国高科技企业进行无理打压的行为，将被历史证明是极其错误的。我相信公平和正义终将到来。问：如果孟晚舟被引渡到美国，是否会影响中美经贸谈判？答：我已经说过了，这起事件是一个严重错误，我们要求美方立即纠正错误。问：有人认为，如果加方不立即释放孟晚舟，可能会面临严重后果。美方如果引渡孟晚舟，是否同样会面临严重后果？答：每个人都要为自己的行为负责任，一个国家同样如此。我们希望无论是加方还是美方，都能认识到这个事件的严重性质，并采取措施纠正错误。问：中方似乎在拘押两名加拿大公民的问题上面临越来越大的压力。如果其他国家对中方加大外交施压，中方是否准备承担相应后果？答：关于这个问题，我前几天就已表明，不存在中方面临越来越大压力的问题。即便是刚才加拿大《环球邮报》记者提到的这封公开信，七个国家也就是加拿大和它的六个盟国的一些前外交官加上几个国家的学者，他们不能代表国际社会的主流声音。这个世界上有多少国家、多少人？中国就有14亿人民，正义之声在中国一边。我希望这些前外交官和学者要明最起码的事理，尊重最起码的法治精神。如果连这点实事求是的精神都没有，怎么去搞研究？他们搞出来的研究结果能符合事实吗？
#关于谁家的“陆地航母”更炫酷，网友这样说……	春运已经开始你有没有被“陆地航母”刷屏呢快跟随小编一起看看“陆地航母”到底有多炫酷↓↓↓坐标：北京动车段在北京动车段的存车线上，一辆辆检修完毕的高铁列车蓄势待发，它们将陆续奔赴各大车站，载着旅客踏上温馨的回家之旅。坐标：广州动车段1月21日零时，华南最大的动车运用所——广州动车段广州南动车运用所灯火通明，铁路职工正在通宵奋战，整修复兴号、和谐号动车组列车。坐标：福州动车段在福州动车段福州南、福州、龙岩、厦门北动车所的存车线上，检修完毕的动车组列车整装待发，它们将为旅客提供更美好的出行体验。坐标：武汉动车段1月20日，在武汉动车段，铁路职工通宵检修、保温作业后，一辆辆动车组列车在黎明时分出发，迎接2019春运的到来。坐标：西安动车段看看网友怎么说小编表示谁家还没有个“陆地航母”啊不要太羡慕春运期间为这样的“陆地航母”点赞图片/视频：李博 丁波 朱进军 王玮 李慧 林源 万象 肖艺九 熊琦 王暑天编辑：苏凡
#长沙经开区工程机械跻身千亿产业集群	中新网长沙1月22日电 (唐小晴 黄姿)记者22日获悉，国家级长沙经济技术开发区(简称“长沙经开区”)工程机械产业2018年实现产值1046.3亿元，同比增长14.7%，成功晋级千亿元产业集群。除一路高歌的工程机械产业外，该园区汽车及零部件产业在国内汽车市场整体增幅放缓的大环境下逆势上扬，全年产值同比增长5.9%，其中上汽大众、广汽三菱税收超过20亿元。据了解，位于湖南长沙县的长沙经开区是全球工程机械产业品种门类最齐全、知名企业聚集数量最多的经济开发区，有“工程机械之都”的美誉。园区内的三一重工、铁建重工和山河智能已跻身全球工程机械制造商50强。“长沙经开区工程机械的发展，受益于国内基建投资、生产制造工艺升级和‘一带一路’建设等多重因素加速复苏。”长沙经开区党工委副书记、管委会主任张庆红说，园区还通过支持工程机械企业整合资源，开发高端产品，完善和延伸产业链，开拓海外市场。在抢抓“一带一路”建设机遇上，长沙经开区工程机械企业呈领跑态势。铁建重工在新加坡、泰国、印度等国家和地区先后设立11个区域经营分支机构；三一重工70%至80%的海外市场分布在“一带一路”沿线国家；山河智能在越南、印度尼西亚、新加坡等国成立子公司，建立办公场所及仓储物流中心。高质量发展的背后，也是园区大力倡导新技术、新产业、新业态和新模式的结果。2018年，三一集团主动拥抱“互联网＋”，依靠互联网优势开创卡车生态新模式，从研发到销售到服务，所有环节均依托互联网进行。500台三一智能网联重卡仅用57秒便在网上被抢购一空。2018年11月，长沙市设立了22个工业优势及新兴产业链推进办公室，其中工程机械产业链推进办设在长沙经开区，主要开展产业研究、精准招商和企业培育等工作。未来五年，将是工程机械行业提质增效、转型升级发展和国际化发展的机遇期，也是中国工程机械行业迈向工程机械强国的重要阶段。张庆红透露，长沙经开区将推进工程机械产业向数字化、网络化、智能化转型升级，探索新一代信息技术与工程机械传统技术相融合的智能化产品。(完)
#俄当局：黑海失火轮船上有约4700吨液化天然气	中新网1月22日电 据俄罗斯卫星网报道，克里米亚紧急情况部门发言人表示，悬挂坦桑尼亚国旗的两艘天然气轮船21日在靠近刻赤海峡的黑海上起火燃烧，当时船上有约4700吨液化天然气。据此前报道，悬挂坦桑尼亚国旗的“康提”号和“艺术大师”号轮船21日在刻赤海峡上着火，俄联邦海洋和河流运输局资料显示，两艘船上共有32人，其中12人已获救，11具尸体已经打捞到船上，还有9人失踪。俄联邦海洋和河流运输局发言人克拉弗成柯说：“发现了11具尸体，另有3人在搜救人员眼前消失。”这几人可能已罹难。据悉，目前搜救行动仍在继续，当局计划把获救海员送到刻赤。据初步消息，火灾是在将燃料船对船输送时发生的。俄联邦海洋和河流运输局新闻处表示，黑海刻赤海峡水域失火船只附近未发生生态破坏，无石油和石油产品泄漏。据悉，这起意外发生在靠近刻赤海峡的海域，具体位于克里米亚地区东部的刻赤半岛和俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区西部的塔曼半岛之间。
#河北保定西林水村：老人享“免费午餐” 红白事按规定办	(新春走基层)河北保定西林水村：老人享“免费午餐” 红白事按规定办中新网保定1月22日电 (吕子豪 徐巧明)1月22日，是中国农历腊月十七。上午近11点钟，河北省保定市清苑区西林水村的83岁高龄老人孙秀珍已来到村里的“幸福食堂”，和老邻居们聊着天，等“免费午餐”上桌。11点30分许，萝卜猪肉、西胡鸡蛋、韭菜鸡蛋馅的热腾腾包子端上了桌，还有黄橙橙的小米粥和四个清新的小菜。“共产党好，共产党好，多亏党的好领导，村里办起大食堂，老人生活幸福又热闹。”开餐前，孙秀珍给同桌的老姐妹唱起了她自编的歌谣。“常年跟女儿住一起，家里对我照顾的很好，但在食堂吃饭更开心。”64岁的孤寡老人孙建国说，自己只会简单炒个白菜，煮面条和方面便，村里的“幸福食堂”荤素搭配，还有街坊邻居作伴说话，不再感觉孤单。记者在现场看到，当日来了28位老人，分坐四个雅间，每个雅间里配备一个圆桌、八个红绒椅子，还有一个标准的坐便卫生间。西林水村党支部书记孙国明称，该村共有1960人，被村民称道的“幸福食堂”于腊月初六(2019年1月11日)试运行，村里孤寡病残老人、五保户及80岁以上老人均可到食堂免费就餐。目前的午餐，除老人们爱吃的包子、小米粥外，还有两荤两素4个菜搭配馒头、大饼等品种。“老人什么也不需要管，专有服务人员收拾清洗碗筷。春节后，将免费提供早、中、晚三餐。”孙国明透露。凑巧，在“幸福食堂”东侧宽敞的村民礼堂里，一场为新生儿举办的“百日喜宴”正在进行。喜得贵子的年轻父亲孙广通称，今天摆了6桌酒席，每桌饭菜仅100元，但鸡鸭鱼肉肘，凉菜、热菜齐全，很是体面。据孙国明介绍，为推动移风易俗新风尚、倡导文明节俭新风，该村于2017年成立红白理事会，召开村民代表大会并出台村规民约。按照规定，村里的红白事统一在村民礼堂举办，每桌酒席收100元。婚宴用酒每瓶不超过20元，用烟每盒不超过10元，份子钱不超过100元；治丧期间，禁止燃放烟火，禁止邀请鼓乐队等，提倡播放哀乐、鞠躬、默哀等文明的丧葬礼仪。据悉，2016年，天津创世生态景观建设股份有限公司与西林水村签订协议，流转土地3000余亩，总投资11.3亿元建设“好梦林水”旅游综合体。目前，已建成梦幻玫瑰园、好梦花房、花田球场、田园雄鹿精酿啤酒庄园、清林牧场等项目，全体村民均搬入7层带电梯的安置小区，有200余名村民实现了在家门口就业。(完)
#揭秘大熊猫前世今生的“熊猫展”明重庆开展(图)	中新网重庆1月22日电 (韩璐  刘流)中新网记者22日从重庆自然博物馆获悉，汇集超过200件熊猫标本、以揭秘大熊猫的前生今生为主题的“熊猫主题展”将于23日在重庆自然博物馆开展，整个展览将持续3个月。重庆自然博物馆作为国内较早研究公开展示大熊猫的机构，拥有较为丰富的熊猫化石和现生大熊猫标本。本次展览以“熊猫时代—揭秘大熊猫的前世今生”为主题，以“熊猫大事件”“揭秘大熊猫”“大熊猫演化”和“保护大熊猫”为线索，集合不同演化阶段的熊猫化石、现生大熊猫和古人类化石模型。整个展览面积约1600平方米，展出古生和现生标本205件，同时配套生境模拟、多媒体三维影像等给游客带来立体、灵动的观展体验。据了解，本次熊猫展由87岁的国内知名古熊猫专家黄万波研究员任首席科学家，通过启动熊猫化石的数字化复原工程，用3D打印的形式进行实物展品的展览。3D打印展品与传统技法复原的化石骨架同台展出，让展览更具科技含量。据悉，展览结束之后，将在国内巡展并向境外推广。
#国内博物馆文创“网红款”频现 “圈粉”年轻一代	中新网上海1月22日电 (王笈)“故宫瓶”饮用水，“福禄双全”Kindle保护套……过去一年，故宫博物院多次跨界擦出文创火花，多款“网红”产品“圈粉”国人、引话题无数，尤其深受年轻一代青睐。近日，故宫又与天猫共同开启2019“天猫新文创”计划第一站——“你好，故宫”活动，宣布自2019年起，故宫文创将围绕“故宫中国节”“金榜题名”“龙凤呈祥”等主题，在天猫首发故宫文创百大IP款新品。2016年至2018年，故宫的文创产品渐渐涵盖了办公、服饰、家居、食品、国礼等诸多品类。如去年12月故宫与农夫山泉联名推出的“故宫瓶”饮用水，将故宫馆藏画卷和文物印于瓶身，并结合了雍正御笔、养心殿瓷春条，为13款“故宫瓶”定制了新年祝福语。该“故宫瓶”在天猫首发仅1小时，500瓶就被一抢而空。而在新启动的“天猫新文创”之“你好，故宫”项目中，故宫文化将围绕多个主题，在天猫首发故宫文化的IP款商品；天猫也将助力故宫与多个全球品牌跨界合作。天猫消费者平台事业部总经理家洛透露，未来会通过故宫文化推广、故宫文创产品首发、全球品牌故宫跨界合作以及故宫膳食文化体验等多种方式，让消费者把故宫文化带回家。这场基于互联网兴起的“文物复兴”不止有故宫的参与。自2016年起，国内博物馆文创产业以“故宫IP”为代表迎来“井喷”，以故宫博物馆为首的一大批博物馆“焕发新生”。截至2018年底，除故宫博物院，中国国家博物馆、陕西历史博物馆、上海博物馆等11家博物馆也已入驻天猫，拥有近300万粉丝。与此同时，越来越多年轻人开始通过博物馆文创产品表达自己的个性，关注起产品背后的文化内涵。数据显示，2018年1月至10月，天猫和淘宝平台上搜索“博物馆”的用户数量是2016年同期的2.15倍，消费文创用品的重度用户则是一群生活在中国一二线城市、消费能力较强的年轻人。(完)
#凤凰教育商学院成立 致力于为教育机构提供运营方案	中新网1月22日电   1月21日，由凤凰卫视·凤凰教育举办的“LAE2018青少年语言素养提升论坛暨年度教育机构及个人颁奖盛典”在首创·中传传媒创意产业中心举行。在本次论坛上成立了凤凰教育商学院。凤凰教育商学院秉承“让天下没有难做的语言教育”的使命，为合作伙伴和中小机构解决招生和运营问题，为教育机构提供实用的运营方案。凤凰教育商学院聘请程振鹏为院长，由凤凰教育副总裁、传大凤凰CEO刘江波颁发聘书。程振鹏毕业于中国传媒大学，是传大凤凰花样少年语言艺术项目总监，文化和旅游部《新媒体主持人》项目主任。同时聘请了中国管理科学研究院教育创新研究所所长胡锦澜，资深媒体运营人方洪洲，儿童文学作家出版人孟凡丽，中国MBA联盟副秘书长康笑东，善通教育创始人兼董事长陈晓龙，北大MBA、未来将星联合创始人达卿，以色列教育研究专家、国翰教育创始人张兆国等为特别顾问。同时成立仪式上邀请到国家开放大学教授、现代远程教育研究所所长孙福万，中央人民广播电台主任播音员、节目制作人，花样少年教学总监张文星，中国传媒大学客座教授、著名播音艺术家，中央人民广播电台主任播音员黎江，著名播音艺术家，中央电视台播音指导张悦等专家，从教育改革趋势及教育前瞻、新形势下的语言艺术教育、以及“语言+”语言艺术如何助力学科教育等多维度与参会嘉宾、一线机构教师进行了分享。
#河南2018年约谈2558家“差评”企业	中新社郑州1月22日电(记者 刘鹏)依托国家发改委公共信用综评结果，2018年，中部省份河南对涉煤炭、旅游等领域的共2558家“差评”企业进行了警示性约谈。河南省近年来对诚信建设奖罚分明，在中国率先建成了省域内统一的联合奖惩系统，守信者获得奖励，失信者则要被联合惩戒。22日，河南官方在揭晓2018年社会信用建设“红黑榜”时，如是披露。河南省发展改革委副主任刘文生当日举例阐明，在守信联合奖励方面，该省引导了20余家金融机构、大数据企业等发起合作联盟，推动实现各类信用融资超百亿元人民币；20余家银行业金融机构为企业发放“银税互动”贷款2.1万笔，金额437亿元人民币；郑州海关降低了对51家海关高级认证企业查验率，并提供了33个国家或地区的通关便利。在失信联合惩戒方面，2018年河南全省已累计对92.44万失信被执行人限制市场准入1.3万人次，限制乘坐飞机、高铁及星级酒店住宿等高消费67.26万人次。刘文生介绍说，2018年8月，河南省发改委会同河南省高级人民法院联合开展了对政府机构失信问题的现场督导督查。目前全省244家失信政府机构已有220家被整改。一年来，河南官方还依托国家发改委公共信用综合评价结果，先后警示性约谈了涉天然气、煤炭及旅游领域的共2558家“差评”企业，各有关部门同步对受评企业实施分类信用监管。据通报，由官方出台的《河南省社会信用建设条例》已被列入河南省人大2019年立法审议项目。目前，河南统一联合奖惩系统已与市级以上政务服务平台、公共资源交易监管等平台实现了数据对接及功能嵌入，“逢办必查”“逢批必查”的信用联合奖惩机制正在形成。(完)
#市场监管总局抽检7类食品 这17批次样品不合格	中新网1月22日电 据国家市场监管总局网站消息，近期，国家市场监管总局组织抽检肉制品、饼干、豆制品、粮食加工品、乳制品、特殊医学用途配方食品和食用农产品等7类食品2402批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品2385批次、不合格样品17批次，不合格食品涉及微生物、农兽药残留、重金属等指标。具体情况通告如下：一、哈尔滨市比优特商贸有限公司尚志分公司销售的标称黑龙江省佳木斯市哈尔香食品有限公司生产的林道斯哈尔滨风味红肠，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。二、河北省石家庄市井陉县华盛超市销售的标称天津市大海实业发展有限公司生产的口口香肠，菌落总数和大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为山东省食品药品检验研究院。三、福建冠业投资发展有限公司奥体阳光店销售的标称深圳富崎乐贸易有限公司委托广东省汕头市赞香食品有限公司生产的孜然味手撕猪肉条和五香味手撕猪肉条，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为深圳市计量质量检测研究院。四、北京京顺美廉美超市有限公司仁和超市销售的标称卡夫(厦门)进出口有限公司进口的诗琳娜奶酪味苏打饼干(原产地：马来西亚)，过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为北京市产品质量监督检验院。五、北京华联综合超市股份有限公司甘肃省兰州市安宁分公司销售的标称湖南怡合村食品有限公司生产的茶油豆腐(非发酵性豆制品)，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河北省食品检验研究院。六、苏果超市有限公司江苏省南京市网板路连锁店销售的特小凤精选鸡蛋，经湖北省食品质量安全监督检验研究院检验发现，其中恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)不符合食品安全国家标准规定。苏果超市有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；苏州出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心复检后，维持初检结论。七、昆明家乐福超市有限公司白云分店销售的鲫鱼，恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)和地西泮不符合食品安全国家标准规定。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。八、昆明家乐福超市有限公司龙泉店销售的鲫鱼，恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)和地西泮不符合食品安全国家标准规定。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。九、沃尔玛(湖北)百货有限公司销售的黑鱼，经南京市食品药品监督检验院检验发现，其中地西泮不符合食品安全国家标准规定。沃尔玛(湖北)百货有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；武汉食品化妆品检验所复检后，维持初检结论。十、沃尔玛(江西)商业零售有限公司南昌新建分店销售的韭菜，经深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心检验发现，其中腐霉利不符合食品安全国家标准规定。沃尔玛(江西)商业零售有限公司南昌新建分店对检验结果提出异议，并申请复检；深圳市计量质量检测研究院复检后，维持初检结论。十一、江苏省南京市仙林农贸市场卓家兰个体工商户销售的韭菜，腐霉利不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。十二、天津市宝坻区世纪万家隆超市销售的韭菜，腐霉利不符合食品安全国家标准规定。检验机构为北京市产品质量监督检验院。十三、昆明家乐福超市有限公司白云分店销售的绿农一品谷物蛋，氟苯尼考不符合食品安全国家标准规定。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。十四、永辉超市股份有限公司福建省福州市罗源金源滨海新城店销售的公正蟹，镉(以Cd计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心。十五、新疆友好(集团)股份有限公司友好商场销售的西芹(精)，毒死蜱不符合食品安全国家标准规定。检验机构为北京市产品质量监督检验院。十六、昆明市官渡区华林水产品摊销售的乌鱼，孔雀石绿不符合食品安全国家标准规定。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。对抽检中发现的不合格产品，国家市场监管总局已责成相关省级市场监管部门依法予以查处。天津、黑龙江、福建、湖南、广东等省(市)市场监管部门已督促食品生产企业、进口商查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；北京、天津、河北、黑龙江、江苏、福建、江西、湖北、云南、甘肃、新疆等省(区、市)市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；江苏、云南等省市场监管部门已督促食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。国家市场监管总局要求，以上省级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向市场监管总局报告核查处置情况并向社会公布。
#中方拘押加拿大公民面临越来越大压力？外交部：不存在	中新网1月22日电 据“外交部发言人办公室”微信公众号消息，外交部发言人华春莹今日回应关于“中方拘押两名加拿大公民”的问题时表示，不存在中方面临越来越大压力的问题，几个国家的前外交官和学者不能代表国际社会的主流声音。在1月22日外交部例行记者会上，有记者问：中方似乎在拘押两名加拿大公民的问题上面临越来越大的压力。如果其他国家对中方加大外交施压，中方是否准备承担相应后果？华春莹表示，关于这个问题，我前几天就已表明，不存在中方面临越来越大压力的问题。即便是刚才加拿大《环球邮报》记者提到的这封公开信，七个国家也就是加拿大和它的六个盟国的一些前外交官加上几个国家的学者，他们不能代表国际社会的主流声音。这个世界上有多少国家、多少人？中国就有14亿多人民，正义之声在中国一边。华春莹重申，希望这些前外交官和学者要明最起码的事理，尊重最起码的法治精神。如果连这点实事求是的精神都没有，怎么去搞研究？他们搞出来的研究结果能符合事实吗？
#北京警方一举捣毁36处制贩假酒窝点	中新社北京1月22日电 (记者 于立霄)北京警方22日通报称，1月13日，北京市公安局联合食药稽查等部门在全市范围内对制售假酒窝点开展集中打击行动。截至目前，共捣毁制售假酒窝点36处，刑事拘留犯罪嫌疑人56名，查获假冒牛栏山、洋河、国窖等10余个成品白酒5万余瓶。据北京市公安局环境食品药品和旅游安全保卫总队负责人介绍，针对春节前酒水需求量大和农村地区酒类消费多的特点，警方将假冒低端白酒作为此次专项行动的重点。北京警方对制贩假酒开展全链条打击。在包装环节，民警在大兴区庞各庄镇将生产假酒商标标识的犯罪嫌疑人王某等3人抓获，现场查扣假冒各类品牌白酒商标标识50余万件。在生产环节，民警在3个出租大院内，捣毁以黄某某和刘某某为首的多个家族式生产作坊，查扣已灌装好的成品假冒白酒3万余瓶。在销售环节，民警在丰台区某批发市场将一级销售供货商梁某及其在大兴区亦庄镇经营销售的下线曹某抓获。在运输环节，民警分别将运输假酒的2名司机抓获。至此，一条从生产假酒标识，到生产运输成品酒，再到销售成品酒的全链条犯罪网络被成功斩断。北京警方还在大兴区出租大院内查处生产假冒品牌白酒窝点。警方侦查发现，房东郭某与黄某某等3名生产假酒犯罪嫌疑人居住在同一大院内，且房东郭某在明知黄某某等人利用租住大院生产假酒的情况下仍提供便利。郭某作为共犯已被警方依法刑事拘留。在大兴区的专项行动中，北京市公安局环境食品药品和旅游安全保卫总队兵分四路，连续作战，打掉制售假酒犯罪团伙9个，刑事拘留26人，查扣已灌好的假冒牛栏山、洋河、五粮液等成品白酒3万余瓶，查获带有假冒商标标识的酒瓶、瓶盖、芯片、合格证、手持防伪识别器、酒盒、纸箱等包材50余万个(件)。北京警方表示，下一步将持续开展专项打击，不断挤压此类违法犯罪空间，确保首都百姓“舌尖上”的安全。(完)
#中国城市自媒体电商高峰论坛暨赛事发布会在京举行	中新网1月22日电 1月22日，中国城市自媒体电商高峰论坛暨赛事发布会在北京首农中科电商谷隆重举行。大会以“洞察城市升级机遇，探寻自媒体营销本质”为主题，由北京电子商务中心区指导，北京众享秀够科技有限公司主办，首农•中科电商谷协办。活动邀请政府代表、行业专家、企业高层、资深从业者等齐聚一堂，在政策、市场、技术、资本等领域为城市升级及创新发展献计献策，探讨独特而完整的城市自媒体电商解决方案。北京电子商务中心区建设办公室副主任崔春雷表示，地方政府应结合新时代经济发展的新特点、新需求，积极引导企业等市场相关方摸索出一套新机制、新路径，构建“以本地为焦点、辐射周边地区”的自媒体电商城市格局，培育经济新动能，引入大数据技术，突破现有空间边界，从而实现经济均衡发展。在中国传媒大学协同创新中心曹三省教授看来，自媒体电商的出现，让很多领域发现了增量的机会。地方政府要引导企业通过自媒体电商发掘出更多的消费型流量，为消费者打造一个有别于传统电商的全新生活。自媒体电商为脱贫攻坚事业注入了新鲜“血液”，更有利于社会扶贫力量的广泛加入，是“流量扶贫”中最精准、最贴近消费者的模式。“自媒体构建的基于移动互联网的细分社群生态——用户主导了对内容的选择和传播，成了千人千面的生态。这正与零售业满足消费者个性化需求的趋势不谋而合，又能重视顾客体验。”北京众享秀够科技有限公司副总裁屈斌告诉记者，图文、短视频、自制节目、直播等互联网技术为自媒体电商提供了丰富的营销工具。利用好这些技术不仅有利于提升消费能力、改善消费预期，进一步激发居民消费潜力，也有助于我国实现经济转型的战略目标。“新出台的《电商法》将自媒体电商纳入调整范围，从本质上看是对这种形式的一种认可。但同时，《电商法》又做了相关的约束。只要自媒体电商从业者遵守电子商务法及相关法律法规的规定，规范自身的交易行为，主动自觉守法合规，那么发展前景还是十分乐观。”电子商务法起草、国家网络市场监管与服务示范区评审专家张韬表示。为配合当前消费经济新形势，让更多的自媒体适应《电商法》新政，积极参与到城市创新升级发展中，本次大会同期启动了“中国城市自媒体电商大赛”。据了解，大赛设立农产品、旅游、地产、特色产品、核心产业、服饰、文教、医疗八个电商比赛类目，于1月-4月进行全国海选，再经过集训和复赛，7月将在北京举行全国总决赛。“结合当地政府创新创业政策，大赛支持参赛者通过自媒体电商形式推广当地特色产品。”北京众享秀够科技有限公司总裁孟嘉介绍道：“对于表现优异的参赛者，大赛将会提供创业支持、奖励创业基金，协助政府孵化创业企业，增加就业机会。”据悉，中国城市自媒体电商大赛项目还延及“城市自媒体电商学院”和“城市自媒体电商平台”。城市自媒体电商学院具有完全独立开发的实用课程体系，并结合落地城市及当地学员的特点，制定有针对性的课程内容。学院师资由行业专家和资深从业者组成。通过系统的自媒体电商营销技能培训，为城市自媒体电商产业提供源源不断的专业营销人才。“当城市自媒体电商产业发展到一定程度，具有一定行业氛围和从业人员数量后，我们将协助地方政府建设‘城市自媒体电商平台’，吸引区域内优质企业入驻，创造更多的创业就业机会。”屈斌表示。(完)
#最高检与九部委联合发文加强检察公益诉讼协作配合	中国最高检与九部委联合发文加强检察公益诉讼协作配合中新社北京1月22日电 (记者 张素)中国最高人民检察院22日发布消息称，为在检察公益诉讼中加强协作配合，最高检与生态环境部等九部委联合发文。最高检与生态环境部等九部委联合印发的《关于在检察公益诉讼中加强协作配合依法打好污染防治攻坚战的意见》(以下简称意见)共21条，从线索移送、立案管辖、调查取证、司法鉴定、诉前程序、提起诉讼、日常联络、人员交流等方面作出明确规范。其中，意见完善了公益诉讼案件线索移送机制，明确行政执法机关发现涉嫌破坏生态环境和自然资源的公益诉讼案件线索，应及时移送检察机关办理。意见指出，要探索建立管辖通报制度，坚持根据监督对象立案，探索立案管辖与诉讼管辖适当分离。针对调查取证，特别是对于重大敏感案件线索，意见要求及时向被监督行政执法机关的上级机关通报情况。意见还指出，探索完善鉴定收费管理和经费保障机制，与相关鉴定机构协商，探索检察机关提起生态环境损害公益诉讼时先不预交鉴定费，待法院判决后由败诉方承担。中国最高人民检察院第八检察厅负责人在接受采访时表示，此次出台的文件，不仅明确了行政执法机关履职尽责的标准和应诉的有关规定，更多的是对检察机关司法办案相关流程进行了规范。“力求通过优化监督实现强化监督，不搞粗放式办案，不片面追求办案的数量规模和办案效果的统计数据，以实实在在的办案效果促进公益诉讼的稳步健康发展。”该负责人说。(完)
#避免无协议脱欧 英大臣：仍在想向欧盟提何要求	中新网1月22日电 据“中央社”报道，当地时间22日，英国脱欧大臣巴克利表示，为缓和英国议会对爱尔兰边境保障措施的疑虑，避免无协议脱欧，英国政府仍在准备该向欧盟提出什么要求。据报道，巴克利接受英国广播公司(BBC)电视台访问，被问到英国政府的具体提案，他回答称：“我们正在努力规划，这是倾听意见的一部分。”巴克利还说：“欧盟不想落入‘无协议’脱欧的情况。这不仅会对爱尔兰经济带来巨大冲击，对其他国家也是，例如荷兰经济。因此达成协议符合双方利益。”巴克利又说，英国首相特蕾莎•梅的脱欧协议是现有最受支持的选项。然而，这份协议15日在议会表决中遭遇英国现代史上最严重挫败。巴克利表示：“实际上最受欢迎的选项，是特蕾莎•梅的协议。”
#美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟 中国外交部回应	中新网1月22日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，外交部发言人华春莹今日就“美方提出引渡孟晚舟”一事表态：我们强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟女士的逮捕令，不向加方提出正式引渡要求。在1月22日的外交部例行记者会上，有记者问：据报道，加拿大驻美大使接受采访时表示，美方已通知加方将就孟晚舟案正式提出引渡请求，加拿大不喜欢美国司法对付孟晚舟，受罚的却是加拿大人。中方对此有何评论？华春莹对此回应，中方已多次就孟晚舟事件表明严正立场。任何一个具有正常判断力的人都可以看出，加方从一开始在这个问题上就犯了严重错误。孟晚舟事件显然不是一起普通的司法案件。加美任意滥用他们之间的双边引渡条约，对中国公民的安全和合法权益构成了严重侵犯。华春莹表示，我们敦促加方立即释放孟晚舟女士，切实保障她的合法、正当权益。我们也强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟女士的逮捕令，不向加方提出正式引渡要求。
#中国首列长编组全自动运行地铁列车在长春下线	中新网长春1月22日电 (柴家权 孙博妍 金万宝)成都轨道交通9号线一期项目首列车22日下午在长春下线。列车研发方中车长客股份公司(简称“中车长客”)介绍，这是国内首列长编组全自动运行地铁列车。据了解，城市轨道车辆通常采用6辆编组，此番成都轨道交通9号线则采用“高铁模式”的8辆长编组，列车最高速度可达每小时100公里。中车长客介绍，刚刚下线的列车应用了城市轨道车辆中最为宽敞的A型铝合金车体，使最大载客量达到3456人，为解决城市拥堵提供了解决方案。与此同时，该列车还应用了国际最高等级的全自动运行技术，具有自动唤醒、自动运营以及远程控制等功能，搭配通过以太网实时传输的网络控制系统和故障检测装置，列车集智能性和安全性于一身。中车长客是中国轨道交通装备自动运营技术的领跑者，曾先后自主研发出中国首列国际最高等级全自动运行地铁香港南港岛线以及中国内地第一辆全自动运行地铁车辆北京地铁燕房线列车。2017年9月，中车长客面向全球发布了新一代地铁列车——世界首列全碳纤维自动驾驶列车，代表了未来轨道列车智能、环保、节能、人性化的发展方向。目前，中车长客已经为成都市轨道交通提供了超过1700辆轨道车辆。(完)
#栗战书会见柬埔寨首相洪森	中新社北京1月22日电 (记者 梁晓辉)全国人大常委会委员长栗战书22日在北京人民大会堂会见柬埔寨首相洪森。栗战书表示，中柬建交60年来，始终相互尊重、相互支持、相互帮助，树立了国家之间友好相处、互利合作的典范。习近平主席提出中柬要建设具有战略意义的命运共同体，赋予了中柬传统友谊新的时代内涵。中方愿同柬方一道，以两国领导人达成的重要共识为引领，拓展务实合作，深化“一带一路”建设，促进共同发展，推动中柬关系迈向新的更高水平。两国立法机构要密切交流合作，为落实两国领导人重要共识提供法律保障，为中柬友好世代传承厚积民意基础。洪森表示，柬方珍视两国传统友谊，感谢中方长期以来给予的支持与帮助，愿同中方携手深化各领域务实合作，全力推动柬中关系发展。万鄂湘参加会见。(完)
#王凤山：盘肠奋战的抗日将军	王凤山像。新华社发新华社太原1月21日电(记者梁晓飞)隆冬时节的五台县东寨村，乡亲们并未“猫冬”，人们聚在村委会商量着来年的打算。2016年整村脱贫后，东寨村每年都有不少新变化，文化活动广场硬化了、引水管道更新了、养牛合作社越来越火红……这里正是英烈王凤山的家乡。王凤山，1906年出生于五台县东寨村，自幼家境贫寒，村民喜其聪敏，一起掏钱供他上学，考入太原国民师范学校。青年时期，目睹国家衰败、列强入侵，王凤山投笔从戎考入北方军校，毕业后进入军界。1937年，全面抗战爆发。9月，时任第69师203旅营长的王凤山参加了平型关战役的茹越口保卫战。在主阵地与相邻阵地相继被日军突破，旅长战死的情况下，王凤山依然不肯撤离，率先冲向敌阵，与日军展开肉搏。最后被警卫强行抱着跳下山崖，因有酸枣丛阻挡，才未有大碍。1941年王凤山升任国民革命军陆军第34军218旅旅长，后转任暂编第45师师长，驻守汾河以南的万泉、荣河、河津一带。汾南地区为粮棉产区，日军进入该地区后，大肆掠夺粮食，到处筑碉堡，修据点，挖战壕，架电网。1942年6月初，日军在汾南地区屡屡受挫，为挽回战局，集中汾南各县日、伪军，形成优势兵力向34军围攻。战斗一开始，34军第43师和第44师均受重挫，军长王乾元负伤返汾北医治，王凤山临危受命代理军长，率45师转战万泉、荣河一带，继续抗敌。6月，日军千余人、坦克7辆把45师师部及第2团包围在西张瓮村，王凤山率军坚守阵地，与敌人殊死搏斗。战至午后，敌人又增援2000余兵力。在敌众我寡，兵力悬殊的情况下，王凤山沉着指挥，坚不言退，亲率预备队冲上前线与敌近战。战斗中，王凤山臂部受伤，仍坚持指挥，后腹部连中数弹，肠流腹外。他忍痛抱腹，不下火线，以身殉国，时年36岁。为表彰他的功绩，国民政府追晋王凤山为陆军中将。后来，王凤山的事迹被改编为话剧《盘肠英雄王凤山》，在战区广为上演，鼓舞了抗战军民与日军血战到底的决心。1986年，民政部颁发证书，确认王凤山为革命烈士。2014年9月，民政部授予其抗日英烈的荣誉称号。2015年9月3日，在纪念抗战胜利70周年阅兵仪式上，王凤山之子王述志代表英烈子女接受检阅。
#2018年台湾为陕西最大贸易伙伴	中新网西安1月22日电 (记者 阿琳娜)记者22日从西安海关获悉，2018年台湾为陕西最大的贸易伙伴，陕西对台湾进出口贸易总值674.9亿元(人民币，下同)，比2017年增长34.5%。据西安海关统计，2018年陕西省进出口总值3513.8亿元，比2017年增长29.3%。其中，出口2078.7亿元，出口总值在2016年首次突破1000亿元之后，时隔两年后迈上2000亿元台阶；进口1435.1亿元。陕西对台湾进出口贸易总值674.9亿元，其中出口94.4亿元，进口580.5亿元。陕西对台湾出口主要商品为存储器、单晶硅片、集成电路、固态硬盘、钛材等，进口主要商品为集成电路、感光乳液、塑料制品、太阳能电池、印刷电路等。去年中国台湾、韩国、中国香港为陕西前三大贸易伙伴。陕西对韩国进出口贸易总值673.3亿元，陕西对香港进出口贸易总值614.9亿元。对中国台湾、韩国、中国香港、美国、欧盟前五大贸易伙伴进出口合计占同期陕西省进出口的77.3%。据介绍，在与传统贸易伙伴保持良好增长态势的同时，陕西与全球其他国家和地区的经贸往来也更加密切。其中，2018年陕西对非洲、拉丁美洲贸易分别同比增长52.6%和41.4%，对“一带一路”沿线的中亚地区和东盟分别同比增长59.6%和35.2%。(完)
#24年“千杯茶” 温暖百万“过路人”	新华社长沙1月22日电 题：24年“千杯茶” 温暖百万“过路人”新华社记者史卫燕“新年好！请喝杯热茶。”湖南省中部的娄底火车站每逢春运，都活跃着一支“千杯茶服务队”。他们手拿水壶和水杯在候车室、临时候车棚、进站大厅来往的人群中，为旅客端热茶、送热水。从1996年春运期间每天为旅客送茶1000多杯，到现在的每天4000多杯，24年来“千杯茶服务队”已经送出了120余万杯茶水。21日上午9时，在车站广场上搭建的临时候车棚里，前来候车的旅客越来越多。“旅客朋友们辛苦了，这里请大家喝杯热茶，祝大家一路平安……”喊话的是娄底火车站66岁的退休职工刘庆香。尽管已从火车站退休十余年，但她每年春运都会回到火车站当志愿者，为旅客送热茶。“在铁路工作了几十年，心里舍不得，对旅客的牵挂还是一如既往，所以在这里我们给大家递一杯茶，觉得心里也是很快乐的。”刘庆香说。娄底火车站是湖南省中部最大的铁路客运中心，是湖南省“三纵三横”铁路网的轴心。1996年春运，天气寒冷，为了让出门在外的旅客有口热茶喝，车站成立了“千杯茶服务队”，为候车的旅客送热茶。这一“传统服务”一直延续到了现在。现在，车站条件越来越好，站内共有3个候车室，也放有直饮热水设备。但人多时，热水常常供不应求，部分旅客因带小孩、行李多，也不方便起身去打水喝。“我已经连续10年在娄底站乘车了，年年都喝到送到手里来的热茶，虽然只是一杯茶水，但对出行在外的我们而言，这是家乡人的温暖，暖人心脾。”来自湖南省娄底市娄星区大埠桥街道的旅客王新民高兴地说。这些年，服务队员换了一届又一届，车站一代代的客运人坚持做了下来。今年，不断壮大的“千杯茶服务队”里，不仅有60多岁的退休职工、新上岗的青年职工、休班职工志愿者，还新增了不少十四五岁的小志愿者。车站客运员邓艳的女儿蔡若逸帆今年就参加了“千杯茶服务队”，“春运期间妈妈很忙，一来想给她帮帮忙，二也觉得这个活动非常有意义，很乐于参与其中。”她说。今年春运，娄底站每天办理营业的客车达107趟，预计日均旅客发送量12000余人，最多的一天预计将达13500人。从休息室到候车区的200多米道路，“千杯茶服务队”队员每人每天要往返20多趟。一杯茶拉近了火车站工作人员和旅客的距离，很多怨言和误解也往往化解在这一杯杯热气腾腾的清茶中。服务队里21岁的“铁路新人”岳佳妮说：“24年的温馨服务，比我的年龄还要长！我要把这样的贴心和热情传承下去，让一杯杯的暖茶，温暖更多人的出行。”
#数据传输需求大 巴西与欧盟计划增建海底光缆	中新网1月22日电 据南美侨报网编译报道，欧盟驻巴西代表处数字市场部公使衔参赞卡洛斯•奥利维拉(Carlos Oliveira)近日表示，巴西与欧洲将在二者之间建设一条新的海底光缆。巴西国家通讯社1月20日报道，据奥利维拉所述，欧盟已提供3000万美元资金用于启动新光缆的建设项目。然而，由于缺乏巴西国有电信公司Telebras等运营商的通信数据分析报告，新增海底光缆的总传输容量尚未计算出最终结果。按照计划，将由国际银行团体联合为整个建设项目提供资金。目前巴西已拥有一条与欧洲直接相连的海底光缆，名为“亚特兰蒂斯2号”(Atlantis 2)。然而，随着近年来数据通信的发展和视频与图像技术的提升，该条传输容量仅有20千兆字节(gigabytes)的海底光缆已远不能满足二者之间日益上升的数据传输需求。为满足与欧洲之间的数据传输需求，目前巴西选择将美国作为数据存储和传输的枢纽，先利用与美国之间的海底电缆向其传输语音和图像等数据信息，再由美国向包括欧洲在内的其他地区转发这些数据。专家表示，在巴西与欧洲之间建设一条容量更大的海底光缆既可提供实用性，又可减少二者之间的数据传输成本。报道称，新光缆的速度将达到40太字节(TB)每秒，可为巴西各地区与欧洲大陆之间语音和图像数据的传输提供更多便利。奥利维拉对媒体表示，建设一条新的海底光缆主要是为了改善巴西与国外各所大学和各类研究机构之间的网络传输性能。这位公使衔参赞说道：“我相信巴西的电信运营商们一定会对新光缆的建设项目产生兴趣。”他认为，只要这些运营商有兴趣扩大其通信网络的容量，就一定能从该项目中获得利益。
#外交部：公然施压让中方释放加公民是不尊重中国司法主权	中新网1月22日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，针对“某些国家前外交官和学者要求中方释放两名加拿大公民”的言论，外交部发言人华春莹今日回应，公然喊话施压要求中方释放正由有关部门依法侦办的两个加拿大籍公民，这是对中国司法主权和最起码的法治精神的不尊重。在1月22日外交部例行记者会上，有记者问：来自十几个国家的前外交官和学者今天发表了一封致中方的公开信，要求中方释放最近在中国被拘押的两名加拿大公民。请问你对此有何评论？华春莹回应称，我注意到你提到的这封信，应该来自加拿大和他的几个盟友。一共是7个国家的前外交官，还有几个国家的学者。这些人至少犯了两个错误：第一，将从事研究和正常中外交流的人等同于两个因涉嫌从事危害中国国家安全活动被中方国家安全机关采取强制措施的加拿大人。这对广大致力于中外正常友好交流的人士是一种极大的不尊重。第二，干涉中国司法主权。公然喊话施压要求中方释放正由有关部门依法侦办的两个加拿大籍公民，这是对中国司法主权和最起码的法治精神的不尊重。华春莹强调，中方欢迎外国公民，不管是前外交官、学者还是普通老百姓，到中国开展正常的友好交流活动，只要遵守中国的法律法规，没有任何可担心的。
#从经济数据看2019年供给侧结构性改革如何推进	新华社北京1月22日电 题：落实“八字方针” 打造改革“升级版”——从经济数据看2019年供给侧结构性改革如何推进？新华社记者姜琳、毛振华、王铭禹钢铁、煤炭年度去产能任务提前完成，规模以上工业企业负债率再降0.4个百分点，第三产业对GDP增长的贡献率提升至近六成……21日发布的2018年中国经济“成绩单”中，供给侧结构性改革成为突出亮点。当前，国内外形势依然复杂多变，改革面临更多新挑战。必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，落实“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，推动改革迈向“新境界”。深化改革“固成果”走进兰州市红古区的窑街煤电集团有限公司，上世纪50年代的老厂房带来的历史感扑面而来。与之形成鲜明对比的是，生产车间机器轰鸣，职工干劲十足、充满活力。和大部分煤炭企业一样，窑街煤电因煤价大跌一度濒临倒闭。这两年大力推进的去产能，倒逼企业自身改革、降本增效。2018年，在煤炭产能减少170万吨的情况下，公司利润反而增长近40%。窥斑见豹。据中国煤炭工业协会和中国钢铁工业协会消息，2018年前11个月，我国大型煤炭企业利润总额1467亿元，同比增长31.9%。大中型钢铁企业实现利润2802亿元，同比增长63.5%。曾经“苦不堪言”的两大行业都过上了多年没有的“好日子”。“2018年供给侧结构性改革深入推进，‘三去一降一补’持续见效，经济结构调整优化，新动能逐步壮大，新产业、新产品、新业态、新模式不断成长。”国家统计局局长宁吉喆表示，我国经济正在处于转型升级当中，有转型之痛，也有变化和挑战。国务院发展研究中心主任李伟表示，我国供需失衡问题尚未得到根本解决，供需矛盾的主要方面仍然在供给侧。“三去一降一补”成果需要巩固，同时推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。优化环境“增活力”从事高端钢材生产制造的中新钢铁集团有限公司，是江苏新沂的“电力大户”。2018年，由国网新沂供电公司当“红娘”，中新钢铁与一家能源服务公司签订“直购电”协议，获得每度电0.02元优惠，一年下来节约用电成本1300余万元。微观主体是市场经济的基本单元，只有市场微观主体活力十足，供给侧结构性改革才能取得成效。广大企业家最关注降成本，期盼着能减负松绑、轻装上阵。国家统计局数据显示，2018年1至11月份，我国规模以上工业企业每百元主营收入中的成本同比继续减少0.21元。全国企业和个人减负总规模超过预计的1.1万亿元，达到1.3万多亿元。“除落实减税降费外，还应加快建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，构建以公平竞争、优胜劣汰为主导的正向激励机制。”国家发展改革委产业经济与技术经济研究所所长黄汉权表示，要有效激发干事创业的主观能动性和创新性，培育发展更多优质企业。加速创新“提层次”一支小小的中性笔，蕴含着创新“大门道”。很多人都不知道，这里头的墨水此前一直被国外企业所垄断。苏州雄鹰笔墨新材料有限公司经过多年试错改进，终于成功研发颜料型中性笔墨水。2018年11月产品正式投入市场后，短短两个月，销量就超过40吨。“我们每个型号的墨水都能做到500米画圆不断线、不卡墨，远高于其他企业200米、300米的画圆测试标准，价格也比国外同类产品低15%左右。”该公司总经理张胜男介绍说。从一支笔到一辆车，从一点墨到一张屏……在创新引领下，2018年，我国高技术制造业快于规模以上工业5.5个百分点；铁路客车、新能源汽车、光纤、智能电视等新兴工业产品产量快速增长；网上零售额增长超过20%。“尽管新的力量不断生长，但也要看到，我国仍处于经济发展阶段转换期，经济结构调整仍在持续。传统优势正在逐渐弱化，新的竞争优势尚未有效形成，产业链安全面临挑战。”李伟说。在他看来，国际贸易摩擦使得我国仍处于价值链中低端和核心技术受制于人的问题进一步暴露，迫切需要我们加快优化提升，培育和发展新的产业集群，不断推动产业升级，形成发展新动能。通经活血“畅循环”位于天津滨海-中关村科技园中的天津卡雷尔机器人有限公司，是一家集人工智能商用服务型机器人研发、生产制造和产品销售于一体的高新技术企业。2018年在建设生产工厂时，公司遇到了不小的资金压力。“由于缺少房产等有效抵押，从金融机构贷款并不容易，最终在园区帮助协调下，我们得到了包括政府天使投资、融资租赁等在内的上千万元资金支持，弥补了产业化关键阶段的资金缺口。”公司CEO尹利说。如果把实体经济比作国民经济的躯体，那么金融就是支撑躯体的血液。不过一些实体企业特别是民营、小微企业，常常遭遇“缺血”之痛。我国国民经济循环中，不仅有金融供给与实体需求脱节带来的融资难融资贵问题，还存在市场产品供给与需求脱节造成的需求外溢、产能过剩，人才供给与产业需求脱节导致的招工难与就业难并存。“要素流通尚存障碍，国内外统一市场建设仍有巨大空间。”李伟表示，这需要畅通国民经济循环，加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，提高金融体系服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。
#天津检察机关依法对汪平华、白天辉、郭金童、赵子春决定逮捕	中新社天津1月22日电 (记者 张道正)记者22日从天津市人民检察院获悉，天津检察机关依法对汪平华、白天辉、郭金童、赵子春决定逮捕。据通报，华融置业有限责任公司原党委书记、董事长汪平华涉嫌受贿罪一案，由天津市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经最高人民检察院指定管辖，由天津市人民检察院第二分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第二分院依法对汪平华作出逮捕决定。中国华融国际控股有限公司原党委副书记、董事会董事、总经理白天辉涉嫌受贿罪一案，由天津市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经最高人民检察院指定管辖，由天津市人民检察院第二分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第二分院依法对白天辉作出逮捕决定。中国华融国际控股有限公司原副总经理郭金童、华融贵阳置业有限责任公司原副总经理赵子春涉嫌受贿罪一案，由天津市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经最高人民检察院指定管辖，由天津市人民检察院第二分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第二分院依法对郭金童、赵子春作出逮捕决定。目前，这几起案件正在进一步办理中。(完)
#加前安全官员呼吁禁用华为 中方：安全问题用事实说话	中新网1月22日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，外交部发言人华春莹今日就“加前安全官员呼吁禁用华为”作出回应：安全问题必须要用事实说话，如果没有证据的话，希望这些人最好就此打住，不要再发表让天下人都觉得很荒谬的言论。在1月22日的外交部例行记者会上，有记者问：加拿大前安全情报局局长呼吁加方禁用华为。他提到，中方对待两名加拿大公民的做法有理由让人怀疑，中方如能接触到加拿大通信设施，可能会对此滥用。中方对此有何评论？华春莹表示，我不想再对这种无稽之谈发表评论。我看到有外国网友讽刺说，美加现在如此打压中国高科技公司，担心中国公司进行“间谍”活动，以至于担心中国制造的叉子都可能是间谍。这样一种荒谬的逻辑已经到了登峰造极的程度。华春莹指出，我们一直说，安全问题必须要用事实说话。迄今为止，美国、加拿大还有他们的几个所谓盟友，在世界范围内极力想制造出一种使用中国高科技通信设备就会被中国监听监视的恐慌，但他们有任何证据吗？！没有。如果没有证据的话，希望这些人最好就此打住，不要再发表让天下人都觉得很荒谬的言论。
#网宿宣布全面支持DASH协议 加速超清化全面普及	1月22日，网宿科技正式宣布全平台已经全面支持DASH(Dynamic Adaptive Streaming over HTTP)视频传输协议，该技术可根据网络状况无缝切换视频的清晰度，避免出现卡顿，即使用户在边缘覆盖地区也能享受到最佳的视频体验。业内人士表示，随着5G时代的加速到来，超高清视频首当其冲成为率先发力的重点产业之一，而在流媒体领域，超高清视频的全面普及，标准协议必须先行。众所周知，流媒体传输协议是服务器和播放端之间传送视频的规定。其中，DASH协议是一种在互联网上传输动态码率的流媒体技术，类似于苹果公司的HLS(HTTP Live Streaming)协议，这两者都属于基于HTTP的码率自适应技术。DASH可将大视频切成若干个不同码率的小视频(切片)，然后根据索引文件发起一系列的分片请求，从而减小每次请求的数据量，缩短首屏加载时间，保证高流畅的视听体验。欧洲数字电视标准组织早在2015年就将DASH协议作为超高清电视业务在IP网络上传送4K/8K超高清电视信号的标准协议。该组织认为，使用DASH协议可为智能电视、智慧机顶盒等接收终端支持多种传输码率，以应对IP网络可能出现的质量不佳的情况。在美国，DASH协议虽然进入市场较晚，但自2012年推出后很快被Goolge、Netflix、Youtube和Hulu等国外流行视频网站采用。相关数据显示，2015年美国互联网上已经有50%的流量基于DASH协议传输了。目前在国际上，除上述公司外，主要的流媒体和媒体公司，包括微软、Netflix、爱立信、三星、Adobe等都在实际业务中尝试使用DASH协议，另外，像Akamai, Amazon Cloudfront,Limelight等CDN平台均已支持DASH协议对流媒体数据进行传输。而在国内，Dash协议的推广才刚刚开始，网宿科技今日正式宣布全平台支持DASH协议，借助网宿DASH协议服务方案，视频网站只需将视频上传至网宿媒体中心，剩下的视频切片、转码、分发等工作均由网宿完成。具体来看，视频网站部署DASH后，可在用户无感知的情况下根据用户端网络状况自动切换清晰度，提升观看体验。不仅如此，根据目前已使用网宿Dash协议服务的实测数据显示，DASH协议最高可节省一半左右的存储空间。国内已经宣布使用DASH协议的视频网站哔哩哔哩也曾对外表示，在存储空间不变的情况下，用户可上传文件从最大4GB增加到8GB。网宿科技副总裁王风雷向记者表示，网宿科技在多种流媒体标准支持上持续创新，以确保高质量的端到端视频传输，满足实现4K等有实时和点播需求的在线视频内容的高质量传输需求，全面拥抱超高清视频产业的重大发展机遇。“作为视频流媒体技术，DASH的重要性将在视频的超清化产业升级中得到进一步显现，”业内人士表示，“值得一提的是，DASH是由标准组织MPEG(Moving Picture Experts Group)提出的独立第三方协议，不会受到某个公司的约束。”
#中方：中瑞互利友好合作为维护多边主义和自由贸易发出积极声音	中方：中瑞互利友好合作为共同维护多边主义和自由贸易发出积极声音中新社北京1月22日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹22日在北京表示，中瑞互利友好合作为共同维护多边主义和自由贸易发出积极声音。当天举行的例行记者会上，有记者问：据报道，瑞士联邦主席毛雷尔撰文称，中瑞关系历史悠久，两国之间的认识、理解和合作一直稳步发展。在多元、复杂又相互依存的世界中，中瑞两国为解决全球诸多挑战树立了典范。中方对此有何评论？对此，华春莹表示，中方对毛雷尔主席有关表态表示赞赏。当前，中瑞关系发展良好。2017年初，习近平主席对瑞士进行了成功的国事访问，双方达成一系列重要合作共识。双方在“一带一路”、经济、金融、自由贸易、人文等领域合作面临新的发展机遇。华春莹表示，在国际形势不稳定、不确定性突出的背景下，中瑞互利友好合作不仅给两国人民带来了实实在在好处，也促进了中欧关系的发展，同时为共同维护多边主义和自由贸易发出积极声音。华春莹指出，目前，王岐山副主席正在瑞士访问。此次访问瑞士是2019年中瑞高层交往的开篇之作。中方期待通过此访进一步推动落实习近平主席访瑞期间双方达成的重要共识，保持两国高层密切交往，增进政治互信，深化中瑞创新战略伙伴关系，密切双方在双边及中欧层面合作。(完)
#中国法院将继续完善对失信被执行人联合信用惩戒体系	我国法院将继续完善对失信被执行人联合信用惩戒体系新华社上海1月22日电(记者罗沙、黄安琪)记者从22日在上海举行的世界执行大会了解到，我国法院将继续完善对失信被执行人的联合信用惩戒体系，进一步打破信息孤岛，夯实联合惩戒的信息基础。最高人民法院执行局局长孟祥在会上介绍说，截至2018年12月31日，全国法院累计限制1746万人次购买机票，限制547万人次购买动车、高铁票。全国351万失信被执行人迫于信用惩戒压力自动履行了义务。孟祥表示，要进一步打破信息孤岛，推动解决社会成员信用信息记录相对缺失，特别是基础性信息缺乏有效掌握的问题，夯实联合惩戒的信息基础。他同时表示，要推动制定出台有关法律及司法解释，进一步完善联合信用惩戒的法律规范，确保严格依法按规范操作，畅通救济渠道。要加强相关法律理论研究，把握好对失信被执行人信用惩戒与权利保护的平衡。要统筹失信惩戒与守信激励两个方面、两种手段，结合执行工作实际，在加大失信惩戒力度的同时，注重对守信者的激励与褒奖。数据显示，2016年至2018年三年，全国法院共受理执行案件2042万件，执结1939万件，执行到位金额4.4万亿元。三年来，生效裁判文书的自动履行率逐年提高，2015年为44.76%，2016年为50.52%，2017年为56.97%。执行制度的现代化，离不开健全的执行法律体系。最高人民法院副院长姜伟在会上表示，民事强制执行法已被列入十三届全国人大常委会立法规划第二类项目。强制执行立法一方面要完善强制执行与破产及其替代性制度的衔接，另一方面应适当强化执行机关的职权调查义务，避免一些案件中执行程序空转，从而影响债权的充分实现。姜伟同时表示，强制执行立法应当授权执行机关建立信息化网络系统，适当扩大间接执行措施的适用情形。此外，执行工作是一项复杂的系统工程，必须加强全社会的相互协作，强制执行立法应为构建综合治理执行难大格局提供有力支撑。
#宁夏2018年进出口总值249.2亿元	中新网银川1月22日电 (于翔 李佩珊)记者22日从银川海关获悉，2018年宁夏外贸进出口总值249.2亿元(人民币，下同)，其中出口180.5亿元，进口68.7亿元。2018年，宁夏一般贸易进出口214.1亿元，占全区外贸总值的85.9%；其中出口162.6亿元，进口51.5亿元，分别占全区出口和进口的90.1%和75%。加工贸易进出口30.6亿元，占全区外贸总值的12.3%。外商投资设备、海关特殊监管区域物流货物和保税仓库进出境货物等其他贸易方式进出口共占比1.8%，增长57.6%。2018年，宁夏民营企业进出口176.3亿元，占全区外贸总值的70.7%，民营企业保持外贸主体地位。值得一提的是，宁夏对“一带一路”沿线市场贸易形势优于欧美主要市场。2018年，宁夏对“一带一路”沿线国家进出口73.4亿元，其中对“一带一路”沿线国家出口65.1亿元，进口8.3亿元。对欧盟进出口35.6亿元，占同期全区进出口值(下同)的14.3%；对美国进出口32.1亿元，占比12.9%；对东盟进出口28.2亿元，占比11.3%；对日本进出口22亿元，占比8.8%；对香港进出口21.3亿元，占比8.6%。进出口产品方面，宁夏锰矿、农产品进口大幅增长，黄金、原油等进口下降明显；轮胎、铁合金、双氰胺出口增长。2018年，宁夏锰矿进口19.9亿元，增长74.8%；农产品进口3.4亿元，增长42.1%；黄金进口11.8亿元，下降39.2%；原油进口5.7亿元，下降64.4%。轮胎出口8.3亿元，增长25%；铁合金出口8.2亿元，增长88.1%；双氰胺出口8亿元，增长46.1%。(完)
#“陆地舰队”蓄势待发！带你回家！	今天2019年春运正式拉开帷幕踏上归途的你和还在坚守岗位的你是否已开始想念家的味道？为了保障春运的平稳运行多地动车段为列车检修完毕“陆地舰队”蓄势待发带你回家！“万箭”在弦只因你归心似箭1月20日，动车组列车停靠在武汉动车段的存车线上。 新华社记者 熊琦 摄1月20日，动车组列车停靠在武汉动车段的存车线上。 新华社记者 熊琦 摄家一个极具魔力的词吸引着中国人每年春节长途跋涉1月21日，旅客在贵州省贵阳北站进行安检。新华社记者 欧东衢 摄1月21日凌晨，乘坐北京至南通的K4051次列车的旅客在北京站检票上车。新华社记者 邢广利 摄1月21日凌晨，在北京站，旅客在北京至南通的K4051次列车上等待发车。新华社记者 邢广利 摄为了回家中国人创造了地球上规模最大的“人类迁徙”1月20日晚，乘客在北京站登上K4051次春运列车。新华社记者 李欣 摄1月21日，在深圳西站，乘客在即将开往四川巴中的K4286次春运列车上安置行李。新华社记者 毛思倩 摄背上行囊攥紧车票穿过人海踏上那趟等待自己的列车1月20日晚，乘客在深圳西站排队准备上车。 新华社记者 毛思倩 摄1月20日晚，在深圳西站，乘客排队准备上车。 新华社记者 毛思倩 摄而在旅途的另一端家也在深情地等待两位乘客带着两孩子，拖着重重的行囊，准备进站。(图片来源：视觉中国)乘客准备进站。(图片来源：视觉中国)或许这就是春运的意义虽然疲惫不堪但却义无反顾1月20日，旅客在广州东站检票进站。新华社记者 梁旭 摄1月21日，在深圳西站，乘客在即将开往四川巴中的K4286次春运列车上。新华社记者 毛思倩 摄1月21日，旅客在贵州省贵阳北站乘坐D3563次春运列车。新华社记者 欧东衢 摄根据国新办不久前发布的数据今年春运从1月21日开始到3月1日结束共40天预计全国旅客发送量将达到29.9亿人次比上年春运增长0.6%1月20日，旅客在广州东站新启用的潮汕候车室内候车。新华社记者 梁旭 摄而为了保证春运期间旅客们的出行安全还有许多人坚守在自己的岗位上1月20日晚，北京铁路公安局的乘警在检查即将发车的K4051次春运列车。新华社记者 李欣 摄1月20日，衡水北站派出所执勤民警在候车大厅查验旅客身份信息。新华社记者 朱旭东 摄1月20日，铁路警察带着警犬在西安北客站进行安保巡逻。 新华社记者刘潇摄因为有他们的付出我们的旅途才能更安心1月21日凌晨，在北京站，工作人员对北京至南通的K4051次列车进行出发前的检测。新华社记者 邢广利 摄1月21日凌晨，接触网工刘民军在进行接挂地线作业。新华社发(张龙 摄)1月20日，武汉动车段工作人员在检修动车组列车的受电弓。 新华社记者 熊琦 摄回家的旅途是漫长的生活不易但回家是每个人的心愿今天你到哪里啦？快来告诉我们让坚守岗位的小编实名羡慕一下编辑：赵冰实习：陈岱宣 谭雅丽有钱没钱，回家过年！
#D&G“辱华”争议广告女主发声：几乎断送了模特事业	中新网客户端北京1月22日电 (记者 宋宇晟)距离杜嘉班纳(Dolce&Gabbana)“辱华风波”已过去两个月。这一事件的起因是三则被质疑歧视中国传统文化的D&G广告。其中的女主角、模特左也日前通过微博发布长文回应此事。其模特经纪人向记者确认了该文的真实性。左也称，自己是一名刚刚大学毕业的全职模特，“我是一个中国人，始终以我的祖国为傲”。她表示，“万万没想到这次合作几乎葬送了自己的模特事业”，对由此引发的轩然大波，深感愧疚，以后还须加强自身人文修养。模特经纪人向记者表示，模特本人不会接受媒体采访，因为不想被误解是炒作，只是想“抒发自己心里面想说的一些话”。
#春节打算坐火车回家吗？这15项措施了解一下	一年一度的春运已经拉开帷幕。2019年铁路春运从1月21日起至3月1日止，共40天。全国铁路预计发送旅客41330万人次，日均发送1033万人次。为做好2019年铁路春运服务工作，铁路部门推出15项便民利民措施，让旅客体验更美好。
#习近平向全军老同志祝贺新春	中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出习近平向全军老同志祝贺新春新华社北京1月22日电(记者李宣良、梅世雄)中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出今天下午在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，向在座的军队老同志，向全军离退休老干部，致以节日问候和新春祝福。战歌赞颂祖国，强军凝聚力量。中华民族传统猪年春节即将到来之际，为建立、保卫、建设新中国，为国防和军队建设、改革、发展作出突出贡献的驻京部队老干部在中国剧院欢聚一堂，喜迎新春佳节。下午3时30分许，习近平来到老同志中间，全场响起热烈掌声。习近平同大家亲切握手，关切询问他们的身体和生活情况，共同回顾在党的十九大精神指引下，过去一年来党、国家和军队事业展现的新气象、开创的新局面、取得的新成就。老同志们一致表示要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，锐意进取，埋头苦干，以优异成绩迎接新中国成立70周年。演出分序曲《时代的春天》和《演训场的兵》、《边关来的风》、《新时代的歌》3个篇章，贯穿爱国奋斗、强军打赢的内涵意蕴，展现文艺轻骑队风采，反映人民军队文艺工作改革重塑成果。情景歌舞《号令声声》，战斗歌曲组唱《我们的天空》、《士兵的意志就是胜利》，领唱与合唱《向世界一流军队迈进》等节目，艺术呈现一幕幕火热的练兵图景，展现全军部队听从习主席号令，聚力练兵备战，提高新时代打赢能力的生动实践。经典老歌《花儿为什么这样红》、《洗衣歌·天路》、《赞歌》等节目用多种艺术形式展现边防军民鱼水深情，《我用生命守护你》、《寸土不让》等歌曲鲜明宣示军民同心、坚定捍卫国家主权和领土完整的决心意志。《新的天地》、《红旗飘飘》、《我的祖国》、《我为伟大祖国站岗》、《一起出发》等新老歌曲，抒发全军官兵热爱祖国、保卫祖国，用奉献精神和奋斗业绩喜迎新中国70华诞的豪迈情怀。演出在《党的旗帜永远飘扬》的激昂歌声中落下帷幕，表达人民军队听党话、跟党走，坚定维护核心、坚决听从指挥的如磐信念。许其亮、张又侠、魏凤和、李作成、苗华、张升民一同观看。观看演出的还有军委机关各部门、驻京大单位领导和驻京部队官兵代表。
#打造“强大国内市场”，看消费如何释放稳增长澎湃动力	新华社北京1月22日电 题：打造“强大国内市场”，看消费如何释放稳增长澎湃动力新华社记者于佳欣、申铖、龚雯21日公布的2018年经济成绩单中，社会消费品零售总额突破38万亿元，消费作为经济增长主动力作用进一步巩固。打造“强大国内市场”、挖掘消费升级潜力，培育新消费亮点，消费蛋糕才能做得更大更优。消费保持经济增长第一驱动力在2018年经济成绩单中，消费继续成为一抹亮色——国家统计局数据显示，2018年社会消费品零售总额超过38万亿元，同比增长9.0%。最终消费支出对GDP增长贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点，高于资本形成总额43.8个百分点。截至目前，消费已连续5年成为拉动经济增长的主引擎，对经济增长的基础性作用不断增强。“从长期看，消费已经超越投资和出口，成为推动我国经济增长的第一动力，也成为引领带动经济结构转型升级的新动能。”国务院发展研究中心市场经济研究所副所长王青说。2018年中国经济实现“稳中有进”，而“进”的表现之一就是经济结构优化调整，最终消费对经济贡献率同比提高。近段时间，消费个别月份出现波动，曾一度引发外界担心。对此，国家统计局局长宁吉喆表示，月度乃至季度一些指标发生波动是正常的，不必过于担心，关键要看全年、看走向、看趋势、看潮流。去年底召开的中央经济工作会议提出，促进形成强大国内市场。可以肯定的是，未来随着外部环境日趋复杂严峻、不确定性增加，扩大消费、拓展国内市场，必将在经济增长中扮演更重要的角色。新消费亮点频现，消费升级势不可挡观察经济发展，要看量，更要看质，消费也是如此。新消费势头澎湃，已成为撬动消费活力的新引擎。最近，在上海工作的潘晓阳在网上下单了一款智能血糖仪，他的考虑是“春节期间聚餐频繁难免吃得多，买血糖仪可以更好地掌握和监测好家里老人的血糖”。像潘先生这样为健康增加开支的消费者越来越多。据阿里健康数据显示，2019年货节期间，24小时动态心电记录仪、智能体温贴片等健康管理的“科技范儿”产品，以及体检、医美、口腔等医疗服务产品成交量增速明显。服务消费的火爆，使消费蛋糕越做越大的同时，也越做越优。国家统计局的数据显示，2018年服务消费持续提升，国内旅游人数和旅游收入都增长10%以上，电影总票房突破600亿元，增长近10%。恩格尔系数的变化也印证了消费升级的趋势。2018年全国居民恩格尔系数28.4%，比上年下降0.9个百分点，说明了居民消费中非食物支出总体在上升。信息消费也成为新消费的一大特色。中国互联网协会发布的报告显示，2018年，我国信息消费规模约5万亿元，同比增长11%，信息服务消费规模首次超过信息产品消费。就拿春节年货购物清单来说，近期多家电商平台的大数据显示，除炒货、腊味、新衣服等“老三样”外，洗碗机、扫地机器人等智能家电和新一代健康产品已成为年货清单的必选项。电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾表示，从实物消费个性化、服务消费智能化、文旅消费精品化等特征中可以洞察消费升级大势。各种新消费的发展将为中国经济高质量发展增加新动能。挖掘消费潜力，做大做优消费蛋糕消费新动能不断累积，未来消费市场走势如何？如何让百姓真正“愿消费、能消费、敢消费”？“尽管受到一些不利因素影响，消费增长承受一定压力，但消费市场发展仍具备许多有利条件，稳健发展的基本面没有改变，消费升级大趋势没有改变，长期稳中向好的总势头没有改变。”商务部市场运行司副司长王斌说。顺应消费升级的大趋势，中央经济工作会议从提升消费能力、商品和服务供给补短板、加快基础设施及公共服务建设和改善消费环境等方面作出重要部署。可以预见，2019年消费平稳增长态势仍然可期。“2019年，我国消费市场会形成商品消费和服务消费双轮驱动的增长态势。”中国贸促会研究院国家贸易研究部主任赵萍指出，一方面，商品型消费将持续从低端向高端升级，5G、智能产品等创新型消费将迎来新一轮增长。另一方面，教育、文化、娱乐、旅游、体育等服务消费会继续保持较快增长态势，成为2019年消费亮点。释放消费潜力，首先要让百姓能消费。2019年新年伊始，不少地方上调最低工资标准和基础养老金，低收入人群增收将有新突破；随着个人所得税专项附加扣除政策全面实施，将进一步减轻个人税负，让大家有更多钱可以用于消费。扩大消费需求，还要增品种、提品质、创品牌，让群众吃得放心、穿得称心、用得舒心，才能让百姓愿消费和敢消费。近日，国家发展改革委、商务部、国家市场监管总局三部门联合表示，将因地制宜促进汽车、家电消费。“建设强大国内市场，最为关键的还是要加快建设统一开放、竞争有序的市场体系，形成国内市场发展的良好生态和基础制度，以此作为促进形成强大国内市场的 ‘牛鼻子’。”王青说。
#山西晋城学籍“失踪”解决方案：可参加高考或转职高	中新网1月22日电 近日，有媒体报道山西晋城逾百名学生无法参加高考，临近高三发现学籍“失踪”。22日，山西省晋城市教育局通过官方微博通报解决方案，一是继续在该校就读，参加高中学业水平考试，可以获得同等学力证明，能够参加普通高考。二是将部分希望取得高中毕业证书的学生，转至职业高中就读，学业完成后取得职业高中毕业证书。通报介绍，1月21日，凤兰学校部分高二年级家长反映孩子无学籍、高考不能报名等问题，部分新闻媒体也对此进行了报道。晋城市教育局对相关问题进行了认真核查。通报指出，按照山西省关于普通高中学籍的管理规定：注册普通高中学籍需要具备学生填报志愿、参加中考、分数达到录取线并经市招考中心录取公示等条件。新生入学后，招生学校对照招生计划和录取名单为学生注册学籍。报道中涉及的这一部分学生，因不符合取得普通高中学籍的条件，按照规定，无法注册普通高中学籍。通报提到，对于这部分无学籍学生，提出如下解决方案：一是继续在凤兰学校就读，参加高中学业水平考试，可以获得同等学力证明，能够参加普通高考。二是对部分希望取得高中毕业证书的学生，晋城市教育局将积极协调，从2019年春季开学起，为其注册正式职业高中学籍，学生转至职业高中就读，学业完成后取得职业高中毕业证书，并可报名参加普通高考或山西省对口升学考试。
#2018年贵州各项存款增速回落明显 贷款增速居全国第一	中新网贵阳1月22日电 (记者 刘鹏)记者22日从人民银行贵阳中心支行获悉，2018年贵州省各项存款增速明显回落，贷款保持快速增长，贷款增速位列全国第1位。数据显示，2018年末，贵州省金融机构本外币各项存款余额为26542.5亿元(人民币，下同)，同比增长1.3%。其中，人民币各项存款余额26473.3亿元，同比增长1.5%，增速比2017年末低8.3个百分点。贷款保持快速增长。2018年末，贵州省金融机构本外币各项贷款余额为24811.4亿元，同比增长18.3%。其中，人民币各项贷款余额24715亿元，同比增长18.5%，增速比上年末高1.7个百分点，增速位列全国第1位。金融贷款方面。2018年贵州对重点领域的信贷支持力度持续加大，投放结构不断优化。全省交通运输、仓储和邮政业以及水利、环境和公共设施管理业贷款余额分别为4053.7亿元和2941.8亿元，增速明显高于全省各项贷款平均水平；涉农、小微领域贷款平稳增长，2018年末，全省涉农贷款余额为10907.2亿元，同比增长24.7%，小微企业贷款余额为6007.3亿元，同比增长35.8%。房地产贷款较快增长。2018年末，贵州省房地产贷款余额6383.5亿元，同比增长36.4%，增速比上年末高17.2个百分点。值得一提的是，信贷支持贫困县发展力度明显加大。2018年末，贵州省贫困县(不含花溪区)人民币贷款余额12967.1亿元，占全省贷款余额的52.7%。其中，16个深度贫困县(不含水城县)贷款余额1353.8亿元，同比增长27.5%。金融支持脱贫攻坚成效明显。2018年贵州省扶贫再贷款余额再创历史新高，达331亿元，同比增长37.6%。扶贫再贷款的发放实现多方受益：一是贫困农户和扶贫企业受益，贫困地区金融机构获得央行扶贫再贷款资金后，陆续加大扶贫贷款投放力度。截至2018年末，金融机构已运用扶贫再贷款资金向贫困地区投放的贷款余额达281.9亿元；二是金融机构受益。截至2018年末，全省使用扶贫再贷款的金融机构达106家，增加了金融机构扶贫资金实力；三是贫困地区受益，一方面，有效降低了贫困地区扶贫融资成本，全省金融机构借用扶贫再贷款发放贷款的加权平均利率为4.35%，低于普通涉农贷款利率。另一方面，2018年人民银行贵阳中心支行累计调增深度贫困县扶贫再贷款限额27亿元，年末全省深度贫困县扶贫再贷款余额93.9亿元，比上年增加了40%以上，当地人民银行已全部发放给金融机构使用，引导金融机构加大对深度贫困地区的信贷支持。(完)
#2018年海南外贸进出口总值同比涨幅超两成	中新社海口1月22日电 (记者 王子谦)海南建设自贸区(港)推动对外贸易额快速增长。海口海关22日通报，2018年海南外贸进出口总值较2017年增长20.8%，进出口规模呈逐季度上升态势。东盟、美国、欧盟为海南省前三大贸易伙伴。海口海关统计分析处副处长莫燕妃介绍，2018年海南外贸进出口总值为849亿元人民币，在出口方面汽车出口创历史新高，进口方面飞机进口增长1.5倍。2018年海南进口免税品同比增长21.7%，免税品进口已成为拉动海南外贸增长的因素之一。据介绍，2018年海南与161个国家及地区有贸易往来，对美国和欧盟进出口均实现大幅增长。此外，海南对“一带一路”沿线国家进出口总值微增0.6%，其中对印度、埃及和土耳其进出口分别增长51.7%、1.9倍和2倍。海口海关副关长童淑敏介绍，目前《中国(海南)自由贸易试验区总体方案》中涉及海口海关主办事项已基本完成。至2018年12月海南口岸进口、出口整体通关时间分别比2017年平均时间压缩59%、96.8%。2019年海口海关将探索建设海关监管新体系，推动海南自贸区(港)建设。(完)
#台湾居民居住证遇见首个春运：“刷脸”快速进站	中新社福州1月22日电 (记者 龙敏)春运伊始，拥有台湾居民居住证的台胞陈女士，在福州火车站“刷脸”进站，乘坐动车到厦门走亲访友，一路便捷又顺畅。数字化的“智能春运”，是2019年春运的一大亮点。中国铁路南昌局集团有限公司22日通报，持台湾居民居住证等证件的旅客，可直接在福州、厦门等重点车站及沪昆高铁、杭深铁路所有车站的自助售(取)票机上换取纸质车票，并且通过“刷脸”完成票证人核验的快速出行。中国铁路南昌局集团有限公司客运部客票管理所所长熊建平指出，为进一步提高台胞出行体验，该局境内已进一步扩大加装专用识读设备自动售(取)票机的车站范围。在平潭综合实验区创业的台湾青年方意茹说，随着越来越多场所的系统完成升级，只带一张台湾居民居住证就可以在大陆畅通无阻。去年9月1日，大陆启动台湾居民居住证申领发放工作。这是大陆为了让台湾同胞共享大陆发展机遇、落实“同等待遇”迈出的重要一步，也是积极回应广大台胞诉求、为台胞排忧解难、切实解决多年困扰台胞实际困难和问题的具体措施。目前，处于两岸交流合作前沿的福建着力深化闽台融合发展，积极为台湾同胞特别是台湾青年来闽学习、创业、就业、生活提供同等待遇。(完)
#三峡枢纽疏港紫云铁路开通 缓解三峡通航压力	中新网宜昌1月22日电 (董晓斌 罗庭万 刘家港)据中国铁路武汉局集团有限公司宜昌车务段22日消息，湖北地方铁路紫云铁路日前正式通车，作为三峡枢纽疏港货运铁路，该铁路将通过港铁联运的方式缓解三峡通航压力。近年来，随着长江黄金水道作用不断增强，川江水系水上运输产生巨变，运量快速增长同时，三峡船闸通过能力却难有大幅度提高，导致大量过闸船舶待闸时间日益延长，急需通过扩大铁水联运方式缓解通航压力。此前，铁路承接三峡翻坝转运的车站仅有宜昌东站、枝城站、荆门南站，受设计能力、站场条件、承接距离等制约，“降压”效果不够明显。2011年12月，湖北省政府决定修建从紫荆岭到云池的紫云铁路，经过七年建设，于2019年1月18日开通运营。紫云铁路投资23.78亿元，线路总长36.72公里，连通了长江宜昌段云池、白洋、田家河、姚家港四个港口，以及猇亭、白洋、姚家港等工业园区，打通了港口到铁路联运的“最后一公里”，各种货物无须汽车中转，就能就地装车或者装船。铁路还与正在建设的当(阳)远(安)铁路相连，随着铁路路网的不断完善和补充，国内外磷矿石、化肥、瓷砖、石膏等大宗物资，能更加便捷地通过铁水联运方式互输互送，预计到2030年，紫云铁路年运量将达到1100万吨。据悉，紫云铁路目前实行地铁线路和国铁线路“一单制”统一收费、分段核算办法，经测算，货物经紫云铁路直达厂区后，每年可为企业降低10%的运费。(完)
#北京消费扶贫双创中心启用 2000余种特色产品长期展销	中新网北京1月22日电 (记者 杜燕)今天，北京消费扶贫产业双创中心(以下简称“双创中心”)在北京市南三环首农双创中心大厦启用，占地1.5万平方米的展厅展销来自北京扶贫协作的七省区89个县级地区的2000多种原生态优质特色产品，为市民选购正宗地道的特色产品提供了一个新选择，将打造一个365天“永不落幕”的扶贫产品展销会。双创中心由北京市扶贫支援办、北京市商务局、北京首农食品集团共同主办，依托平台是首农双创中心大厦的建设者——北京首农供应链管理有限公司，系首农食品集团的全资子公司，经营业务涉及国际农产品生产、初级加工、物流运输、贸易和金融多个领域。主办方表示，双创中心是北京市立足超大型消费城市市场优势和各方要素优势，打通受援地农特产品生产、运输、包装、销售等全产业链条，实现线上线下同步展示展销，进而带动贫困户脱贫增收、上下游企业受益、消费者获得实惠、多方互利共赢的创新创业发展平台。记者看到，双创中心线下展示展销部分位于首农双创中心大厦的一层和二层。其中，一层为迎新春展销专区，分为首农食品展示区及西藏、新疆、青海和内蒙古四个民族特色展区，现场展卖原产地直供农副产品，同时设置特色美食专区供市民免费品尝，设置“民俗表演大舞台”，轮番上演四地民俗特色节目。二层为地方特色馆集中展示展销区，分为西藏、新疆、青海、内蒙古、河北、湖北、河南7个特色展馆，这里有新疆和田的特级玉枣、西藏的藏香藏蜜、青海玉树的牦牛肉黑枸杞、内蒙古的牛羊肉、河南的野生猕猴桃酒、湖北的丹江水产……所有产品都是受援地区直供，地道纯正。产品质量经过相关部门严格把控，符合进京标准；产品价格经过物价部门审核，做到公道合理。与此同时，建行善融商城开设线上扶贫特色馆同步展示销售，参与消费扶贫。主办方表示，目前，线下共计11家牵头企业入住，带动协作企业200余家，入驻商品超过2000种，主要包括食品、日用品、手工艺品、保健品等。各企业通过为建档立卡户提供就业、土地入股股金分红、收购建档立卡户初级农产品等带贫益贫机制，直接和间接带动建档立卡户10万余人。主办方指出，未来，双创中心将逐步打造成首都市民认可、国内具有一定影响力的消费扶贫基地，培育一批具有地域特色、满足首都市民消费需求、体现北京元素的知名产品品牌。通过传统产销对接、双创拓展、市场培育，提升供给能力和水平，通过消费扶贫助力受援地区打赢脱贫攻坚战。主办方还强调，双创中心将不断深化“1+3+N”的运营模式，即搭建一个展示展销体验推介平台、采用线上、线下、社会动员三种营销主体模式、引入N个双创资源要素进行精准孵化，形成“电商+龙头企业+扶贫品牌”的全新扶贫生态，变“输血”为“造血”，助力精准扶贫，精准脱贫。消费扶贫是北京市助力受援地区打赢脱贫攻坚战的一部分。据悉，2018年，北京市通过在大型农副产品批发市场开设销售专区，累计销售蔬菜、水果等价值90亿元；用活互联网+精准扶贫，推动电商设立扶贫产品馆或扶贫频道，累计网上销售贫困地区农副产品11.5亿元；在大中型商场、超市设立贫困地区农产品销售专区、专柜866个，累计销售29亿元；推进机关、医院、学校等食堂优先采购结对帮扶旗县农副产品，累计采购5.5亿元。(完)
#10万亩李花盛放 千山覆“雪”美景现侨乡广东信宜 	(新春见闻)10万亩李花盛放  千山覆“雪”美景现侨乡广东信宜中新社茂名1月22日电 题：10万亩李花盛放 千山覆“雪”美景现侨乡广东信宜作者 梁盛 陈子楷 何权辉忽如一夜春风来，千树万树李花开。连日来，广东重要侨乡茂名信宜市钱排镇的李花，开得肆意张扬、热烈奔放，开得密密匝匝、层层叠叠，遍野连白，彷如千山覆“雪”。钱排镇大诺村果农陈天福告诉记者，因为地域、气候原因和果农修枝技术的改进，今年钱排镇的李花呈批次开放明显，最佳赏花期为1月下旬至春节前的10多天时间里。“果农掌握了控花技术，既使李花分批开放，也解决了李果扎堆上市导致价贱的难题。今年的李花早在10天前就陆续开花了，随着赏花游客越来越多，果园就成了游乐场，我们家也成了‘客栈’。年前，镇政府引导我们办农家乐，外来的游客除了赏花游玩，还喜欢在我们这里住上一两晚，品尝我们的农家菜，特别是农家鸡、大芥菜等。去年我家单是卖芥菜、农家鸡，就收入数万多元(人民币。下同)。”陈天福如是说。钱排镇镇长苏力介绍说，信宜不仅是广东的重要侨乡，也是中国最大的县级三华李生产基地。信宜三华李始种于上世纪七十年代，目前种植面积达30多万亩，享有“中国李乡”美誉，当地所产的三华李具有清热解毒、活血化瘀、止痛、利尿等功效，被评为“岭南十大佳果”之一。钱排镇地处信宜市东部，是闻名遐迩的“中国三华李第一镇”，全镇现有三华李约10.2万亩，年产值超5亿元。近几年，在海外乡亲的帮助下，钱排三华李不仅畅销中国各地，还走出国门，颇受海外消费者青睐。每年的李花开放时节，都会有很多海外乡亲回来旅游观光。钱排镇的三华李种植遍布15个行政村的各个山岭及房前屋后，每年冬末早春，漫山遍野的三华李树便如期扬花。记者在钱排镇香雪世界景区看到，李花怒放一树白，连片花海，宛如雪域。近处山坳，有8名广西梧州口音的游客，在花间追逐嬉戏、拍照留影。清风掠过，送来阵阵幽香，片片花瓣飘落，有如置身白茫茫的童话世界。“随着赏花季的到来，我们酒店今年春节前后半个多月的客房已‘爆棚’，住客大部分是珠三角和周边城市的游人。餐饮饭市也一样，每天都超负荷运转。”钱排镇金润来酒店前台接待部长李梅凤说。据了解，春赏花，夏品果。李花怒放时节，是钱排镇一年中最美的日子，当地一年一度的“李花节”成为了引爆年度乡村旅游的品牌活动，各地游客闻香而至，赏花高峰期日接待游客最高达5万人次。来自广州的游客李女士说。“趁着儿子放寒假，带他来钱排看李花，玩得很开心。每年我都会来观赏李花，这次来看到钱排的变化很大，森林公园比以前气派多了，镇区路面越来越整洁，还看到很多项目在施工，等到云茂高速公路通车后，我们珠三角地区的游客来赏花品李就更方便了。”(完)
#国家卫健委：截至1月全国使用国家医保谈判抗癌药62万盒	中新网1月22日电 据国家卫健委官方微信消息，1月21日，国家卫健委召开全国电视电话会议，部署抗肿瘤药物临床应用监测工作。国家卫健委副主任王贺胜在会上介绍，2018年以来，国家卫健委积极推动17种国家医保谈判抗癌药进医院工作，截至2019年1月10日，全国已经使用谈判抗癌药62万盒。会上，国家卫健委副主任王贺胜总结了中国肿瘤防治工作取得的积极成效，分析了当前面临的挑战，对进一步做好肿瘤用药管理提出了明确要求。王贺胜说，2018年以来，国家采取了一系列重大举措，降低癌症患者药费负担。国家卫生健康委积极推动17种国家医保谈判抗癌药进医院工作，一方面让癌症患者用得上药，一方面按照规范指南合理用药。截至2019年1月10日，全国已经使用谈判抗癌药62万盒。王贺胜表示，国家卫生健康委组织国家癌症中心开发了全国抗肿瘤药物临床应用监测网，各地卫生健康部门和医疗机构要加强组织领导，认真做好监测数据上报、分析与反馈，促进临床合理用药。会议还对监测数据上报工作进行培训。全国各省级、地市级卫生健康部门和相关医疗机构参加了分会场的会议。
#周强：深化各国务实合作 共同提升强制执行水平	中新社上海1月22日电 (黄钰钦)中国最高人民法院院长周强在22日举行的世界执行大会上建议，各国应相互学习借鉴，深化务实合作，共同提升强制执行水平，促进国际民事执行法治发展。作为中国就强制执行工作举办的首个国际会议，世界执行大会22日在上海召开，来自30多个国家和国际组织代表参会，共同聚焦“强制执行的现代化发展”。周强在大会开幕式致辞中表示，强制执行是司法程序的关键环节，事关当事人合法权益的及时实现，事关司法权威和司法公信力。法院生效裁判得不到及时有效执行，不仅无法保障胜诉当事人权益，而且严重损害社会公众对法律的信仰和敬畏，影响法治国家建设和社会诚信体系建设。周强建议，各国应加强执行领域经验交流，共同推动强制执行现代化进程，深化在跨境执行等方面务实合作，为促进各国法治建设和诚信体系建设、推动构建人类命运共同体作出贡献。据悉，世界执行大会将在全天举行六场专题研讨，与会代表围绕信息化与强制执行的新发展、财产调查的新近发展和趋势、强制执行和信用建设的相互促进等议题进行交流，并将通过《世界执行大会上海宣言》。(完)
#北京网信办约谈天天快报 责令“推荐”频道停更一周	中新网1月22日电 据北京市网信办微信公众号消息，1月22日，北京市网信办针对天天快报客户端传播低俗庸俗信息、破坏网络生态等问题，约谈其相关负责人，责令立即全面深入整改。北京市网信办要求，整改期间，天天快报客户端“推荐”频道自2019年1月22日18时起暂停更新一周，企鹅号“王星星是吃货”“观天下阅然纸上”“爱生活朱莺”“情感解析斋”注销并纳入黑名单管理。天天快报相关负责人表示，将严格落实约谈要求，切实履行主体责任，加强网络生态治理，依法办网。
#中亚黄皮书：中亚国家对华天然气供应大幅增长	中新网北京1月22日电 (记者 蒋涛)22日在北京发布的《中亚黄皮书：中亚国家发展报告(2019)》(简称“黄皮书”)指出，中亚国家对中国的天然气供应大幅增长，出现了“淡季不淡”的现象。当天，由中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所、社会科学文献出版社和中国社会科学院上海合作组织研究中心联合主办的《中亚黄皮书：中亚国家发展报告(2019)》发布会在北京举行。据介绍，该黄皮书全面梳理中亚的地区形势、中亚与世界、中国与中亚、国别形势等方面的问题，运用定量与定性相结合的研究方法，从宏观、中观和微观的角度对2018年以来中亚地区的形势、热点问题、重大事件以及各国基本国情进行深入分析，并对2019年中亚国家政治经济发展趋势进行展望。对于中国与中亚的能源合作，黄皮书认为，受油价的影响，哈萨克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦的油气产量均有不同程度的增长，中国在中亚的油气项目进展较为顺利。由于中国旺盛的天然气需求，中亚国家对中国的天然气供应大幅增长，出现了“淡季不淡”的现象，2018年中亚对中国的天然气供应有望接近500亿立方米。黄皮书显示，2018年，中国与中亚国家经贸合作增长幅度大、速度趋稳。在中亚国家贸易便利化和吸引外国直接投资政策的鼓励下，中国与中亚国家的贸易和投资合作保持了存在结构性差异的增长趋势，此外电子商务和旅游业开始得到更多关注。对于双方“一带一路”合作，黄皮书指出，2018年是中国领导人提出共建“一带一路”倡议五周年。在这五年期间，作为构建丝绸之路经济带重要区段的中亚地区在这一倡议下发生了巨大变化。这种变化不仅体现在中亚各国积极参与和主动对接丝绸之路经济带发展倡议，而且还体现在近年各国间相互关系正在进行良性调整。黄皮书指出，2018年中亚地区和国家形势总体平稳，政治、外交、经济、安全等领域协调共进。中亚各国积极进行政治改革(或人事机构调整)，以保障权力平稳运行；各国经济平稳增长，但在美国制裁俄罗斯和贸易保护主义抬头的情况下，经济下行压力较大；各国间外交活跃，努力以合作化解分歧，大国平衡外交仍是各国发展对外关系的优先方向，但大国间的矛盾已影响到中亚国家的对外政策；各国继续加强立法和通过国际合作来维护本国的国家安全，但影响安全稳定的内外因素依然存在。展望2019年，黄皮书指出，中亚地区将保持良好的发展态势，地区内国家间合作自强的趋势将有增无减，“一带一路”建设也将继续拉动该地区的经济发展。中亚各国将进一步加强政治稳定，推动经济结构调整，以地区外交为牵引，平衡发展与外部世界的关系，将预防和打击相结合，确保地区和国家安全形势平稳发展。(完)
#十年对比挑战，时光原来这么暖！	近期，#十年对比挑战# 风靡网络。2009至2019时光荏苒，匆匆十年记得笔尖在纸上沙沙作响的声音记得少年在烈日下挥洒汗水的样子也记得戍边战士们挂满冰霜时的坚定…………打开十年记忆盒有约定，有初心有你和我的故事也有我们永不停滞的脚步！★我叫中国航天这是我的成长历程2009年嫦娥一号成功结束预定任务2010·10·1中国探月工程二期的技术先导星嫦娥二号发射成功2011.11.1神舟八号发射成功与天宫一号进行了两次空间无人交会对接2012.6.16神舟九号飞船搭载着景海鹏、刘旺和我国第一位飞天女航天员刘洋飞向太空这一次美丽亮相的中国女航天员成为世人关注的焦点2013.6.11神舟十号发射成功搭载航天员聂海胜、张晓光、王亚平与天宫一号交会对接完成了世界第二次中国第一次的太空授课2013.12.2嫦娥三号发射成功2016.9.15中国第一个真正意义上的空间实验室天宫二号发射成功2016.10.17神舟十一号发射成功总飞行时间长达33天是中国持续时间最长的一次载人飞行任务2017.4.20中国首艘货运飞船天舟一号发射成功与天宫二号实现交会对接中国航天正在迈进“空间站时代”2018年被称作中国航天“超级2018”我国航天发射次数首次跃居世界第一2019.1.3嫦娥四号代表人类首次实地探测月球背面中国航天迈出的突破性一步，是全球航天前进的一大步！从神一到神十一嫦二到嫦四中国一代代航天人的容颜印记在我们心中中国航天的一个个新高度标记在浩渺太空！★我们的故事在这十年间温暖世界科技更新，时光更暖！十年间，更多人的故事在感动感染着我们。他叫王进吉是一名海淀环卫工人24小时在单位里每天穿梭在城市各街道上道理清扫，汽车修理为了城市更加清洁多少个节假日他都在忙碌错过了陪媳妇的机会错过了孩子成长的机会只因为：“我比北京人更爱这个北京。”记不清这是第几个十年乡村行医一年免费救治了多少人？66岁的赤脚医生孙思高每天穿梭在农村一个人，一盒药箱去也爬山，回也爬山面对满箱白条，“都不要了！”他的十年又十年堆起了一座座希望的雕塑十年前新兵入伍兴高采烈 十年后老兵退伍相拥而泣从橄榄绿到火焰蓝从消防部队到消防救援队伍2019再出发你们依然是中国人民的守护神！都说国很大其实Ta是一个家！感恩这些坚守为我们开创着更好的未来！中国青年网综合新华社、梨视频、环球时报及我们的太空、广西消防微博等。
#40年，中国人的“食代”变迁	
#金庸手稿将亮相2019台北国际书展	中新社台北1月22日电 (记者 陈小愿 孔任远)2019台北国际书展将于2月登场，期间举行的“金庸茶馆·武侠不灭”特展将有珍贵手稿亮相。22日在台北举办的记者会上，策展人黄秀慧表示，金庸茶馆于1997年金庸来台时定名开馆，成为聊武侠、谈金庸的空间。此次在台北国际书展中策划“金庸茶馆·武侠不灭”特展，还将展出《射雕英雄传》等多部小说的不同版本，以及精选的40幅图片。由金庸作品衍生创作的电视剧、戏剧、交响乐、相声、漫画、有声书、电子游戏等，也将跨域整合展现。参与此一策划的远流出版社董事长王荣文表示，希望通过展览，让读者更了解金庸作品及其影响。2019台北国际书展以“读书正好”为主题，面向不同年龄层读者规划精彩活动，并首创“幻境漫游——CCC创作集数位体验展”。台北书展基金会董事长赵政岷接受中新社记者采访时表示，本次展览设有简体字书区，邀请数十家大陆出版社参展。主办方还邀请张嘉佳等大陆作家参与相关活动。(完)
#台湾大学生在威海研习中华文化 感叹收获太多“惊喜”	中新社威海1月22日电 题：台湾大学生在威海研习中华文化 感叹收获太多“惊喜”作者 张玉雷为期8天的第十九届台湾大学生中华文化研习营21日在山东威海结束。参观刘公岛，走进当地企业、高校……来自台湾世新大学、台北大学的30多位师生感叹在大陆收获了太多“惊喜”。在威海期间，台湾大学生们参观了威海威高集团。心脏支架、骨科材料、微创手术机器人、3D打印个性化距骨假体，这些自主创新产品让他们不禁赞叹“越是细微之处越见精致，来到威高让我们大开眼界”。台湾世新大学学生陈钰慧告诉记者，此行让她了解到大陆目前医疗科技发展很快，企业自主研发的心脏支架等医疗器械费用低而且效果并不比国外差。在威海另外一家企业迪尚集团，台湾大学生们遇到了在此工作的台湾青年刘彦廷。刘彦廷因为一次实习活动与威海结缘，并留在迪尚集团工作，“两个月的实习让我感受到威海巨大的发展潜力，这是一片年轻人施展才华，创造幸福生活的热土”。刘彦廷说，他把自己的故事告诉师弟师妹，希望他们接过发展两岸关系的接力棒，在大陆找到自己的价值和意义。山东大学(威海)大学生创业孵化园是校内大学生创新创业基地，从创业政策、创业项目等方面对大学生创业项目给予扶持，帮助有创业想法的学生实现自主创业。台湾大学生们在这里参观了几位该校学生的创业工作室，感受这里浓厚的创业氛围，对几位学生的创新成果很感兴趣。“这是我第四次来威海，每次都有不同、都有新变化。”台湾世新大学历史老师邵祖威是此次研习营的带队老师，他多次来大陆参加交流活动，大陆发展速度之快和就业机会之多令他印象深刻。如今在威海活跃着不少台湾创业青年，他们被当地良好的工作环境、基础设施和招才引才举措吸引。威海市台港澳办工作人员告诉记者，目前威海设立了两处海峡两岸青年创业基地，为两岸青年创业者提供更精准的创业就业服务，已有6批台湾大学生前来交流研习。自2011年威海市成立海峡两岸交流基地以来，威海与台湾各领域交流合作日趋热络。(完)
#谍战剧《天衣无缝》精巧设局 不为“烧脑”为求突破	正在江苏卫视热播的谍战剧《天衣无缝》开播前有两大卖点，一是几乎集齐了《人民的名义》全部演员阵容，侯亮平、达康书记、季检察长、高小琴、丁义珍……二是谍战剧《伪装者》编剧张勇的作品，剧中的资家兄弟设置与明家兄弟很像。剧集开播没几天，看过原著小说的观众就在弹幕上揭开了终极谜底：曾经正义的侯亮平局长陆毅，在《天衣无缝》里叫资历群，登场时是在哈尔滨开展地下工作的中共党员，结局却是终极大反派。接受采访时，导演李路不置可否继续卖关子，请观众耐心往下看。不为“烧脑”为求突破在各卫视开年剧中，《天衣无缝》的“身世背景”不可说不强，但前两集播出后就争议四起。第一集地下党的临时红色交通站遭到叛徒出卖，代号“烟缸”的贵婉牺牲，贵婉的大哥贵翼在妹妹死后找到父亲流落在外的儿子小资，小资前一秒自称老师，后一秒又成为了地下党的核心骨干。资家的大哥资历群是地下党，二哥又在抓捕地下党，场景在上海、哈尔滨、苏州切换，再加上闪回、倒叙手法的剪辑，在短短两集的时间里将大部分角色的身份信息与隐藏的线索一股脑抛给了观众，看得人一头雾水。有观众表示：“剧情很烧脑，第一集各种人物出场，应接不暇，第二集构思巧妙，起承转合悬疑十足，不愧是金牌导演与编剧，佩服！”也有观众则质疑该剧逻辑混乱，故弄玄虚。接受采访时，导演李路回应说：“前几集人物出现得比较多，确实有一点点烧脑。人物和故事线索太多，设的局太大，所以可能是要观众凝神看，才能够看得懂。我们的观众是习惯顺时空的设置，然而我当时接这个剧的时候，却是因为它的人设和叙事手法有创新，才希望挑战。”电视剧业内有个说法：“生死前三集”，很多导演都尽可能多地投入时间与制作经费，把前三集做到最高水准，以便先声夺人吸引观众。但《天衣无缝》的导演李路却强调，这部剧每一集都有爆点，希望观众耐心追剧：“我觉得烧脑不是我们这部剧的主标签。观众接受了前几集这种相对比较绕的叙事方式后，很快就会一马平川了，这样走下去会越来越好看。”不是《伪装者》续篇《天衣无缝》根据张勇的原著小说《贵婉日记》改编，在张勇的谍战三部曲中，《伪装者》曾火爆一时，《贵婉日记》里亦有《伪装者》中人物出现。以此对应，观众很快发现，《天衣无缝》里的资家兄弟设置与《伪装者》中的明家兄弟颇为相似。不过导演李路并不同意这种说法，他认为《伪装者》的创新在于三男主组合，而《天衣无缝》则是大群像，是和《人民的名义》类似的手法。李路说：“我跟张勇这次合作得挺愉快的，张勇的文字功底比较深厚，从戏曲出道的一个编剧，为人谦和，接受意见能力非常强，而且她对谍战有她特有的一种感觉。因为她前面一部剧《伪装者》我也追过，这次我们合作相互提出的问题和建议，张勇都能够消化之后进行调整，非常好。每个创作人员、每个导演和制作人的风格都不一样，完全不同的故事，完全不同的状态，我觉得呈现给大家会更好看。”李路表示，《天衣无缝》的主题表达是信仰，谍战剧是它的形式。“信仰是血液里的，是思想里的，是骨子里的，但是呈现它是要靠台词，靠情节，靠演员的表演，靠剧情的推进跟延展。所说的家国情怀和信仰，一定是在每一个细胞里边都要有这种意识的，才会往前推，才会在最后的结果里面让人感受到对信仰的追寻，对那个时期抛头颅洒热血在所不惜，换得我们美好生活的一种敬仰，这是骨子里的，是从小见大的，是每一件事，每一句台词做起的。”所以，他力求做到在每一个角色上不要脸谱化、符号化，不能让观众一看就知道谁是好人，谁是坏人。很多读过原著小说的观众在弹幕上爆料，现在中共地下党身份的陆毅实际上是最后的大反派。李路则希望这个谜底在最后解开。言及陆毅，李路表示他在《人民的名义》里演得非常好，是代表着正义之剑、正义力量的侯亮平。《天衣无缝》请陆毅则是给了他更丰富的表现空间，他透露：“这是一个人性复杂，一个现在不便暴露的多重人格人物，我对陆毅的这次表演是满意的，给他点赞。”本报记者 金力维
#互联网法院与高校共建培养人才	本报讯(记者徐慧瑶)昨天，北京互联网法院与中国人民大学、北京大学、清华大学、中国政法大学等十所高校交换了共建协议，并举行了互联网法律人才培养中心暨互联网法学教育实践基地揭牌仪式。针对与高校的合作共建，北京互联网法院出台了三项机制：首先是资源共享机制，北京互联网法院提供平台技术支撑，为高校建立远程案例教学，并就典型性案件进行远程庭审学习、庭后深入探讨，各高校在数字图书馆、社会资源等层面与互联网法院共建、共享，并通过学术讨论、授课、带教等方式提升法官能力；其次是双向交流机制，法院与高校共同开展法律业务培训、案例研讨、干警继续教育、图书资料共享等活动，开展订单式培训，定向培养高层次人才，建立高校在校学生来法院担任实习法官助理常态化制度；实践教学合作机制，高校设计实习课程，派学生到互联网法院开展实习，并由法院给予评价，实习课时可折算课程学分，高校学生可自愿报名到法院开展志愿者服务。
#北京连续三年臭氧浓度下降	本报讯(记者张航)在昨天举行的生态环境部新年首场新闻发布会上，生态环境部大气环境管理司司长刘炳江透露，我国臭氧浓度增幅明显收窄，其中北京市连续三年臭氧浓度持续下降。刘炳江介绍，我国臭氧的空气质量标准是160微克/立方米，与世界卫生组织的过渡值相衔接，接近发达国家的标准。2018年，全国338个地级以上城市臭氧8小时平均浓度为151微克/立方米，总体上达到国家空气质量标准。虽然增长了1.3%，但相比前几年的增幅明显收窄。日评价方面，2018年全国338个城市的轻度污染天次比例为7.2%；中度污染天次比例很少，只有1.2%；重度污染天次比例极少，只有0.1%，没有严重污染。北京市连续三年臭氧浓度下降。刘炳江说，当前我国臭氧污染水平远远低于发达国家光化学烟雾事件时期的历史水平，我国未出现光化学污染事件，未来发生的可能性也极低。他同时表示，从世界卫生组织按照各种因素对人体健康影响程度来看，臭氧污染仅排在第32位，远低于其他因素。且臭氧污染可防可控，科研监测发现，从室外到室内臭氧浓度迅速下降，由400微克/立方米左右的高值降至60微克/立方米以下的环境背景值。刘炳江说，为提醒人们防范臭氧污染，从2015年起，全国338个城市1436个空气质量监测站点均开展了臭氧浓度监测，逐小时向社会公开。有人借机炒作中国的臭氧污染，在实时公开的情况下，是没有用的。我国《大气污染防治法》明确提出要公布有毒有害大气污染物名录。刘炳江昨天也透露，生态环境部会同卫生健康委制定了第一批有毒有害大气污染物名录，已向社会公开征求了意见，很快就会发布。第一批名录共有11种污染物，其中5种是重金属类物质，6种是挥发性有机物。“名录发布后，我们会加大科研、监测能力，纳入企业排污许可证严加管控，实行风险管理，并根据实际情况和管控需求，适时调整名录。”刘炳江说。
#900309亿元，2018年中国经济成绩单亮点在哪？	国家统计局21日公布2018年中国经济成绩单。2018年，中国经济运行总体平稳、稳中有进，居民人均可支配收入快于人均GDP增速，GDP增速、CPI涨幅、新增就业等重要指标实现预期发展目标。资料图：银行工作人员清点货币。中新社记者 张云 摄GDP首次突破90万亿，同比增长6.6%初步核算，2018年国内生产总值900309亿元，首次突破90万亿元大关。按可比价格计算，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标，经济保持了中高速增长。国家发改委副主任、国家统计局局长宁吉喆在发布会上表示，2018年国内生产总值超过90万亿元，比上年增加了近8万亿元。按平均汇率折算，经济总量达到13.6万亿美元，稳居世界第二位。宁吉喆称，总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。同时也要看到，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，前进中的问题必须有针对性地解决。资料图：市民挑选新鲜蔬菜。 孙睿 摄物价温和上涨，涨幅低于预期2018年居民消费价格(CPI)比上年上涨2.1%，低于全年3%左右的预期目标涨幅。宁吉喆评价称，价格涨幅低于预期，居民消费价格温和上涨。在食品烟酒价格中，粮食价格上涨0.8%，猪肉价格下降8.1%，鲜菜价格上涨7.1%。扣除食品和能源价格的核心CPI上涨1.9%，涨幅比上年回落0.3个百分点。新时代证券首席经济学家潘向东表示，2018年CPI同比增速四年来首次突破2%，主要由于夏季极端气候与自然灾害导致蔬菜价格大涨。2018年蔬菜价格同比增长7.1%，对CPI拉动率较2017年提高0.38个百分点。资料图 　孙睿 摄新增就业连续6年超1300万人2018年城镇就业继续扩大，新增就业大幅增加。新增就业1361万人，比上年多增10万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%。同时，城镇调查失业率下降，各月全国城镇调查失业率保持在4.8%-5.1%之间，实现了2018年年初提出的低于5.5%的预期目标。2018年年末全国就业人员77586万人，其中城镇就业人员43419万人。全年农民工总量28836万人，比上年增加184万人，增长0.6%。农民工月均收入水平3721元，比上年增长6.8%。资料图。中新社记者 张浩 摄居民收入增长快于人均GDP增速2018年，居民收入和消费较快增长，人民生活持续改善。全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%，快于人均GDP 6.1%的增速，与经济增长基本同步。在城乡居民收入上，农村居民收入增长快于城镇居民增长。城镇居民人均可支配收入39251元，农村居民人均可支配收入14617元，城乡居民人均收入倍差2.69，比上年缩小0.02。宁吉喆表示，中国拥有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体，据测算2017年中等收入群体已超过4亿人，2018年还会增加。标准是什么？中等收入群体是有测算标准的。以中国典型的三口之家的年收入在10万元-50万元之间，中国有4亿人，有1.4亿个家庭，有购车、购房、闲暇旅游的能力。作者：谢艺观
#安徽蚌埠铁警“三位一体”净化春运期间购票环境	中新网合肥1月22日电 (赵强 王浩)记者22日从安徽蚌埠铁路公安处获悉，2019年春运期间，为进一步净化公安处管内的购票环境，蚌埠铁路公安处从“人防、物防、技防”三方面入手，“三位一体”净化购票环境，坚决打击各类违法倒卖火车票行为。截至目前，已破获各类到票案件48起，抓获各类犯罪嫌疑人53人，查获各类违法票证300余张。为彻底此消除管内的各类倒票违法活动，蚌埠铁路公安处联合刑侦、治安、情报、网安以及管内各主要客运车站派出所，一次抽调100名民警组成：情报收集、客票调查、车站查堵、多维研判和现场抓捕6个猎鹰打击倒票行动小分队工作小组。在线上线下同时出动，密织站区安全防护网，进一步强化站区、市区巡查，净化治安环境，加强各类数据分析研判，收集线索情报，严厉打击倒卖车票、制贩假票、违规圈占车票等坑害旅客违法行为。此外，针对近年日渐兴起的网络倒票行为，蚌埠铁路公安处集结情报、刑侦、治安、网安等部门，组成专门技防力量，针对网络倒票行为，建立情报搜集和多维研判两个小组，通过大数据分析研判、网络数据筛查，建立智能预警模块，针对通过异常的ip地址、12306账号、微信号、QQ号动态进行跟踪，实时监控，实施精确打击。1月7日，预警模块发现一个微信名叫“淮南高铁票务代理—01P”的账号，在互联网上长期圈占重点地区、重点时段的过车票，并在淮南、蚌埠等地区通过微信号、微信群进行加价倒卖。蚌埠铁路公安处猎鹰战役小分队抓捕小组随即出动，顺藤摸瓜在安徽省淮南市一家出租屋内将涉嫌倒卖车票的犯罪嫌疑人潘某某、李某某抓获，现场查获用于圈占车票的电脑3台、手机5部、被违规圈占火车票30余张，查封涉嫌违规使用的12306账号20余个。在车站区域，蚌埠铁警加强现代科技装备的使用，筑牢站区物防屏障，对近年来破获的倒票案件、抓获的倒票人员进行梳理，掌握倒票人员的活动情况，摸清倒票活动的规律，充分利用人脸识别系统，人证识别系统、电子围栏、动态识别系统、实名制验证系统等物防设施进行24小时不间断的巡控。一旦在车站区域出现可疑人员，立刻在车站派出所指挥室预警，并通知站区执勤民警进行现场查控。(完)
#2018年贵州跨境融资达27亿美元 同比增长80% 	中新网贵阳1月22日电 (记者 刘鹏)记者22日从中国人民银行贵阳中心支行获悉，2018年贵州省跨境融资及接收境外直接投资实现双增长，其中跨境融资总额达27亿美元，同比增长80%；外商直接投资实际流入8.02亿美元，同比大幅增长109.4%。境外资金主要流向贵州省重点产业，其中高速公路建设、大数据企业发展、旅游基础设施建设等，占利用境外资金总额的80.6%。近年来，贵州省不断加快交通建设力度。2018年全省高速公路通车里程达6450公里，公路建设完成固定资产投资1687亿元人民币，投资总额连续5年超千亿元人民币。同时，作为中国首个大数据综合试验区，贵州大数据产业的发展备受海内外关注，苹果、高通、微软、阿里巴巴、华为、腾讯等海内外行业领军企业纷纷在贵州投资发展。而作为贵州省三大战略之一的大旅游同样成为海内外投资的重点领域。人民银行贵阳中心支行相关负责人坦言，境外资金流入对贵州省实体经济发展起到重要推动作用。贵州境外融资取得重大突破一方面得益于《中国人民银行关于全口径跨境融资宏观审慎管理有关事宣的通知》(简称“跨境融资新政”)的发布实施，“跨境融资新政”将企业跨境融资额度上限由企业净资产的1倍扩大至2倍，在政策上大力支持企业充分利用境外资金，有效缓解贵州企业“融资难融资贵”等难题，拓宽了资金来源渠道。另一方面得益于贵州不断加大对外开放的力度。2018年贵州不断深化开发区改革创新，提升双向投资水平，新增百亿级开发区3个，开发区规模以上工业总产值、实际利用外资、进出口额占全省比重分别达到55%、25%和40%。同时，贵州省印发实施了《贵州省推动企业沿着“一带一路”方向“走出去”行动计划(2018—2020年)》，并设立千万元人民币专项资金，鼓励企业“走出去”，进一步扩大开放。(完)
#宣师一附小受伤学生19人出院	本报讯(记者张骜)针对1月8日发生在宣师一附小右安校区的伤害学生事件，西城区官方微博昨天下午公布了学生救治的最新情况：截至1月20日晚，20位受伤学生中，19名学生已经出院，住院的学生正在康复中。对于已经出院的学生，西城区政府已组织医疗卫生、教育、儿童专业机构做好术后康复、护理指导、心理疏导、学习指导等后续工作。1月8日11点17分左右，西城宣师一附小右安校区内发生一起男子伤害学生事件。经初步调查，嫌疑人贾某某，男，49岁，黑龙江人，是该学校聘用的劳务派遣人员，日常从事维修工作。贾某某劳务派遣合同将于今年1月底到期，学校正商劳务公司为其安排其他岗位。贾某某为发泄不满情绪，持日常工作用的手锤在课间将多名学生打伤。西城区人民检察院官微发布，1月21日，西城区人民检察院经依法审查， 以涉嫌故意杀人罪对贾某某作出批准逮捕决定。
#广州甲级办公楼市场气氛转淡 市场需求增长放缓	中新网广州1月22日电 (记者 唐贵江)仲量联行22日举行广州房地产市场2018年度回顾及2019年展望发布会，仲量联行华南区董事总经理吴仲豪表示，回顾2018年，广州甲级办公楼租赁市场在前三个季度持续活跃，租金增速连续三个季度出现提升，但第四季度市场气氛转淡，预计2019年租赁需求增长继续受经济前景影响，企业盈利预期保守，办公需求短期内继续放缓。据悉，由于市场对经济前景不乐观的因素增加，以及在国内信贷紧缩的环境下，与前三季度需求活跃的情况相比，四季度广州的办公楼租赁市场需求受到影响。同期，和国内其他一些城市一样，广州办公楼市场也出现P2P公司退租现象。另外，不同行业都出现暂时搁置扩张计划的情况。这些现象使部分租户组合不佳的甲级办公楼出现空置率上升的情况。为了避免空置率进一步上升，部分业主及时调整租金，在年末也吸纳了一些不受金融和信贷政策影响的企业进驻，从而使得广州整体甲级办公楼空置率得以保持稳定。从租金上看，前三季度租赁需求活跃，使得广州的整体甲级办公楼租金在第三季度录得新高。但由于四季度需求骤降，部分租户组合不佳的大厦业主对于后市抱以不明朗的预期，愿意下调租金加快出租空置单元，导致四季度整体甲级办公楼租金环比下降1.5%。即便如此，租金同比上升7.6%，是近年较高的同比增长率。仲量联行广州商业地产部资深董事江婧丽预计，2019年广州办公楼市场租赁需求增长继续受经济前景影响，企业盈利预期保守，办公需求短期内继续放缓。另一方面，政府增加市场流动性的举措——央行于2019年1月内分别两次降准，再加上放宽对小微企业审核标准等，这些举措有望中期内对办公需求复苏将起到促进作用。江婧丽预期，短期内，受租赁需求下降、租户对租金变得敏感、新供应大幅攀升这三方面因素的影响，业主对于空置率波动变得更加敏感，预期某些业主很大机会继续下调租金以面对供应竞争。(完)
#食品安全有望 全透明智能监管	本报讯(记者杨滨)“婴幼儿配方产品和乳制品是目前所有食品品类中质量安全水平最高的品种。”国家市场监督管理总局食品生产安全监管司相关负责人在昨天召开的第二届中国乳业质量年会上这样说。年会上，上海花冠营养乳品有限公司总经理龚晓民介绍了一款政企共同创建、可抵御潜在食品安全风险的“全透明智能化管理系统”。该系统分为原辅料控制、产品过程控制、产品放行评估、储运管理四个功能块，外围又设计布控了12个质量安全管理模块，生产、环境关键参数及人员的卫生规范进行实时监控，并将信息即时发送到政府监管人员的手机上。花冠还开发了MES系统，实现了原料从采购管理、二维码对原辅料出入库的管理，“一旦发生食品安全风险或者潜在风险，系统能快速准确地进行从原料到产品，从产品到原料的一个双向追溯，实现生产过程高度智能化及全透明。”■ 数据2018年1月至11月：全国共抽检乳制品9次、1365批，合格率达到99.9%。只发现1批次不合格，主要是纯牛奶脂肪实测值未达到标准规定值。2018年：婴幼儿配方乳粉共抽查10次、2546批，合格2540批次，合格率99.8%。　　不合格的6个批次主要是3家企业的产品核苷酸实测值与标签标识值不符合标准规定。
#重庆2018年GDP增速6% 地区生产总值首破2万亿	中新网重庆1月22日电 (刘相琳胡景怡)重庆市政府新闻办22日发布2018年该市经济运行情况，重庆2018年实现地区生产总值20363.19亿元，同比增长6.0%。2018年，重庆第一产业实现增加值1378.27亿元，增长4.4%；第二产业实现增加值8328.79亿元，增长3.0%；第三产业实现增加值10656.13亿元，增长9.1%。数据显示，重庆工业“6+1”支柱行业中，电子制造行业增加值增长13.6%、材料行业增长11.0%、化医行业增长4.9%、装备制造业增长3.2%、消费品行业增长1.9%、能源工业增长1.7%，汽车制造业下降17.3%。2018年，重庆第三产业增加值首次突破1万亿元，增长9.1%，增加值和增速均超过第二产业，对GDP增长贡献率达72.7%。重庆市政府办公厅副秘书长罗蔺称，重庆服务业持续快速发展，主要因为消费结构升级为服务业发展提供了广阔市场空间，产业分工在深化，供应链、价值链、产业链重塑加快了工业经济向服务经济转型步伐，服务业领域蕴藏的潜力得到进一步释放。重庆作为中国中西部重要的工业制造基地，近年来正积极推进工业经济转型调整，新兴制造业2018年对当地经济增长贡献突出。过去一年，重庆全市高技术产业增加值同比增长13.7%，对规模以上工业增长贡献率达411.7%；战略性新兴制造业增加值增长13.1%，对规模以上工业增长贡献率达495.2%。罗蔺称，战略性新兴制造业已是拉动重庆工业经济增长的主要动力。记者梳理国家统计局公开数据发现，重庆GDP曾连续15年保持两位数的高增长。2018年，重庆GDP增速在近年来首次低于全国增速。针对此问题，重庆市统计局副局长、新闻发言人秦瑶回答记者时表示，从重庆发展阶段特征看，当前重庆正处于产业结构调整、发展动能转换、发展基础夯实的关键时期，经济发展压力增大、经济发展速度放缓是发展转型阶段难以避免又必须克服的镇痛，也是新旧动能转换期镇痛的具体表现。这是经济从高速增长向高质量发展的必经阶段，也是转型发展的规律。重庆2018年四季度全市工业企业家预期信心指数为113.1，预期景气指数为114.5。秦瑶称，这表明企业家对未来工业经济运行充满信心。从大类行业看，制造业中26.3%的企业对下季度总体运行状况持“乐观”预期，高于“不乐观”预期12.3个百分点。罗蔺表示，重庆2018年经济稳定运行，支撑高质量发展的基础在筑牢，高质量发展的动能在集聚，经济发展的质效在提升。同时也要看到，目前重庆经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处于供给侧结构性改革、发展方式转变、经济结构调整的关键时期，推动高质量发展任务依然艰巨。
#国际篮联三人篮球亚洲杯连续三年落户长沙	中新社长沙1月22日电 (记者 鲁毅)记者22日从发布会上获悉，2019年国际篮联三人篮球亚洲杯正赛拟于5月24日至26日在长沙举行。作为通往东京奥运会的重要积分赛，今年赛事将吸引来自亚洲和大洋洲排名靠前的男、女各12支三人篮球国家队参与角逐。据介绍，国际篮联三人篮球亚洲杯是国际A类赛事，是亚洲水平及规格最高、由各国国家代表队作为参赛单位的官方比赛。国际篮联三人篮球亚洲杯将从2019年至2021年在长沙连办三届。2019国际篮联三人篮球亚洲杯由国际篮球联合会、中国篮球协会主办，湖南省体育局、长沙市人民政府承办，设预选赛、正赛、系列活动等内容。正赛拟于5月24日至26日在长沙举行。其中，24、25日举行小组交叉赛，26日举行淘汰赛、半决赛和决赛。参加正赛的12支队伍的参赛资格根据国际篮联三对三综合排名决定。除男子和女子的常规三人篮球比赛外，亚洲杯正赛还将开设投篮大赛和技巧大赛、明星球员现场个人PK。湖南省体育局副局长熊倪表示，三人篮球亚洲杯作为国际A类赛事落户长沙，不仅搭建了亚洲体育文化交流的平台，也将带动湖南文化和旅游的发展。赛事期间，湖南将通过球童选拔、篮球嘉年华等系列活动，将湖湘传统文化、地域文化、民俗文化等融入赛事，助推三人篮球的发展。(完)
#台南查获一违法制药厂	中新社台北1月22日电  台南市政府22日公布，一家未取得资格认证的制药公司涉嫌违法生产中药制品，公司负责人已被移送法办。调查机构在现场查扣近6吨药粉原材料。中央社报道指出，这家名为西南行药品的公司未取得“药品优良制造规范”(GMP)认证，从2013年开始，违规生产包括香附、黄芩、藿香、黄连胶囊在内的多项中药制品。5年多来，非法获利数百万元新台币。台南市调查机构在现场查获了6吨药粉及粉碎机、研磨机、干燥器、包装机等药物生产设备。目前，该公司负责人郭某因涉嫌非法制药已被拘捕。近来，类似违法制药案件在台湾时有发生。《中国时报》报道，去年3月，台中市检调单位稽查发现，犯罪嫌疑人赖某与刘某在该市仿冒日本某制药公司商标，生产伪劣药品。检调单位在现场查获了25万粒胶囊半成品及仿冒商标。2017年8月，台南市警方依市民举报，缉获王某等4人在未获GMP认证下，违法生产中药制品，并现场查扣逾一吨中药制品及原材料。(完)
#上海曝光12件互联网违法广告 	上海曝光12件互联网违法广告 “远大心胸”损害国家尊严被罚70万元“日本为什么无条件投降？因为没有远大心胸”……去年8月16日，本报刊发新民随笔《还好没有你》，批评上海远大心胸医院一则广告损害国家尊严，引发社会热议及监管部门的关注。昨天，上海市市场监督管理局发布12件典型虚假违法广告案例，远大心胸医院赫然在列，被罚70万元。记者获悉，此次被曝光的典型案例包括“万艾可”“上海远大心胸医院”“高培鳕鱼肝油软胶囊”等医药保健类广告；“美和”“复苑教育”“立爱教育”等教育培训类广告；“再昌资产管理”“虎妞特权福利攻略”等投资理财类广告；“家有好面”“爷茶”等餐饮服务类广告；以及“滨特尔净水”“a2奶粉”“丽妍雅集”化妆品等商品广告。发布媒介囊括网络直播、微信朋友圈、微信公众号、互联网等。市场监管部门表示，有些广告损害了国家尊严。如上海远大心胸医院委托其关联公司设计制作了内容为“日本无条件投降日，1945年8月15日；日本为什么无条件投降？因为没有远大心胸！”的海报广告，并于去年8月15日由医院部分管理人员通过个人微信朋友圈发布。广告内容严重损害了国家和民族的尊严，医院及关联公司分别被依法处罚款70万元。而“万艾可”网络直播则是上海查处的首例网络直播广告案件。去年6月15日晚，上海海王星辰药房有限公司委托天津通易科技发展有限公司创建网络直播链接，举办“有球必硬 夜夜激情”网络直播活动，邀请医生、电视主持人、热门主播等介绍处方药万艾可的功效、使用办法、有效率等，并讨论“性生活的技巧、体位，挑逗男生，制服诱惑”等，观看人次逾15万。海王星辰药房和天津通易科技发展有限公司分别被依法处罚款70万元。另外，“爷茶”微信公众号发布恶俗、低俗、媚俗的广告内容，严重违背社会良好风尚和社会主义精神文明建设的要求。“滨特尔净水”广告使用错版中国地图，漏绘南海重要岛屿，侵犯了国家主权和领土完整，损害了国家的尊严和利益。2018年，上海市场监管部门共查处各类广告违法案件5060件，罚没款总计1.16亿元。其中互联网广告案件数量和罚没款额分别为4383件和8271万元，占广告案件总量的比重分别为87%和71%。此次集中曝光的互联网违法广告案例，包括网络直播、微信朋友圈、微信公众号和互联网站等多种形式。市场监管局指出，互联网广告已成为重要的广告活动形式，数量庞大、业态丰富、形式灵活，是市场监管部门开展广告监管执法的重要内容。本报记者 金旻矣
#200多位台胞北京欢聚贺新春	中新社北京1月22日电 (记者 郑巧)由台盟中央、全国台联共同主办的“2019年在京台胞新春同乐会”22日在北京台湾会馆举行。中央和北京市有关部门负责人，在京台胞、台商、台生200余人欢聚一堂，共贺新春。全国台联副会长杨毅周代表台盟中央、全国台联向居住在祖国大陆和宝岛台湾的台胞乡亲致以新春祝福和美好祝愿。他表示，2018年是贯彻落实中共十九大精神的开局之年，也是两岸同胞携手推动两岸关系克难前行的一年。“31条措施”、居住证等一系列惠台措施让广大台胞深切感受到“两岸一家亲”的温暖，享受到祖国大陆快速发展的红利。展望未来，杨毅周强调，站在新时代的历史方位上，台盟、台联将认真学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神，牢牢把握两岸关系和平发展的正确方向，坚决反对“台独”，充分发挥乡情亲情优势，继续为开创两岸关系和平发展的美好未来而努力奋斗。北京台资企业协会荣誉会长林清发告诉记者，去年，一系列惠台措施出台，让台湾同胞在大陆工作、学习、生活更加便利。新的一年，希望两岸基层能有更多交流，也希望更多台湾青年到大陆走走看看，寻找发展机会。台盟中央、全国台联、台盟北京市委和北京市台联的机关干部以及在京台胞代表在同乐会上演唱了《温情满人间》《光阴的故事》等歌曲。(完)
#清华最新报告展望2019年经济走势 建议以金融调整促实体升级	中新网北京1月22日电 (记者 肖欣)由清华大学中国经济思想与实践研究院(ACCEPT)、中国与世界经济研究中心(CCWE)举办的“展望2019”第三十五届中国与世界经济论坛日前举行。与会经济学家、国际关系专家在会上就中国宏观经济、外交政策等进行回顾与展望，就金融开放、中小企业融资、房地产市场走向等现场观众关心的问题一一回应。ACCEPT发布最新报告展望2019年宏观经济会上发布了题为《金融大调整，实体促升级，迈向高收入》的报告，总结2018年宏观经济总体走势为“平稳、稳健”。首先，民间和制造业投资动能尚在，2018年实体固定资产投资稳步回升，固定资产投资增长的近九成可由民间投资增长来解释，对冲了基建投资增速的下滑，成为稳投资和稳增长的主要力量。ACCEPT预测，2019年民间投资有望继续保持较快增长，全年增速有望实现8%至10%。其次，以汽车和房地产销售下滑为主导因素的2018年社会消费增速下滑有望在2019年企稳回升。外贸方面，2018年出口增速稳定在6%以上，受贸易摩擦影响有限。报告同时指出，2018年年中以来，中国经济开始新一轮调整，宏观经济总体平稳，但金融过度收缩带来下行压力，也带来投资者(尤其是民营中小微企业)的忧虑。ACCEPT分析认为，金融过度收紧是导致宏观经济调整的最主要原因，一方面导致基金投资快速下滑，另一方面导致中小微企业融资困难，进而给宏观经济总体造成负面冲击。呼吁金融业进行根本性的“大调整”，促进实体经济的重组、兼并、升级，保持经济继续平稳增长，跨越中国迈向高收入阶段的“关键门槛”。报告为金融“大调整”提出三点建议。第一，推动不良金融资产与问题实体资产的同步重组，加速低效产能退出，助推产业并购重组与升级，推动基础设施建设投融资体制现代化，将基建融资从银行信贷体系剥离，转向债券市场，释放出的银行信贷用于支持实体经济转型升级；第二，大力发展债券融资，打通银行间市场和交易所市场，建设全国统一的债券市场；第三，注重股票市场制度建设，完善法治基础、加强对上市公司监管、增大违规处罚力度。报告经过数据测算研判称，如果相关改革措施落实到位，经济维持稳定增长态势，中国有望在2021年跨入世界银行定义的“高收入国家”行列。专家解读：以金融大调整促实体经济升级“2018年实体经济比我们获得的舆论信号实际上要更平稳一点”，清华大学中国经济思想与实践研究院院长李稻葵解读报告指出，“下行压力的感受主要是由金融过度收缩所带来的”。李稻葵认为，未来金融业需要进行根本性变革，通过“大调整”促进实体经济转型升级，通过兼并、重组、升级，使中国经济保持平稳增长，到2021年中国能够迈入世界银行所定义的“高收入国家”行列。针对金融业面临的挑战，华夏银行行长张健华举例说，2018年上半年市场确实面临一些压力。“从银行的资产方来看，金融收缩的压力主要是银行体系表外的委托贷款与信托贷款减少；从银行的负债端来看，借用渠道、通道的资管项目停掉对市场的影响较大。”“当然，银行2018年下半年通过表内贷款补充了一部分，其增量是比较大的。”他补充说。对于2019年宏观经济形势存在的问题，李稻葵提出以下建议：第一，对症下药，以金融大调整为抓手来推动实体经济的升级。基建投资还有空间，而基建融资机制须修改以促进基建投资的健康发展。第二，对杠杆率要有理性、科学的认识，不能简单地把化解与防范重大金融风险等同于去杠杆，应该更加关注不良资产的重组以及新增贷款和信托的质量。第三，在金融方面应该加入不良资产的处置，尤其要加速“僵尸企业”的退出。不良资产的处置和产业升级应该配套进行。房地产进入“都市更新阶段”对于民众普遍关心的房地产市场走向，ACCEPT在当天发布的报告中研判称，一线城市已进入都市更新阶段，收入支撑房租，房租支撑房价。对一些二线城市来讲，经济发展潜力大、人口流入压力大的城市房价仍面临较强的上涨压力。报告预测，环一线的城市将是未来承接城市化的重要力量，房价仍然长期看好。报告同时指出，都市更新也对地方政府财政带来新的挑战。房地产业要改变过去粗放发展和管理模式，转向精耕细作。“实际上这几年整个房地产行业在延续着过去快速、大规模的增长的同时，行业自身调整变革实际上也是非常快的”，中国住房和城乡建设部政策研究中心主任秦虹表示，在传统行业方面，住宅领域里的长租公寓、办公领域的联合办公等细分市场发展速度非常快；在补短板方面，房地产业调整也非常迅速；在整合资源、城市更新方面，包括政府、产业、投资人整合在一起共同完成投资，很多开发企业做了大量的工作。“目前基础建设作为中国经济的基本积累尚未饱和”，香港科技大学经济系教授雷鼎鸣认为，未来中国经济还有望在医疗健康、高科技和环保领域找到投资回报率高的广阔空间，促进经济持续增长。(完)
#“百联南方”春节后闭店改造	出了莲花路地铁站，穿过天桥，就是百联南方购物中心。作为上海首批以综合性购物中心形式出现的大型商业体之一，百联南方开业20年后，将在今年春节后分阶段实施升级改造。今天上午，记者从百联南方购物中心获悉，打造超开阔户外广场和屋顶花园，引入创新业态的网红店、首店，二期的南方友谊商城将在今年8月重装亮相，并计划在2020年后启动一期南方购物中心的改造。二期商城率先闭店改造百联南方购物中心于1999年开业，并先后在2008年、2015年扩建了二期的南方友谊商城和三期的立体停车库，以总计18万平方米的建筑体量和近30亿的销售规模，引领了闵行“南方商圈”的成长与繁荣。此次百联南方的升级改造将分阶段实施，最先启动的是南方二期，即南方友谊商城将于春节后2月22日开始闭店装修。计划经过近5个月的施工期后，在今年8月份全新开业。而在南方二期闭店装修期间，一期南方购物中心及三期停车库仍然正常营业。目前南方二期即友谊商城的零售业态约占60%，升级后将降低这一比例，引入更多餐饮娱乐业态。今后将引入多个新型业态和区域首店，包括新能源汽车展厅、新文化生活空间、无边界美食厨房、健康活力运动场等。百联南方购物中心副总经理何松青表示，改造后的友谊商城不但将改变百货特性，其商号也可能消失，这一板块将全面融入南方百联的购物中心业态，品牌替换率达到90%到95%。为消费者提供社交空间记者了解到，百联南方购物中心的升级改造将整体定位于“连接人与人的多维度社交购物中心”，未来这里将拥有长度超过100米，具备可供溜娃、爱宠、运动、演出等功能的超开阔户外广场，可以聚会、观景、发呆的屋顶花园，汇聚众多网红、首店的零售与餐饮品牌的开放零售区和快闪店等。“我们会在商场内增加公共社交空间，无论是屋顶花园、跨楼层的大阶梯、户外广场等，都将为周边消费者提供社交空间和平台。”何松青表示，从深度经营“消费者”的角度出发，还将在购物中心中探索“社群经理”新型营运体系，架构连接人与人、人与店之间的桥梁。传统购物中心也将增加“新零售”功能，改造后通过更多新型电子设备和数字化系统，实现更快速、更流畅的Wi-Fi上网、一键支付、智能停车、定位导航、网上订餐等服务。本报记者 张钰芸
#黑龙江伊春现受伤雄性东北虎 目前已被成功救治	中新网哈尔滨1月22日电(李敬泽 王鹏 记者 解培华)记者22日从黑龙江省伊春市政府新闻办了解到，日前，在伊春市北部山区发现一只体长近2米的雄性受伤东北虎。目前，经过多方配合全力搜寻营救，受伤东北虎伤口已经处理完毕，生命体征平稳。据了解，1月19日16时50分，伊春市林草局接到嘉荫县林业局报告，该县青山乡上马村村民在新青林业局柳树河林场至嘉荫县青山乡上马村路边，发现一只疑似受伤东北虎。随后，相关部门立即赶到事发地点，做好当地群众的疏散和安全工作，确保群众的生命安全。同时，伊春林草局邀请省内相关专家学者5名，调集了各种资源，前往现场进行追踪确认。1月20日上午9时，在新青林业局西北河施业区追踪到东北虎踪迹。1月21日10时左右，专家成功将东北虎麻醉，并及时进行现场救治。据参加营救行动的东北林业大学野生动物专家顾佳音博士介绍说：“该虎为野生亚成年雄性东北虎，龄虎4岁，体长近2米，体重约150公斤左右。该虎颈部有陈旧性外伤，受伤时间在10日以上。经过近4个小时的治疗，伤口处理完毕，老虎生命体征稳定。”为防止老虎后续伤口感染，截至1月22日凌晨，该东北虎已被送往黑龙江东北虎林园做进一步观察救治。此外，   根据专家的鉴定和建议，伊春市多部门已成立工作组，在受伤东北虎发现地的伊春境内范围进行排查，进一步排查老虎造成外伤的原因。(完)
#70后火车司机倪伟平：26年春节驾驶室度过	大洋网讯 下午3时，广州机务段广州南高铁运用车间司机倪伟平穿着整洁的工作服，背着乘务包，准备出勤。出发前，他特意在更衣室换好制服，在镜子前把领带理正，把头发梳得一丝不苟。“我们铁路人讲究一个精气神，自己穿得精神，一天的心情都很舒畅，也可以向乘客展示我们铁路人的精神面貌。”平今年48岁，是一名身经百战的火车司机。今年48岁的倪伟平1991年3月参加铁路工作，1996年6月担任电力机车司机，一步步从学员成长为一名身经百战的司机。自从2009年担任动车组司机至今，一直保持着最高安全行车公里数的纪录。截至目前，倪伟平的安全行车公里数超过408万公里，在中国铁路总公司排名第一。参加工作28年，他有26个春节是在火车驾驶室里度过的。今年春节，他又将在火车上度过。“我们这个工作就是舍小家，为大家，我们加班，别人才能回家。”倪伟平今年48岁，眼角已经有不少鱼尾纹，白头发也开始陆续爬上了两鬓，他话不多，言语中透露出铁路人的朴实。发车前两个半小时做准备“我父亲是铁路上的养路工人，我就在铁路边长大，父亲在我高二时就去世了。我以前住在铁路沿线的小站，读的也是铁路子弟学校，高中的时候，我有很多专业可供选择，因为父亲的原因，1988年，我考入石门机械学校(现广州铁路职业技术学院)，选择了电力机车乘务员专业。当时还是定向分配，包分配工作，由于我老家在韶关，毕业后就分到了韶关机务段。”说起自己的从业经历，倪伟平滔滔不绝。在他的记忆中，父亲那一代铁路职工经常到野外作业，风餐露宿，非常辛苦。“我从父亲身上学到了吃苦耐劳的精神，我们现在的条件比父亲年轻时好太多了。”平在工作。“每趟车出发前我们都需要提前两个半小时到岗，开始准备。”按照出乘前的操作流程，倪伟平先在电脑上以满分答完了5道业务题，再打指纹、吹气测酒、核对揭示，然后检查机车的安全状况。“春运期间，广州南站每3~5分钟就有一辆火车发出，所以司机压力很大，你的车一晚点，后面的车可能都要晚点，所以我们必须确保每一个环节都不出问题。”从广州到长沙，虽然行车时间只要两个多小时，实际上他却要花五个小时时间。哪怕是老手，这些程序一道都不能省。鸣笛、呼唤应答、测试ATP(列车自动控制)，列车驶出站台后，倪伟平一直忙个不停。虽然驾驶机车步骤复杂，但他动作娴熟而连贯，忙而不乱。每站都了然于胸回忆起第一次穿上铁路制服，登上火车头的场景，倪伟平神采飞扬，掩饰不住内心的激动。那时，很多同事开的还是蒸汽机，大家都叫它是会跑的锅炉，车体是绿皮车，一个班十几个小时，要烧十几吨煤。全程要不停地往炉膛投煤，火车上专门有个司炉工。倪伟平说，以前每次出乘都得自己带饭，生活比较苦。以前车速慢，从广州到长沙都要差不多十个小时，自长沙休息一晚后，第二天又要返回广州，为了让下一个接班的司机接手一台“状态满满”的机车，退勤前，无论酷暑还是严寒，必须自己擦拭机车、做保养，仔细检查机车状况。开火车不难，但要想把车开得又快又稳，没有两把“刷子”还真不行。从广州南到长沙，700多公里的距离，连续坡道中最大坡度是多少，哪个地方有个拐弯，沿途有多少个车站、多少个隧道、多少座桥，他都全部了然于胸。倪伟平是全国铁路系统出了名的技术标兵，他的安全行车公里数408万公里更是让人难以望其项背。倪伟平还是铁路系统罕见的全能型人才。在工作之余，他在生活中还热爱健身，擅长长跑。2018年12月，他一个月内跑了三个全程马拉松。在2018年的“奔跑吧中国”马拉松韶关和深圳站，他作为业余选手，以近50岁的“高龄”在两站比赛中均获得了银牌。他还有一手修拉杆箱的绝活，去年一年间，他为同事更换拖箱轮子就达到1000多个。28年只在家过两个春节但硬汉背后却有着常人难以理解的辛酸。“我身边所有人都说我好，但家人总说我不好。”倪伟平苦笑着说。春运期间，当所有人都忙着回家与家人团聚时，却是倪伟平最忙碌的时候，与家人团聚，对他来说是一种奢望。参加工作的28个年春节里，他有26个年头都是在火车驾驶室里度过的。而春运期间，对他来说，吃上热的饭菜都很难。倪伟平说，刚结婚那段日子，妻子老埋怨他不顾家里，后来慢慢习惯了，也理解和支持他的工作。倪伟平觉得自己对妻子和孩子亏欠太多。因为工作的特殊性，倪伟平觉得亏欠家里太多了。倪师傅说，自己当火车司机28年，妻子在背后默默付出了太多。“大概是1998年，当时手机不流行，有次回家，我老婆抱着我哭。原来她背着孩子去买菜，钱被小偷偷了，我又不在家，她连个求助的人都没有，哭都没眼泪。”倪师傅说，一开火车，就是好几个小时，好几个小时里，他不能接电话，因为火车司机禁止将电子产品带上机车。家里有急事，家人先扛着；一出车，周期通常是3天。最让倪伟平感到愧疚的是，当年儿子出生，他只在家待了3天，就匆匆去工作了。整个40天的春运，倪伟平几乎每天都要像这样，不分昼夜往返于广州南与长沙之间。“过年，谁都想回家，能换来成千上万旅客团圆，我觉得值。”没有豪言壮语，倪伟平朴实的语气中透着一份责任与担当。“你都这么大岁数了，是不是可以照顾一下，今年春节回家陪陪老婆孩子？”记者问。“不用，这么多年早就习惯了，还是照顾年轻人吧。”我把工作看成事业28年春运，倪伟平经历了无数难忘的时刻，有温馨的，也有惊险的，也有令人感慨的。2010年2月17日，大年初四，倪伟平值乘G1114次列车，上行线运行至武汉，忽然，调度电话响了——“G1114次司机，据前方下行线机车司机报告，乌龙泉东站2公里处正线上有一名红衣男子出现，请做好应急处置。”倪伟平挂断电话，立即采取紧急制动措施并加强鸣笛。最终，动车组缓缓减速停在越线男子眼前，距离约半米不到。“这名男子精神异常且浑身发抖，估计被吓坏了，我也被吓出一身冷汗来。如果再晚一秒，后果不堪设想。”28年来，因为坚持作业标准，瞭望从不间断，倪伟平共防止可能发生的行车事故143起。由于故障处理技术娴熟，倪伟平还先后排除运行中各类临时故障220多起。2008年年初，历史罕见的特大冰雪灾害袭击中国南部，多处铁路区间线路被大雪掩埋，所有上下行电车被迫中断行驶。当时倪伟平值乘的电力机车停运在衡阳地区的铁路沿线。因机车无法升弓供电，取暖设备全部瘫痪，倪伟平只能在操控室内原地踏步取暖，把一天的干粮储备成几天的量，省着吃。“那段时间真是辛苦，不能下车，没有吃的东西，也没有空调，冷得直哆嗦。”倪伟平在车厢内整整坚持了两天两夜，最终将旅客平安地送达目的地。记者问倪伟平是否觉得这份工作辛苦，倪伟平哈哈一笑：“我认为这个职业很好，我把工作看成事业。”他乐呵呵地说，自己干了20多年了，从来不觉得枯燥。虽然很多人觉得开火车就是一路看着铁轨跑来跑去，但他却乐在其中。(感谢记者卢梦谦和广州机务段陶蔚对本文的贡献)文、图/广报全媒体记者肖欢欢
#甘肃丝路文物“外访”趋热  “因地制宜”讲述中国故事	中新社兰州1月22日电 (记者 丁思)甘肃省文物局局长马玉萍22日在兰州提出，甘肃要提升文物对外交流传播水平，推出在不同区域、不同文化圈中推介敦煌丝路文化的区别化方案，策划推出与资源价值相匹配、独具特色的高端精品人文交流研学项目，更好弘扬优秀传统文化。2019年甘肃省文物局长会议22日在兰州举行。会议披露，2018年，甘肃以敦煌艺术、丝绸之路为特色主题，在美国、英国、法国、日本及中国香港等国家和地区举办或参与多项文物展览。其中，运用多种科技手段的“数码敦煌——天上人间的故事”展、时尚演绎敦煌色彩元素的“绝色敦煌之夜”演出在香港倍受欢迎。马玉萍接受中新社记者采访时说，以敦煌、丝绸之路文化为特色的文物资源既是甘肃文化最响亮的王牌，也是开启与“一带一路”沿线国家人文相亲、民心相通的金钥匙。近年来，甘肃丝路文物及文物保护技术加速“外访”，与全球共享。“出访国民众的文化积淀不同，文化需求也不一样，甘肃丝路文物走出去，表达的文化主题也有所差别化。”马玉萍举例说，比如在美国、欧洲等地办展览，以中西文化为主题；前往东南亚等佛教国家，则以佛教艺术为主题；敦煌艺术则是赴日本交流的主要议题。“甘肃要继续拓展文物交流合作渠道，并要有针对性地走出去。”马玉萍介绍说，2019年，甘肃将举办“维也纳中国新年音乐会——千年敦煌古乐奏响音乐之都”、赴瑞典“甘肃丝绸之路文物图片展”、赴日本“敦煌艺术大展”、赴希腊“丝绸之路文物展”等展览及活动，进一步讲好中国故事。甘肃是古丝绸之路的重要通道，境内有不可移动文物16895处，世界文化遗产7处，全国重点文保单位131处。既有以敦煌莫高窟、天水麦积山石窟等为代表的古代壁画，又有以汉明长城、锁阳城遗址为代表的土遗址。马玉萍说，甘肃将持续加大国际交流合作力度，继续开展敦煌研究院等单位与美国、英国、日本、法国等机构的合作研究项目；完成国家援外项目吉尔吉斯斯坦古遗址保护年度任务，推动与“一带一路”沿线国家的合作；完成《莫高窟与吴哥窟的对话》专题片并播出。(完)
#国家发改委回应“经济增速”话题：用事实和数据说话	中国国家发改委回应“经济增速”话题：用事实和数据说话中新社北京1月22日电 (张文绞)中国国家发改委新闻发言人孟玮22日在北京表示，2018年中国经济运行保持在合理区间，实现了经济增长预期目标。在当日举行的国家发改委2019年首场新闻发布会上，针对外媒关于“中国实际经济增长4.1%”的报道，孟玮回应称：“我不知道依据是什么，但我想还是用事实、数据说话”。孟玮指出，首先从实物量数据看，2018年全社会用电量6.8万亿千瓦时，同比增长8.5%，创2012年以来最高增幅；煤炭在严控新增消费的情况下，消费仍增加1.5亿吨左右，天然气大幅增长400多亿方、增速17%以上；全年全社会货运量增长7%左右，其中铁路货运量增长9.1%。实物量指标是经济增长最直接的反映，上述实物量数据可以有力支撑全年经济增长数据。第二，从关联数据看，无论按照GDP核算三种方法的哪一种看，支撑6.5%左右增速的数据都是匹配的。从三大产业看，2018年全国规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，服务业生产指数增长7.7%，第一产业增加值增长3.5%。从三大需求看，2018年固定资产投资增长5.9%，且在四季度逐月回升，社会消费品零售总额增长9%，全年以人民币计价的进出口增长9.7%。从就业和收入看，2018年城镇新增就业达到1361万人，比上年多增10万人。前11个月全国财政收入增长6.5%，规模以上工业企业利润增长11.8%。2018年全国居民人均可支配收入实际增长6.5%。第三，一些国际组织的预测有可比性和说服力。世界银行2019年1月初发布的最新一期《全球经济展望》预计，2018年中国经济增长6.5%；国际货币基金组织、经合组织等对中国2018年GDP增速的预测值为6.5%至6.6%。孟玮表示，中国经济拥有巨大的发展韧性、潜力和回旋余地，中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，经济发展健康稳定的基本面没有改变，支持高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。中国不追求高速度，更加注重高质量发展，但中国经济完全有条件、有潜力、有能力保持合理区间的增长。(完)
#世界极危鸟种青头潜鸭现身横沙东滩 全球仅存500只	中新网上海1月22日电 (记者 陈静)记者22日获悉，上海野生动植物保护站工作人员在横沙东滩发现世界级濒危物种青头潜鸭(Aythyabaeri)的身影，发现时，青头潜鸭正与13只同样在上海地区罕见的白眼潜鸭(Aythyanyroca)混群在水面上觅食。据介绍，青头潜鸭为世界级濒危物种，近些年来由于过度狩猎、栖息地被破坏等原因，青头潜鸭已从长江流域的常见冬候鸟变为了世界级濒危物种，目前全球数量估计在500只左右，在世界自然保护联盟IUCN红色名录中属于极危物种(CR级)。青头潜鸭在上海地区的记录很少，但青头潜鸭在这个冬季已是第二次被目击到，此前一次为2018年12月在崇明北湖。白眼潜鸭在上海地区也属于罕见冬候鸟，上海并非其常规的越冬区域，其与青头潜鸭的区别主要在于两胁无白斑。此前上海地区仅在崇明东滩、南汇东滩、崇明北湖等区域有过零星记录，本次13只的记录为白眼潜鸭在上海地区的单点单次最高纪录。(完)
#沈阳提高低保标准 全年发放4.4亿元低保救助金	中新网沈阳1月22日电 (李晛)沈阳市连续13年提高城乡低保标准，困难群众基本生活保障水平逐年提高。目前，沈阳市城乡低保4.9万户，7.5万人，2018年全年发放城乡低保救助金4.4亿元(人民币，下同)。记者1月22日从沈阳市政府新闻办召开的发布会上获悉上述内容。沈阳市民政局副局长陈连宽表示，2018年7月1日起，沈阳市的城市低保标准由635元提高到655元(每人每月)，农村低保标准由425元提高到450元，农村特困人员分散供养标准由480元提高到580元，城市特困人员供养标准由1016元提高到1048元。据了解，沈阳市民政部门紧紧围绕为民解困、为民服务的工作宗旨，全面致力于做好困难群众生活救助工作，各区、县(市)民政部门负责调整资金计划，准时发放城乡低保救助金，对城乡困难群众发生突发性、临时性基本生活困难，实施临时应急救助，及时解决和缓解困难群众急难问题，在困难群众中产生了良好反响。为使全沈阳市困难群众过个愉快、祥和的新春佳节，陈连宽称，2019年春节前，沈阳市、区(县)两级财政预算资金4500万元，预计将为7.4万城乡低保户、特困供养人员、孤儿等困难家庭发放春节生活救助金，标准为每户600元，城乡低保边缘户救助标准为每户360元，由各区、县(市)民政部门在春节前发放到位。同时，民政部门开展“迎新春惠民生文明过大年”走访慰问活动，根据实际情况，安排节日慰问资金和生活物资，开展走访慰问活动。走访慰问对象包括城乡低保户和低保边缘户、特困供养人员、孤儿和突发临时性生活困难的城乡困难群众。此外，陈连宽表示，目前城乡低保标准调整工作已列入2019年民生工作日程。沈阳市将继续加大农村地区保障力度和资金倾斜，进一步统筹城乡低保救助水平。(完)
#河北旅游发展蓝皮书：借力雄安打造京津冀世界旅游品牌	中新社石家庄1月22日电 (李晓伟)22日，河北省文化和旅游厅在石家庄发布了河北旅游发展蓝皮书《2018年河北省旅游业发展报告与2019年发展展望》(以下简称“蓝皮书”)，提出要借力雄安新区，促进京津冀旅游协同发展，共同打造世界旅游品牌。蓝皮书认为，设立雄安新区是带动京津冀区域协同发展的强力新引擎。旅游大发展是雄安新区建设的必然结果，对河北旅游发展以及京津冀旅游协同发展将产生重要影响，将为其提供前所未有的战略机遇，京津冀旅游协同发展也必将迈上新的台阶。蓝皮书分析了雄安新区对京津冀旅游协同发展的重大影响：有利于加快提升河北旅游品质，缩小与京津差距，有利于强力带动立体交通网建设，加快与京津同城化发展步伐，同时有利于构建京津冀旅游创新改革新高地，发挥示范引领效应。据了解，自京津冀协同发展实施以来，三地积极合作，出台了《京津冀旅游一体化协同发展规划》等引领区域旅游协同发展的政策文件，并推进了旅游协同发展示范点建设，构建了一体化交通服务网和统一的旅游管理服务体系，同时开展了一系列促进京津冀市场融合的宣传营销。蓝皮书指出，行政壁垒、缺乏调动市场积极性的高效协调机制、旅游品质落差拉慢协同发展的速度，以及跨区域市场主体不足致使协同发展微观基础不牢等问题，仍然制约着京津冀旅游协同发展。根据对以上问题的研究分析，蓝皮书建议：创新顶层设计，打破行政壁垒；丰富河北旅游产品，提升服务品质，缩小与京津差距；加快构建雄安新区外延旅游圈，全面优化河北旅游和京津冀旅游新格局，促进区域旅游协同发展；借力雄安新区，加快培育跨区域的市场主体，夯实京津冀旅游协调发展的微观基础；借力雄安新区，强化旅游市场联合营销，共同打造世界旅游品牌。(完)
#2019，教育如何解好人民“关切题”	编者按2019年，人民“关切题”，中国教育如何作答？在刚刚召开的2019年全国教育工作会议上，教育部党组书记、部长陈宝生以“落实”二字为今年的教育发展路径定调。陈宝生说，要针对短板和薄弱环节、突出“卡脖子”问题，攻坚克难，对教育改革再认识、再设计、再深化、再冲锋。“打硬仗”“打持久战”的2019年，将给百姓带来哪些真实的教育改变？结合教育部2019年工作要点，光明日报独家梳理了2019教育十大举措、行动，并邀请权威专家解读分析，让我们共同关注——强德育针对性实效性解什么：大中小幼一体化德育体系有待完善，德育与学生思想和生活实际结合不够紧密。教材建设需进一步统筹规划，审查制度应进一步健全。怎么解：研制《习近平新时代中国特色社会主义思想进课程教材指导纲要》，编好用好《习近平总书记教育重要论述讲义》。推行义务教育道德与法治、语文、历史教材使用全覆盖。完成普通高中三科统编教材编审和14个学科非统编教材审查工作。对高校哲学社会科学教材进行全面体检等。立德树人 整体、系统、全面发力作者：韩震(北京师范大学学术委员会主任)落实立德树人根本任务，必须从整体、系统、全面上下功夫。首先，要真正重视落实立德树人根本任务，而不把立德树人只当作一个口号。各级各类教育部门都要把育人工作融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节，贯穿基础教育、职业教育、高等教育各领域，让育人目标统领教育的学科体系、教学体系、教材体系、管理体系。其次，要系统研究大中小幼一体化德育体系，使不同学段的德育课程更加符合教育规律和人的成长规律，让各个学段之间实现有机衔接，让不同科目之间实现相互配合，让各种教育环节达成育人合力。再次，须努力构建德智体美劳全面培养的教育体系，不能简单地突出某一个方面的教育，也不能分割地去进行某一方面的教育。最后，必须注重教育与社会、学校与家庭之间的配合。有了良好的社会风尚，学校的德育就会更加醇化；学校德育工作好了，社会风气就会进一步优化。目前，家庭教育过度重视智育而忽视德育和劳动教育，但德育和劳动教育恰恰是学以成人的基础，当家庭教育和学校教育都关注德育目标时，德育的实效性会大大提升。●深化教育评价体系改革解什么：以考试成绩、升学率评价教育质量仍较普遍。学校、教师评价中论文数量、科研成果等指标不尽合理。怎么解：把教育评价改革作为“最硬的一仗”来推进。分类推出评价改革相关举措，形成相对完整的教育评价改革制度框架。健全高中学生综合素质评价制度。研究建立一流大学和一流学科建设成效评价体系和评价方法。教育评价 处理好“五唯”与“五维”的破与立作者：刘振天(中国人民大学教育学院教授)多年来，学校大多形成了一套以分数、升学、文凭、论文、帽子为主要标识的评价体系，此所谓“五维”，对教育发展、人才选拔与成长起到了积极作用。但由于各种原因，“五维”演变成“五唯”，成为评价学校、人才及其贡献唯一标准，进而成为资源分配的唯一标准，严重压抑人的个性和创新能力。不能因“五唯”而一概否定“五维”。要处理好破与立的平衡，继承与创新的统一。一是要在承认和继承“五维”评价标准合理性前提下，遵循教育教学根本属性与人才发展内在规律，增加新的评价标准，更新评价内涵。二是要弱化“五维”评价标准的使用，任何评价工具都有其优势和局限，不能片面夸大，也不宜作为人才选拔和资源配置的唯一根据。三是要为学校和师生创造宽松自由自主的空间，使其从狭隘的分数、升学、文凭、论文、帽子评价中解放出来，全身心地投入工作、学习和创造。●提高教育质量减轻课外负担解什么：教育观念和教学方法相对滞后，素质教育没有全面落实。中小学生参加校外培训辅导比例较高。校外培训机构问题较多。怎么解：召开全国基础教育工作会议。出台关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见和新时代推进普通高中育人方式改革的指导意见。加快建立校外培训机构治理的长效机制。充分发挥中小学课后服务主渠道作用。对高校哲学社会科学教材进行全面体检等。小学生太苦太累” 根本出路在提高育人质量作者：张志勇(山东省教育厅一级巡视员)办好人民满意的教育，必须回答好“中小学生太苦太累”这一人民群众最关切、最忧心的重大教育问题。一年来，全国教育系统加强教师队伍建设、开展校外培训机构专项治理、从制度上解决课后“三点半”问题、清理校外培训与升学挂钩政策等，取得了实实在在的进展。解决“中小学生太苦太累”问题，必须标本兼治、持续发力——明确“一个思想”：课业负担过重从根本上说是教育质量问题，全面提高育人质量是解决学生课业负担过重问题的根本出路；筑牢“一个根基”：全面提高学校教育质量，为每个学生提供适合的教育；打牢“一个基础”：改善家庭教育环境；搞好“三个衔接”：即幼小、小初、初高衔接，不能拔苗助长；抓好“三个协同”：做到学校教育与课后服务、学校教育与校外教育、学校教育与家庭教育协同育人。●全面有序推进体美劳教育解什么：儿童青少年身体素质下滑趋势未根本扭转，审美与人文素养不高。大学生心理健康知识教育尚未完全普及。部分儿童青少年不珍惜劳动成果、不想劳动、不会劳动。怎么解：研制《新时代全面加强和改进学校体育美育工作的意见》，出台《体育美育教师队伍和场地建设三年行动计划》。出台加强劳动教育的指导意见和劳动教育指导大纲，修订教育法，将“劳”纳入教育方针。将学生参加劳动实践纳入中小学相关课程和学生综合素质评价。成就幸福人生 体美劳教育是基础作者：吴安春(中国教育科学研究院研究员)目前，国家教育主管部门正在研制的《新时代全面加强和改进学校体育美育工作意见》《关于切实加强高校美育工作的意见》《体育美育教师队伍建设和场地建设三年行动计划》，以及将出台的加强劳动教育指导意见和劳动教育指导大纲，无疑将对体美劳教育提出刚性要求。体育重在抓好评价、保障、习惯和示范各项工作；美育重在开足上好美育课程、加强美育师资培养、加快推进美育设施标准化建设；劳动教育重在推进教育“立法”。将“劳”纳入教育方针，对劳动教育目标、任务、组织、保障、途径、载体、资源、评价做出明确规定，并积极进行劳动教育实践经验的调研、总结和提炼。●强化家庭教育解什么：家庭教育中重智轻德、重知轻能、过分宠爱、过高要求现象仍较突出。怎么解：发挥家长学校、家长委员会、家长会等作用，加强家庭教育指导，密切家校合作。开展家庭教育主题宣传活动，研究制定家长、家校指导手册。唤醒、提高家长的教育素养作者：孙云晓(中国青少年研究中心家庭教育首席专家)如今，家庭教育得到明显重视，但关于家庭教育和家校合作等的理论研究薄弱，实践中也有许多误区，如家校合作的方向是立德树人还是智育第一，家庭教育是生活教育还是知识教育等。家校合作的方向不是让家庭变成学校，而是让家庭更像家庭。家庭教育的优良传统与巨大优势是生活教育，有丰富多彩的生活教育，才能为立德树人和“五育并举”奠定坚实基础。同时，生活教育既是父母们最擅长最便捷的教育，也是未成年人最需要最受益的教育。然而，如今生活教育不仅被严重忽视，甚至出现了反生活教育的倾向，“只要把学习搞好了，别的什么都不需要你管”的流行语，就是反生活教育宣言。家庭教育亟须推进家庭教育立法。既要厘清政府主导家庭教育的责任，也要厘清父母作为监护人的主体责任。指导家庭教育的关键是唤醒和提高父母的教育素养。●进一步深化高考改革解什么：高考考试内容对学生德智体美劳全面考查不够，高校招生对学生的综合素质档案使用不足，高职招生办法的特色还不够鲜明，高考综合改革试点中的一些新情况新问题需有效解决。怎么解：深化高考内容改革，探索构建德智体美劳全面考查体系。探索综合素质的考核评价。稳妥推进高考综合改革，进一步完善方案。继续深化高校自主招生和高考加分政策。让高考更好发挥导向作用、育人功能作者：郑若玲(厦门大学考试研究中心副主任)2014年，《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》颁布，拉开了新一轮高考改革综合试点的序幕。随着改革的推行与深化，在取得一些预期成效的同时，也出现不少问题，例如高考考核内容比较单一，主要体现为知识的考核，能力、素质、品德、身心等方面考查较为欠缺；高中综合素质评价不够完善、难以真正有效开展；高校综合评价录取囿于理念的藩篱与操作的难度而举步维艰；高考综合改革试点在具体操作层面还存在一些需要进一步科学研究与改进的方面，如一年多次考试、选考科目设计、计分模式的选择与分数的等值调整等。2019年，需要针对以上主要问题进一步深化改革，使高考能更好地发挥导向作用与育人功能、更好地服务于高校的科学选材与人才培养，从而推进我国整体教育事业的发展和国民素质的提高，进一步提升教育公平与社会公平。●为中小学教师减负解什么：中小学教师各类津补贴标准偏低，工资地区差异较大。有的地方检查、考核、评比、填表等名目繁多，多头重复，教师负担较重，影响了教育教学秩序。怎么解：推动各级人民政府优先保障义务教育教师工资发放。研制义务教育教师绩效工资总量核定办法。出台进一步优化中小学教师教育教学工作环境的政策文件，明确地方责任，全面清理和规范针对教师的各类检查、考核、评比、填表及各类社会性事物，实行目录清单制度。为教师安心从教营造良好环境作者：邬志辉(东北师范大学中国农村教育发展研究院院长)2018年，中共中央、国务院发布的《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》(以下简称《意见》)对教师身份作出了明确规定，即“确立公办中小学教师作为国家公职人员特殊的法律地位”，在宏观政策上全面提升了教师的政治地位、社会地位、职业地位。教育部2019年工作要点强调，保障中小学教师待遇、减轻中小学教师负担。党的十八大以来，党和国家高度重视教师工资待遇改善和从教环境建设，先后出台义务教育教师工资收入不低于或高于公务员工资收入、集中连片特困地区乡村教师生活补助等政策。随着2019年国家惠师政策的实施，将进一步提高中小学教师各类津补贴标准、缩小区域之间的教师工资收入差距，有效减少地方对教师名目繁多、多头重复的检查、考核等加重教师负担、影响教育教学秩序等行为，为教师营造安心、静心、潜心从教的良好环境。●推进信息技术与教育教学深度融合解什么：数字教育资源开发与服务供给能力不强，数字教育资源进校园审核监管缺失。怎么解：实施教育信息化2.0行动计划。推进学校联网攻坚工程，力争全国中小学互联网接入率达到97%以上。启动“智慧教育示范区”建设。建立数字化资源进校园监管机制。启动中小学教师信息技术应用能力提升2.0工程。召开中国慕课大会。出台《在线开放课程建设与应用管理办法》。系统推进国家虚拟仿真实验教学项目建设工作。信息化 变革教育体系的新内生变量作者：杨宗凯(西安电子科技大学校长)构建人本、开放、平等、适切、可持续的教育新生态是我国教育发展的必然选择。20世纪90年代中期以来，我国先后启动了“校校通”工程、农村中小学现代远程教育工程等一系列重大项目，从2012年初的“教育信息化十年发展规划”到2016年的“十三五”规划，再到2018年的《教育信息化2.0行动计划》，我国教育信息化已从起步、应用阶段走向融合、创新阶段。教育信息化作为教育现代化的重要支撑和教育改革发展的重要抓手，将由浅入深、由内而外地改变传统教育。从教育教学形式和方法来看，双空间一体化教学环境逐渐形成，跨学科的个性化教学内容逐步普及，翻转课堂等新型教学方法渐受推崇；从教育教学生态和流程来看，高位均衡、多元开放的文化得以实现，多主体共同参与的教育体系逐渐形成。●实施国家职业教育改革解什么：行业企业参与的内生动力不足，省级人民政府统筹力度有待进一步增强，“双师型”教师总体不足。怎么解：保持高中阶段教育职普比大体相当。启动1＋X(学历证书＋职业技能等级证书)证书制度试点。实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划。建设一批高水平职业教育实训基地，开展产教融合建设试点。总结现代学徒制试点经验，全面推广现代学徒制。多元协同联动 推动职业教育发展作者：邢晖(国家教育行政学院学术委员会主任)为推动职业教育进一步发展，未来可考虑建立多元协同联动机制——中央与地方上下协同联动、相关部门横向协同联动、政行企校多位协同联动机制。目前，国家层面已建立国务院部际联席会议制度，各省及地市也要相应建立统筹协调机制。同时，部门之间的协调很重要，比如1+X证书制度试点，就需处理好技能等级证书和职业资格证书的关系，技能等级证书和学历证书的关系。产教融合，校企合作，既是老问题又是新文章，这包括法规和政策的完善与配套、校企合作平台的供需对接、专业和课程标准的适销对路以及技术成果的创新和转化等问题，均需有步骤地解决。而现代学徒制在已经开展了三批试点的基础上，下一步将会全面推广和铺开。实施中国特色高水平职业学校和专业建设计划，应在质量品牌和特色上下功夫，与新时代产业转型升级、服务乡村振兴等紧密对接，为地方经济服务，培养更多高素质复合创新型技能人才。●加强党对教育工作的全面领导解什么：部分高校党建存在党建、业务“两张皮”。民办学校，中外合作办学机构、中小学党的建设存在短板。思想政治工作全员、全方位、全过程的育人机制尚未健全。思想政治理论课亲和力和针对性有待提升。怎么解：深化运用监督执法“四种形态”。推进警示教育常态化制度化。推进高校纪检监察体制改革。把2019年作为教育系统“支部建设年”。选优配强高校党政正职。制定《中小学党建工作规范化建设基本要求(试行)》。抓党建是办学治校的基本功作者：郑萼(首都师范大学党委书记)党对教育工作的全面领导是推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育最根本的保障。坚持把党的政治建设摆在首位，把好“方向盘”。把抓好党建作为办学治校的基本功，确保高校始终成为坚持党的领导的坚强阵地，努力营造良好政治文化，为培养担当民族复兴大任的时代新人奠定良好的政治基础。坚持把思想政治工作作为学校各项工作的生命线，增强“生命力”。用党的创新理论武装头脑指导实践推动工作，确保思想政治工作贯穿于教育教学全过程。着力推进精准思政，创新方式方法，打好思想政治理论课质量和水平攻坚战。探索全方位育人的实现途径，整合全方位育人的资源要素，构建全方位育人的生态系统，实现育人主体相互配合，育人内容有机整合，育人方式显隐结合的工作目标，落实好立德树人的根本任务。(光明日报记者邓晖、晋浩天采访整理)《光明日报》( 2019年01月22日 13版)
#新华时评：消费“蛋糕”做大更要做好	新华社北京1月22日电 题：消费“蛋糕”做大更要做好新华社记者于佳欣最终消费支出对GDP增长贡献率达76.2%，全国居民恩格尔系数同比下降0.9个百分点，旅游收入和电影票房均增长10%左右……从国家统计局最新公布的2018年经济“成绩单”中可以读出：消费“蛋糕”在做大的同时，也在进一步做好。经济增长的“压舱石”和“稳定器”——这是近年来对消费在经济发展中地位的形象描述。最新数据显示，最终消费支出对GDP增长贡献率比上年提高18.6个百分点，高于资本形成总额43.8个百分点，消费作为经济发展第一驱动力的作用进一步稳固。正是得益于此，我国经济肌体应对外在风险的弹性与韧性大大增强。在经济下行压力加大、外部环境发生深刻变化的复杂形势下，稳住消费、继续做大消费“蛋糕”，对实现经济稳定增长目标的重要意义不言而喻。尽管近期个别月份出现消费增速波动，但看消费的发展更应该看走势、看长远。目前我国消费占GDP比重刚超过50%，与发达国家80%至90%的数字相比，还有较大差距。中央经济工作会议提出，促进形成强大国内市场。我国人均GDP接近1万美元，近14亿人口的大市场，超过4亿的中等收入群体，都将成为挖掘消费潜力、打造强大国内市场的坚实力量。消费“蛋糕”既要做大，更要做好。全国居民恩格尔系数的下降，说明非食品支出在消费中上升，这恰恰印证了消费从物质型转向服务型发展的大势所趋。近年来，冰雪旅游的走红，银发、亲子经济的火爆，康养、教育服务的飙升，正是消费“蛋糕”做好的表现。而且，我国服务消费已经占到国内居民消费支出比重的40%以上，昭示着我国服务消费发展潜力无限。做好消费“蛋糕”，需要多方发力。为此，中央经济工作会议在提升产品质量、改善消费环境、增强消费能力等方面作出重要部署。继续落实好个税专项附加扣除政策，让百姓钱袋子“鼓起来”；打破供给短缺现状，加快服务业等领域市场开放，以供给侧结构性改革推进产品和服务升级，让百姓真正买得起、买得到、买得好，才是做大做好消费“蛋糕”的真谛。
#无人驾驶汽车山东试跑 智能网联汽车测试道路启用	中新网济南1月22日电 (赵晓)济南市5G通信智能网联汽车道路测试22日正式启动，融入人工智能、车联网、云计算等创新技术的“无人驾驶”智能客车、卡车上路试跑。记者当天在济南智能网联汽车测试区看到，由中国重汽集团研发的“无人驾驶公交车”“无人驾驶电动卡车”在道路上并列而行。车辆驾驶座上配有一名安全员，“解放”双手、双脚，不操作方向盘、刹车、离合等汽车装置。遇到信号灯、行人或障碍物，车辆还可自行减速、刹车。中国重汽集团技术发展中心汽车电子设计部副部长田磊介绍说，“无人驾驶公交车”集自动驾驶系统、车联网系统、平台监控系统、安全控制系统、自动开关门系统和到站自动停车系统于一体，配有激光雷达、高清摄像头、组合导航定位等电子设备，能在夜间、大雾、雨雪等复杂情况下全天候安全运行。“未来，可以广泛应用于机场摆渡、工业园区、大型社区等多种场景。”“无人驾驶电动卡车”则装备了电池模块，安有北斗定位系统和激光雷达、毫米波雷达、摄像头等设备，辅以多项人工智能技术。田磊告诉记者，该车满载行驶可达120公里，且充电时间小于1小时。“目前，我们通过路测让车辆在不同场景试行，采集大量数据，不断改良技术，逐渐把它们培养成‘老司机’。”“智能网联汽车产业深度融合了汽车、电子、信息通信、道路交通运输等多个行业”，济南市经信委主任汲佩德在现场表示，济南拥有良好的产业基础、政策环境和制度保障，先进制造业和数字经济稳步发展，为智能网联汽车产业的发展奠定了基础。未来，济南将进一步开放测试路段，完善多点布局5G测试，以智能汽车城为载体，与国内外业界开展广泛合作交流，推动智能驾驶产业发展。据了解，智能网联汽车测试道路目前位于济南市高新区，总长约4.8公里。为满足智能网联汽车对5G网络的需求，济南专门在测试区域建设5G实验基站，实现测试道路5G信号全覆盖。(完)
#日华媒：盆栽、庭园树木成中国热购日本货新宠	中新网1月22日电 日本《中文导报》刊文称，近期，中国民众大量购买日本盆栽以及园林艺术庭院树木，为日本原本萎缩的盆栽业提供了活力。中国买家不仅购买盆栽和盆景艺术品，也青睐大型庭园树木。不过，虽然出口势头较好，但也存在古木数量有限等令人担忧之处。日本海外的竞争对手也不在少数。文章摘编如下：据报道，日本的盆栽及庭园树木的海外出口量不断增加。这里提到的并非面向欧美地区已经很受欢迎的小型盆栽，而是面向中国等亚洲新兴市场国家出口、很多单株价格超过100万日元(约合人民币6.25万元)的大型盆栽及庭园树木。随着富裕阶层的扩大，在庭园植树的需求不断增加。在日本盆栽及庭园树木市场不断萎缩的背景下，海外的旺盛需求构成了支撑。据悉，在中国等亚洲国家，富裕阶层流行在郊外建设别墅，种植观赏用的庭园树木。从事盆栽和庭园树木出口业务的日本共种园(千叶县匝瑳市)社长江波户光一表示“用与佛教有关的古树打造庭园的情况很多”。据说，被称为“罗汉松”的土杉等由于与佛教颇有渊源，树龄超过100年的古树特别好销。据日本财务省的贸易统计数据显示，2018年1月至10月，包括盆栽和庭园树木在内的栽种树的出口总额，为90亿日元(约合人民币5.6亿元)。供货最多的是中国大陆，其次是越南和中国香港。到2017年的5年间，面向中国大陆的供货量增加到了3.5倍。致力于盆栽出口的日本贸易振兴机构(JETRO)香川的负责人表示，“面向欧洲市场的都是带盆的盆栽，而亚洲地区多为大棵的庭园树木”。高大且昂贵的庭园树木面向亚洲的供货量带动了出口额的增加。日本知名的庭园树木产地、八日市场植木组合(千叶县匝瑳市)会长萩原幸雄表示，“用于出口的产地价格以100至200万日元为主”。树龄超过100年的大型树木较多。其中，超过20米的巨型树木用集装箱船出口。日本国内市场上销售的庭园树木价格“几乎都在5万日元以下”。也就是说，与日本国内价格相差悬殊的庭园树木，正不断出口到中国等亚洲新兴市场国家。据报道，与亚洲喜爱高大昂贵的庭园树木不同，欧美客户偏爱小巧的盆栽。日本埼玉县大宫盆栽美术馆(埼玉市)的负责人表示：“几乎都是欧美客户。因为访日外国游客通过社交网络(SNS)传播，知名度正不断提高”。该美术馆的问卷调查显示，多数是美国、澳大利亚和法国等国的客户，亚洲地区很少。据报道，虽然出口势头较好，但也有令人担忧之处。八日市场植木组合的萩原会长表示：“价格高的古树数量有限”。中国等新兴市场国家需求的，是100年以上的古树，但古树无法增产。关于庭园树木出口，实际上，日本海外的竞争对手也不在少数。共种园的江波户社长表示，“日本并非盆栽和庭园树木的唯一供货地”。顾客关注的是树龄和形态。用作庭园树木的树木，在东南亚国家和非洲等地也会种植。江波户社长表示：“马来西亚和菲律宾向中国供应的庭园树木，也在不断增加。”根据价格和品质，顾客流失也令人担忧。报道称，虽说出口量在不断增加，但日本的盆栽和庭园树木行业却在持续萎缩。因为有的家中没有庭院，也没了摆放盆栽的习惯。日本农林水产省的资料显示，2016年，包括出口在内的总供货量为215亿日元。5年时间，减少了20%。坚挺供货量的背后，是日本国内需求的持续减少。经营花卉和庭园树木市场的鸿巣花卉(埼玉县鸿巢市)社长岛田守表示：“年轻人远离盆栽及庭园树木的情况十分严重”。海外需求大潮退去后，生存对策将会受到真正的考验。
#又领鸡蛋又抽奖老人买酒入套路 	一瓶粗制滥造的劣质白酒，贴上“人参玛咖”标志后，被包装成上好的养生药酒进行售卖，目标群体都是农村老人。近日，奉贤警方侦破一起针对老年人的诈骗案件，3名犯罪嫌疑人被刑事拘留。称先交钱后发还近日，奉贤公安分局邬桥派出所民警在走访辖区的过程中听到有群众反映称，近段时间，经常有人在邬桥地区的农村老年活动室推销养生白酒。这一情况引起了民警的注意，邬桥派出所民警遂走访了一些辖区老人，发现这一情况属实。老人向民警介绍，该款标有“人参玛咖”字样红色纸盒包装的养生白酒，卖300元一箱，一箱中包含3瓶。当初是因为推销的人称交了钱还会发还才购买的，没想到对方收了钱就开车走了，并没有将钱发还。民警查看该款养生白酒，感觉十分粗制滥造。抓捕3名嫌疑人后经民警侦查，一辆皖L牌照的车辆有重大作案嫌疑。近日，民警通过对该嫌疑车辆的追踪，在本市浦东新区杭湾路附近查获嫌疑车辆，抓获王某、马某、金某3名嫌疑人。经查，3名犯罪嫌疑人瞄准郊区农村独居老人较多的情况，以老年活动室等场所为目标，第一天以送鸡蛋的手段获得老人信任。随后在第二天，以酒厂搞活动为名向老人分发白酒，3人将所分发的白酒吹嘘成具有良好养生效果的上等养生酒，使老人容易接受，又以设置抽奖为名向老人收取现金，并承诺所收现金将会发还。当老人将现金交到3人手中后，3人就趁老人不备驾车逃离。日前，王某等3人被检察院依法批准逮捕。警方提醒各位市民，尤其是老年朋友们，天下没有免费的午餐，小恩小惠背后往往暗藏玄机。要购买养生食品，尽量到正规医院或药房，在听取了专门意见后购买，以免受骗上当。本报记者 徐驰
#乘务员客串的、厨师是借来的……看“菜鸟”列车班组春运记	“菜鸟”列车班组春运记新华社福州1月22日电(记者张逸之 邰晓安)乘务员是“理工男”临时客串的，广播员是新考的，餐车厨师和服务员是借来的，就连车长也是第一次上岗……从福州开往广安的K4186务工人员专列上，这个临时拼凑的“菜鸟”班组，开启了2019年春运之旅。“车上人太多了，乘客说话也听不太懂。”正在车厢打扫卫生的李朔来自辽宁抚顺，原本是一名机械师，今年春运期间，第一次客串列车员。“巡查一趟都是满头大汗，清扫一次车厢要半个小时，但乘客很配合，够不着的地方还会帮我扫。”今年春运，中国铁路南昌局集团公司福州客运段为了满足临客开行需求，从铁路兄弟单位借调了2200余人，K4186上的31名列车员，都是从福州动车段抽调的机械师。这些“理工男”放下扳手、服务旅客，也干得有模有样。列车广播员赵璐今年19岁，是乘务组里年龄最小的成员。这位来自甘肃的小姑娘讲一口标准的普通话，考取了列车广播员证。第一次跑春运，她丝毫不敢懈怠。“全车广播员就我一个人，要及时通知旅客上下车，要提醒旅客各种突发状况，时刻都要处于待命状态。”杨伟建带领的餐车班常年跑北京，今年春运，他们基本上都会在火车上度过。“20日刚跑完K46，21日就跑这趟K4186，一直要到猪年大年初一晚上十点才能回家。”这位拥有38年工龄的老铁路，在餐车上一干就是20年，能烧制大江南北的各种菜式。“不同方向的车，我们要烧不同口味的菜。比如这趟进川的车，我们就主打麻辣风味，昨晚的麻辣粉一直卖到凌晨1点才收工。”春运客流大，乘务员是一帮“菜鸟”，班组又是临时拼凑的，年仅23岁、第一次当车长的许彪压力巨大，好在他有老车长齐忠文搭班“压阵”。“车上有很多紧急情况，难免会手足无措，但老车长就能处理得很好，光站在旁边看就能学到很多。”“通知检车乘务员，4号车厢空调故障”“广播员，16号车厢有旅客不舒服”。42岁的齐忠文不停对对讲机发送指令。从21日12时发车，到22日中午，他只眯了一个小时。“年轻人经验不足，我就多做一点。”齐忠文说。这趟从福建开出的首趟临客，载客2533人，超员57%，全长1984公里、近30小时的旅途，他担负的责任最重。“时代在发展。现在旅客不仅要能够回家，还要走得舒心、走得开心。”齐忠文说，“虽然我们是临时组合，但我们尽全力提供最优质的服务。”
#海关边境贸易信息化应用创新实验室挂牌成立	中新网南宁1月22日电 (胡博 林浩)南宁海关22日通报，由海关总署批复设立的署级信息化应用创新实验室——海关边境贸易信息化应用创新实验室日前在南宁海关挂牌成立，将为广西提升开放发展水平提供有力支撑。南宁海关关长王志介绍，创新实验室是海关重大改革的科研基地，承载海关总署科研项目落地实施，将以突出大数据、区块链、人工智能等现代新技术创新应用为核心，瞄准科技供给能力建设，对标国际最高标准，将科研与海关工作实际紧密结合，推动科研成果的及时转化应用。据悉，建设信息化应用创新实验室是海关总署推进“科技兴关”战略的重要举措，此次在南宁海关设立的创新实验室，是中国西部地区海关目前获批的唯一一个署级海关信息化应用创新实验室。中国-东盟信息港股份有限公司、北京信城通数码科技有限公司、珠海宏桥高科技有限公司已与南宁海关签署合作备忘录，参与共建；清华大学教授、自动化系统集成研究所副所长柴跃廷，北京航空航天大学计算机学院青年千人计划教授朱皞罡等专家获聘担任实验室顾问。(完)
#屏东县两男子疑似制毒不慎引爆炸 1死1伤(图)	中新网1月22日电 据台湾《联合报》报道，1月20日晚，两名男子在台湾屏东县佳冬乡一间空屋，搅拌化学药剂不慎引起爆炸，一人送医不治，另一人背部严重烧伤，正在住院观察治疗。警方1月21日下午到空屋找到大批感冒药锭及麻黄素，怀疑两人可能在空屋尝试制造安非他命，已深入调查。据报道，警方调查，曾姓男子及潘姓男子有涉及毒品纪录，送曾某就医的龚姓男子坚称自己清白，未参与曾某、潘某的可疑活动。曾某四肢有明显烧烫伤痕迹，衣物也有破损，分析是因爆炸受伤。龚某1月20日晚将曾某送到枋寮医院急救时，辖区警方刚好在场侦办另一件伤害案，警察察觉曾某的伤势可疑，仔细盘查。龚某起初佯称是发现有人倒在路边受伤，好心帮忙送医，但警察仔细盘问，他才承认受潘某之托协助送医。警方随即按线索查获背部严重烧伤的潘某，目前住院观察治疗。警方1月21日下午到空屋发现一麻袋的感冒药锭和一大桶麻黄素等物品，现场散发阵阵刺鼻气味，有明显爆炸痕迹。警方查出，曾某和潘某已在空屋10多天，怀疑两人自行搅拌混合化学药剂，可能涉嫌意图制造安非他命却不慎引发爆炸，导致曾某重伤不治。警方预计1月22日解剖曾某的遗体查明死因，鉴识人员也鉴识、搜集相关证据，厘清两人是否意图制毒。警方已深入调查原料来源，和幕后有无犯罪集团操控。
#购物平台现优惠券漏洞，用户消费是否该兑现？	新华社北京1月22日电 题：购物平台现优惠券漏洞，用户消费是否该兑现？新华社“中国网事”记者郭方达 谭慧婷 王辰阳近日，网上曝出购物平台拼多多出现程序漏洞，用户可直接领取100元无门槛优惠券，部分网友通过此漏洞以极低的价格购买了商品。事后拼多多官方回应称，此次事件系黑灰产团伙利用漏洞盗取优惠券牟利，公司已报案并将配合公安机关对涉事团伙予以打击。对此，部分网友关注，自己领劵消费，到底会不会被要求退回，又会不会被追责？20日凌晨，部分网友在使用拼多多平台进行购物时发现，可以领取到100元的无门槛优惠券，使用优惠券将能够进行话费充值或购买网络服务等商品。根据网友提供的各类订单截图显示，原价100元的话费充值，实际支付仅需不到1元。更有部分网友通过红包购入了总数较大的虚拟商品，并晒出截图与多次领券的方法。在网络曝出的疑似拼多多商户群中，有所谓的官方人员向商户强调，使用优惠券的商品订单均不发货，当天订单将进行“砍单”等操作来降低损失，已发出的货物将直接进行追回。记者在App Store看到，自事件发生起，拼多多软件下载评论区出现了大量的一星差评。部分网友留言表示，此次优惠券漏洞出现后，使用优惠券消费便出现了订单不成功或退款等情况。针对平台行为，网友认为，自己领取的优惠券理应能够进行消费。“平台漏洞与消费者无关，完成的订单就应当及时发货”，类似的观点得到了部分人的支持。也有部分网友认为，这是一次网络“薅羊毛”行为，不值得拿出来炫耀，贪小便宜的心态也并不可取，多次注册反复领券消费的，有不当得利之嫌。20日中午，拼多多官方通过微博发布声明称，有黑灰产团伙通过一个过期优惠券漏洞盗取了数千万元平台优惠券，进行不正当牟利。平台已修复漏洞，并正对涉事订单进行溯源追踪。同时公司已向公安机关报案，并将积极配合相关部门对涉事黑灰产团伙予以打击。此次事件中，相较于对黑灰产团伙追责，广大消费者则更加关注这样几个问题：如果使用优惠券消费属于个人行为是否需要退回？又需要承担什么责任？对此，浙江大学光华法学院副教授高艳东认为，利用网站漏洞获取优惠券用于实际消费和交易，是使用非法所得的不正当行为。“网站作为受害方，有权拒绝用户利用网站漏洞获得的优惠券进行消费。网站方面可以‘重大误解’为由，撤销与用户之间的领取优惠券相关合同条款，由此不再履行相关义务。”高艳东说。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，如何定性是此次事件中的关键。“利用漏洞巨量下单或恶意套现，不能够以一般消费者身份进行衡量。”朱巍说，“现代法律治理体系之下，不能抱有‘法不责众’的心态。此次事件中，少量使用优惠券一般不构成犯罪，及时予以返还即可。但如果涉及为了脱责而恶意散播相关方法，可能单独构成传授犯罪方法罪，情节认定轻的可能也将受到扰乱市场秩序的行政处罚。”同时，专家建议，对于一般消费者的个人行为与黑灰产团伙违法行为，平台方面可以做出区分。“用户多次注册反复领券，可能构成不当得利，但平台如果一律认定消费无效，普通消费者可能会感觉到遭受欺诈。”中央财经大学法学院副教授刘权说。刘权建议，平台应当慎重处理此次事件中类似“薅羊毛”的行为，不一味强调平台自身利益的最大化，可以尝试谋求平台与普通消费者之间利益的平衡。
#丰子恺 何止是一位漫画大家	丰子恺，何止是一位漫画大家他画出的是中国人的文脉◆ 王一竹刚过去的周末，上海海派艺术馆落成开馆首展，文心江南系列展之“海上丰采——丰子恺艺术特展”吸引了沪上众多“TK(丰子恺笔名)迷”。丰子恺先生以独具情思的漫画为人景仰，然而他的成就远不止于这一帧帧小小的画面，中国人的传统文化精神，数千年文化发展史，儒家的社会担当，道家的艺文志向，释家的人心悲悯，无不在他的笔下闪现着人性的光芒。本刊特约展览策展顾问王一竹撰文，与读者分享丰子恺先生于丰厚创作背后的文脉传承。——编者丰子恺先生作为中国现代文化艺术史上杰出的大家，始终致力于艺术创作和中国艺术教育，对中国美术学及人文历史的发展具有独创性的贡献。他的笔触生动而富有韵味，质朴而又明亮率真，时常娓娓道来，于细微处探究人生，反映世态人情。他的作品被称赞“如同一片片落英，含蓄着人间的情味”。诗言志，诗缘情，修身抒情，世界大同。护生，护国，护道。植人，植心，植德。文而化之，德而润之，承遗民族之文旨，教化育德，斯为风，为雅，为颂。以文转传绘迹，文字与图绘宗标一体，足以垂范后传。言志缘情 古诗新画丰子恺一生中最难以割舍的就是对于诗歌的热爱，他自幼受到古典文学的熏陶，曾说“文学之中，诗是最精彩的。”而中国诗学主要有两条线索从本质观上说，一是“诗言志”，一是“诗缘情”；从价值观上说，一是“教化”，一是“吟咏情性”。“言志”是要求“发乎情，止于礼”，诗人必须符合儒家思想的道德规范；“缘情”则诗人可以在诗中自由地抒发喜怒哀乐。无论是志、还是情，都发之于心，丰子恺说：“艺术不是技巧的事业，而是心灵的事业；不是世间事业的一部分，而是超越于世间之表的一种最高人类的活动。”他在《漫画创作二十年》中又说：“我觉得古人的诗词，全篇都可爱的极少。我所爱的，往往只是一篇中的一段，甚至一句。”“余每遇不朽之句，讽咏之不足，辙译之为画。”这些古人早已描绘好的名句，丰子恺以水墨线条融会西方的速写将诗意涉笔成趣，形成了既有写实性又有抒情性的绘画风格。“古诗新画”是丰子恺绘画艺术中最早创作的题材，也正是这个题材使他一举成名、佳作迭出。元代吕思诚《戏作》：“典却春衫办早厨，老妻何必更踌躇？瓶中有醋堪烧菜，囊里无钱莫买鱼。不敢妄为些小事，只因曾读数行书。严霜烈日皆经过，次第春风到草庐。”原是吕思诚还未发迹时安慰妻子，贫寒苦难总会过去，日子终将越来越好。在抗战期间，面对艰苦的逃难生活，丰子恺挑选该诗最后两句，为该题材创作了不同形制的多幅作品。画面中的青松、柳条、粉桃、飞燕，都给人一种春风拂面的勃勃生机；父亲的守护、母亲的爱恋，孩童的烂漫，充满着人间情味。寥寥数笔，将作者保持淡然闲适的生活态度，那种“宠辱不惊，闲看庭前花开花落”的豁达胸襟，皆跃然纸上。宋代欧阳修的《生查子》中“去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿春衫袖。”讲述的是主人公无奈地等待着一份求而不得的恋情的凄美故事，往往让人心间涟漪起淡淡的忧伤。丰子恺所绘的《月上柳梢头》却营造出了一份充满圆满的浪漫的希望。画中，一个红衣女子依偎在墙边，翘首等待。女子面对着山峦间的一轮满月，身旁的草丛里有一对嬉闹的小兔子，墙头一只受到惊吓而乍起身子的小猫。这只猫暗示着周围的动静，也许红衣女子等待的爱人即将出现，黄昏的相约即将实现。教惟以爱 善化人间丰子恺曾写“艺术以仁为本”“胸怀芳菲悱恻，以全人类为心的大人格”“能活用护生，既能爱人”。“护生者，护心也。去除残忍心，长养慈悲心，然后拿此心来待人处世。这是护生的主要目的。”《护生画集》共六册，共四百五十幅，是一部前后创作长达四十六年(1927-1973)的画册。丰子恺用利落果敢的线条，寥寥数笔就勾画出高尚的人格和深远的思想，简单朴素中画出矜恤和仁爱之情，用艺术的手段将佛教中慈悲仁爱、劝人从善戒杀的基本主张得以广泛流布。1928年，丰子恺为祝贺恩师弘一大师五十寿辰，寄去了自己精心绘制的五十幅护生画。十年后，第二集《护生画集》完成，共六十幅。弘一大师非常高兴，为画集配字，并回信：“朽人七十岁时，请仁者作护生画第三集，共七十幅；八十岁时，作第四集共八十幅；九十岁时，作第五集，共九十幅；百岁时，作第六集，共百幅。护生画功德于此圆满。”收到恩师之函，丰子恺回信：“世寿所许，定当遵嘱”。从丰子恺三十岁到七十五岁，从安居物阜民丰的江南到八年抗战的流亡，从中华人民共和国的成立到动荡不安的十年浩劫，他从不敢忘记自己对恩师的那句承诺。“护生即护心，慈悲在心，随处皆可作画”，在创作条件最困难的文革期间，丰子恺被批斗、坐“牛棚”、被下放，一次次受到身体与心理上的双重摧残，他没有任何的抱怨、没有放弃希望，他为自己寻找创作《护生画集》第六集的条件。终于在他辞世前一年完成了恩师的重嘱。在第六集中，丰子恺在第一幅安排了《马恋其母》，最后一幅安排了《首尾就烹》。作家席慕蓉看完这一集这么形容：“温和慈悲的心肠显现到了极点，热烈天真的胸怀到了最后最高的境界……每一笔每一句都如冬阳，让人从心里得到启示，得到温暖。”“以恋母始，以护子终，艺术家的特别安排，不就在这里吗？生命的一切都为了延续，艺术的最终目的应该也是为了这个。汲取上一代的精华，寄望下一代能够知道、明白，并且再发扬光大，大我的逐渐成熟，小我的生存才有意思，永恒不就是这个意思吗？”大众艺术 曲高和众丰子恺作为二十世纪推广大众艺术的笃行者，他主张“艺术的人生化”“人生的艺术化”。他以真诚平易的热情将“艺术”融入到现实生活中，情趣丰盈，内蕴精粹。如他所说：“美术是为人生的。人生走到哪里，美术跟到哪里。”“文艺之事，无论绘画，无论文学，无论音乐，都要与生活相关联，都是生活的反映，都要具有艺术的形式，表达的技巧与最重要的思想感情。艺术缺乏了这一点，就都变成机械的，无聊的雕虫小技。”丰子恺先生认为艺术不只是供少数知识阶级观赏的装饰品，它面对的是人民大众，既要“曲高”，也要“和众”。“我们必须把曲的高低，难易，和和者众寡的关系分别清楚：须知高的曲不一定难，低的曲也不一定宜；反之难的曲不一定高，易的曲也不一定低。故高低与难易是不相关的两事。又须知和寡不是为了曲高的之故，是为了曲难之故；和众不是为了曲低之故，乃为了曲易之故。”只有做到了“和众”，才能实现艺术的大众化及现实化，才能真正反映人们的现实生活和精神世界，从而满足艺术审美的“曲高”，才能拥有隽永的生命力。最后借用著名文化学者王鲁湘先生描述丰子恺先生的作品“月暗小西湖路，夜花深处一灯归”来形容丰先生的艺术：“广袤的夏夜星空，两个打着灯笼的小姑娘在寻找归家的路，这也是大众寻找艺术之路，而丰先生的艺术就是这盏灯，虽微弱却坚定地照亮着前进的路……”
#普悠玛号将开放卖站票 台铁局：安全测试报告合格	中新网1月22日电 据台湾《联合报》报道，过去只卖对号座位的台铁普悠玛号，将在每日末班车和暑期开放120名站票，春节期间高峰时段更是全日班次开放站票，遭外界质疑安全问题。台铁局表示，日前进行了载重安全性测试，各项测试结果均合格，基本上没有安全问题。据报道，2018年普悠玛翻覆事故后，外界对普悠玛号的安全性更放大检视。台铁局说明，普悠玛号座位共372个，依国际的满载人数标准计算，应是座位数的3倍，也就是1116人，包含744个站票。超满载则是满载标准的1.5倍，相当于1674人。目前普悠玛站票仅开放120人，加上座位数，最多运载492人，低于满载标准，基本上没有安全问题。不过为厘清外界疑虑，台铁于2018年12月17日执行普悠玛号全载372人，再加上120人站票量的性能测试。台铁局指出，实际装载测试重量为35642公斤，测试项目包括倾斜系统测试、轫机性能、弯道行驶、车速及加速度，测试结果均合格，紧急制动距离、常用紧轫试验及加速度性能，均符合规范规定。台铁局表示，普悠玛号委托第三方执行验证、认证及测试工作，经135项严谨检验出具安全证明，运转安全性没有问题。测试结果已陈报台湾交通部门。台铁局表示，除了每天末班车及连续假期、暑假期间普悠玛号开放站票外，春节疏运为了配合增加运能，花东地区的普悠玛号在2月1日、2月2日、2月9日及2月10日共4天，全天班次皆开放站票；每班次限定120张，价格与坐票相同，且必须在当天车站售票窗口购买。
#青海空管人：奋斗平凡岗位间 高原空管保安全	中新网西宁1月22日电 题：青海空管人：奋斗平凡岗位间高原空管保安全作者 孙睿 李雨浓春节的脚步越来越近。2018年西宁曹家堡机场升级成为西宁曹家堡国际机场，完成航班运输11万架次，旅客吞吐量突破634万人次，同比增长12.6%。而在航班量与日俱增的背后，有这样一群为旅客保驾护航的空中“交警”，他们指挥一架架“银鹰”平稳起降，他们就是在每一架航班背后默默坚守的空管人。青海空管分局作为青藏高原最大机场的航空保障运行单位，在为期40天的春运保障工作中，预计将保障5200架航班的起降与安全飞行，护送58万旅客平安踏上回家团圆路，同比分别增长10%、15%。春运的开始，也意味着青海空管分局一线职工将坚守在岗位上，春节也将无法与家人团聚。作为高原天路的守护者，他们无怨无悔，每一个来往与空中的指令，每一次与飞行员通话的波道，严谨、高效、精准，无不传递着这份职业的坚守、职责和担当。一方席位，头戴耳麦，手持话筒，目光坚毅，精神集中。“管制员们的日常工作便是在管制席位调配飞机的飞行高度、方向以及起降时的飞行动态，同时做到稳、准、狠发放指令，使飞机在空中可以有踪可见有迹可寻。”青海空管分局塔台管制室一线管制员刘琦对记者说，春运比较重要，对航班量来说，也有所增加，为此，今年塔台制定了一个相应的春运应急保障预案，有航班大面积延误，或者其他特殊情况，都会按照这个保障预案执行，以便保障每个旅客顺利、安全、及时回家。塔台管制员是这个行业中的佼佼者，青春而又充满朝气，努力而又一丝不苟，平均年龄不满30岁他们，有的来高原已近十个春秋了，但空管工作的特殊性和责任感，使他们难得在春节期间和家人团聚。天气预报是大多数人都会关注日常生活中的重点，而在机场中听到因天气原因航班延误或者取消的消息，却又是每位出行旅客不愿意碰到的事情，为此，天气对于航班的飞行来说是至关重要。今年，为了保障春运，青海空管的预报室与观测室合并运行，为归乡的旅人们保驾护航。“相比以前可以节省2-3分钟，当遇到复杂天气的情况下，两个科室有预报执照的人都可以会商天气，来应对复杂天气。过去如果预报室较忙，需要用户打到观测室，现在两个科室合并，省去了重新打电话的步骤，可以直接过来接电话。”青海空管分局气象台预报室主任张文玲说。春运对于青海空管人的意义不仅是团圆，更是空管事业所要承担的责任与坚守，坚守在这片高原热土，挥洒青春，拼搏奋进。(完)
#扫码支付、快捷挂号……微信还能怎样改变生活？	微信还能怎样改变生活？新华社北京1月22日电 题：微信还能怎样改变生活？新华社记者许晟、胡林果扫描车牌无感支付就可以完成高速缴费，订阅服务号就可以在医院快捷挂号、预约检查，扫码桌边小程序就可实现快捷点餐和买单……微信正在走进百姓生活角角落落。未来，拥有10亿用户数的微信还将怎样改变人们的生活？记者日前走进腾讯公司，看到了更加智能、更加便捷的生活方式。“小程序+政务”让办事更方便扫码或搜索进入小程序，完成身份认证核验后，即可在线办理包括驾驶证、社保卡等约500项民生服务事项，其中437项可以实现民众“零跑动”办理——这是微信与广东省政府合作的“粤省事”小程序带来的便利。“自2018年5月上线以来，‘粤省事’实名认证用户超过500万人，累计服务的查询和办理量超过5300万人次。”腾讯公司公共政策部高级经理董婷说。各地像“粤省事”这样的政务小程序还有很多。比如，苏州税务小程序、福建居民养老保险小程序、安徽财政小程序等，这些小程序都在当地有不少用户，让人们的缴费、办事变得更方便。“小程序的发展中，政务生态百花齐放，公安、法院、教育、税务等相关小程序齐头并进，都获得了不错的口碑。”微信开放平台基础部高级产品经理徐忠斌说，2018年这些政务小程序一共服务了9亿多人次。未来，小程序将利用小程序插件、订阅消息、服务搜索、无障碍能力、公众号关注插件、OCR识别等能力，推出更多便捷化服务。比如，拟推出搜索直达功能，让人们在搜索框里看到小程序提供的主要功能；利用无障碍能力，让盲人用户无障碍使用小程序等。微信支付将让用户获得更多实惠买个煎饼刷一刷、网购商品刷一刷、转账红包指纹支付……微信支付已经被许多人使用。那句“消灭小偷的是微信支付”戏言，似乎正慢慢变成现实。“从二维码收款的创新，到聚合支付模式的产生，再到人脸支付，到声波支付，这些创新带来了效率提升和行业升级。”微信支付服务商高级运营经理敖健婷说，微信不会停止对支付的探索，微信支付的活跃用户数已达8亿户。不仅国内，微信支付在海外也获得了越来越多的落地。“微信在49个国家和地区发展了近1000家合作机构，其中不乏当地重量级收单机构、银行。”微信支付境外业务总监范帷说。在未来，微信支付将在“连接、服务、信任、温情”四个方向发力。连接就是让商家更有效地获得潜在客户；服务就是帮助商家提升服务效率；信任就是解决买卖双方的账款支付信任问题；温情就是最终让用户获得实惠。零售将变得更加“智慧”站在超市门口刷个脸就能收到个性化的推荐目录，抬头看一眼摄像头就能快速完成付款……这是天虹超市和微信支付合建的智慧门店试点，比简单的扫码购物更加智能。虽说如此智能的购物方式还没普及，但线上服务已经被越来越多地使用。腾讯数据显示：小程序已累计服务1000亿人次，细分到零售行业，跟买菜相关的小程序累计服务2亿人次。线上零售越来越普及，也将变得越来越智能。据微信开放平台零售行业总监王可欣介绍，2019年，腾讯要在智慧零售方面做三件事：一是做好行业助手，把过往的经验分享出来，让商户可以快速搭建在线运营；二是通过降门槛等方式，让更多像“夫妻店”这样的中长尾商户也能在线提供产品服务；三是做好微信物流助手，让商户可以一次性对接多家快递公司。
#福建省内首个科技金融联盟成立	中新网漳州1月22日电 (叶秋云  胡引子)由知名高校、金融机构、创投机构、金融科技企业、产权交易所、专业中介机构组成的福建省内首个融合科技金融要素的产业联盟——厦门湾科技金融联盟22日成立。当天，厦门湾科技金融广场揭幕暨首批项目入驻仪式在福建省漳州开发区举行。活动现场，漳州开发区金融办、招商局漳州开发区有限公司、厦门大学经济学院、厦门大学嘉庚学院创新创业教育孵化中心、招商证券厦门分部、招商银行厦门分行六方共同发起设立厦门湾科技金融联盟，并签署发起宣言。据了解，发起厦门湾科技金融联盟，旨在促进各联盟成员单位之间的交流互动，推动厦门湾区科技金融产业发展。目前，联盟成员已有超过50家机构及企业。现场，漳州开发区党委书记、管委会主任丁勇和漳州市地方金融监督管理局副局长林阿江共同为厦门湾科技金融广场揭牌。主办方表示，厦门湾科技金融广场为招商漳州打造的特色金融服务、交流及招商平台，面向金融机构、科技创新企业招商，为企业提供“融资、融智、融讯”的一站式企业服务，提升厦门湾区域科技金融影响力。厦门湾科技金融广场已吸引数十家企业、近五十支私募股权投资基金入驻，与此同时，招商银行厦门分行、厦门大学嘉庚学院、宁本金服等数十家行业机构已在此设立金融及科技相关创新孵化基地，共同促进厦门湾区域资本与产业、金融与科技融合交流。活动现场，12家机构及企业代表参加首批项目入驻仪式。入驻仪式后，参加活动的企业代表和业界专家围绕“金融与科技融合创新”主题，分别以“金融资源如何为产业园区服务”“金融科技与人力资源配置”等议题进行圆桌交流和演讲，共同探讨如何为园区中小企业提供特色金融服务，深入探究金融科技的人才需求、前沿与应用及创新与发展。(完)
#青海“最美拉面匠”：面暖人胃 情暖人心	中新网西宁1月22日电 题：青海“最美拉面匠”：面暖人胃 情暖人心作者鲁丹阳“刚来广州开化隆拉面店的最初几年特别不容易，欠了很多债，还有一家老小需要我养活。”韩木海买说，“后来欠的债都还清了，生活压力没那么大了，我就开始做公益，想通过这种方法在广州人心中树立青海化隆拉面匠的好形象。”现年47岁的拉面匠韩木海买来自青海省海东市化隆回族自治县甘都镇，2012年的时候向亲朋好友借了近20万元在广东省广州市黄埔区开了一家化隆拉面店，从此开始了在广州的打拼生涯。“来广州的前3年，我每天过着三点一线的生活，市场、家、拉面店。”韩木海买回忆，当时来广州创业的压力还是很大的，有3个正在上学的子女需要抚养，还有年近九旬的父亲需要赡养，“没还清外债之前，我每天都在拉面店一心一意经营生意，连拉面店3公里之外的地方都没有去过。”随着生意逐渐稳定，韩木海买开始和其他志愿者一起开始做公益活动，“我们以前去过广州市海珠区社会福利院看望老人，给他们捐款捐物，陪他们聊天，给他们做化隆拉面吃。”社区里的朋友们早都把体型微胖的韩木海买当成了广州人，亲切地称呼他为“肥佬”。在韩木海买的店里，随处可见“环卫工人、残疾人食用拉面半价”、“东区街环卫工人爱心饮水点”的标识。“来广州开化隆拉面店之前我当过长途车司机，养过牛羊，知道生活的艰辛和不易，所以当我有能力的时候，就会想着用自己微薄的力量去帮助那些需要帮助的人们，现在每天都会有很多环卫工人来我的店里吃面。”在广州发展的近十年间，因为乐于助人、关心城市文明发展，韩木海买被推选为广州市黄埔区民族团结进步协会副会长、广州市民宗局联络员、广州市黄埔区“民族一家亲”义工队的秘书长。当韩木海买了解到拉面店周边的厂房里有很多打工的异乡年轻人后，他多次赴厂区的职工宿舍了解职工情况，关心他们在生活或者工作上遇到的问题，帮助他们解决难题，并用自己拼搏奋斗的故事鼓励他们，让他们在异乡感受温暖。“我坚持做公益事业，不仅是为了融入当地社会、回报社会，更多的是想让广州人了解我们少数民族，了解化隆拉面文化。“韩木海买说，如今做公益事业已经成为了他生活中必不可少的一部分，为了帮助更多需要帮助的人，今年1月10日，韩木海买带头成立了黄埔区拉面义工队，并担任黄埔区拉面义工队队长。2018年10月，韩木海买凭借着“用一碗拉面拉近各民族之间感情”的公益精神和民族团结精神，获得“广州好人”奖；2019年1月21日，韩木海买获得由中共化隆县委、化隆县人民政府颁发的“最美拉面人”奖项。(完)
#中国将对原产于日印的进口邻二氯苯征收反倾销税	中新社北京1月22日电 (记者 李晓喻)中国商务部22日宣布自2019年1月23日起对原产于日本和印度的进口邻二氯苯征收反倾销税，税率为31.9%-70.4%，征收期限为5年。应国内邻二氯苯产业申请，商务部于2018年1月23日发布公告，决定对原产于日本和印度的进口邻二氯苯发起反倾销调查。此后，商务部在初步调查基础上于2018年10月8日公布了该案初裁裁定，决定实施保证金形式的临时反倾销措施，并于2019年1月22日公布最终裁定。在最终裁定中，中国认为日本和印度上述产品存在倾销，中国国内产业受到了实质损害，且倾销与实质损害之间存在因果关系，故决定征收反倾销税。其中，日本公司反倾销税率为70.4%，印度公司税率为31.9%。邻二氯苯是一种有机化工产品，广泛应用于农药、医药以及染料等众多领域，也是优良的有机溶剂。(完)
#李娜入选网球名人堂 自称只想做个普通人	李娜入选网球名人堂，自称只想做个普通人“过去的，就让它过去吧”国际网球名人堂昨日公布2019年入选名单，李娜携手皮尔斯、卡费尔尼科夫位列其中，她也是第一位跻身国际网球名人堂的亚洲球员。李娜的身影，不仅仅停驻属于过去的名人堂——还是那般灼热的阳光，还是那般欢腾的人群，但却早已不是为输赢忐忑的心情。墨尔本公园，在澳网夺冠五周年的特别日子，李娜又一次挥拍上阵。出现在元老赛双打赛，她笑得无忧无虑。记忆中，好的、坏的，都涌上心头，而今只作追想——那恍若隔世的前半生。前半生里，在暗流与激浪，退缩与无畏之后，她终成为亚洲骄傲，闪耀世界。“仇人”相见 分外亲热澳网第二周，元老赛双打开战。李娜挑选了“老冤家”克里斯特尔斯作为搭档，看起来，她早已“不计前嫌”。从2011年澳网决赛，到2012年的除夕夜，克里斯特尔斯几乎成了李娜的噩梦。2011年决赛落败，李娜还能笑着说，自己第一次打进决赛，还没做好拿冠军的准备。等到2012年再被小克拦在八强之外，李娜已经笑不出来。2013年，李娜听到最惋惜的消息，就是克里斯特尔斯退役。她遗憾：“我再也没法报仇了。”“仇人”相见，分外亲热。两人并没有进行特别的秘密训练，只是在比赛前练习了20分钟。但不过是这20分钟的击球，久疏战阵的李娜，手上便磨出了水泡。克里斯特尔斯一脸“嫌弃”：“请你出门后不要和别人说以前是个职业网球运动员。”到了赛场，两人倒是默契，很快将达文波特和其搭档拉下马来，赢得开门红。这片球场，留下太多回忆。再回首，显然感慨良多。“完全不熟悉，完全改变了。一进来，简直感觉是一个新的赛事，好像自己从来没有来过。”改变的，还有更衣室的气氛，“哪怕在上场前，达文波特还有其他人，没有任何一个谈到网球，都在说自己的孩子。而原先，我们聊的都是你下一站去哪里，今年的参赛计划是什么。”成为“名人” 想当素人入选名人堂是网球界的至高荣誉，自1955年以来，名人堂仅授予23个国家的254名网球巨星该项荣誉。作为亚洲首位大满贯得主和网球运动的开拓者，李娜入围并不让人意外。昨日官宣之后，李娜表态：“感觉非常荣幸，这简直比拿大满贯更有荣誉感。要知道并不是所有获得大满贯冠军的球员都能入选名人堂。”今年也是第一次球迷可以对名人堂评选进行投票。在投票环节，李娜在候选人之中获得最多票数。几乎凭一己之力，李娜掀起了中国乃至亚洲网球热。无论钟爱网球者，还是门外汉，都会在李娜比赛的时间，守在电视前。她作为新时代中国运动员的典范，影响了一代人。据悉，李娜的入驻仪式将于7月在名人堂纪念馆所在地美国纽波特正式举行。成了“名人”之后，李娜却仍旧执念，只想做一个素人。“简简单单地做个普通人就好。”从女儿出生后，李娜离开她的日子不超过9天。“我相信即便有一天大家都忘记了李娜是谁，我也不会遗憾。我想要的，便是我现下拥有的，感觉生活前所未有的充实与满足。”如今巡回赛中妈妈级选手不少，WTA也加大了对妈妈球员的保护条款，36岁的李娜没有丝毫心动。“元老赛打打就很开心了。过去的，就让它过去吧。” 本报记者 华心怡
#山西上党残疾男子“只”手脱贫 带领村民增收(图)	中新网长治1月22日电 (李庭耀 成静)十多年前的一场意外，让山西长治上党区曹家堰村的郭建兵失去右臂，成为了低保户。2016年，在当地扶贫干部帮助下，他成立了农业合作社，成为小米种植专业户。2018年，郭建兵找到村委，主动退出了低保户行列。创业成功后，郭建兵还按市场价收购村民们种的谷子、小杂粮等作物，带领村民增收。“只有先天的残疾，没有后天的贫穷。”22日，郭建兵这样告诉记者。“发生意外后，吃了几年低保，全靠我老婆一个人撑着这个家，她也在前几年因病去世了，照顾家庭的重担落在了我一个人身上。”郭建兵说，低保只能维持最低的生存需求，上有101岁的老父亲，还有一家子的生活需要照顾，由于少了一条胳膊，出去找工作很难，于是他萌生了创业的想法。经过调查，郭建兵发现，曹家堰村种植谷子的历史比较久远，谷子成熟后采用传统方法加工碾制，制出的小米金黄透亮、颗粒饱满，米质较好。他决定在小米的优势上做文章。2016年，在当地扶贫干部帮助下，郭建兵成立了农业合作社，找邻居帮忙购买了打谷机、拖拉机、粮食加工机等，还从网上购买了5000多个米袋包装，注册了“曹家堰”商标，把自家种的小米和回收村民的小米统一包装，并利用上党融媒体中心帮扶工作队的宣传，扩大销售渠道，当年的小米销售一空。在乡邻眼中，郭建兵是个勤快又有头脑的人。曹家堰村村民沈满有说：“郭建兵一个人除了照顾高龄的老父亲，还要经营合作社、加工厂，他的日子也凭着自己的坚持一天天好了起来，我们村里的人非常佩服他。”回顾两年多的创业历程，郭建兵坦言，是自己的执着和政府的帮扶让他走到了今天，“为了改变这个家庭，我必须努力，人可以穷心不能穷，身可以残心不能残。只要自己有梦想，哪怕是吃再多的苦，受再多的累，也要坚持到底。相信自己，相信政府，大家一条心，就一定能脱贫致富。”(完)
#5G-V2X测试应用 重庆自动驾驶道路测试启动	中新网重庆1月22日电 (王淳熙)“5G-V2X在智能网联汽车领域的测试示范应用，是5G商用前一项非常重要的工作。”重庆车辆检测研究院有限公司(以下简称重庆车检院)董事长倪平表示，重庆车检院、重庆联通、华为三方将在智能网联汽车的技术测试验证、应用示范以及5G的行业辐射方面相互促进。此前，5G-V2X自动驾驶基地及创新平台签约仪式暨重庆市自动驾驶道路测试启动仪式在重庆市九龙坡举行，开启了探索未来的新征程。同时，5G自动驾驶应用示范公共服务平台落地重庆，标志着我国首个5G自动驾驶应用示范公共服务平台正式启动，年内将实现基于5G通讯的自动驾驶落地示范应用，自动驾驶汽车将有条件在5G通讯环境下开展测试研究。中国联通重庆分公司总经理吴在学告诉记者，中国联通在5G方面已做好全面统筹与布局，重庆联通作为全国17个5G试点城市之一，也正在与产业链上下游领军企业共同合作。相比4G网络，5G峰值速率提升了20倍以上。随着车联网和智能驾驶技术的快速发展，车辆行驶数据采集，处理和交互控制的要求越来越高，庞大的数据交互需求需要超高速率、超低延时的传输，这恰恰是5G大显身手的地方。吴在学称，重庆联通将全力部署5G网络建设和应用发展，并将未来的工作重点放在使用5G网络保障无人驾驶、加大智能网联汽车领域投入以及助力构建自动驾驶平台三个方面。重庆依托其复杂的地理情况被称为“自动驾驶汽车的天然试炼场”。结合即将正式迎来商用的5G网络，充分发挥重庆市智能网联汽车行业资源优势，全面加快中国智能网联汽车发展步伐，全面提升中国智能网联汽车网联化水平，促进新技术、新产业的深度融合，无疑会以更快的节奏推动汽车在智能网联、自动驾驶与人工智能方面的快熟升级和迭代。而事实上，重庆也不负众望——如在2018年8月，智博会重磅赛事首届“i-VISTA自动驾驶汽车挑战赛”中，长安、盼达用车、重庆大学等车队采用自主研发的智能车驾驶系统及诸多“黑科技”，完成了“自动驾驶城市交通场景挑战赛”等项目，拿下诸多殊荣。截至2019年1月，已有共计11家如长安、一汽、东风等车企和百度、盼达等服务商在重庆获得自动驾驶路测牌照，可在重庆市九龙坡区固定道路以及两江新区中汽研礼嘉片区固定道路进行自动驾驶城市开放道路测试。据了解，其中盼达用车将在规定城市开放道路中，测试车辆在5G环境下对于“危险场景预警”“连续信号灯下的绿波通行”“路测智能融合感知”“高精度地图下载”“5G视频直播”和“基于5G的车辆远程控制”等场景的应对能力。“世界上最远的距离可能是交通信号和车辆的距离，他们都在一条路上，但是从来就没有通过数据连接过。”华为公司无线产品线副总裁徐学兵认为，5G/C-V2X与ADAS完美融合是未来汽车发展的趋势，聪明的车、智慧的路，让交通更安全、更高效。“正如中国智慧交通2025的目标：交通效率提升30%，交通事故减少80%。”
#首届“一带一路”国际合作高峰论坛成果落实率已达96.4%	中新社北京1月22日电 (张文绞)中国国家发改委新闻发言人孟玮22日表示，截至2018年底，首届“一带一路”国际合作高峰论坛269项成果已完成或转为常态化工作，10项正在推进，落实率已达96.4%。首届“一带一路”国际合作高峰论坛成果主要涵盖政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通五大类，共76大项、279项具体成果。在当日举行的国家发改委2019年首场新闻发布会上，孟玮介绍了相关工作的落实情况。在政策沟通方面，“一带一路”朋友圈持续扩大，“一带一路”国际合作高峰论坛咨询委员会和联络办公室已正式成立，“一带一路”建设促进中心已挂牌运行。在设施联通方面，中老铁路进展顺利，中泰铁路一期工程合作推进，雅万高铁22处重点工程已实现开工，匈塞铁路塞尔维亚境内贝旧段开工建设。此外，截至2018年底，中欧班列累计开行数量达到1.3万列，到达境外15个国家、49个城市。在贸易畅通方面，中国落实《推进“一带一路”建设贸易畅通合作倡议》，持续推进经贸合作机制化建设。首届中国国际进口博览会成功举办。在资金融通方面，丝路基金完成增资1000亿元人民币，使用人民币对外投资取得实质性进展。中国—国际货币基金组织联合能力建设中心正式启动。在民心相通方面，中国已向南南合作援助基金增资10亿美元，丝绸之路沿线民间组织合作网络成员扩容至310家。此外，中国在教育、科技、文化、卫生、绿色、智库、新闻媒体等方面落实了一系列合作成果。孟玮表示，下一步中国将持续抓好首届“一带一路”国际合作高峰论坛成果落实，确保在第二届高峰论坛召开前完成所有成果或转化为常态化工作，同时全力筹备好第二届高峰论坛及分论坛。(完)
#云南实现手机自主补（换）领居民身份证	中新网昆明1月22日电 (缪超)春节临近，云南实现手机自主补(换)领居民身份证，首张通过手机补办的居民身份证于22日在武定县公安局狮山派出所成功申领。据悉，为方便民众因遗失、损坏等原因再次补领或换领居民身份证，云南警方在“一部手机办事通”APP业务平台上推出了补办居民身份证的便民业务，民众只需符合申领条件，按照领证方式，即可实现办理。付宏强是首张通过手机补办居民身份证的申领人，他在武定县职业中学工作，两个星期前，将自己的居民身份证遗失，碍于工作忙碌，一直未去公安派出所补办。他告诉记者，“我是在网上看到可以在手机上办理身份证，所以18日晚上试了一下，申请过程仅用了5分钟，没想到22日就拿到了证。”每年春节都是居民身份证办理的“高峰期”，云南省公安厅治安总队居民身份证制作中心主任杨郭华说，“春节临近，许多外出上学、打工者相继回家，一些居民身份证到期或遗失的人，他们会抓紧在春节假期内申请办理新的居民身份证。”“今后，他们在打工或上学地点，只要满足手机办理的条件，就可以随时随地提交申请，15天之内可取到证件。”郭华说称。公安机关提醒，为确保申办行为的真实性，防止冒领等情况的发生，通过手机客户端申办的居民身份证，领取时必须由申办人本人到指定场所或设备上，经过指纹核验后方可领取。(完)
#韩国2018年GDP增速为2.7% 人均GNI或超3.1万美元	中新网1月22日电 综合报道，当地时间22日，韩国银行公布的一组资料显示，2018年韩国国内生产总值同比增速为2.7%，韩国人均国民总收入(GNI)预计会超过3.1万美元。2018年韩国经济增长率创6年来新低报道称，韩国银行22日公布的“国内生产总值(GDP)速报值”资料显示，2018年韩国国内生产总值同比增速达2.7%，未能实现连续两年突破3%的目标，创6年来新低。据报道，随着国内外经济增速快速放缓，2018年韩国经济增长预期继续下滑。在此背景下，一直支撑韩国经济增长的半导体出口不振局面也快于预期，且设备投资增速下滑，建筑行业萎靡不振，个体户也陷入困境。2018年第四季度，韩国经济增长率达1%，同比增长3.1%。据韩国银行介绍，这与韩国政府在去年第四季度积极推进因地方选举暂被推迟的投资项目，提升政府财政执行率有关。2018年韩国人均GNI或超3.1万美元22日，韩国银行经济统计局长朴洋洙(音)在2018年第四季度和2018年国内生产总值(GDP)的说明会上表示，考虑实际经济增长率和汇率等因素，2018年韩国的人均收入预计会超过3.1万美金。朴洋洙还补充到，目前名义国内生产总值 (Nominal GDP)尚未发布，韩国银行方面正忙于国民账户基准年的改革作业，具体数值还会出现变动。据悉，韩国从2006年进入人均收入2万美金时代，之后又经历金融危机，到突破3万美金花费了10年时间。2017年，韩国的人均收入为2.9745万美金。
#广州将举办多项本土特色活动迎新春	中新网广州1月22日电 (程景伟 穗旅宣)广州市文化广电旅游局22日通报，2019年春节期间，广州将举办迎春花市、广府庙会、岭南醒狮民俗文化节、越秀花灯会、荔枝湾涌水上花市等多项极具本土特色的大型活动。以“花开广州，春暖羊城”为主题的第25届广州园林博览会，将以立体花坛、自然花境、家居园艺为主，打造创新版迎春花市；白云山云台花园将举办郁金香主题花展，通过公众景观、花境、互动式花田等设计手法，将人与自然紧密联系，打造精致的品牌花展。同时，2019广府庙会将以“吃、喝、玩、乐、游、购、娱”为主题，把广府民俗与祭祀、购物、美食、游乐休闲等相融合，开展广府文化嘉年华活动；第八届越秀花灯会将分为“领略中国维度·尽揽华夏风光”“探寻岭南魅力·见证活力广州”两大版块，展示岭南特色花灯；宝墨园将举办新春岭南醒狮民俗文化节，以群狮齐贺岁、双狮上高杆、雄狮水上攀登梅花桩等展现岭南醒狮民俗。广州还将举办“广州过年·花城看花—国际旅游知名人士花城广州幸福之旅”，邀请来自纽约、洛杉矶、悉尼、奥克兰、温哥华、巴黎、莫斯科等20个境外重点客源城市的知名人士家庭来广州“过年”。据了解，目前广州各大旅行社推出了春节期间“广州财富之旅”“粤剧文化游”“美丽乡村游”“珠江水韵游”“岭南风情游”等多条精品旅游线路，将让海内外游客既能体味浓郁的广州过年特色，也可享受温泉、乡村等田园风光，尽享花城之美。(完)
#上市公司首份年报昨晚出炉 预告显示A股公司业绩将继续增长	上市公司首份年报昨晚出炉已发布的预告显示A股公司业绩将继续增长连建明本报讯(首席记者  连建明)上市公司2018年年报披露拉开帷幕，昨晚，创业板金银河(300619)成为首家发布年报的公司，公司2018年实现归属于上市公司股东净利润4636.48万元，同比下降2.32%，每股收益0.62元。同时公布的分红预案为每10股派发现金红利0.65元(含税)。按照排定的年报披露时间表，2018年年报披露将在4月底结束，大部分公司将集中在3月和4月发布年报，3月份将有1125家公司发布年报，4月份发布年报的公司更是高达2371家。尽管上市公司成绩单要到3、4月才能知道，但目前很多公司正在陆续发布业绩预告，截至昨晚，超过1400家公司已经发布业绩预告，占所有公司四成，另外有50家公司发布了业绩快报。发布业绩预告的公司中，近千家公司预告2018年业绩增长，就是说，预喜公司接近七成。根据同花顺iFinD统计，有50家公司发布业绩快报，包括兴业银行、浦发银行、海通证券等十多家金融企业，这些公司2018年实现归属于母公司股东净利润合计3505.9亿元，同比增长5.6%。另外1259家公司发布了2018年净利润上限和下限，根据下限计算，这些公司2018年实现净利润总额5909.8亿元，同比增长15.7%。从这个数据可以看出，2018年上市公司整体业绩保持增长应该问题不大，但很多研究机构认为，由于今年第四季度经济增速下滑，上市公司业绩增速也可能下降。今年1至9月上市公司整体业绩增速为10%，一些研究机构认为全年业绩增速可能会所有下降，如瑞银预测沪深300公司2018年业绩增速8.5%。业绩预告也有不少亮点，中国石油预告净利润将增加280亿元至300亿元，同比增长123%~132%，这样的大公司业绩增长对上市公司整体业绩将做出较大贡献。钢铁、石化2018年业绩较好，多家预告业绩大幅增长。另外，凯利泰、洲明科技、苏交科等123家公司连续5年实现业绩增长，这些公司主要分布在医药生物及电子行业。
#报告：映射“中坚一代”的网络镜像 从成长走向成熟	中新网上海1月22日电 (记者 陈静)复旦发展研究院传播与国家治理研究中心、复旦大学社会治理研究中心22日联合发布《中国网络社会心态报告(2018)》的“代际形象篇”。根据报告，6年间，网民眼中的“70后”“80后”“90后”，从成长走向成熟，逐渐适应并克服了种种压力和挑战。他们代表了中国“中坚一代”更高的成熟度与更强的社会责任感。网络社会心态项目团队负责人，复旦发展研究院传播与国家治理研究中心研究员、复旦大学社会学系教授桂勇介绍，《中国网络社会心态报告(2018)》(以下简称报告)随机抽取相关门户网站2013-2018年间2.75亿条微博博文，使用大数据文本分析和博文质性解读的混合方法，对总计155个指标展开了分析，内容涵盖反腐、扶贫等社会议题；安全感、公平感等社会情绪；医生、警察等群体认同；市场经济、依法治国等社会思潮；亦涵盖网民对相关国家、政策的历时性演进态度。报告的“代际形象篇”对“70后”“80后”“90后”的网络形象进行刻画。根据报告，三个群体的总体网络形象愈发积极向上。“70后”基本渡过中年危机；“80后”基本渡过婚姻波动期，对家庭、婚姻的态度由抱怨压力、逃避现实转向珍惜与感恩；相比之下，“90后”拥有当前压力最大的代际群体形象。网民建构出的“90后”们，常用调侃、戏谑的方法解构压力，也更加经常地反思人生、憧憬未来。据悉，课题组对2013年网络数据的语义网分析发现，6年前，关于“70后”“80后”“90后”的网络讨论都在回忆童年。对“70后”的讨论较多涉及中年危机，“80后”的讨论关注与父辈、子代之间的关系，而“90后”的讨论则呈现出初入职场的生活不易。“70后”“80后”相对较为务实，“90后”更加乐观，但三个群体面对压力，都表现出一定的逃避情绪。到了2018年，“70后”“80后”“90后”的网络形象：成长为“中坚一代”。根据语义网分析推测，“70后”基本度过了中年危机，更加珍惜当下的生活，聚焦深刻的人生感悟。在网民眼里，“80后”从“孩子”成长为壮年，逐渐成为家庭的支柱和社会发展的中坚力量。他们基本渡过婚姻波动期，珍惜家庭，与父母、配偶、子女之间的互动，成为他们日常生活中最为重要的组成部分。其中，“80后”对配偶的态度明显更加积极，在平凡中感受幸福，“贷款”成为生活标配。2018年，最后一批“90后”(即1999年出生)已经成为法律意义上的成年人。“90后”面临四大高压：婚恋、工作、脱发、年龄，运用“90后”式的调侃、戏谑方法解构压力。(完)
#2019河北海外“欢乐春节·美丽河北”活动在波兰启幕	中新网石家庄1月22日电 (李阳)河北省文化和旅游厅22日发布消息称，按照2019年海外“欢乐春节”活动的统一部署，在中国驻波兰大使馆的支持下，近日，由河北省对外文化交流协会、河北省文化和旅游厅联合举办的2019“欢乐春节——中国新春音乐会”活动在波兰喀尔巴阡山省热舒夫市喀尔巴阡山爱乐乐团音乐厅举行，拉开了2019年河北省海外“欢乐春节·美丽河北”系列活动的序幕。活动中，由著名琵琶大师涂善祥领衔，河北古筝演奏家张蓓、二胡演奏家白玉与喀尔巴阡山爱乐乐团合作同台演绎的中西音乐经典名曲，让喀尔巴阡山省观众欣赏到了一场中西合璧、贯穿欧亚大陆的新年音乐盛会。演出前，喀尔巴阡山省省长弗瓦迪斯瓦夫·奥提专程到音乐厅看望河北艺术家。他在致词时表示，非常感谢河北省文化和旅游厅在2018年邀请喀尔巴阡山爱乐乐团访华巡演，并十分乐见波兰乐团与中国的民乐艺术家今后会有更多的合作，同时向到访的河北文化代表团以及河北人民致以中国新春的问候。喀尔巴阡山省副省长玛丽亚·库罗夫斯卡、副省长斯坦尼斯瓦夫·克鲁切克、秘书长阿尼塔·弗丽丝，以及喀尔巴阡山省政府组成机构、波兰广播电台、热舒夫大学等各界代表和乐团会员、音乐爱好者观看了音乐会演出。中国驻波兰大使馆文化参赞蔡炼一行专程从华沙赶赴热舒夫市参加“欢乐春节”的演出活动，与当地民众一起共同庆祝中国春节的到来。音乐厅座无虚席。音乐会上半场以河北省原创曲目《观沧海》开场，《北京喜讯到边寨》《波兰舞曲》《红旗颂》等中外名曲依次奏响，旋律优美，氛围欢快。由涂善祥亲自作曲的《白帝城幻想曲》和反映中国春节欢庆场面的《春节序曲》在中波艺术家的联袂演绎下将音乐会演出推向高潮。讲述爱情故事的古筝名曲《云裳诉》、二胡名曲《战马奔腾》在张蓓、白玉等中国艺术家和喀尔巴阡山爱乐乐团的跨界协奏下，在音乐诗人肖邦的故乡，不断赢得掌声，《战马奔腾》被热情的观众再次要求返场演奏。指挥家伊利表示，第一次与中国民乐艺术家合作，他感到非常荣幸，中国民乐艺术家演奏得动听感人，涂善祥先生精通乐曲总谱，引领乐团与琵琶珠联璧合，古筝和二胡的演奏家也非常优秀敬业，希望将来有机会与他们在维也纳的金色大厅合作演出。喀尔巴阡山省副省长玛丽亚·库罗夫斯卡在致词中说，波兰的听众们第一次有机会欣赏到中国民族器乐与欧洲交响乐团精彩的合作演出，大家被优美感人的中国音乐作品所震撼和感动，美妙的音乐架设起一座心灵的桥梁，促进了两国人民之间的相互理解，加深了双方的友谊，欢迎常来波兰举行这样的交流演出活动。演出结束后，玛丽亚·库罗夫斯卡等会见并宴请了河北宣传文化代表团一行，双方就河北省与喀尔巴阡山省之间的文化交流和旅游合作进行了探讨，拟在人员互访、新曲目创排和旅游资源互相推介等方面进行合作。河北宣传文化代表团团长宋文新在访问波兰期间表示，中国民乐与西方古典音乐的有机融合，深化了中国传统文化与西方文化的交流互鉴，形式的创新让观众耳目一新。通过合作谱曲、同台排练、共同演绎等国外观众乐于接受的方式，加深国外观众对中国民乐的认识，激发他们对中国文化的兴趣，展现中国音乐文化的独特魅力。这种以民乐为载体的交流方式，取得了良好的交流和宣传效果，已经成为讲述中国故事的优秀案例。据悉，在波兰的演出活动结束后，河北宣传文化代表团还将赴塞尔维亚和希腊进行访演活动。在“一带一路”沿线国家举办新春音乐会活动期间，河北省文化和旅游厅还相继在老挝等国家和台湾、澳门地区举办“欢乐春节”民俗庙会、春节民俗专题展、专场演出等丰富多彩的文化活动，并与河北省对外文化交流协会和京津地区的文化机构合作在美国和巴巴多斯举办“欢乐春节·魅力京津冀”文化展演和旅游宣介活动。(完)
#2018年贵州GDP达14806.45亿元 增速连续8年居全国前列	中新网贵阳1月22日电 (记者 刘鹏)记者22日从贵州省人民政府新闻办公室召开的贵州省2018年主要统计数据新闻发布会上获悉，初步核算，2018年贵州省地区生产总值14806.45亿元(人民币，下同)，比上年增长9.1%，增速连续8年位居中国前列。贵州省统计局局长肖云慧通报称，2018年贵州经济运行总体平稳、稳中有进，延续了高于全国、高于西部增长水平的良好发展态势。分产业看，第一产业增加值2159.54亿元，比上年增长6.9%；第二产业增加值5755.54亿元，增长9.5%；第三产业增加值6891.37亿元，增长9.5%。记者注意到，贵州经济自2003年开始，已经持续15年保持两位数增长。对于2018年贵州经济增速出现回落，肖云慧说，2018年贵州积极主动压减落后产能，以数量换质量，着力改变高投入高耗能高污染低效益的发展模式，加大经济结构调整。同时，贵州在大力发展经济的同时，牢牢守住生态底线，持续加大生态保护力度，坚决打好污染防治攻坚战。会上，肖云慧介绍：“增速虽有所放缓，但经济发展的体量在成倍增大，动能在持续增强，经济结构在不断优化，质量效益在稳步提升，高质量发展的基础进一步夯实。”2018年，贵州工业经济稳中有进，质量效益明显提升。规模以上工业增加值比上年增长9.0%。以煤电烟酒为代表的支柱产业持续发力，四大传统支柱产业合计增加值比上年增长11.9%，对全省工业经济的贡献率为75.2%。结构调整加快推进，2018年贵州省规模以上装备制造业、高技术制造业增加值分别比上年增长10.5%和14.8%。旅游业持续“井喷”。2018年贵州旅游总人数9.69亿人次，实现旅游总收入9471.03亿元，分别比上年增长30.2%和33.1%。同时，2018年贵州固定资产投资比上年增长15.8%，实现持续快速增长，且投资结构继续优化。在“大数据、大旅游、大生态”贵州省“三块长板”的投资中，全省与大数据相关的信息传输、软件和信息技术服务业投资比上年增长49.7%；与大旅游相关的批发和零售业、住宿和餐饮业投资分别增长24.5%和29.7%；与大生态相关的生态环保产业投资增长26.3%。值得一提的是，2018年贵州招商引资首破万亿元，引进省外到位资金10128.53亿元。成功引进一批具有技术含量高、成长性好的优强企业1000家以上，为经济高质量发展注入了强劲动力。肖云慧表示，贵州将坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持守住发展和生态两条底线，奋力保持全省经济社会发展良好态势，坚决夺取脱贫攻坚决战之年根本性胜利。(完)
#江苏扬州考古人员被打 国家文物局要求依法严惩涉事单位和人员	江苏扬州考古人员被打 中国国家文物局要求依法严惩涉事单位和人员中新社北京1月22日电 (记者 应妮)中国国家文物局22日在官网置顶处发文，针对日前江苏扬州考古工作人员被打事件，要求“依法严惩涉事单位和人员，确保考古工作正常开展”。日前，江苏扬州市桑树脚地块考古工地发生考古工作人员被打受伤、考古设施设备被毁坏、考古工作被严重阻挠的恶性事件，造成恶劣的社会影响。国家文物局在文中指出，让人尤其不能接受的是，制造这一事件的是扬州市瘦西湖街道办事处综合管理大队人员。本应是社会秩序的维护者，他们却对经国家文物局正式批准后由扬州市文物考古研究所组织实施了近两年的扬州市桑树脚地块考古项目进行了所谓“执法”，而且是暴力执法。扬州地处长江与京杭大运河交汇处，是首批国家历史文化名城。保护好包括埋藏丰富的地下文物在内的城市文化遗产，是《中华人民共和国文物保护法》规定的地方政府的应尽义务。基本建设考古工作是确保城市地下文物安全和城市建设发展的重要措施。桑树脚唐宋时期大型建筑群基址位于全国重点文物保护单位扬州城遗址内，是扬州市人民政府公布的首批地下文物埋藏区“扬州城遗址”的核心范围，目前的考古发现成果对于扬州城遗址的历史沿革别具价值，应当予以充分保护。1月21日，扬州市人民政府发布此事件处理情况通报，依法依纪对相关部门和责任人进行了处理，责成有关部门迅速恢复考古设施，确保考古工作按计划进行，并全力做好考古配合和保障工作。事态开始向着妥善解决的方向发展。国家文物局表示，希望有关部门明辨事件原因，深刻汲取事件教训，切实维护《中华人民共和国文物保护法》严肃性，确保考古工作正常开展。(完)
#甘肃：肃清王三运虞海燕恶劣影响 修复政治生态	1月21日，甘肃省检察机关发布消息，甘肃省政协农业和农村工作委员会原副主任火荣贵涉嫌受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪，已依法对其逮捕。此前，甘肃纪检监察网发布消息：火荣贵因严重违纪违法被开除党籍和公职，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。十九届中央纪委三次全会公报提出，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。党的十九大以来，甘肃省惩治腐败力度不减、节奏不变、尺度不松。数据显示，2018年，全省各级纪检监察机关立案8883件，处分10681人，有力推动了全面从严治党向纵深发展。严肃查处了省政协人口资源环境委员会副主任、白银市委原书记张智全，省政协农业和农村工作委员会副主任、武威市委原书记火荣贵，读者出版集团有限公司原党委书记、董事长王永生，庆阳市委原常委、政法委原书记秦华等案件，形成了惩治腐败的强大震慑。严肃查处向扶贫资金动脑筋、伸“黑手”的问题，共查处扶贫领域腐败和作风问题2595件，处理5608人。深入开展打击涉黑涉恶腐败和“保护伞”行动，立案60件，处理174人。党中央、中央纪委严肃查处王三运、虞海燕腐败问题后，甘肃省紧盯重点人、重点事，严格核查涉及王三运、虞海燕人员问题线索，严肃追究相关人员责任，坚决肃清王三运不抓落实、搞形式主义的流毒和影响。兰州市起底、整改十八大以来全市政治生态方面存在的12个方面193个问题，坚决肃清虞海燕恶劣影响。对涉及虞海燕团团伙伙等问题的55人，给予党纪政务处分和组织处理。2018年12月27日至29日，白银、陇南、兰州三市中级人民法院分别对栾克军受贿案、张智全受贿案、戴炳隆受贿案进行宣判。这三人曾先后在庆阳市担任主要或重要领导职务，严重破坏了当地的政治生态。庆阳市委、市纪委监委依纪依法依规严肃处理181名涉案人员，给予党纪政务处分49人，诫勉谈话23人，批评教育、责令作出书面检查105人，移送司法机关7人。同时，在积极运用监督执纪第一、二种形态上下更大功夫，抓常抓长、抓早抓小。印发违纪违法人员忏悔录，召开警示教育大会，以案说纪、以案说法，让党员干部深刻汲取教训，引以为戒。贯彻落实中央纪委三次全会精神，甘肃省将坚决减存量遏增量，重点查处党的十九大后仍然不知敬畏、胆大妄为的人，政治问题和经济问题交织的问题，事关大局和国家安全的重大工程、重点领域和关键岗位中的腐败行为。(甘肃省纪委监委 || 责任编辑 王小宁)
#“最美军嫂”马术梅：17载深情守护 为患病丈夫撑起一片天	眼前的这位大姐亲切、自信、和善，脸上总是挂着明亮的微笑，近知天命的年纪，岁月却似乎并没有在她的身上留下过多的痕迹。倘若不是她在“共筑钢铁长城 寻找最美军嫂”活动中与其他军嫂们一起聊到自己多年的经历，人们很难想到，这样一个如此乐观开朗的人，在17年时间里，怎样用自己瘦弱的身躯，迎着风雨，为瘫痪的丈夫、为整个家庭撑起一片天。“苦啊，但是再苦也得扛，他不能走了，我必须得勇敢地站起来。”说到动情处，这位坚强乐观的女强人哭了，泪水从她的手指间淌落下来……十七年如一日为爱深情守护，面对生活的磨砺却永远保持着一颗坚强乐观的心。在这寒冷的冬天，很多人记住了这个像傲雪独立的寒梅一样坚韧的军嫂的名字：马术梅。“从今以后，我做你的腿”或许是天生有一种“军旅情节”，小时候的马术梅就特别崇拜军人，梦想着自己有一天能够穿上军装，成为一名光荣的人民解放军。长大后的她没有如愿成为一名军人，却成为了军人的妻子。1998年，马术梅认识了河北涿州百尺竿镇西秧坊村退伍军人李海彬。小伙子既帅气体贴，又有着军人雷历风行的性格。本就有“军人情结”的马术梅被他深深吸引，婚后二人恩爱非常，过着幸福美满的日子。然而天不遂人愿，原本幸福恩爱的家庭却突遭不测。2001年，李海彬在探亲途中遭遇交通事故，经过手术虽然保全了性命，但后来又因为并发的高血压症状再次摔倒，以致小脑神经受损，右半边身体失去知觉，只能瘫痪在床，完全丧失劳动能力和生活自理能力。马术梅的天空瞬间一片灰暗。“我接受不了啊，一个活生生的人，出了一趟门就变成这样了？我不能让他瘫痪在床，一定要让他重新站起来！”悲痛过后的马术梅并没有放弃希望，而是下定决心一定要让丈夫好起来。梅照顾生病的丈夫。本人供图每天早上，她在给丈夫喂完饭后，都会把他扶到床边，然后自己半蹲下来，让丈夫趴在后背上，一步一步地带着他走。“他的右腿和右胳膊完全不能动，都是我拉着走。”马术梅说，丈夫刚开始还很配合，没几天就不愿意走了，不吃饭、不吃药，还挠她，甚至自暴自弃地说，“还不如死了算了”。“我知道，他是想放弃了。”马术梅说，“就算他要放弃，我也不能放弃！我必须要让他站起来，要让他能够走出去，不能让他倒下！”为了鼓励爱人，马术梅拿出他当初从军的经历循循善诱：“你别忘了自己以前是个兵，你当过兵，是铮铮铁骨的军人。当初那么多困难你都坚持下来了，为什么这点病都能把你压倒？你得有意志力！”同时，马术梅也知道，他其实也是不想拖累自己。看着瘫痪在床的爱人，她深情地告白：“我不放弃你就不能放弃，哪怕一辈子都站不起来，我也会好好地陪伴你的后半生。从今以后我做你的腿，不管你到哪儿，我陪着你，我扶着你，我永远都不会放弃你！”也是这句承诺让丈夫李海彬有了重新面对病魔的勇气。一开始他出不了屋子，马术梅就背着他在房间里转。小小的房间每天要转上20圈，两个小时下来两人都累得满头大汗。之后马术梅还要帮他做全身按摩，放松肌肉。就在他们连续“走”了第十二天之后，马术梅惊喜地发现，丈夫的右胳膊开始会动了。到了第二十二天的时候，右腿也开始有知觉了。这可把她高兴坏了。“只要他能好起来，我再苦再累都是值得的。”就这样，日复一日、年复一年，在马术梅的精心照顾之下，丈夫的身体逐渐好转。虽然他现在依然无法平稳地站立和独立行走，但是在有人搀扶的情况下也能下床走路了，在床上还能自己坐立起来，自己穿衣服。“既然承诺了你，就一定要做到！”一年多以后，马术梅发现，自己已经怀孕了。这个孩子就好像灰暗的天空中透出来的一丝光亮，给夫妻二人带来了希望，本就喜欢孩子的他们决定生下他。有了孩子以后，马术梅更忙了。她不仅要同时照顾生活不能自理的丈夫和嗷嗷待哺的孩子，还要操持家里的生计，一家三口的衣食住行、所有花销都要依靠她一个人。她喂过猪、养过羊，为了养家，什么苦活累活都干过。2012年，她还干起了村里的环卫工作。“这个工作属于竞争上岗，当时我跟村里好几个男同志竞争，其实我作为一名妇女当时是不占什么优势的，但是最后还是我得到了这份工作。”说起这件事，马术梅很是自豪。为了干好这份工作，马术梅形容自己就好似“住”在大街上。她每天早上三四点钟起床，安排好丈夫和孩子就开始出去“扫大街”。清扫、装车、运送、卸车……一个人承包了全村的清洁工作，劳动强度非常之大。而在这个过程中，她还得每隔两到三个小时就回一趟家，确认丈夫的状况是否安好。“因为他小脑萎缩引发了很多并发症，像是高血压、癫痫等。特别是随着现在岁数越来越大，毛病也越来越多，整天吃药、我怕他药吃错了，也怕出了其他的什么事儿。”马术梅说，“家里不能一直没人，我得回去看他。”就这样，她每天不停地来回奔波。高强度的工作和家庭压力让她的身体素质直线下降，腰疼得实在厉害。不得已，她放弃了环卫工作。梅在小吃摊钱前忙碌。本人供图但是，丈夫得吃药，孩子得上学。无奈之下，她又跟人学起了做手抓饼、烤冷面的手艺，每天像赶场一样奔波于学校门口、集市街头等地。虽然辛苦，但挣的钱也算勉强够得上生活开支。这么多年下来，马术梅不是不觉得辛苦的：“苦啊，但是再苦也得扛着。也没有别人替，什么事都是我自己担，我必须担。为了他，为了这个家，我不能放弃！”而对于这一切，丈夫李海彬看在眼里，记在心里。“她是我的恩人，是她给了我第二次生命，没有她就没有我。”当马术梅听到丈夫对来家里采访的记者说出这句虽然发音不清晰却饱含深情的话时，不禁泪流满面。“他从来都不会在我面前说这些话，但是我知道，他是心疼我的。虽然这些年有过委屈、有过心酸，但是我从来都没有后悔过。诚实做人、诚信做事是我坚持的原则，既然我承诺了他就一定要做到，不管他是什么样子，他的后半生我都会一直陪着他。”“把所有的苦难都当做是饭后甜点”“十七年如一日的艰辛付出，苦吗？”有人问到。“苦有很多，但我把它们都当做是饭后甜点给吃下去。”马术梅说：“既然命运没有给我创造好的环境，那我就自己去创造。困难是有的，但你要是强，困难就弱；你要是弱，困难就强。不能让困难把你给打倒，要迎着困难而上，才能解决问题。你不把它当回事儿，它也就真的不是事儿了。”每次出门，人们见到的都是乐呵呵的她。她希望把自己最阳光的一面展示给别人。有时候，一起出摊的“摊友”们总是抱怨家里生活的种种不容易，见她从来不抱怨，脸上总是挂着笑，就调侃说：“妹子我看你挺好，完全看不出来有什么苦。”而每当马术梅风轻云淡地说出自己的经历后，这些人也总是很困惑：“那为什么你还会看起来这么阳光？”“因为我想要用自己最阳光的一面来感染大家，而不是整天愁眉苦脸，让周围的人看见我都死气沉沉的。”马术梅说。马术梅获得第二届“共筑钢铁长城 寻找最美军嫂”活动“最美军嫂”荣誉称号。中国青年网记者 叶婉莹 摄生命以痛吻我，我却报之以歌。马术梅的乐观坚强不仅影响了周围的人，也感染了全国各地更多的网友。就在前几日，她在第二届“共筑钢铁长城 寻找最美军嫂”活动中获得“最美军嫂”荣誉称号。拿到奖杯的那一刻，她再也抑制不住自己的泪水，一直在哭。“我感觉我这么多年的付出没有白付出，他们都说我傻，我感觉我没有白傻，我也没有辱没我们军嫂的称号！”
#长春公布对外开放40周年十大成就：汽车、高铁在列	中新网长春1月22日电 (李彦国 柴家权)长春对外开放40周年十大成就评选结果22日下午揭晓，开创了中国大型国有企业合资先例的一汽-大众以及长春高铁、遍布全世界的国际友城等位列榜单。长春是中国著名的老工业基地城市，具有雄厚的工业基础。长春市政府外事办公室副主任欧硕表示，回顾过去的40年，是对外开放让这座城市发生了历史巨变。2018年11月，“长春对外开放40周年十大成就”评审委员会通过媒体向社会公开征集“长春对外开放成就”，在征集到的50余项成就中，评审组经过多轮评选，最终推选出理论成果1项、工业成果2项、文化成果2项、体育成果2项、国际交流成果2项、国际会展成果1项。中国工业对外开放的先锋——一汽-大众排名十大成就榜首。作为中国一汽集团总部所在地的长春，有着中国“汽车城”的美誉，中德合资的一汽-大众开创了中国大型国有企业合资的先例，引领了中国工业的对外开放。欧硕表示，这项成就全面提升了中国汽车工业发展水平，助推了中国实现家庭拥有汽车的梦想。中国制造走向世界的一张“亮丽名片”——长春高铁位列榜单第二位。众所周知，中车长春轨道客车股份有限公司是中国实现高铁梦的重要贡献者。此外，该公司的城铁、地铁产品已出口到美国、澳大利亚、巴西、沙特、阿根廷、埃塞俄比亚、中国香港等20多个国家和地区，并在海外设有研发基地和区域中心，覆盖全球30多个市场区域。工业成果之外，中日地方友好交流的引领——长春合作、亚洲体育家庭的大团圆——第六届(长春)亚洲冬季运动会、城市发展的战略思维——建设东北亚区域性中心城市、国际滑雪盛事——中国长春净月潭瓦萨国际滑雪节、国际雕塑艺术的汇集——长春世界雕塑公园、中国电影国际化的贡献者——长春电影、东北亚交流与合作平台——东北亚博览会以及遍布全世界的国际友城等均上榜。“这些成果，有些在我国对外开放中曾起到引领和积极的促进作用。”欧硕表示，总结40年来对外开放的成就，是为了推进新一轮高水平的对外开放，让长春这座城市永葆对外开放的初心，创造新的发展奇迹。(完)
#王岐山访问瑞士	中新社苏黎世1月22日电 (记者 彭大伟)应瑞士联邦主席毛雷尔邀请，中国国家副主席王岐山当地时间1月21日至22日访问瑞士。在会见毛雷尔时，王岐山表示，近年来在两国领导人指导下，中瑞经贸合作不断深化，政治互信显著增强，两国友好深入人心，双边关系达到历史最好水平。瑞士是最早承认并同新中国建交的西方国家之一，在不少领域都走在欧洲国家对华合作前列，对促进中欧合作发挥了示范效应。虽然国家体量、发展阶段、文明基因不同，但双方相互尊重彼此选择的发展道路，始终平等相待、友好合作。2016年，两国确立了创新战略伙伴关系，为中瑞关系发展指明方向。双方在经贸、金融、制造业、医药卫生等诸多领域互补性强，能够实现合作共赢。中瑞自贸协定是双方合作的成功范例，中方愿同瑞方加快推进自贸协定升级联合研究，为两国经贸合作注入更强劲动力。中国金融领域的不断开放为中瑞金融合作带来新机遇，中方支持中资金融机构赴瑞发展，欢迎瑞士金融企业扩大在华业务。双方可探讨在智能制造、数字化、新能源等领域合作，充实两国领导人确定的高水平创新平台内涵。双方要进一步深化人文、旅游合作，夯实两国关系民意基础。希望双方积极商谈“一带一路”政府间合作文件，早日取得积极成果。在同毛雷尔共同出席中瑞企业创新大会时，王岐山表示，瑞士是世界上最具创新力的国家之一，中国同样重视创新。我们加强创新型国家建设，坚持创新驱动发展，推进法治建设，规范市场秩序，加大知识产权保护力度。开拓创新是中瑞关系最突出的特点，2017年两国领导人就建立中瑞高水平创新平台达成重要共识，中瑞企业创新大会是落实好两国领导人共识的具体举措。中瑞双方应坚持开放包容，共同推动构建更高水平的开放型世界经济。双方应加强了解、深化互信，不仅要了解相互的现实，还要了解彼此的历史，才能共同谋划未来；应增强信心、保持耐心，中国开放的大门将越开越大，14亿人口的市场魅力无穷，愿与世界各国共享发展机遇；应把握机遇、勇于变革，双方企业要共享创新成果，共同打造全球新产业链、创新链和价值链；应营造环境、引领合作，双方政府要建立合理、高效的机制保障，为企业提供有力政策支持。毛雷尔表示，瑞中关系长期友好，双方高层互访频繁，政治互信不断深化。中国的发展成就令人钦佩。瑞方尊重中国的历史文化、道路制度，坚持一个中国的原则。“一带一路”倡议有利于促进各国跨境贸易和投资，我期待率团赴华出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。瑞方愿同中方加快自贸协定升级联合研究，加强在贸易、金融、技术、医疗制药、数字经济、人文、教育、旅游等领域的合作，实现更多互利共赢。(完)
#踏平坎坷成大道 斗罢艰险又出发	习近平在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上发表重要讲话，强调提高防控能力着力防范化解重大风险踏平坎坷成大道 斗罢艰险又出发坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。社北京1月21日电 省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班21日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。中央政治局常委李克强主持开班式，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席开班式。平指出，当前，我国形势总体上是好的，党中央领导坚强有力，全党“四个意识”、“四个自信”、“两个维护”显著增强，意识形态领域态势积极健康向上，经济保持着稳中求进的态势，全国各族人民同心同德、斗志昂扬，社会大局保持稳定。平在讲话中就防范化解政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域重大风险作出深刻分析、提出明确要求。他强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。平指出，各级党委和政府要坚决贯彻总体国家安全观，落实党中央关于维护政治安全的各项要求，确保我国政治安全。要持续巩固壮大主流舆论强势，加大舆论引导力度，加快建立网络综合治理体系，推进依法治网。要高度重视对青年一代的思想政治工作，完善思想政治工作体系，不断创新思想政治工作内容和形式，教育引导广大青年形成正确的世界观、人生观、价值观，增强中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。平指出，当前我国经济形势总体是好的，但经济发展面临的国际环境和国内条件都在发生深刻而复杂的变化，推进供给侧结构性改革过程中不可避免会遇到一些困难和挑战，经济运行稳中有变、变中有忧，我们既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。各地区各部门要平衡好稳增长和防风险的关系，把握好节奏和力度。要稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制方案。要加强市场心理分析，做好政策出台对金融市场影响的评估，善于引导预期。要加强市场监测，加强监管协调，及时消除隐患。要切实解决中小微企业融资难融资贵问题，加大援企稳岗力度，落实好就业优先政策。要加大力度妥善处理“僵尸企业”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题，加快推动市场出清，释放大量沉淀资源。各地区各部门要采取有效措施，做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，保持经济运行在合理区间。平强调，科技领域安全是国家安全的重要组成部分。要加强体系建设和能力建设，完善国家创新体系，解决资源配置重复、科研力量分散、创新主体功能定位不清晰等突出问题，提高创新体系整体效能。要加快补短板，建立自主创新的制度机制优势。要加强重大创新领域战略研判和前瞻部署，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，建设重大创新基地和创新平台，完善产学研协同创新机制。要强化事关国家安全和经济社会发展全局的重大科技任务的统筹组织，强化国家战略科技力量建设。要加快科技安全预警监测体系建设，围绕人工智能、基因编辑、医疗诊断、自动驾驶、无人机、服务机器人等领域，加快推进相关立法工作。平指出，维护社会大局稳定，要切实落实保安全、护稳定各项措施，下大气力解决好人民群众切身利益问题，全面做好就业、教育、社会保障、医药卫生、食品安全、安全生产、社会治安、住房市场调控等各方面工作，不断增加人民群众获得感、幸福感、安全感。要坚持保障合法权益和打击违法犯罪两手都要硬、都要快。对涉众型经济案件受损群体，要坚持把防范打击犯罪同化解风险、维护稳定统筹起来，做好控赃控人、资产返还、教育疏导等工作。要继续推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”、“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫。要创新完善立体化、信息化社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感。要推进社会治理现代化，坚持和发展“枫桥经验”，健全平安建设社会协同机制，从源头上提升维护社会稳定能力和水平。平强调，当前，世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。我们要统筹国内国际两个大局、发展安全两件大事，既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。要加强海外利益保护，确保海外重大项目和人员机构安全。要完善共建“一带一路”安全保障体系，坚决维护主权、安全、发展利益，为我国改革发展稳定营造良好外部环境。平指出，党的十八大以来，我们以自我革命精神推进全面从严治党，清除了党内存在的严重隐患，成效是显著的，但这并不意味着我们就可以高枕无忧了。党面临的长期执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验具有长期性和复杂性，党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险具有尖锐性和严峻性，这是根据实际情况作出的大判断。全党要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，自觉维护党的团结统一，严守党的政治纪律和政治规矩，始终保持同人民的血肉联系。中华民族正处在伟大复兴的关键时期，改革发展正处在克难攻坚、闯关夺隘的重要阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部。党的十八大以来，我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但反腐败斗争还没有取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂，零容忍的决心丝毫不能动摇，打击力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战。平强调，防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持守土有责、守土尽责，把防范化解重大风险工作做实做细做好。要强化风险意识，常观大势、常思大局，科学预见形势发展走势和隐藏其中的风险挑战，做到未雨绸缪。要提高风险化解能力，透过复杂现象把握本质，抓住要害、找准原因，果断决策，善于引导群众、组织群众，善于整合各方力量、科学排兵布阵，有效予以处理。领导干部要加强理论修养，深入学习马克思主义基本理论，学懂弄通做实新时代中国特色社会主义思想，掌握贯穿其中的辩证唯物主义的世界观和方法论，提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，善于从纷繁复杂的矛盾中把握规律，不断积累经验、增长才干。要完善风险防控机制，建立健全风险研判机制、决策风险评估机制、风险防控协同机制、风险防控责任机制，主动加强协调配合，坚持一级抓一级、层层抓落实。平强调，防范化解重大风险，需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要敢于担当、敢于斗争，保持斗争精神、增强斗争本领，年轻干部要到重大斗争中去真刀真枪干。各级领导班子和领导干部要加强斗争历练，增强斗争本领，永葆斗争精神，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，应对好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。强在主持开班式时说，习近平总书记的重要讲话从战略和全局高度，分析了当前和今后一个时期我国面临的安全形势，阐明了需要着力防范化解的重大风险，对各级党委、政府和领导干部负起防范化解重大风险的政治责任提出了明确要求，具有很强的思想性、针对性、指导性。要认真深入学习习近平总书记重要讲话精神，紧密联系外部环境深刻变化和国内改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，提高政治站位，强化政治意识，充分认识防范化解重大风险的重要性和紧迫性，坚定信心，敢于担当，负起责任，切实做好防范化解重大风险各项工作。中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席以及中央军委委员出席开班式。各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责同志，军队各大单位、中央军委机关各部门主要负责同志参加研讨班。各民主党派中央、全国工商联及有关方面负责同志列席开班式。
#内蒙古增播中欧班列沿线国家城市气象预报	中新社呼和浩特1月22日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区气象局22日对外披露，为强化对“一带一路”沿线国家的气象服务，该局22日起以“中欧班列”为重点，制作发布“一带一路”沿线国家城市气象预报信息。据介绍，该局22日起开始制作发布中欧班列沿线蒙古国、俄罗斯、爱沙尼亚、拉脱维亚、白俄罗斯、匈牙利、捷克、德国、荷兰、西班牙等国家城市预报，预报信息包括风速、风向、晴雨、温度等要素。中欧班列是往来于中国与欧洲及“一带一路”沿线各国的集装箱国际铁路联运班列。目前，铺划了西中东三条通道中欧班列运行线，其中两条线从内蒙古境内口岸出境，分别是由中国华北地区经二连浩特出口的中部通道和由中国东南部沿海地区经满洲里(绥芬河)出口的东部通道。内蒙古气象部门以满洲里和二连浩特为重点，强化口岸气象服务保障能力，满足口岸交通、通商需求，针对中欧班列运行特点研发铁路气象服务产品，满足跨时区、长距离铁路运输气象保障需求。(完)
#兼职或实习 大学校园“自力更生族”的“别样假期”	大学校园“自力更生族”的“别样假期”新华社贵阳1月22日电(陈小丽、齐健)寒假来临，热闹的高校校园变得寂静了，但还有一群忙碌的身影在校园间穿梭。无论是兼职或实习，大学里的“自力更生族”没有急着回家而是在自我锻炼，过着不一样的假期。就读于复旦大学心理系的代强一心想要从事互联网行业，他为此做了很多准备。“我在网易游戏实习，做用户研究，平时的工作主要包括电话访谈、街访、分析用户习惯、写研究报告等，其中有50%的内容涉及心理学。”心理学是一个传统专业，但互联网时代的到来赋予了它新的意义，互联网公司的发展离不开对用户心理的分析和研究，这也是代强选择从事互联网行业的原因之一。他认为，大学生最好找与专业对口、与就业方向吻合的实习工作，唯有这样，才能学以致用。“实习期间，正式员工带着我们做了一些项目，对互联网公司有了更深入的了解，也坚定了继续走这条路的决心。”代强还说，除了充实简历，每个月还能拿到2500元的工资，收获颇多。梁译心就读于中国传媒大学，在中央人民广播电台经济之声实习。作为一名新媒体编辑，她的工作流程包括找选题，集素材，写文章，把文章推送在微信公众号里，看反馈，做总结。有时也会出差，参与报道一些地方新闻。“我现在算是弄清楚了新媒体的运作模式，更重要的是，学会了怎样写新媒体文章，怎样去把握文章的收放力度。”梁译心透露，在央广实习后才发现，每一篇好的文章都来之不易。对于学新闻的梁译心而言，这次实习给她提供了把理论和实践相结合的机会，也为她日后的就业打下了基础。四川大学英语系的张庆秋也没有闲着，假期在联合国国际海事组织进行了为期一周的见习。“之前对同声传译不太有信心，熟悉大会流程和讨论议题后，慢慢跟得上节奏了。理解有困难时会听专业译员的翻译，学习他们的处理技巧。”张庆秋告诉记者，和小伙伴们在开会的时候练习做同传，翻译能力也因此提升了不少。作为一门国际语言，英语吸引了众多语言爱好者。张庆秋认为，翻译专业的学生要精益求精，“这不仅是为了满足自身的就业需求，更是为了能更多地参与国际会议，让世界更好地听到中国声音。”
#春运首日 广铁运客156万人次	羊城晚报讯 记者马灿，通讯员刘毅、曾小贤报道：21日零时14分，中国铁路广州局集团公司首趟春运列车K4227次从广州东站开出，一年一度的春运大幕拉开。当天，中国铁路广州局集团发送旅客156万人次。记者从广铁集团获悉，2019年春运期间，该集团预计发送旅客5930万人次，同比增加492.6万人，增长9.1%，日均148.3万人次，创历年春运新高。春运期间，广铁将全力实施“优计划”，在主要高铁站及地级市以上客运站设置“广铁U彩”服务中心，为旅客提供秩序维护、导乘咨询、扶老携幼等免费服务，打造“广铁U彩”旅途。高铁、普速客车开行互补今年春运，广深港高铁香港段、江湛铁路、怀衡铁路首次投入春运，广铁管内高铁路网更加完善，为优化运力安排创造了良好的条件。春运期间，广铁集团节前将安排开行客车1378对，同比增加162.5对。其中动车组1056.5对，普速客车321.5对。节后安排开行客车1425对，同比增加164.5对；其中动车组1074.5对，普速客车350.5对。据广铁客运部门介绍，今年春运期间，高铁列车开行将采取枢纽客运站周边车站分流的策略，在佛山西、深圳坪山等站开行更多的始发高铁列车，减轻广州南、深圳北、广州站等枢纽大站的运输压力，这种多站同开始发列车的方式，不仅拓展了高铁运能，而且提高了春运组织效率。普速列车主要安排在开往没有平行高铁线路的方向，向高铁不达的车站延伸，与高铁形成优势互补格局，更好地满足不同出行方向旅客的乘车需要。广深城际支付宝扫码乘车今年春运前夕，铁路部门首次推出12306排队候补购票服务试点，其中节前广东地区始发和终到四川、重庆地区的所有列车车次均可使用该服务。智能购票逐渐成为趋势。长株潭城际首推“铁路e卡通”扫码乘车、广深城际首推支付宝扫码乘车，旅客不再需要提前购票即可通过手机扫码进站乘车，实现了旅客乘降“验检合一”，适应城际铁路快捷出行的需要。海南环岛高铁试点全电子客票，以电子数据替代纸质车票，为旅客提供购票、支付、乘车、变更的全程电子化服务。跨境列车售票服务更完善。广铁在管内80个跨境列车停靠站及同城车站设置跨境售票专窗124个，广铁管内京广、沪昆、广深港、厦深高铁车站660台自动售取票机实现港澳回乡证和居住证识读功能全覆盖。
#“外卖小哥”悄然改变城市青年就业观　	(新春见闻)“外卖小哥”悄然改变城市青年就业观中新社福州1月22日电 题：“外卖小哥”悄然改变城市青年就业观中新社记者 林春茵来自福建省福州市的安兴“黄袍加身”，8个多月前成为美团“快递小哥”的一员。与众不同的是，40岁的她有两个女儿，是位“妈妈骑士”。在众多的外卖配送员中，“妈妈骑士”实属凤毛麟角。在美团，每百名外卖配送员中只有8名女性。截至目前，安兴已进行8616次配送，服务7305名客户，累计骑行13172公里，相当于绕海南岛21.5圈。在同事眼中，安兴的加入，为充满阳刚的“快递小哥”群体增加了不少温柔色彩。在她所服务的外卖配送站，安兴的业绩几乎每个月都保持在前三。上个月开始进入送餐淡季，她仍有8000余元人民币的月收入。作为中国电子商务快速发展的一个横切面，基于O2O商业模式规模的网络订餐企业迅速膨胀，外卖配送员群体也不断扩增。2019年1月17日，美团研究院发布《城市新青年：2018外卖骑手就业报告》称，共有270多万骑手在美团外卖获得收入，较2017年人数增加50余万人。其中，九成骑手是“80后”“90后”，近八成来自农村，67万人来自贫困县。安兴原在一家商场鞋柜做了15年的售货员，后因商场撤柜，不得不辞职转行。她笑言，在极端天气和一些特别时段把餐送到客人手上时，对方感激的眼神让她很有满足感；很多客人都特别宽容友好，相互的问候和叮嘱都让彼此心里暖暖的。有研究表明，公众对“快递小哥”的看法越来越善意。过去的一年中，仅美团就有2.5亿份用户订单备注中向“外卖小哥”表示“感谢”，8100万份订单叮嘱“外卖小哥”“注意安全”，6000万份订单宽慰“外卖小哥”“不用着急”。在中央电视台近日一档节目中，来自无锡的外卖配送员利论妹和她14岁儿子李仁志以温情的正能量感动了千万观众。利论妹没想到儿子没有嫌弃她从事这个行业。“你在这个社会起到很大作用，我觉得你很伟大。”李仁志说，“希望大家都能给我妈妈一样的人多一些善意”。被问及是否担心送餐遇到熟人，安兴摇头笑着说，职业不分贵贱，每一个凭劳动吃饭的人都值得被尊重。如今，越来越多的青年人加入“外卖小哥”的行列。毕业于电子信息工程专业的李金华现为福州一家外卖配送站的“外卖骑手”，他很爱这份工作，“因为每天都像是在冒险”；新的一年，他希望继续努力提升自己，早日当上配送站的调度员。寒冷的冬日里，一身黄衣，一辆电动车，安兴在送餐的路上继续行进。而在这个城市的各个角落，“外卖小哥”穿梭人潮车流中的身影总能被看见，他们已成为城市美好生活的创造者之一。(完)
#天目药业控制权转让引发“一地鸡毛”	天目药业控制权转让引发“一地鸡毛”羊城晚报讯 记者戴曼曼、实习生罗心怡报道：针对监管同一事件问询，交易双方竟然给出不同回复！天目药业的控制权转让可谓“一地鸡毛”，1月20日晚间，当事各方就天目药业控制权转让等事项披露回复函，确认了“密谋卖壳”的事实，但对关联关系、利益安排等多个问题各执一词。因各方对多个重要事项的回复不一致，上交所再次向天目药业发出监管工作函，要求就“青岛全球财富中心与横琴三元的关系和利益安排”等事项进一步核实并充分披露。1月21日，天目药业收盘价报18.95元，下跌1.71%。合作生变引发诉讼天目药业1月4日公告，接长城集团、实控人赵锐勇的通知，收到山东省高院受理案件通知书，横琴三元诉长城集团等合同纠纷已立案审理，一项卖壳交易由此被揭开。长城集团的回复显示，2018年9月20日，长城集团与横琴三元签订《合作框架协议》、《合伙投资协议》等系列协议，横琴三元同意向长城集团提供6亿元融资贷款资金，并通过设立两家合伙企业受让长城集团所持天目药业27.25%股份，且长城集团51%股权质押给横琴三元，并改选天目药业董事会。与此同时，长城集团不可撤销地将其所持股份的表决权和提案权委托给横琴三元行使，委托期限为长期。同一时间地点，长城集团与青岛财富签订协议，约定青岛财富以不低于10亿元的投资强度，与长城集团通过股权、债权和业务等多种方式展开深度合作。另外，青岛财富宣称因国资与民企在投融资方面的限制，故青岛财富指定资金通道方横琴三元出面。2018年9月至10月，横琴三元陆续借款给长城集团3.5亿元，之后双方产生分歧。公告称，青岛全球财富中心和长城集团原先约定总借款13.5亿元，作为天目药业实际控制权变更的前提，但在协议履行过程中，青岛全球财富中心却以3.5亿元借款作为控制权交换条件，长城集团对此无法接受。后经沟通，长城集团愿意尽快归还借款，解除上述框架协议和系列协议，青岛全球财富中心、横琴三元亦同意不再谋求董事改选、表决权等影响天目药业实际控制权事宜。但后来三方仍未能取得一致，最终引发诉讼。各方回复互相矛盾1月3日晚间，天目药业发布了控制权存在不确定性的公告后，1月4日上交所发来了问询函。要求披露协议的具体内容，以及长城集团、青岛财富与横琴三元之间是否存在着利益安排等。1月20日晚间，在天目药业、青岛财富回复了问询函后，上交所又火速再发了监管函，直指天目药业与青岛财富在回复中的矛盾之处。其中关于青岛财富与横琴三元的关系成为关键点。长城集团在公告中多次提及，横琴三元系青岛财富的资金通道；长城集团与横琴三元没有任何直接联系，相关合作条款均直接与青岛财富确定等；但青岛财富和横琴三元均对彼此之间的关联关系予以否认。此外，关于约定解除协议和签署有关谅解备忘录等事项是否属实等问题，三方回答也不一致。头顶“杭州首家上市公司”光环，天目药业却在控制权争夺混战中内耗不断。“一地鸡毛”的合作背后凸显了长城系资金链危机。
#改革开放激活社会主义	改革开放40年来，从开启新时期到跨入新世纪，从站上新起点到进入新时代，改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话中指出，“40年的实践充分证明，党的十一届三中全会以来我们党团结带领全国各族人民开辟的中国特色社会主义道路、理论、制度、文化是完全正确的，形成的党的基本理论、基本路线、基本方略是完全正确的。”改革开放激活社会主义。改革开放激活了社会主义，并为我们在更高的历史和理论维度重新认识社会主义提供了思考契机。40年来，改革开放的伟大成就和成功经验充分表明，社会主义不仅可以救中国还可以发展中国；不但能够发展中国，也必将能够富强中国。40年来，我们对于社会主义的认识不断丰富、发展，改革开放让我们重新认识社会主义。中国特色社会主义愈发展愈强大。方向决定前途，道路决定命运。习近平总书记强调“必须坚持走中国特色社会主义道路，不断坚持和发展中国特色社会主义”“中国特色社会主义道路是当代中国大踏步赶上时代、引领时代发展的康庄大道，必须毫不动摇走下去”。社会主义不仅可以推动社会全面进步，还可以推动人的全面发展，社会全面进步的整体逻辑与个人全面发展的个体逻辑得到了有机统一。社会主义逻辑在改革开放中得到充分舒展。40年的实践充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。社会主义之于当代中国的理论逻辑、历史逻辑和政治逻辑在改革开放中得到了充分舒展。现代化要素充分注入中国特色社会主义，使得当代中国的制度形态、理论形态和文化形态共同托举中华民族伟大复兴的中国梦，从而向人类贡献一种新的文明形态成为可信之期待。(作者系中央党校(国家行政学院)习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心副研究员)
#2019年经济运行态势：人口红利仍在 消费没有降级	人口红利仍在 消费没有降级羊城晚报记者 马汉青国家统计局21日发布，初步核算，我国2018年国内生产总值900309亿元，突破90万亿元大关，稳居世界第二位。按可比价格计算，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标。如何看去年我国经济运行态势？2019年我国经济走向如何？就相关热点，国家统计局局长宁吉喆作了权威解读。权威解读数据显示，2018年，在错综复杂的国际国内环境下，我国经济运行实现了总体平稳、稳中有进，经济社会发展的主要预期目标较好实现。国家统计局局长宁吉喆表示，这主要表现在六个方面。——经济运行保持在合理区间，宏观调控目标较好实现。2018年国内生产总值比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期增长目标，这个增速在世界前五大经济体中居首位，中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近30%，持续成为世界经济增长最大的贡献者。——三大攻坚战开局良好，薄弱环节明显加强。宏观杠杆率趋稳，2018年M2增长低于名义GDP的增长，M2与GDP之比是202.9%，比上年下降3个百分点。脱贫攻坚成效显著。2018年全国农村贫困人口减少1000万以上。节能减排和污染防治取得积极进展。——供给侧结构性改革深入推进，“三去一降一补”持续见效。去产能任务提前完成。提前超额完成全年压减钢铁产能3000万吨以上，退出煤炭产能1.5亿吨以上的目标任务。去杠杆稳步推进。去库存效果显现，年末商品房待售面积比上年末减少6510万平方米。降成本继续显效。补短板力度加大。生态环保、农业、社会领域投资都加快增长。企业效益总体上升。——经济结构调整优化，发展新动能壮大。最终消费对经济增长的贡献率2018年为76.2%，比上年提高18.6个百分点。2018年高技术制造业增加值比上年增长11.7%，占规模以上工业的比重达到13.9%。新产业、新产品、新业态、新模式不断成长。新能源汽车、光纤、智能电视产量大幅增长，网上零售额增长超过20%。——改革开放力度加大，发展活力不断增强。按照世界银行营商环境报告，在190个经济体中我国排名比上年上升32位。2018年全国新登记企业比上年增长10.3%，日均新登记企业1.84万户。对外开放水平不断提升，吸引外资势头良好。与“一带一路”沿线国家的经贸往来扩大。——居民收入和消费较快增长，人民生活持续改善。2018年全国人均可支配收入实际增长6.5%，快于人均GDP6.1%的增速。农村居民收入增长快于城镇居民增长。我国中等收入群体人口已经超过4亿人。2018年全国居民人均消费支出实际增长6.2%，增速比上年加快0.8个百分点，农村居民快于城镇居民。2018年全国居民恩格尔系数28.4%，比上年下降0.9个百分点。宁吉喆表示，也要看到经济运行“稳中有变、变中有忧”。最大的变化是外部环境，国际形势不确定性因素很多。同时，经济处于转型升级当中，有转型之痛，也在变化。中央经济工作会议已对今年的经济工作作出明确部署。我们要看到存在困难、问题，同时也要看到危中有机，要看到中国发展仍处在重要战略机遇期。“我们有信心、有条件、有基础，也有能力保持2019年中国经济运行在合理区间”。2018年亮点数据●社会消费品零售总额380987亿元，比上年增长9.0%●网上零售额90065亿元，比上年增长23.9%●城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%●人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%●人均消费支出19853元，比上年名义增长8.4%，扣除价格因素实际增长6.2%●年末中国大陆总人口139538万人，比上年末增加530万人●全年出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰；死亡人口993万人，人口死亡率为7.13‰；人口自然增长率为3.81‰热点回应热点1中国经济走势如何？保持经济运行处于合理区间对2019年中国经济走向，宁吉喆认为，2019年国际环境具有不稳定性、不确定性，贸易保护主义盛行，国内的结构性矛盾仍然突出。但2019年我国经济危中有机、稳中趋进，有基础、有条件、有信心、有能力保持经济运行处于合理区间，实现经济持续健康发展。有利条件是比较多的，如世界大变局和我国新格局都带来了新的重大机遇，我国拥有丰厚的物质基础和人才基础，改革红利加速释放，宏观政策空间大、经验足等等。宁吉喆分析指出，我国拥有全球最具潜力的消费市场。我们拥有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体，2017年已经超过4亿人，2018年还会增加。中等收入群体是有测算标准的。以中国典型的三口之家的年收入在10万元-50万元，中国有4亿人，有1.4亿个家庭，有购车、购房、闲暇旅游的能力。除了这4亿人外还有很多人，有高收入者、中低收入者等。通过增加居民收入，改善消费环境，提升产品质量，都能够促进形成强大的国内市场，使我国的消费潜力得到进一步释放。这是巨大的潜力。热点2失业率是否准确？可与欧洲美国等进行比较数据显示，去年12月份全国城镇调查失业率为4.9%，比上年同月下降0.1个百分点。但也有媒体报道有的企业有“解雇”现象。这一数据能否准确描绘当前的失业情况？对此，宁吉喆回应，去年开始国家统计局公布城镇调查失业率，无论从制度方法还是样本分布，都是按照国际劳工组织的标准进行的，具有代表性。2018年12月份，我国城镇调查失业率为4.9%，美国是3.9%，美国三季度经济增长折年率是3.4%，我国2018年全年经济增长6.6%。欧洲国家调查失业率平均8%左右，个别国家在10%以上，经济增长率在2%左右。作一个国际比较，情况就很清楚了。“个例是有的，同时还要看到新的外资企业还在进入中国，外资有进有出是正常的，跨国企业在全球调整布局，这会带来一部分职工的转移就业和再就业。”宁吉喆表示，也要看到相当一些企业也发生了技工短缺、熟练劳工短缺、新型人才短缺的现象，就业的结构性矛盾还是比较大的。这些现象都会引起注意，促进就业优先政策的落实，实现比较充分的就业，生活不断改善。热点3担忧“消费降级”？消费对经济增长贡献率增长有人担忧“消费降级”，宁吉喆认为，2018年消费对经济增长的贡献率比上年高。总的来看，随着人民收入水平提升，消费结构总体是升级的。按国际通行指标恩格尔系数衡量，这几年都是下降的。“另外一个很重要的趋势，就是商品消费向高品质方向发展。物美价廉的商品好销售，同时质量高、价格不菲的商品也开始更多地进入中高收入家庭。”宁吉喆说，旅游、文化消费、信息消费、教育培训消费、健康卫生消费，都在迅速增长。就“社会消费品零售总额”这个指标而言，旅游、文化、卫生等服务性消费还没有纳进来。尽管这样，2018年仍然是增长9%，这个速度是不低的。热点4人口将“负增长”？我们的“人口红利”仍存在有一些研究文章认为人口会出现所谓的负增长。宁吉喆指出，国家统计局公布的数据已经很清晰地表明，2018年中国不仅人口在正增长，出生人口数量1523万人也是很可观的。至于人口增长率、出生率有所下降，人口的数据不是只看一年，要长期观察，历史上我们有过人口高峰，现在人口的结构变化也是自然而然发生的。所以不必过度解读。宁吉喆表示，我们的人口红利仍然存在，劳动力资源近9亿人，规模仍然巨大。9亿人当中有7亿多在就业，还是有空间。我们劳动力素质的提高，每年还有800万大学生毕业生，他们将会对产业升级发挥越来越大的作用。应该说，支撑中国经济中长期向好的因素没有也不会改变。
#马克思主义始终与改革开放同行	40年间，马克思主义始终与改革开放同行。新时代，将改革开放进行到底，必须始终坚持和发展马克思主义。1978年，正值马克思诞辰160周年，我国开启了改革开放历史进程，马克思主义中国化再度迎来新辉煌；2018年，在马克思诞辰200周年之际，我国改革开放取得举世瞩目的成就，中国特色社会主义已进入新时代。40年间，马克思主义始终与改革开放同行。在具有强大生命力的马克思主义的科学指导下，我国改革开放不断深化，既推动中国特色社会主义事业蓬勃发展，又推动马克思主义中国化深入发展。马克思主义是时代发展的产物，始终站在时代的前沿，在不断回答时代提出的重大课题中持续彰显自身的思想力量和理论魅力。新时代，将改革开放进行到底，必须始终坚持和发展马克思主义。为此，需要特别强调以下三个重要方面。树立坚持和发展马克思主义的大历史观。历史是最好的教科书。习近平同志指出：“观察当代中国哲学社会科学，需要有一个宽广的视角，需要放到世界和我国发展大历史中去看。”坚持和发展马克思主义，也要有这种大历史观。只要我们深入考察马克思主义诞生以来的历史，就能得出一个重要结论：“无论时代如何变迁、科学如何进步，马克思主义依然显示出科学思想的伟力，依然占据着真理和道义的制高点。”深入理解和把握世界社会主义发展的大历史、中国近代以来的大历史、中国共产党成立以来的大历史，必然会进一步坚定我们对马克思主义的信仰，进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。重视学习马克思主义经典著作。习近平同志强调：“马克思主义就是我们共产党人的‘真经’，‘真经’没念好，总想着‘西天取经’，就要贻误大事！”念好“真经”，就要读马克思主义经典著作，原原本本地学、仔仔细细地读，下一番真功夫。比如，《共产党宣言》是中国共产党人的“真经”，中国共产党人是《共产党宣言》精神的忠实传人。对于这样的经典著作，必须深入研读。要深化马克思主义经典著作研究阐释和宣传普及，让科学理论为广大干部、群众所了解所接受，画出最大的思想同心圆。以科学的态度对待马克思主义，不断赋予马克思主义新的时代内涵。无论是在学习马克思主义经典著作的过程中，还是在以马克思主义指导中国特色社会主义的实践中，科学的态度至关重要。马克思主义的真理性，体现在它深刻揭示了自然界、人类社会、人类思维发展的普遍规律，为人类社会发展进步指明了方向；体现在它随着时代和实践的发展而不断发展，是开放的理论体系，并没有结束真理，而是开辟了通向真理的道路。以科学的态度对待马克思主义，就要不断发展马克思主义。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化最新成果，是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，是以习近平同志为核心的党中央追求真理的智慧结晶。在新时代坚持马克思主义，就必须深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。(作者：顾海良 为教育部社会科学委员会副主任、北京大学马克思主义学院教授)
#河北海事局开展中国首次港口国监督检查	河北海事局开展中国首次港口国监督检查 打响《压载水公约》履约第一枪中新社石家庄1月22日电 (黄歆尧)中国交通运输部河北海事局(简称“河北海事局”)22日透露，作为全球第一部应对压载水携带外来物种入侵的国际公约，《2004年国际船舶压载水和沉积物控制与管理公约》(简称《压载水公约》)于今年1月22日正式对中国生效。当日，河北海事局在辖区内选出履行《压载水公约》的船舶开展全国首次港口国监督检查，打响履约第一枪。中国作为全球最大的贸易国家之一，压载水的输入和输出量为全球之最，预计每年有数十亿吨压载水进入中国沿海水域以及从中国被转移至世界五大洲上百的国家和港口。据统计，肆虐中国沿岸的赤潮，约有十几种赤潮生物是外来船舶的压载水引入的。一些外来藻类除了引发赤潮外，还会造成海水缺氧、堵塞渔网，导致养殖水产死亡，甚至产生毒素或是导致海域结构和功能发生变化。加入《压载水公约》将有助于保护中国水域生态环境。当日10时，停靠在京唐港10号泊位的“ERMADEN”轮接受了河北海事局海事执法人员的压载水专项检查。这是《压载水公约》对中国生效后，中国海事管理机构开展的首次国际航行船舶压载水专项监督检查。此次监督检查集合教学、宣传、监管为一体，为海事管理部门后续开展公约履约执法工作提供了现场监督检查经验。据透露，交通运输部海事局今年将对全国船舶的生活污水排放情况进行检测。(完)
#亚洲杯：三支强队皆胜 携手晋级八强	三支强队皆胜 携手晋级八强羊城晚报今晨阿布扎比讯 特派记者林本剑报道：昨夜今晨，2019亚洲杯足球赛又结束了三场八分之一淘汰赛。实力占优的日本、澳大利亚和阿联酋三队均有惊无险地淘汰对手，晋级八强。率先进行的日本对沙特的比赛，日本的控球率只有28%，沙特则高达72%，但赢球的却是日本。第20分钟，富安健洋接柴崎岳角球助攻头球破门，打进全场唯一入球，日本连续八届亚洲杯杀进八强，将在四分之一决赛对阵越南。卫冕冠军澳大利亚与中亚劲旅乌兹别克斯坦棋逢对手，在120分钟内战成0比0。在点球决胜中，澳大利亚门将瑞恩两次扑点，卫冕冠军以4比2取胜。最后出场的东道主阿联酋迎战吉尔吉斯斯坦。阿联酋两度领先却两度被追平，吉尔吉斯斯坦的第二个进球出现在第90分钟。加时赛，阿联酋凭借一粒点球以3比2淘汰对手。
#中国就业市场“稳”字当头 新兴技能岗位大幅增加	中新社北京1月22日电 (王庆凯)2018年中国经济“成绩单”已经公布。官方数据显示，过去一年，中国就业形势保持稳定，城镇调查失业率下降。据统计，2018年城镇新增就业1361万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%；2018年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%-5.1%之间，实现了低于5.5%的预期目标。在由中国新闻社举办的“国是论坛”上，与会多位专家表示，2018年的稳定充分就业，为中国经济运行保持在合理区间以及民众生活持续改善注入了“底气”。中国教育科学研究院研究员储朝晖在论坛上表示，2018年就业形势可以用一个“稳”字概括，这与中国官方推出的稳就业政策密切相关。但就业平稳并不代表没有变化。储朝晖表示，总体看来2018年中国就业市场有两个变化：一是民众就业期望值在变化，特别是高校毕业生期望值呈逐年下降趋势；二是由于产业结构调整，接下来学历较低、年龄较大的劳动者以及农民工的就业压力相对高校毕业生压力更大，这需要官方格外注意。就业被看作经济的“晴雨表”，有了较为稳定充分的就业，就能带来不断增加的收入和持续改善的环境，从而托住经济运行“下限”。“就业处于经济中的枢纽位置，一旦枢纽受阻整个经济运行就会出问题。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示，当前中国经济增长主要由内需拉动，稳住就业有助于稳定市场、消费、投资等多个方面，对促进内需十分重要。中国官方最新出台的政策也反映出决策层重视就业的信号。2018年中央经济工作会议的官方发布，两次提及“实施就业优先政策”，并强调要把稳就业摆在突出位置。近期，中国官方多次强调的“六稳”工作中，“稳就业”亦居首位。国家统计局数据显示，2018年农民工总量28836万人，比上年增加184万人，增长0.6%。农民工月均收入水平3721元人民币，比上年增长6.8%。但储朝晖表示，2019年，中国将面临更大的就业压力，官方应该重视对学历要求较低的就业岗位面临的压力。当前中国就业市场仍呈整体向好、结构不断优化的态势。据国家统计局人口司司长李希如透露，第三产业为社会提供了大量就业岗位。2012-2017年，中国第三产业就业人员比重已从36.1%提高到44.9%。随着创新驱动发展战略的实施，以网络平台型就业为代表的新就业形态吸纳了大批就业人员，“劳动力市场岗位供大于求”。这一说法也在中国招聘平台得到印证。“BOSS直聘”日前发布的《2019年人才资本趋势报告》显示，那些重复性强、内容较简单的岗位正呈减少趋势。相反，那些具有高技术含量，能够颠覆传统流程，影响和塑造未来的新兴技能岗位正在大幅增加。(完)
#白天跑车，夜间“整容” “钢铁侠绣花”保障高铁平稳运行	“钢铁侠绣花”，保障高铁平稳运行2019年春运已正式揭幕，在铁路春运安全正点的背后，有这样一群人：远离都市生活，坚守在荒郊野岭的冬夜里，被称为“吉普赛人”；他们不能跟你我一样返乡归家紧握亲人双手，而是要为每一寸铁轨“把脉”“会诊”，被称为“铁轨医生”。他们就是广铁集团广州大机段线路捣固二车间的工作人员。施工现场 袁艳君 摄新走基层羊城晚报记者 马灿通讯员 袁艳君 莫晓笛白天跑车，夜间“整容”1月19日23时45分，末班高铁列车驶过佛山西至广州南区段后，繁忙了一天的线路逐渐安静。这条线路平时已十分繁忙，每天数百对高铁列车以200-300公里的时速将珠三角地区的返乡旅客输往广西贵州等地。春运期间更是客流集中，广铁增开旅客列车、开行夜间动车，最大限度增加运力，这也让维护线路的时间更短了。此时，微寒的深夜里，出现18人的身影，他们是广铁集团广州大机段线路捣固二车间11队的工作人员。线路捣固11队队长辜伟见到羊城晚报记者，一脸笑容说：“我们的生活是白天跑车，夜间‘整容’。”他的话音还未落，对讲机里传来驻站联络员张意刚的声音：“各车组注意，南广线路大机捣固封锁命令已下达，佛山西至广州南间已封锁，封锁时间1:00—4:20共计200分钟，封锁调度命令号码……”随即，辜伟通过对讲机发出开工指令。18名铁路“匠人”和两台线路捣稳联车开始施工。记者在现场看到，除了车上操作人员要准确无误地控制上百个按钮、导入万余条数据信息，地面施工人员更顶着高高扬起的粉尘紧随捣稳联车之后，对捣固后的线路进行复查，将复查数据及时反馈给施工负责人和车上操作人员。寒风中，辜伟不时忙前跑后，时而用对讲机询问捣固质量、线路几何尺寸、设备状况，时而叮嘱作业人员注意安全，严格检查标准，确保捣固质量。两台捣稳联车每天施工约4公里左右， 地面工作人员步行跟随，“我在‘微信运动’中总是排名第一，每天凌晨就已走了两万步以上了。”车长朱毅告诉记者。凌晨4时20分，所有工作结束。线路捣固11队完成南广高铁线路捣固稳定3.4公里，作业后线路轨道质量指数TQI由4.7降为2.9，下降幅度达到38%，保质保量地完成了施工作业任务。“钢铁侠绣花”作业误差毫米以内记者了解到，线路捣固二车间的职工沿着铁路线在广东各地施工，自备战春运以来，他们已通宵施工20天，对286.6公里高铁线路进行了机械化维护。这段路程，高铁一个小时左右就能通过，归家心切的乘客几乎都注意不到高铁铁轨的声音，甚至也感觉不到明显的摇晃。“捣固是保证轨道平顺的重要措施之一。”辜伟说，保障高铁运行平稳，对作业精度要求很高，作业后两根钢轨的高低、水平方向误差可以控制在1毫米以内，误差一旦太大，旅客的乘车舒适度就会大大下降，晃动比较厉害。“我们的大型养路机械车可是个庞然大物，高铁线路捣固作业时就好比一个大型‘钢铁侠’在‘绣花’”。据悉，广铁集团广州大机段高铁线路维修使用的捣稳联车具有液压电气、工作装置、高速行走、发动机及二维激光测量系统，能够实现连续式三枕捣固作业，并同时对线路进行动力稳定，是目前世界上作业精度和作业效率最高，性能最先进的铁路线路捣固机械，其作业效率比人工捣固提高将近30倍。辜伟还告诉记者，道岔捣固车、钢轨打磨车和钢轨探伤车等设备，除了延长钢轨使用寿命，也是高铁列车车厢内“硬币立起而不倒”的法宝，进一步改善旅客乘车舒适度。列车的安全运行离不开他们。春运前夕，线路捣固二车间从春运开始前20天起，就集中对广东境内高铁进行线路设备整治，努力提升高铁设备的安全质量储备，为春运期间增开临时动车创造条件。与此同时，他们还通过开展应急演练，对设备故障、工作装置起复、高速铁路晃车等应急处置进行训练，为春运回家路上的旅客们铸成了一道坚实的钢铁后盾。
#北京：拖欠工程款将不允许开工新建项目	新华社北京1月22日电(记者李嘉瑞)记者22日从北京市住建委了解到，《关于落实房屋建筑和市政基础设施工程建设单位工程款结算和支付相关要求的通知》日前制定并下发。通知要求从源头保障农民工工资支付，如拖欠工程款将被列入“黑名单”，将不允许开工新建项目。通知要求，严禁拖欠工程款，对经人民法院认定拖欠工程款的建设单位，应当列入建筑市场“黑名单”，对其新建项目，不予批准开工。属于政府投资工程的，不得要求施工单位以带资承包方式进行建设。通知明确了过程结算的内容，规定建设单位应按合同约定的计量周期或工程进度结算并支付工程款。此外，北京市将建立建设单位信用承诺制。今后，还将进一步畅通举报投诉渠道、加大查处力度和强化信息公开，规范建设单位工程款结算和支付行为。
#重庆宣判一起涉黑案 两名主犯被判死缓并限制减刑	新华社重庆1月22日电(记者周闻韬)21日，重庆市第一中级人民法院依法对一起涉黑案件作出公开宣判。主犯成果、黄吉远被判处死刑，缓期两年执行并限制减刑；王兴涛、唐海钟等12人分别被判处十七年至两年三个月不等的有期徒刑。法院经审理查明，2015年9月，被告人成果、黄吉远、王兴涛共谋组织陪酒妹向KTV等娱乐场所提供有偿陪侍服务。成果先后纠集被告人唐海钟、李月等人，逐步形成黑社会性质组织。该组织通过有组织地实施聚众斗殴、故意杀人、故意伤害、寻衅滋事、开设赌场、贩卖毒品、为他人助势等违法犯罪活动，攫取经济利益217万元，致1人死亡、1人重伤、3人轻伤、5人轻微伤，在重庆渝北区双龙湖街道及回兴工业园区一带造成恶劣影响，严重破坏了该区域经济、社会生活秩序。法院审理认为，被告人成果组织、领导以被告人黄吉远、王兴涛、唐海钟为积极参加者，被告人李月、洪杰、杨秀峰等人为参加者的犯罪集团，有组织地多次进行违法犯罪活动，攫取经济利益，严重破坏经济、社会生活秩序，对该犯罪集团应当以黑社会性质组织犯罪定罪处罚，对各被告人均应当按照各自参与的犯罪进行处罚。据此，法院遂依法作出上述判决。
#晨昏颠倒的成都道路“美容师”：再苦的工作也需要人干	中新网成都1月22日电 题：晨昏颠倒的成都道路“美容师”：再苦的工作也需要人干作者 王鹏 吕杨一月下旬的一天，凌晨一点，成都二环路的车水马龙消失了，喧闹的街道恢复平静。立交桥下一道路凹陷处，年近40岁的李良驹一边指挥机具破除道路病害位置，一边协调现场操作工人。天气寒冷，但他和工友早已满头大汗。李良驹是成都市道路桥梁管理处第三维护所高级工程师，多年来承担着市区内道路和桥梁的维护工作。由于工作只能在夜间进行，他所在的部门被称为“月亮部队”，“晨昏颠倒的生活过惯了。”2002年，大学毕业的李良驹选择了如今的工作，从此成为“月亮部队”的一员。多年的夜间工作让李良驹比同龄人看起来年长一些，白头发也多一些。如今，不少大学同学已经参与到全国重点工程的建设中，李良驹却每天忙于繁琐的城市道路维护。但他告诉记者，自己的工作虽然不起眼，但对城市里的老百姓却很重要，“再苦的工作也需要人干。”李良驹修补道路如“绣花”般认真，不仅要保证沥青材料的铺筑温度，还要通过升降机仔细清理高架桥桥底伸缩缝的杂物。7公里长的高架桥，每隔30米就要清理一次。“成都有多少条道路，多少座桥梁，我都一清二楚。”李良驹说，自己最骄傲的，就是看到自己曾经维护保养的道路如今还在被市民使用。他经常开车载着女儿路过自己维修的道路，“告诉她那里是爸爸战斗过的地方，可以说是最大的自豪。”2016年的一项工作任务，让李良驹至今记忆犹新。那是承建成都机场高速收费广场黑化应急维护整治项目期间，他连续一个月吃住在工地上，家人甚至来工地找他，以为他失踪了，因为没时间给家里人联系。“白天保通畅、夜间抢工期。”这早已成为李良驹的工作写照，他经常通宵在现场指挥沥青铺筑，凌晨完工后安排好机具设备的摆放，回家短暂休息一会儿后，又赶到施工现场安排当天施工前的准备工作。道桥维护工作永远在路上，“月亮部队”永远在施工现场。与此同时，李良驹也不得不亏欠家庭更多一些。他至今遗憾的是，在女儿成长过程中，自己陪伴的时间太少。“白天我需要休息，晚上又出去工作，跟孩子的时间错开了。”李良驹说，无论如何，都想给家庭说声抱歉。(完)
#天寒地冻，“支气管哮喘”蠢蠢欲动！怎么破？	天寒地冻，“支气管哮喘”蠢蠢欲动！怎么破？文/羊城晚报记者 陈辉 通讯员 张秋霞冬季是支气管哮喘的高发季节，哮喘患者在这样的季节应该注意什么问题呢？广州中医药大学第一附属医院呼吸科主任医师张伟为读者解惑。哮喘病人冬季要注意什么？哮喘病人要注意防护，比如防寒保暖、预防呼吸道病毒感染。特别是冬春季节，早晚温差比较大就容易感冒。病毒、细菌感染诱发哮喘发作，尤其寒冷会直接导致哮喘发作。另外注意合理饮食，过甜、过咸、过冷、过热都可能引发哮喘。所以饮食一般尽量清淡，多吃新鲜蔬菜水果。特别是这种体质比较敏感的人，对一些容易过敏的食物，如鱼、虾、蟹、贝壳类的海产品要特别小心。哮喘病人在冬季能够运动吗？对于达到并维持良好控制的哮喘患者，是能够像正常人一样参加运动和休闲活动的。一般的体育锻炼可以做一些体操、慢跑等，比如老年人打打太极拳、做做呼吸体操等。但对于控制不好的哮喘患者，剧烈运动可能会加重或者诱发哮喘症状(运动型哮喘)，应避免在那些寒冷天气下呼吸干冷空气的情况下进行运动。缓解期如何食疗？张伟表示，实际上这类病人的体质是有问题的——体虚，正气不足。他们在缓解期或稳定期，都属于体虚，常见情况有两种，一种属于肺脾气虚，另一种属于肺肾两虚。如果是肺脾气虚的病人，可以推荐喝山药八宝粥。主要成分有山药、黄芪、茯苓、薏米、莲子、赤小豆、红枣等，可以起到健脾补肺益气的作用。如果是肺肾两虚的病人，属于老年发病、久病，往往肾虚，可以推荐喝虫草老鸭汤。鸭肉性微凉甘，有滋阴清热的作用；冬虫夏草偏温、味甘，能够滋肺补肾。通过调理五脏，可以减少哮喘急性发作。
#走访那些中小学名校：“光环”之外“名校”箱底还有啥？	新华社北京1月22日电 “光环”之外，“名校”箱底到底还有啥？——北京知名中小学走访见闻新华社记者杨洋孩子的教育问题，是家长们的心头大事。实现更好更公平的教育，是每个人的热切期盼；让更多孩子接受优质教育，知名学校的一举一动备受关注。除了“光环”，“名校”的底色是什么，应该给学生怎样的教育？办好人民满意的教育，万众瞩目之间，“名校”应该有怎样的担当？促义务教育均衡发展，百舸争流之际，“名校”又面临哪些新挑战？记者近日到一些知名中小学实地走访，了解知名学校的“共性”和“个性”；对话校长老师，探讨新时代如何办好人民满意的教育。回答好教育的首要问题，以立德树人讲好“人生第一课”“老师存放个人物品的柜子里，摆放的竟是几套小孩衣服。”一次偶然的发现，让北京第二实验小学校长芦咏莉很受感动。这名老师告诉她：“我准备了一套适合男孩的衣服、一套适合女孩的衣服，万一孩子的衣服脏了、湿了，我们能及时给孩子换上干净的衣服。”看似平凡的小事，蕴含着教育的本真。老师的点滴善意，传递给学生的不仅是温暖，也用行动教会学生关爱他人。培养什么人，是教育的首要问题。芦咏莉谈到，对于6岁到12岁的孩子，最重要的是打好做人的基础，通过一点一滴的培养，把孩子的基础打得更牢、更厚、更纯，让他们在未来的人生中自由翱翔。在位于北京市东城区的史家七条小学，一个名为“学雷锋义务打气队”的小学生服务团队，义务在七条胡同口为过往自行车打气，已经坚持了20多年，成为胡同的一道风景。然而，随着时代变迁，作为当年“三大件儿”的自行车现在不再是城市家庭的“标配”，来给自行车打气的人越来越少，学生的积极性也不如从前。“这个传统，是放弃，还是坚持？”史家教育集团校长王欢思考了很久，学校还为此进行了一场大讨论。“时代在变，但精神不能变。最后，我们决定不仅要坚持下去，还要把‘打气精神’发扬光大。”从小小的“打气精神”挖掘出“再小的坚持也是力量”，史家小学成立了“行动公益社”，把志愿服务从校园延伸到社区，鼓励学生奉献社会、服务他人。近年来学校又开展了一系列“服务学习”项目，鼓励学生在服务中学习，在学习中服务，培养学生的社会责任感。把立德树人融入教学实践，贯穿课堂内外，才能培养出有大爱大德大情怀的人。在王欢看来，“过去我们打的是自行车气，现在我们打的是精神气。要让孩子心中有温度，头脑有智慧，具有家国情怀。”营造多元包容发展氛围，“书本儿”之外也有真知“一所学校具有怎样的精神特质，培养出来的学生就具有怎样的气质。”从地铁四号线圆明园站出来，向西北行是北京一零一中学，向东北行是清华大学附属中学。一个坐落于圆明园外围，一个坐落于清华园里，除了以中考高考成绩优异而被民间称为“海淀六小强”，两所学校的学生，也有着相似的气质。“自强不息，厚德载物”是鼓励学生奋发有为、锐意进取的清华精神。“百尺竿头，更进一步”是激励学生永不自满、一往直前的一零一基因。尊重学生的个性化发展，给学生提供更多元的平台，让每个学生找到适合自己的发展道路。在清华附中，有不少学生活跃在社团、学生会、足球场、舞台、实验室，把很多精力放在了“书本儿”以外的事情上，考试成绩却依然很好。“知识不仅仅在书本上，学习也未必只能发生在课堂。”清华大学附属中学校长王殿军认为，正是在丰富多彩的实践活动中，学生的能力和思维得到了全面的锻炼，解决问题时才更加游刃有余。“靠死记硬背、靠题海战术、靠套路应试已经是过去时了。”随着教育改革的不断推进，素质教育正在成为共识，“成绩指挥棒”“唯分数论”的观念正在发生改变，学生的个性发展和能力培养得以更充分地提升。根据北京新高考改革方案，2020年起北京高考将取消文理科，学生可以根据自己的优势选择不同的考试科目。同时，把综合素质评价作为学生毕业和升学的重要参考。“面对高考改革的新变化，家长和学校都要更加尊重孩子兴趣特长，不能把孩子封闭在家里和课堂了，要让他们在更广阔的空间里发现自己的潜能。”在北京一零一中学校长陆云泉的教育理念里，让每个孩子都能获得成长进步，是一所好学校应有的责任。学校要挖掘每个学生的不同特点，帮他们规划适合自己的目标，把学生自我发展的潜能充分激发出来。冰球运动、女排训练队、健美操比赛、金帆交响乐团、科技兴趣小组……北京一零一中鼓励学生发展体育、艺术、科技等特长，几乎每个学生都能在学习之外，找到自己的兴趣点和发展方向。“我们不只要培养参天大树，还要有鲜花，有小草，多元化才是健康有机的生态。”陆云泉说。随物赋形使知识内化于心，因材施教让每个学生获得成长“老师的专业能力和道德品行对孩子影响很大，我们想去好学校，也是向着好老师去的。”一位家长坦言。“淙淙的流水”应该是快流还是漫流？教学时应该以什么样的语速去读这个词？它的意境是柔美的还是有力的？老师应该以什么样的语气来教这个词？芦咏莉很在意老师的教学方法：“你教给学生一个词汇，不是让他机械性地记忆，而是要帮助学生去体会‘淙淙的流水’的优美意境。老师需要在教学设计中下功夫。”北京第二实验小学立足“双主体育人”，鼓励老师在课下把教学文本研究透，把教学方法设计好，减少对学生的机械性训练，着重培养学生解决问题的方法。“教是为了不教，应该成为我们的教育目标。”芦咏莉说。今天的学生就是未来实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军，广大教师就是打造这支中华民族“梦之队”的筑梦人。“我们的老师要从教育者的角度转向服务者，要真正服务于学生的成长。”陆云泉介绍，北京一零一中学坚持“把学生放在学校正中央”的理念，探索“低负担、高质量、全面发展”的育人之路。他提出，老师要能够根据不同学生的特点，进行有针对性的教学。“如果老师以同样的进度、同样的难度对待所有学生，就会出现有的学生吃不饱，有的学生吃不了的情况。”清华大学附属中学教学管理与研究中心主任张苏谈到，要关注学生在课堂中的实际获得，课堂要遵循学生特点，开展多种方式的“教与学”。为满足不同学生的实际学习需要，学校老师要为学生提供丰富的学习资源，选择适合的教育方法，使得每一名学生都能获得发展。中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，我们期待教育公平，就要给所有孩子平等的机会和权利，根据学生不同的发展需要因材施教，让每个学生的兴趣特长得到尊重和发展。
#铁总：春运首日全国铁路发送旅客953.2万人次	中新网北京1月22日(杨雨奇)记者从中国铁路总公司获悉，春运开启首日，全国铁路已发送旅客953.2万人次，同比增加156.1万人次，增长19.6%。预计1月22日全国铁路发送旅客930万人次，同比增长10.4%。据了解，在1月21日，全国铁路已发送旅客953.2万人次，同比增加156.1万人次，增长19.6%。全天发售车票1207.9万张，其中互联网发售999.3万张(含手机845.5万张)，占发售量的82.7%。此外，春运期间，全国铁路预计增开旅客列车518列。其中，北京局集团公司加开东北、川渝、长三角等方向旅客列车47列；上海局集团公司加开川渝、中原、安徽、云贵、湖南、江西等方向旅客列车41列；武汉局集团公司加开川渝、杭州等方向旅客列车56列；南昌局集团公司加开42列旅客列车，重点安排开往上海、广州、杭州、南京等方向的夜间动车。铁路部门提示广大旅客，春运期间旅客出行较为集中，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程。(完)
#2018年四川GDP首破4万亿元大关 外贸进出口总额大幅增长	中新网成都1月22日电 (廖雪芝 岳依桐)“2018年全省实现地区生产总值(GDP)40678.13亿元，按可比价格计算，比上年增长8%，增速比全国平均水平高1.4个百分点。”22日，2018年四川经济形势新闻发布会在成都召开，四川省统计局新闻发言人熊建中介绍，2018年四川省经济稳定增长，主要经济指标完成和超额完成预期目标，全省经济总量迈上新台阶，经济结构实现新突破，新动能活力持续释放，经济运行总体平稳、稳中有进。经初步核算，2018年，四川省第一产业增加值4426.66亿元，增长3.6%；第二产业增加值15322.72亿元，增长7.5%；第三产业增加值20928.75亿元，增长9.4%。其中，2018年四川实现外贸进出口总额5947.9亿元，比上年增长29.2%；出口额3334.8亿元，增长31.4%；进口额2613.1亿元，增长26.5%。“2018年四川进出口总额保持较快增长，在出口贸易方面主要以加工贸易和一般贸易为主；出口商品以机电产品为主。”熊建中介绍，近年来，四川省坚持推进立体、全面、开放的对外贸易政策，进出口总额增速超过历史水平。此外，此次发布的数据显示，2018年四川农业生产稳定、工业平稳运行、服务业较快增长、投资稳定增长、消费品市场平稳增长。其中，四川2018年粮食产量3493.7万吨，增长0.1%；1至11月，规模以上工业企业实现主营业务收入36923.5亿元，同比增长14%；全年实现社会消费品零售额18254.5亿元，比上年增长11.1%，增速比全国平均水平高2.1%。熊建中透露，2019年四川省对制造业的工作力度会进一步加大，制造业在今后四川中长期发展中起到更加重要的作用。(完)
#内蒙古8项制度保障农牧民工工资支付	中新网呼和浩特1月22日电 (张林虎)22日，记者从内蒙古自治区保障农牧民工工资支付政策发布会上获悉，内蒙古已经建立健全保障农民工工资支付长效机制，包括应急周转金、工资保证金、工资与工程款分账、实名制、工资专用账户和按月银行代发工资、维权公示、联合执法检查、违法行为社会公布等8项基础制度。内蒙古人力资源和社会保障厅副厅长王燕峰也在会上对这8项基础制度进行了解释。应急周转金制度是着力保障政府在使用工资保证金后仍不能解决问题时，启用这项跟进性救济措施。工资保证金制度是着力解决建设类企业发生拖欠工资问题后的一项救济措施。工资与工程款分账管理制度使工资与工程款分账，各行其道，着力解决和预防工程款与欠薪争议问题。实名制管理制度是着力从根本上解决不签劳动合同和劳务合同引发的纠纷与争议的问题。工资专用账户和按月银行代发工资制度着力解决按月发放工资和工资发放证据纠纷与争议问题。现场维权信息公示制度着力解决发生拖欠工资问题后，农牧民工能够及时找到法律救济渠道问题。另外，联合执法检查制度一方面着力解决工程项目依法集体决策、审批手续、各项工资保障制度落实、拖欠工程款、拖欠工人工资以及违法发包、转包、挂靠、分包执法问题，抓源抓早抓小，预防发生拖欠工资问题。另一方面，加强依法行政，确保在法律范围内履行行政主管责任，加强失信惩戒，使企业“一处违法，处处受限”，树立企业诚信经营的正确理念。与此同时，内蒙古拖欠农牧民工工资“黑名单”制度2018年1月1日起实施，凡是克扣或者无故拖欠农牧民工工资数额达到拒不支付劳动报酬罪数额标准的，拖欠农牧民工工资违法行为引发群体性事件的，极端事件造成严重不良社会影响的，均纳入“黑名单”。内蒙古发改委等44个部门签订了联合惩戒备忘录，对纳入“黑名单”管理的，由相关部门实施30条惩戒措施。实施一年来，57个单位和个人被依法列入“黑名单”。(完)
#广东春运智慧出行：一个App31项服务 资讯需求全覆盖	一个App31项服务和应用春运资讯需求全覆盖羊城晚报记者 严艺文为做好2019年春运保障工作，“粤省事”政务移动平台开通春运服务专区(右图)，于21日正式上线。“粤省事·春运服务专区”首次将公安、交通、气象、铁路、公路、民航等出行服务整合，开设自驾和公路、铁路、航空客运4个专题，共推出31项服务和应用，无需来回切换，打造“一站式”全链条春运出行服务，旅客只需一个App就能了解所有春运服务信息。“私人订制”出行资讯服务春运服务专区还可“私人订制”出行资讯服务。旅客只需提前设置好目的地，系统就会自动关联途经路线，“粤省事”公众号将根据群众出行需求实现位置天气、路况、突发事件等信息订制化服务。如，旅客可订阅指定日期和目的地天气信息以及汽车客运站、火车站、机场人流情况，根据情况规划出行方案。支持自驾应急救援服务“粤省事”首次实现多种应急救援服务集中，支撑线上实时求援、线下即时响应。在同一个界面便可进行违章查询、高速救援、快速理赔等操作。“粤省事”与“高速通”小程序联动提供救援服务，行车途中车辆遇到紧急问题，可快速定位当前所处位置，根据提示拨打96998、120以及保险公司热线发起请求。登录“粤省事”小程序，还可以绑定驾驶证、行驶证电子凭证，查看并确认证件在用状态。400多家客运站联网购票依托省交通运输厅联网售票大数据平台，“粤省事”覆盖全省21个地市400多家三级以上客运站联网购票。春运期间原则上可支持提前15天购票及在线退票。此外，还提供返程购票提醒和道路拥堵情况资讯。购票成功后，可查看“待发车”车票订单信息，如车票数、发车时间、始发车站、终点车站等。可以提前办理在线值机通过“粤省事”可在线查看广州白云机场大屏幕同步显示的全部最新航班动态，还可选择广州白云机场始发航班进行在线值机。此外，“粤省事”还提供广州白云机场地铁、大巴等相关通勤指引。平台提供“一键报警”服务平台还能提供“一键报警”服务。“粤省事”已与“广东110”联动，提供电话报警、视频报警、文字报警等多种求助方式。
#山西吕梁数十名脱贫攻坚代表获表彰 被赞是新“吕梁英雄”	中新网太原1月22日电 (范丽芳)陡峭山崖上开路挖坑的栽树人冀海鹏、一己之力撑起家庭重担的吕梁山护工李秋英、带领韦家湾整村脱贫的第一书记胡勇……21日晚，“感动吕梁”2018脱贫攻坚年度人物事迹展演活动在山西吕梁举行，获表彰代表讲述了自己的扶贫故事，吕梁市长王立伟称赞他们为新“吕梁英雄”。吕梁曾因一部电视剧《吕梁英雄传》而闻名全国，和这个革命老区一同被外界记住的，还有贫瘠的土地，荒凉的大山，破旧的窑洞。在脱贫攻坚进程中，吕梁被定义为“全国十四个集中连片特困地区之一，山西省贫困人口最多、贫困程度最深、贫困发生率最高的地区”。近年来，吕梁市官方先后通过第一书记驻村帮扶、新品牌培育、新产业发展、吕梁山护工培训、小杂粮推广等“组合拳”，因地制宜带领当地民众脱贫。几年前的李秋英，根本没有想到他们一家能过上这么好的日子。2004年，正当壮年的丈夫李海庆因患病失去劳动能力，为给丈夫看病、供三个孩子上学，李秋英只得外出打工。她白天做保姆，晚上看护病患，每天下来累得不想说话。凭着勤劳、朴实、可靠，李秋英收获客户一致好评，先后服务了几十个家庭。“自从吕梁山护工又培训了一次，工资也一年比一年高，一个月最低6000元，最高8800元，我现在已经成了‘高级月嫂’。”如今，李秋英的两个儿子大学毕业并在北京找到工作，小女儿正在念大学。像李秋英一样，接受吕梁山护工培训的累计有3.6万人，由此就业的人数达到1.9万。石楼县前山乡韦家湾村的冀海鹏曾是贫困户，在外打工维生。2017年，他回到老家后在脱贫政策引导下，动员村里的20户贫困户成立了扶贫攻坚造林专业合作社，收入来源主要是当地的退耕还林工程。“根本没有想到黄河边的土这么硬，机器无法打坑，需要手工一点点地打，而且山上也没路，拿上一棵带土丘的两米的树，没有30分钟上不去，有时候得用绳子吊在悬崖上挖坑。”冀海鹏回忆。克服资金短缺等重重困难，他带动合作社的贫困户每人每年增收一万多元。作为吕梁市纪委监委派驻韦家湾村的第一书记，胡勇先后为当地争取水利资金104万元解决了8个自然村405户980余人吃水难的问题；新修水泥路5.21公里；新建100兆瓦光伏发电项目，解决4万余元村集体经济收入；多方协调资金200余万元，新建可存栏200头母驴养殖育种基地。据统计，吕梁市有1951支扶贫工作队、6091名工作队员、1833名第一书记驻村开展帮扶，实现贫困村帮扶全覆盖。351户企业帮扶540个贫困村，实施281个帮扶项目，惠及4.4万贫困人口。截至目前，吕梁市已有5个县区摘“贫困帽”、12.7万人减贫。当日，李全德、张海峰、牛兴堂、曹继平、闫保全、贺虎平、冀海鹏、刘翠娥、李玉昌、李秋英等10人获评“感动吕梁”2018脱贫攻坚年度人物奖，胡勇、薄洪利、张明明等20人获评提名人物奖。王立伟称，上述获奖者是“吕梁脱贫攻坚主战场的奋战者、开拓者，模范的践行者”，并向所有脱贫攻坚一线的劳动者表示感谢，“我们有这么多的吕梁儿女，在吕梁大地上书写新的《吕梁英雄传》，吕梁脱贫致富指日可待”。(完)
#北京调整23项公证服务收费标准 预计减轻社会负担1.31亿元	中新网北京1月22日电 (记者 杜燕)为进一步优化北京市营商环境，切实减轻企业和民众负担，自2019年2月25日起，北京将下调提存公证、财产继承赠与和遗赠公证、经济合同公证和赋予债权文书强制执行效力公证等4项公证服务收费标准；取消译文代办收费；放开证据保全类、公证监督类等18项收费，预计减轻社会负担1.31亿元。今天，北京市发展改革委会表示，同市司法局按照《北京市公证服务收费管理办法》有关规定，进一步完善公证服务收费政策。北京市司法局有关负责人介绍，近年来随着社会对公证服务需求快速增长，公证机构办证量和业务收入大幅增加，行业整体出现盈余。为落实国家降低市场经济主体负担有关政策精神，引导公证机构优化业务结构，更好满足民众对公证服务的新需求，体现公证机构公益性，有关部门在成本调查的基础上，综合考虑各方面意见，按照“兼顾社会承受能力和公证事业可持续发展”的原则，调整公证服务收费政策。分类管理，鼓励竞争，降低偏高收费标准放开新兴公证服务和竞争充分项目的价格，收费目录从12类55项精简至11类30项；调整政府定价项目价格管理方式，收费标准实行上限管理，各公证机构可根据实际情况，按照不高于政府指导价标准收费。此次调整以降为主，大幅下调社会普遍关切、反映较多的按标的比例计费的公证服务收费标准，切实减轻经济主体负担。以赋予债权文书强制执行效力为例，收费标准平均降幅70%。北京市发展改革委有关负责人介绍，此次收费标准调整，预计减轻社会各方负担约1.31亿元，进一步降低了制度性交易成本。以赋予债权文书强执效力为例，如某债务总额为100万元的贷款合同事项，双方当事人申请办理赋予债权文书强制执行效力公证，若出具证书，公证服务费由3000元降至2000元，降幅为33%。加强监管，做好公示，维护各方合法权益负责人指出，各公证机构新增公证服务项目或提供其他非公证业务服务要明确具体服务内容，在政府指导价规定范围内制定或调整收费标准、自主制定或调整实行市场调节价的服务收费标准，应当提前30天向社会公布，并按规定在服务场所显著位置和网站(或网页)首页公示所有收费项目、收费依据、收费标准、服务内容及相关监督电话。负责人表示，文件实施后，市价格、司法部门将督促各公证服务机构抓好政策落实，严格执行明码标价有关规定，在服务场所的显著位置及网站首页设置固定栏目公示所有收费项目、收费依据、收费标准、服务内容、行业监督举报电话和价格投诉举报电话等信息，主动接受社会监督。同时，加强价格监督检查和政策实施情况的评估分析，依法查处价格违法行为，及时解决政策执行中出现的问题。(完)
#沙特主帅皮齐离任 成亚洲杯第五位下课主帅	中新网1月22日电 北京时间22日凌晨结束的一场1/8决赛中，沙特阿拉伯队以0：1不敌日本，无缘八强。赛后沙特主帅皮齐宣布离职。他也成为本届亚洲杯第五位下课的主帅。现年51岁的皮齐出生于阿根廷，球员时代司职前锋，曾效力过瓦伦西亚、巴塞罗那、河床等知名俱乐部。他取得西班牙国籍后，曾于94-98年间代表西班牙国家队出场22次并攻入8球。2016年，他接替桑保利出任智利国家队主帅，带领球队获得了百年美洲杯冠军以及2017年联合会杯亚军。2017年10月，智利队在世预赛末轮0：3不敌巴西无缘附加赛后，皮齐主动选择了辞职。随后，沙特足协宣布皮齐正式出任国家队新任主帅，带领沙特征战俄罗斯世界杯，任期至2019年亚洲杯后结束。他曾率队在世界杯上2：1逆转击败了埃及，这也是沙特队24年来首次在世界杯上赢球。本届亚洲杯，沙特阿拉伯以种子队的身份与卡塔尔、黎巴嫩和朝鲜同分在E组。在皮济的率领下，沙特取得开局两连胜。但在小组赛末轮与卡塔尔的头名争夺战中，沙特0：2完败于对手，只能以小组第二名晋级淘汰赛。1/8决赛中，沙特阿拉伯面对实力强劲的日本队，尽管皮济的球队拿到了超过70%的控球率，但沙特球员们的15次射门却仅仅只有一次射正，最终他们0：1不敌对手，止步16强。赛后，皮齐表示：“我在国家队的任期已经结束，没有人和我谈过续约的事。对于下一段执教生涯我还一无所知。球员们在亚洲杯上的表现没有让我失望。我们挑选了最出色的球员，他们有资格和能力代表沙特队出战大赛。”随着皮齐的离任，本届亚洲杯至此已经有5名主帅下课。分别是：泰国1：4惨败于印度，泰国足协连夜解雇主帅拉耶瓦茨；叙利亚主帅施坦格也在率队开局2轮不胜后离任；印度主帅康斯坦丁球队小组赛遭到淘汰后宣布辞职；带领新军菲律宾遭遇3连败的瑞典名帅埃里克森也在赛后合同到期离任。(完)
#网易有道入选量子位2018中国人工智能年度榜单	1月21日，量子位2018中国人工智能年度评选揭晓，网易有道入选人工智能明星创业公司榜单。作为AI领域最具影响力媒体，量子位以真实数据为基础，结合2018年对AI公司的实际访谈、调研及分析，再经由数十位行业专家通过公司资本实力、技术能力、商业落地、创新能力以及品牌影响力等维度进行综合评定，从200多家企业中评定出此次榜单。网易有道与滴滴、蚂蚁金服、快手等企业一同入选“2018中国人工智能明星创业公司TOP 50”。位2018中国人工智能明星创业公司TOP50部分企业网易有道是一家以技术驱动产品的全链条教育科技公司，打造了网易有道词典、有道翻译官、有道精品课、有道云笔记、有道翻译王2.0 Pro等一系列深受用户喜欢的口碑产品。2018年4月，网易有道实现了首次战略融资，估值11.2亿美金，并跻身中国互联网独角兽俱乐部。目前，网易有道产品总用户量超过8亿，截至2018年底，产品日均活跃用户量已突破2200万，是国内用户量最大的互联网教育品牌。人工智能的目标是要理解和复制人类的智能，而语言是其绕不开的一个重要环节。网易有道首席科学家段亦涛曾指出，有道的AI技术围绕着自然语言四大交互方式(听、说、读、写)的主线展开，解决各个场景下的语言处理问题。作为国内最早进行自然语言理解技术研发与应用开发的企业，经过十一年的累积，有道已经实现了应用于全场景、全应用的多类AI核心技术： 包括神经网络翻译(NMT)、语音识别(ASR)、语音合成(TTS)、文字识别(OCR)。在机器翻译领域，目前有道的神经网络翻译模型支持7种语言的中文互译，还支持英文与印尼、阿拉伯语等语言的互译。在英译中和中译英的对比评测中，有道神经网络翻译的BLEU值超过了其他两款国外翻译引擎。第二是基于OCR的图像翻译方案。目前有道OCR支持19种语言，可从图片、PDF等图像介质中识别文字，应对解决拍照翻译、多格式文档翻译等问题。网易有道也是国内首家实现图像角度倾斜、手写识别、混合多语种等复杂场景的准确识别的企业。此外，有道也是国内首家AR实景翻译的企业。有道AR实景翻译，通过动态追踪、神经网络翻译、OCR组段分析、AR渲染等技术，实现所见即所译，对摄像头中的文字内容实时翻译。第三个技术是语音识别(ASR)、语言合成(TTS)和对话系统。有道在2018年9月推出有道翻译王2.0 Pro便使用到了语音技术，能够进行中、英、日、韩等五种语言的语音识别和合成。有道的AI技术成果，已通过面向产业推出的技术开放平台有道智云开放。到目前为止，有道智云已成为高通、小米、OPPO、华为、三星、联想、步步高、高思教育、新华社、支付宝、微信、360、今日头条等企业的AI技术合作伙伴。有道致力助力产业互联网蓬勃发展，加快与传统行业进行融合。网易有道CEO周枫指出：“2019年有道的原则是加大开放力度，把能开放的技术全部都开放出来，同时我们的开放不会向客户提附加条件。”
#新疆2018年发掘墓葬570座 出土文物近5500件	新华社乌鲁木齐1月22日电(记者周晔、张晓龙)过去一年，新疆共实施考古项目24项，累计出土文物近5500件(组)，发掘墓葬570座。记者从21-22日召开的“2018年度新疆文物考古成果汇报会”上获悉，2018年新疆共实施主动性考古项目11项，配合基本建设考古项目13项，累计发掘遗址面积15550平方米。主动性考古项目含史前时期遗址4项、历史时期城址7项。史前时期主动发掘项目有吉木乃县通天洞遗址、博尔塔拉河流域温泉县呼斯塔遗址、伊犁河谷尼勒克县吉仁台沟口遗址以及哈密黑山岭绿松石矿业遗址。历史时期城址有轮台县奎玉克协海尔古城和卓尔库特古城、塔什库尔干县石头城、喀什市汗诺依古城、奇台县石城子遗址、唐朝墩古城和吉木萨尔县北庭故城。基建考古项目则多为墓葬发掘，集中于伊犁河谷和中天山区域，阿勒泰地区和塔什库尔干地区也有零星发掘。其中，呼斯塔遗址位于天山山系温泉县东北约40千米的阿拉套山山脚下的呼斯塔草原上，其年代不晚于距今3600年。新疆多数发掘区墓葬年代跨度大，从青铜时代、早期铁器时代至汉代前后。呼斯塔遗址是博尔塔拉河流域重要的青铜时代早期遗址。2018年，该遗址在延续了对阿拉套山山前冲积扇上大型建筑遗址挖掘的基础上，对其南缘哈如鲁山顶部的4座墓地进行了发掘。其中一座为方形石板墓，墓葬以大型石板围成方形，中间为一南北向长方形石棺，石棺内部以小型石板分割成三个墓室。三个墓葬内均为火葬，最南端的墓室内随葬了一件陶罐。陶罐个体较小、制作粗糙、火候较低，应为模型明器。从墓葬形制和随葬陶罐推测，该墓地具有安德罗诺沃文化因素。出土文物主要集中于陶器、石器、金属器、兽骨等。以天山北麓石城子、唐朝墩古城、北庭故城三处城址为例，奇台县石城子出土遗物集中于板瓦、筒瓦、瓦当等建筑材料，另有部分陶器、铁器、石磨盘和五铢钱；唐朝墩古城出土遗物类型丰富，有陶器、铜器、铁器、骨角器、石器、玉器、玻璃等；吉木萨尔县北庭故城遗址出土了钱币、莲花纹地砖、兽骨、瓦当残片、筒瓦残片、陶器残片等遗物。
#广西桂林：消防英雄孟鸣之烈士英魂返乡	中新网桂林1月22日电 (曾瑛之)1月22日，孟鸣之烈士的忠骨在家属及安徽消防救援总队人员的护送下，从安徽合肥抵达广西桂林。当地民众一起迎接在合肥市肥东县粮油贸易有限公司火灾中不幸牺牲的英雄回家。当天中午，送别英雄的人们陆陆续续赶来，他(她)们从不同地方来到同一地点，只为了一个共同心愿：送烈士一程。12时50分，从安徽合肥飞往广西桂林的航班到达两江国际机场，孟鸣之烈士的家属带着他的遗像和骨灰从机场走出。随后，桂林市消防救援支队礼兵从家属手上分别接过遗像和骨灰，大家纷纷与烈士家属握手并致慰问。孟鸣之，广西桂林人，1996年12月出生，2015年9月从地方高校新生入伍，现任肥东消防救援中队四级消防士，先后荣获优秀士兵1次、优秀士官1次、嘉奖2次，多次参加支队比武集训队，荣获支队业务对抗赛大队个人总分第一名。今年1月18日2时27分，合肥市肥东县一家粮油贸易有限公司谷物烘干机发生火灾，肥东县消防救援中队出动2辆消防车14名指战员前往处置，战斗员孟鸣之在烘干机顶部利用水枪向内部灌水清理阴燃时，不幸壮烈牺牲。孟鸣之先后参加灭火救援战斗1500余次，参与处置长城家具厂火灾、瑶海区汽配城火灾、肥东抗洪排涝、中盐红四方氨气泄漏、G3高速肥东段硝酸铵泄漏等灾害事故，成功救出被困人员50余名。1月21日，国家应急管理部批准孟鸣之为烈士，消防救援局追记孟鸣之个人一等功，共青团安徽省委、安徽省青联追授孟鸣之“安徽青年五四奖章”，安徽省消防救援总队追认他为中国共产党党员。
#上海法院一审公开宣判上海海洋大学原副校长李延臣受贿案	新华社上海1月22日电(记者黄安琪)上海市第一中级人民法院22日依法公开宣判上海海洋大学原副校长李延臣受贿一案，对被告人李延臣以受贿罪判处有期徒刑十年三个月，并处罚金100万元；受贿所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库。上海市一中院经审理查明：2002年至2016年间，被告人李延臣利用担任立信会计高等专科学校副校长、上海立信会计学院副院长，分管该学校(院)基建、校产、后勤等职务上的便利，为相关单位和个人在工程承揽、经营活动等事项上提供帮助，直接或通过其亲属非法收受他人财物共计507万余元。上海市一中院认为，被告人李延臣身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，其行为已构成受贿罪。鉴于李延臣到案后如实供述自己的罪行，并主动交代办案机关尚未掌握的部分受贿事实，具有坦白情节，依法可以从轻处罚；李延臣积极退赃，赃款赃物已全部退赔、追缴，且认罪悔罪态度较好，亦可从轻处罚。法院遂作出上述判决。
#共享单车回收顽疾，亟待官方破解	广州市交通运输局昨天公布了2018年第四季度共享单车企业服务质量考核评价结果。其中，摩拜得分为70.12分，ofo得分为66.17分，故障残旧车辆清理回收情况得分率最低，亟待加强。但是，光是得分公布只不过再一次确认公众都看到的事实，如何扭转状况才是市民期待的。按照官方说法，两大企业的车辆技术、骑行保险购买、安全生产、用户资金安全、联络机制、应急机制、信息共享等方面不错，压减车辆存量能够按照既定计划推进落实。但在停放秩序管理、车辆调度清运、故障残旧车辆回收等三个影响交通和城市市容且市民投诉反映集中的方面，改进提升的空间依然很大。从2016年第四季度至今，共享单车从“绚烂彩虹”走到如今的“倒闭如潮”。曾经的供过于求，早就变成了供不应求，尤其好车难求。刚好是一年前，广州的《关于鼓励和规范广州市互联网租赁自行车发展的指导意见》正式颁布实施。这个“意见”就是针对企业无序投放、故障残旧车辆回收不及时、车辆乱停放阻碍通行、用户资金安全监管等问题而来的。然而意见出台的时候，这一波的共享单车热潮已经步入了夕阳阶段。甚至想开罚的时候，才发现连公司都没了。共享单车的破败和停止增长，恰恰是同步的。如今一年过去了，在存活数量大减、车辆规模收缩明显的当下，曾经的问题都显得不再重要。最突出的问题大概就剩下回收不及时了。在减量上，符合了有关部门的预期，但是在减量的同时也快速减质，这是市民和有关部门都没能预期的。共享单车是因为有强大的风险投资参与而兴起的。一旦市场份额固化、利润见底，烧钱结束，停止继续投资，这些企业就会无以为继。无论是共享单车的破败，押金无法退，没有人回收，其实都是同一个结果的不同表现。共享单车基本上没有找到有效的盈利方式。企业如果以旧换新，或者花钱回收维修，都会增加成本支出。所以类似于裁员，企业直接就把单车放弃掉了，就是为了断臂求生。“意见”本来就明确了及时回收故障残旧车辆是企业的管理职责，同时要求企业需要终止服务的，须完成车辆的回收、拆除，妥善安置企业人员。“意见”还明确了由城管部门负责对影响市容环境的互联网租赁自行车的执法。但前提是企业还有钱，而且愿意继续花钱。如今陷入困境，企业就会博弈。企业都明白市民不满意，始终会有管理部门兜底，为了城市形象就会亲自去回收。长远来说，当企业不愿意履行职责的时候，政府还是要完善法律手续，请专门清理公司进行清理，要么回收利用，要么当做垃圾处理。与此同时，也要做好对这些企业打官司的准备，毕竟企业遗留的问题正在由政府埋单。即使最后官方拿不到实质的补偿，至少也能对其他互联网企业做出法律示警。耀琪
#昆明警方打掉涉黑组织5个涉黑团伙49个 查扣涉案金逾亿元	中新网昆明1月22日电(胡攀)记者22日从昆明市公安局召开的扫黑除恶专项斗争新闻发布会上获悉，截至2018年12月31日，昆明市共打掉涉黑组织5个、涉黑团伙49个，查扣涉案资产1.2亿元。昆明市公安局刑侦支队支队长李克坚介绍，昆明公安机关围绕“十类”打击重点开展破案攻坚，打击锋芒直指“行霸市霸”、侵蚀农村基层政权、“套路贷”、建筑工程等领域的黑恶势力，打掉一批规模大、影响坏的涉黑涉恶犯罪团伙，“打财断血”取得明显成效，有力摧毁黑恶势力赖以生存的经济基础。截至2018年12月31日，昆明市共打掉涉黑组织5个、涉黑团伙49个，抓获犯罪嫌疑人1000余人，破获各类案件1600余起；110接报刑事警情同比下降28.1%，破案同比上升17.2%；刑事案件、八类严重暴力犯罪案件、“两抢”案件同比分别下降13.3%、24.4%、48.6%，社会治安状况持续向好。与此同时，昆明公安机关深入开展“一案三查”，除查办黑恶势力犯罪，还深挖彻查黑恶势力背后的腐败问题和“保护伞”，督促相关职能部门切实履行监管责任，在侦办涉黑涉恶案件中彻查一批黑恶势力“保护伞”，并移交司法和纪委监委依法处理。“2019年，昆明公安机关将继续推进扫黑除恶专项斗争，全面铲除滋生黑恶势力土壤、彻查黑恶势力‘保护伞’、整治社会治安乱点。”李克坚表示，扫黑除恶需要民众参与，举报涉黑涉恶违法犯罪线索的个人、单位，经查证属实的，可根据有关规定兑现奖励。(完)
#华捷艾米李骊：用技术颠覆行业 让科技改变生活	技术颠覆行业，科技改变生活”近期，第三届中国软件谷•雨花台高新区创新创业峰会在南京召开，华捷艾米作为国家高新技术企业受邀出席本次峰会，同时，华捷艾米董事长&创始人李骊获得2018软件谷“双创风云榜”-年度锐力之星奖项。本届峰会以“产业创造+”为主题，围绕软件谷“家”的理念，市政府领导、区领导、国内知名投资人、企业家等600余人出席了此次峰会，以“招才引智、资源集聚、氛围营造、优化服务”为目标，对新涌现出的一批企业与企业家进行了大力表彰，以进一步打造双创品牌、凝炼双创文化、营造双创氛围。华捷艾米李骊：用技术颠覆行业 让科技改变生活“现在全球范围，各行各业都在谈AI，在国家政策、行业标准、专家团队的引导下，我们要做真正的AI，让AI对国家有用，对行业有用，能够真正的解决问题”李骊说。人工智能是数字经济时代的新引擎，华捷艾米是人工智能3D机器视觉和3D MR细分领域的独角兽。基于MR的独特性和巨大的商业价值，苹果、微软等巨头纷纷积极布局MR领域，推出一系列具备MR功能的消费产品，引领MR产业的商业化热潮。“在3D MR这条赛道上，国内企业要想抢得先机，实现弯道超车，过硬的技术支持必不可少，这对我们中国的企业来说，是挑战，同时也是机遇。”李骊说道。为了抓住这一行业先机，华捷艾米在李骊的带领下，一直垂直在3D机器视觉和3D MR领域的研究，同时为了能更好的将技术转化为产品，华捷艾米还自研了3款芯片，在算力、功耗上都一直在迭代优化，其中第三代MR芯片作为通用芯片，可应用于安防、医疗、教育等不同场景。本届峰会的主题是“产业创造+”，而华捷艾米深耕行业多年形成的新安防、新零售、智能家居、消费电子、MR社交等核心的行业解决方案，覆盖了众多行业，旨在通过让技术反哺行业，帮助企业调整产业结构，最终渗透到C端的消费者，为他们带来全新的生活方式。这正与本届峰会的主题不谋而合。华捷艾米自创立之初就一直在不断的打磨和深耕MR技术和行业解决方案，为用户提供3D MR 端到端的产品解决方案，构建MR行业的技术、产品和消费者的完整闭环，联合上下游合作伙伴，构建MR生态。同时，华捷艾米还将“健康客厅”搬到了会场，在现场展出了3D体感游戏电视演示。3D体感游戏是华捷艾米 “健康客厅”的重要组成部分。华捷艾米的3D体感游戏是在自主研发的3D视觉识别技术的基础上，开发了一系列MR交互运动游戏，通过这些游戏让高深的AI技术成功的变成了消费者喜闻乐见的形式，让AI技术服务于全面健身，让高科技成果落地于百姓的健康生活中。对技术改变生活有“执念”的李骊表示：“技术不能只是技术，技术需要为场景服务才能产生价值。华捷艾米以机器视觉与3D MR技术见长，但是很长一段时间都停留在技术研发的阶段，经过长时间的摸索，华捷艾米发现光靠技术并不能呈现出价值，需要基于场景落地解决方案来实现本该获得的价值，因此形成了MR社交、智能家居、新零售、新安防、消费电子等核心解决方案。通过一系列行业解决方案，最终实现助力国家科技实力，提升人们的生活品质及幸福感。”
#新华述评：开放合作是构建全球化新模式的最好选择	述评：开放合作是构建全球化新模式的最好选择新华社瑞士达沃斯1月22日电 述评：开放合作是构建全球化新模式的最好选择新华社记者聂晓阳 施建国一年一度的世界经济论坛年会22日在瑞士达沃斯拉开帷幕。从去年的“在分化的世界中打造共同命运”，到本届年会的主题“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球结构”，这一全球瞩目的盛会传递着一个清晰信号：全球治理正在面临严峻挑战和深刻变革。今年达沃斯年会主题聚焦全球化的新动向，这既是对世界当前存在问题的深入探究，也是对未来发展方向的殷切期望。论坛工作组人员说，本届年会组织策划工作最主要的指导方针，就是坚持“对话”和“利益相关方”原则，在缺乏多边合作的情况下改进国际协调，促进应对全球性挑战所需要的个人、企业、社会和政府不同层面的协同努力。用达沃斯论坛组织方权威人士的说法，当前一系列挑战开辟了一个新的全球化时代，而伴随着技术革命而来的一系列变革也并非孤立发生在单一国家和领域，“这就要求我们给出全球性回应”。美国一家儿童公益机构高级主管帕尔瓦蒂·桑托什-库马尔为世界经济论坛撰文，呼吁领导者以大局观谋划未来，“世界相互联结，人类的命运也密不可分。无论是社区还是国家，都不能妄想筑墙独居，将自己与外界阻隔。”世界经济论坛“社会与创新”项目负责人尼古拉斯·戴维斯则表示，未来推动全球化进程的技术必须以人为本，以积极价值观为驱动。“第四次工业革命和全球化4.0都是弥补以往时代错误的机会，它始于建立对共同未来的相同承诺：争取共同利益，造福子孙后代”。这些理性的声音，正是对中国理念、中国方案的呼应和共鸣。面对国际形势动荡多变、逆全球化暗流涌动的局势，中国领导人多次指出，把困扰世界的问题简单归咎于经济全球化，搞贸易和投资保护主义，想人为让世界经济退回到孤立的旧时代，不符合历史潮流。正确的选择是，充分利用一切机遇，合作应对一切挑战。当下，第四次工业革命风起云涌，世界正在经历空前变革，个人、企业、社会及政府以及整个世界的关系都在面临深刻调整。不少国家社会治理赤字加剧，制度弊病不断吞噬政治资源、集体理性和社会共识。受困于国内危机，先前有意参会的美英法三国领导人集体缺席本届年会，正是这种不确定性和不安情绪的写照。这一时代背景下，达沃斯论坛及其所倡导的开放、对话与合作精神，显得更加珍贵。这种精神造就了达沃斯论坛持久的吸引力，也将为应对全球挑战提供启迪。正如论坛创始人施瓦布所说，打造更加美好的未来，关键在于各利益相关方采取共同行动。自我封闭或激发保护主义和民族主义情绪并不能解决问题，“复兴国家边界的趋势和全球互联互通的其他阻碍者们忽略了一个事实，即世界已经成为一个共担责任的社区”。今天开幕的达沃斯新一年年会将再次告诉世界：开放合作，才是推动构建全球化新模式、促进人类社会不断进步的最好选择。中国愿同国际社会一道，在开放中合作、以合作求共赢，为给世界带来稳定、美好的前景发挥积极作用。
#套路贷日息100%：有人借了2万元 半年滚成75万	有人借了2万元 半年滚成75万羊城晚报记者 董柳通讯员 韦磊 梁诚他们索要的利息达到了令人震惊的日息100%；有的受害人中“套”后债务总额足足增加了37.5倍；广州某大学的退休教师夫妇落入“圈套”后，仅两个多月，老两口350多万元房子就变成了嫌疑人的财产……记者21日从广东省检察院了解到，广州市花都区检察院近日办理了一宗“套路贷”案件：2016年以来，朱某某等5人以从事民间借贷为幌子，大肆实施“套路贷”，先后对88名被害人实施诈骗，金额高达3200余万元，另骗取被害人房产24处、机动车两辆及高档手机等财物若干。朱某某等5人被以涉嫌诈骗罪批准逮捕。“套路贷”近年祸害社会，检察官对该案中的“套路”进行了详细“解剖”，并提供了“防疫宝典”。提醒被“套路贷”后 要即时报警检察官在此提醒，“套路贷”是违法犯罪行为，市民需谨慎防范：1.不轻信所谓的无抵押贷款。若有资金需求，务必到合法正规的机构或平台寻求贷款。2.不随意签订借款合同。签字前应仔细看清楚，写的和说的要保持一致，借多少写多少，利息是多少写多少。凡是口头打包票却不肯写进合同的，绝不签名。3.借款时绝不要签订房屋买卖合同来做担保。正常、合法的程序应当是双方签订抵押合同后共同到房管部门办理抵押登记。4.但凡钱款往来，务必留存证据。尤其是现金往来，记得拍照、录制视频或到有视频监控的地方操作，也可以多找几个无利害关系人在场见证。5.发现被“套路贷”后，要毫不犹豫地立即止损、报警，并向亲朋好友广而告之，同时注意做好对对方暴力恐吓、骚扰滋事等讨债行为的防范和取证。套路1 放贷前“家访”摸清家底据悉，近年来民间借贷交易活动日趋频繁，“套路贷”应运而生，它假借民间借贷之名，通过“虚增债务”“制造资金走账流水”“肆意认定违约”“转单平账”“虚假诉讼”“暴力讨债”等手段，达到非法占有他人财产目的。检察官介绍，犯罪嫌疑人通常会打着所谓的“无抵押、免息”“放款快，即时到账”等旗号吸引客户，通过发放贷款小广告，拨打骚扰电话等方式推销其贷款产品。一旦有人相信广告内容并与之取得联系，犯罪嫌疑人会以提供上门服务为由前往被害人住所进行所谓的家访，其真实目的是为了搞清楚被害人的住所地，以便日后随时上门讨债。同时，以评估被害人的还款能力为由，套取被害人的个人和家庭财产信息，以便制定具体诈骗方案。还要求留下被害人身边至少10名亲友的联系方式，为后期轮番“轰炸”式的催收准备条件。套路2巧立名目盘剥借贷本金犯罪嫌疑人会主动要求与被害人签订借款合同，制造借贷假象。而签订借款合同就有很深的套路了：首先，以收取“保证金”的名义虚高借款金额。如被害人杨先生要借10万元，犯罪嫌疑人声称，为了保障借贷资金安全，要求预先收取10万元的保证金，由此，诱骗杨先生签订的借款合同借款金额就变成了20万元。本案中，经初步统计，嫌疑人虚高的合同金额达3227.5万元，而各被害人实际收到的借款金额总计只有297.75万元，虚高达10.84倍。其次，以“空白合同”“阴阳合同”“口头约定”的方式掩盖非法的高利贷。在此类“套路贷”中，犯罪嫌疑人索要的利息一般都高达月息6%-10%，个别极端情况下，甚至达到了日息100%，但这些要求并不会写在合同上，而是以签订“阴阳合同”“空白合同”的方式来规避国家对民间借贷最高利率的限制性监管规定，而这些合同并不会交给被害人。合同签订后，犯罪嫌疑人会以行业规矩为由，收取“砍头息”(即首月的利息)、上门服务费、放款折扣等费用，被害人实际取得的借款额只有约八成，支付利息时则要以本金为基数。套路3制造虚假银行交易记录上述案例中，犯罪嫌疑人将20万元的虚高借款以银行转账方式打入被害人杨先生的银行账户，随即立即让杨先生通过ATM机、银行柜面取现交还；如遇银行下班而无法支取大额现金的情况，嫌疑人还会采取变相软禁的方法限制被害人人身自由，直到实现其目的为止。在金额较小的借贷中，嫌疑人则会让被害人手持“保证金”现金拍照存证。通过这样的套路，相关银行账户交易记录或其他证据就会与虚高借款合同金额一致，造成嫌疑人实际支付了全部借款资金的假象，同时也为后期其通过虚假诉讼占有被害人财物做好了充分的“法律”准备。套路4找同伙垒高借款金额检察官介绍，在被害人无力按时偿还(无论是本金还是利息)的情况下，犯罪嫌疑人会加紧催收，并会“按约”加收所谓的罚息、违约金等，此举进一步加重了被害人的财务负担，也削弱了被害人的还款能力。此时，催债的嫌疑人让同伙来“接单平账”，即介绍被害人向同伙举借更多的债务来清偿前一笔借款本金以及由此孳生的利息、罚息、违约金等，以此进一步垒高借款金额，而在此过程中，催债的嫌疑人还要收取一笔不菲的所谓中介费(垒高后借款金额的10%)。“本案中，被害人杨先生在不到半年里经过5次‘加垒’，债务总额从2万变成了75万，足足增加了37.5倍，这还不包括他们此前已向犯罪嫌疑人支付的利息、罚息、违约金、手续费、中介费等损失。”检察官说。被害人这时不再向嫌疑人借款了不行吗？这也正是嫌疑人设计好的套路！实际上，在最初签订的第一份合同中，嫌疑人就以合同正式条款的形式规定，被害人在借款期内不得向他人再借款，否则要承担剩余本金24%的违约金。嫌疑人会通过威胁恐吓、骚扰滋事等方式阻止被害人向其他人借款，被害人往往只能被迫就范，由此债务越滚越大，直至彻底破产。套路5挖空心思侵占房屋“对于有不动产的被害人，嫌疑人可谓是挖空心思要得到它。”检察官介绍，其套路如下：首先，在签订借款合同时，要求被害人同步签订房屋买卖合同，将虚高的借款金额约定为购房定金，一旦被害人无力还款，要么忍痛贱卖房子，要么承担双倍返还定金的义务；其次，以给债权提供担保的名义诓骗被害人到房管部门进行房屋买卖的“网签”，甚至在被害人不知情的情况下，通过一些房地产中介直接完成这一操作，谎称只要被害人按时还款就会解除“网签”，其实是彻底阻断被害人今后自由处分房产的可能性；最后，在被害人无力还款时，逼迫被害人卖房还债或以房抵债，被害人若不同意，就以房屋买卖合同纠纷提起民事诉讼来占有被害人的房产。本案中，被害人徐某夫妇是广州某大学的退休教师，80多岁高龄的夫妇二人落入本案嫌疑人的圈套后，仅短短两个多月里，老两口位于天河区成熟地段的房子就变成了嫌疑人的财产，而这套市场价值高达350余万元的房子，嫌疑人通过各种套路的叠加使用，仅用了95万元就攫取到手。套路6暴力催收甚至提起诉讼在催收环节，本案犯罪嫌疑人相互配合，有的以“讲道理”的方式使被害人陷入层层套路，其主要目的还是在于垒高借款金额。也会通过威胁、恐吓、骚扰、跟踪、打电话等方式干扰被害人及其亲属的正常生活。同时，嫌疑人会通过虚假材料提起诉讼，主张所谓的“合法”权益向被害人施压，逼迫其还款甚至移交房屋，直至利用国家司法机关实现其犯罪目的。本案中，被害人林先生就是这样被对方告到法院，诉讼中，嫌疑人前期套路的“威力”尽显，由于借款时嫌疑人将虚高的借款金额40万元转入林先生的账户，而林先生又马上在银行柜面提现交还了20万元“保证金”，所以形成了“银行流水与借款合同一致”的证据，最后林先生输了官司，被法院判决赔偿嫌疑人40万元。
#通州警方抓获一流窜盗窃团伙 该团伙专偷位于农村地区公司库房	通州警方抓获一流窜盗窃团伙该团伙驾驶套牌车昼伏夜出 专偷位于农村地区公司库房本报讯（记者安然）通州警方上午透露了一起流窜盗窃团伙专偷农村地区公司库房的系列案件。嫌疑人昼伏夜出，深夜驾驶套牌车连续作案。警方称，发现车辆踪迹后，因当时并无证据，办案民警等候了数日，待团伙成员再次作案时，直接抓“现行”。去年11月6日，通州公安分局郎府派出所接辖区某公司报警，该公司员工说，存放在库房里的价值10多万元的电缆线在夜间被盗。这么多的电缆线，一辆小车根本运不走，民警分析，嫌疑人很可能驾驶大中型车辆，并且是多人结伙作案。民警通过调取案发地周边道路监控，发现案发当晚有数辆具备运输条件的面包车、货车在附近出现，于是开始对这些车辆依次进行排查。车子还没排查完，半个月后的22日，该公司又一次报警：又被偷了一回。这次丢失的电机、电缆线等总价值约25万元。民警对两次案发时间的监控录像进行比对，发现案发时段均有一辆白色金杯车在附近出现，随即确定该车有重大作案嫌疑。由于现场监控条件有限，无法看清嫌疑车辆号牌，民警不断扩大视频筛查范围，沿嫌疑人行驶轨迹展开追踪。经工作，终于通过距案发地约5公里处的监控锁定了嫌疑车悬挂的河北号牌，然而这辆车却是被套牌的，并非作案车辆。通过视频追查，办案民警发现，真正的嫌疑车经常在通州区宋庄镇某市场附近出现，当民警赶到市场周边准备走访摸排时，恰好发现这辆嫌疑车正在路边一个汽车修理部维修，然而此时车内并没有任何涉案物品。如果此时抓捕，很可能会因为证据不足，导致最后落网嫌疑人逃脱法律制裁。大约一个小时后，一名男子驾驶嫌疑金杯车驶离，开出不多远，就把车停在了路边。如果此时再在周边进行排查，可能会引起嫌疑人警觉，民警便调取了车辆停放地点的监控录像，发现在11月6日、22日凌晨案发之前，有多名嫌疑人从金杯车停放地点驾驶一辆小型汽车深夜外出，并在不久后一人驾车返回，之后再开着这辆金杯车外出。由此民警推断，这是一个多人盗窃团伙，每次作案嫌疑人都会驾驶小客车踩点，确定目标后，其中一人就会回来换车，使用金杯车运送被盗物品。在摸清嫌疑人的作案规律特点后，通州警方制定周密抓捕方案，抽调刑侦支队、郎府派出所警力在金杯车停放地点蹲守布控，待盗窃团伙作案返回后将其一网打尽、人赃并获。当办案民警发现该盗窃团伙再次外出作案时，通州警方迅速组织警力做好抓捕准备。约4个小时后，该盗窃团伙完全跟民警分析的一样，驾驶着满载着赃物的金杯车一同返回，车还没停稳就被民警当场抓获，在车上查获大量电缆线。当日，在宋庄镇将涉嫌收赃的嫌疑人王某某也抓获。在此案中落网的程某某、蒋某某等5人涉嫌盗窃罪，王某某涉嫌掩饰隐瞒犯罪所得罪被通州警方依法刑事拘留。
#为“抢生意”多次暴力斗殴 重庆一涉黑组织14人获刑	1月21日，重庆市第一中级人民法院依法对被告人成果、黄吉远等14人犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪、贩卖毒品罪一案进行公开宣判。14名被告人中成果、黄吉远被判处死刑，缓期二年执行并限制减刑；王兴涛、唐海钟等12名被告人被判处十七年至二年三个月不等的有期徒刑。法院审理查明，2015年9月，被告人成果、黄吉远、王兴涛共谋向KTV等娱乐场所提供有偿陪侍服务。成果先后纠集被告人唐海钟、李月、洪杰、曹怀栋、曹怀良等，逐步形成以成果为组织、领导者，黄吉远、王兴涛、唐海钟为积极参加者，李月、洪杰、曹怀栋等人为参加者的黑社会性质组织，通过有组织地实施聚众斗殴、故意杀人、故意伤害、寻衅滋事、开设赌场、贩卖毒品、为他人助势等违法犯罪活动，攫取经济利益217万元，致1人死亡、1人重伤、3人轻伤、5人轻微伤，在重庆渝北区双龙湖街道及回兴工业园区一带造成恶劣影响，严重破坏了该区域经济、社会生活秩序。法院审理认为，被告人成果组织、领导以被告人黄吉远、王兴涛、唐海钟为积极参加者、被告人李月、洪杰、杨秀峰等人为参加者的犯罪集团，有组织地多次进行违法犯罪活动，攫取经济利益，严重破坏经济、社会生活秩序，符合《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第五款所规定的“黑社会性质组织”的特征，对该犯罪集团应当以黑社会性质组织犯罪定罪处罚，对各被告人均应当按照各自参与的犯罪进行处罚。综合考虑各被告人犯罪事实、犯罪情节、社会危害程度及悔罪表现等，法院遂依法作出上述判决。(央视记者 牟亮)
#猴标知识产权科技金融服务平台启动仪式圆满举行	2019年1月18日，猴标知识产权科技金融服务平台在四川成都交子金融科技中心正式启动。国家知识产权局专利局专利审查协作四川中心副研究员王晓洪、成都市知识产权局副调研员庞德纯、四川启迪总经理李刘宏、浙商银行锦江支行行长李祥、标天下知识产权平台董事长周鸣晨、成都疯头会创始人、中风投天府股权基金管理有限公司合伙人、猴标天使轮投资人杜晓峰等嘉宾出席了启动仪式。科技金融服务平台启动仪式峰先生上台致辞在启动仪式上，国家知识产权局专利局专利审查协作四川中心副研究员王晓洪发表了《知识产权侵权风险防控》的主题演讲。王晓洪女士介绍了企业在经营过程中遇到的知识产权侵权案例，阐述了可能遇见的知识产权法律风险，并为现场知识产权行业从业者提供了有效的防治方法。洪女士发表《知识产权侵权风险防控》主题演讲随后，猴标创始人、CEO张隆介绍了猴标平台的缘起和背景，解析了平台的具体特征和应用价值。目前，我国知识产权市场正处于效率低、成本高的人工驱动层面，此次猴标平台上线，预示着猴标整体商业模式将向智能化、平台化方向转型。在申报端，猴标平台将上线Saas云分销系统、起名核名系统及智能申报评审系统，帮助渠道商及用户带来全新的服务模式和应用体验，促进企业与用户的互利共赢。同时，张总表示，申报在猴标的商业业态里面只是底层形态，未来猴标将着重探索知识产权侵权维权、金融、证券化发展方向，创建新型知识产权经济的产业生态。在圆桌论坛中，Dalichain创始人、区块链专家彭钊、川藏大区副总经理兼西藏分公司总经理杨理、中国平安财产保险公司广东分公司创新项目组经理叶陛运、浙商银行锦江支行行长李祥、蚂蚁金服四川总代理、派克金融董事长尹平、标天下董事长周鸣晨上台探讨了“知识产权如何支持民营经济创新发展”。他们分别从各自的视角表达了对知识产权金融化、证券化发展的观点和看法。大家一致认为，知识产权经济绕不开科技化、互联网化、金融化，打造具备公信力且透明的知识产权科技金融服务系统，可以更好地为知识产权赋值，帮助科技型企业解决融资难问题，助力我国民营经济发展。大咖探讨“知识产权如何支持民营经济创新发展”在启动仪式上，猴标与深圳前海益链科技有限公司进行了知识产权确权系统落地协议签约。猴标在发挥自身平台优势的同时，将借助益链在区块链领域的技术优势，重构维权模型，让企业可以零成本检测侵权和维权，帮助企业更高效地打击侵权行为。此次签约，标志着猴标从传统知识产权向“区块链+知识产权”的一次重大突破。与益链科技进行知识产权确权系统落地协议签约知识产权经济正在酝酿新的周期，未来的一至两年将决定新周期的基本形态和格局，已经有越来越多的企业开始探索新技术与知识产权结合之道。此次猴标知识产权科技金融服务平台的发布，整合了行业资源，聚焦了技术运用，对整个行业都将具有十分重要的引领和借鉴意义。
#上了失信“黑名单”  出境坐飞机都被限	羊城晚报讯 记者罗仕报道：广州市政府近日印发了《广州市建立完善守信联合激励和失信联合惩戒机制实施方案》(以下简称《方案》)。《方案》表示，对列入“红名单”和“黑名单”的主体，分别实行守信联合激励和失信联合惩戒。其中，对严重失信主体实施限制出境和限制购买不动产、乘坐飞机、乘坐高等级列车和席次等措施。据悉，《方案》的奖惩对象为国家下发的各领域“守信联合激励红名单”“失信联合惩戒黑名单”和“重点关注名单”主体；市区两级国家机关、法律法规授权具有管理公共事务职能的组织按照国家和省制定的统一标准认定各领域信用联合奖惩对象所形成的市级“守信联合激励红名单”和“失信联合惩戒黑名单”。对于“红名单”内的市场主体，《方案》表示，将打造行政审批“绿色通道”，实行“容缺受理”等便利措施。在实施财政性资金项目安排、招商引资配套政策等各类优惠政策中，予以优先考虑。在教育、就业、创业、社会保障、城市入户等领域对“红名单”个人及其家属给予重点支持和优先便利。对于“黑名单”内的市场主体，《方案》表示，将严格限制申请财政性资金项目，限制参与有关公共资源交易活动及基础设施和公用事业特许经营等。对有履行能力但拒不履行的严重失信主体实施限制出境和限制购买不动产、乘坐飞机、乘坐高等级列车和席次、旅游度假、入住星级以上宾馆及其他高消费行为等措施。同时，引导商业银行、证券期货经营机构、保险公司等金融机构按照风险定价原则，对严重失信主体提高贷款利率和财产保险费率，或者限制向其提供贷款、保荐、承销、保险等服务。
#设儿童车厢不如引导“熊孩子” 对待“熊孩子”要理解和宽容	设儿童车厢不如引导“熊孩子”·对待“熊孩子”要理解和宽容·不要大声喧哗也是孩子必修课相信坐火车的人都遇到过“熊孩子”。或在车厢里追逐嬉戏，或哭闹不止，影响其他乘客休息。多数情况下，没人与孩子计较，就算提醒家长管教，往往也是无济于事。一年一度的春运已经开始，中国铁路总公司客运部主任黄欣在中国之声《温暖回家路》特别节目中，针对网友在火车上单设“儿童车厢”的提议，回应称：“是不是需要把吵闹的孩子集中在一个车厢，所有的公共交通工具都会面临类似的情况。也许还会有人建议，把喜欢看电影、喜欢听音乐的各集中在一个车厢，这些建议对公共交通部门完善工作有很多启发，也对进一步提高公共交通运输人性化、精细化服务带来新的挑战。”单设儿童车厢的建议，其实并非第一次。两年前，某知名主持人就在微博上吐槽熊孩子以及他们爹妈爷爷奶奶外公外婆哄孩子发出的噪音，并发出“中国高铁为什么不可以有熊孩子和他们父母的专用车厢”的言论，但当时招致了舆论一边倒的批评，认为不近人情，也不好操作。单设儿童车厢，在高度智能化的今天，技术上似乎不成问题。但一节单列车厢就能解决“熊孩子”问题吗？的确，“熊孩子”吵闹令人心烦意乱，把“熊孩子”们集中在一起，其他车厢旅客可以免受叨扰。但“熊孩子”毕竟是少数，因为一两个“熊孩子”，就将其他孩子一同编入单列车厢，是否涉嫌歧视？同一车厢里那些安静的孩子及其家长，就没有享受不被打扰的权利？再说，在儿童车厢，“熊孩子”就可以无所顾忌地大喊大叫了吗？活泼好动是孩子的天性，每个人都是这么过来的，当过父母的人更容易理解这一点。所以，对待“熊孩子”，首先要理解和宽容。孩子再熊，也不能跟孩子一般见识。即便孩子在公共场合过分调皮，影响到其他乘客的权益，那也不能全算孩子的错，而与父母的教育息息相关。不是孩子不懂事，而是孩子的父母未尽到管教之责。所以，遇到“熊孩子”捣乱，乘客要先向父母友好提醒，遇到父母不置可否，可再向乘务人员反映，一起善意引导。毕竟，在公共场合，不要大声喧哗，是一个社会的基本礼仪，也是孩子成长的必修课。与其单设儿童车厢，不如让“熊孩子”在车厢里接受公共礼仪的训练。
#传承现代通俗文学，他想培养更多的武侠铁粉	“正是有了金庸小说，才有了中国当代武侠小说的辉煌，武侠小说才得以进入学术研究的领域，才得以有众多的读者喜欢，才得以在这里开设《汤老师的天下江湖》这门课程，我们首先应该向金庸先生致敬！” 去年秋天，武侠小说泰斗金庸去世，汤哲声在中国大学MOOC《汤老师的天下江湖》名师专栏的最后一课里感慨道。金庸早年毕业于上海东吴大学法学院(现苏州大学)，是地地道道的苏大校友，而作为中国武侠文学学会副会长，苏州大学文学院教授、博士生导师汤哲声可以说是一位不折不扣的武侠迷，他在金庸去世时写下数千字悼念文字，表示，金庸先生把武侠小说和中外文化糅合在一起，打造了文化武侠的范式，在他的武侠小说中，可以了解社会、感受生活、触摸灵魂。声参加东吴大学杰出校友金庸纪念论坛慕课不是专业课，而是国民素质课研究武侠之外，汤哲声还是苏州大学一级学科通俗文学研究方向学术带头人，他的老师，正是中国现代通俗文学研究的拓荒者，苏州大学现当代文学学科奠基人范伯群老先生。2016年的时候，江苏省在南京召开了全省高校建设慕课动员大会，汤哲声参加会议后很有感触：“自己虽然在很多电视台的文化栏目讲过课，但在信息时代，需要采用更信息化的手段，才能影响更多的学生，把现代通俗文学更好地发扬光大。”作为范伯群老先生的第二代传人，2017年初，汤哲声在中国大学MOOC上开设了《中国现当代通俗小说与网络小说》，以作家作品作为分析重点，分析和欣赏包括武侠小说、社会小说等中国现当代通俗小说与网络小说的内容特点和美学特点。有学员评价道：“汤老师一定是个至情至性的人，对于讲解的每一部小说，每一个人物，每一个作者，都是充满了感情，只有真正热爱小说的人，才能解构出小说背后的哲学、历史和人性最本质的内容。”不久前，教育部公示了第二批国家精品在线开放课程名单，江苏省入选的慕课名列各省(市、自治区)第一名，《中国现当代通俗小说与网络小说》就是其中之一。“慕课本来是舶来品，源自美国，但现在中国后来居上，总量第一。我认为它的定位并不是专业课或者必修课，而是要打造出国民素质课，对于老师来说，就是要在有限的时间内，把最重要的的知识传递给学员们，做好知识的普及。”汤哲声说。一个酣畅淋漓的武侠梦去年，汤哲声在中国大学MOOC开设了《汤老师的天下江湖》名师专栏，他在发刊词中写到：看人世间，荆轲在易水旁独奏，宋江在梁山呐喊，郭靖在战场奋勇杀敌，韦小宝在宫廷中嬉闹；抬头望去，蜀山侠客在御剑飞行，陈长生在圣光大陆寻找自我，还有太子夜华在论世间沧桑变化却唯爱一人…武侠世界，不仅是打杀，还有恩情与道义。第一次采用音频形式系统教学，汤哲声表示，自己开设名师专栏是想打造一个随身听的武侠世界，对于老师来说，音频教学比视频教学的要求还要高，因为只有语言这一种表达方式，因此需要更少的“废话”、更多的关注，也需要更多的讲课小技巧。在汤哲声看来，开设名师专栏讲武侠，并不是为了让不喜欢武侠的人强行喜欢，而是为了让不了解的人了解、让喜欢的人更喜欢武侠，培养更多的武侠铁粉。“起码说，学员们听了专栏后，能够知道优秀武侠作品的标准是什么，哪些武侠作品是优秀的，能够了解武侠的方向和价值。”与上世纪80年代的年轻人喜爱读武侠原著不同，现在的90后、00后们更多地通过电视剧、电影的方式了解武侠，而改编的影视作品有时会偏离原著的本意。　　曾有不少人问他，武侠在当代还有价值吗？现在不准打架，更不准随意处置别人。对于这样的问题，汤哲声往往笑而不答。“这是一个很浅薄的伪命题，将武侠看作打架，实在是太狭窄了。武侠有着宏大的人生格局，有着优良的人生修养，有着潇洒的人格气质，有着美好的欣赏眼光，它与我们的精神相接，与我们的血肉相连，怎么会衰亡呢？”汤哲声说。
#芝麻信用免押降低消费门槛  今年过年“以租代买”成潮流	中新网1月22日电 春节临近，回家过年的装备准备好了吗？与往年不同的是，今年以租代买有成为新潮流的趋势。从芝麻信用数据显示，租赁期在春节长假的信用租订单同比增长超过了100%。随着春节的临近，这个数字预计还会继续增长。3C产品、汽车和服饰是今年春节免押租赁的热门。3C租赁平台探物创始人周晓东说，与去年春节期间相比，订单暴增了200%以上，其中无人机、游戏机、相机成为最受网友欢迎的前三名。由于接入了信用免押，一款2万多元的单反相机，用芝麻分最高可免1.5万元押金，大大降低了年轻人的租物门槛。周晓东说，热衷租赁电子产品的主要是90后和00后，合计占到了65%以上。其中90后最爱租的是相机和无人机，00后则比较喜好各种高档游戏机。另据大方租车提供的数据：今年春节的预订量较往年更加火爆，超60%的用户提前10天以上订车，其中约30%的用户提前1个月预订车辆。租租车平台今年春节期间的预定量也大幅上涨，“闪租”产品的预定较去年同期增长了3倍。在车型方面，上述两家租车平台的用户都偏好宽敞舒适的大中型SUV及MPV等适合家庭出行的车。服饰和名牌包也成为许多女性春节期间青睐的租品，跟花钱买大牌比，她们选择“租锦还乡”。“有很多同学聚会和家庭聚会要参加，我需要一只体面些的包，但是又没必要买，因为用得着的场合并不多。”在上海工作的白领刘女士告诉记者，她为今年春节租了一只价值2万元的包，信用免押帮她消除了押金负担。“之前半个月，一些轻奢品牌的预订需求就开始大幅上涨，但由于许多用户都会直接续租，因此不少用户都没能租到。”包袋租赁平台百格运营负责人王欣说。对租物，尤其是租物过年，有人认为是“打肿脸充胖子”，中国的传统观念是注重物品的所有权的，尤其是过年这种时候，讲究一个“新”字，既然买不起就不要用了。然而，刘女士对此并不认同，“我觉得大多数女性都有这种经历，买了很多衣服和包包，结果没用几次就过季了，跟浪费掉的钱相比，租这种灵活的形式就省钱多了，也更绿色环保。”她说，身边越来越多人爱上“租生活”。不久前上海金融与法律研究院发布的《2019新租赁经济报告》也指出，中国居民消费结构正从基本生存型消费向品质型消费转变，在此趋势下，倡导使用权而非所有权的新租赁经济驶入了快车道。上海金融与法律研究院执行院长傅蔚冈认为，随着中国人的消费能力越来越强，对高品质产品的需求也日渐旺盛，然而高质通常高价，以租代买更有利于作出理性的购买决策，避免浪费，实则是一种更为环保的生活方式。
#亚洲杯晋级8强好处多 国足获得2022世界杯亚洲区种子资格	在战胜泰国队之后，中国男足成功晋级本届亚洲杯8强，就像里皮说的，这证明了中国队在亚洲足坛仍处在8强之中。不过，亚洲杯上打进8强的价值远不止于此。对于国足来说，还有一本更大的账要算，那就是即将在今年9月开始的2022年卡塔尔世界杯亚洲区预选赛。小组首战获胜后，中国队的国际足联排名积分增加15.84 分，排名在亚洲范围升至第6位，在世界范围也进入前70名行列。大胜菲律宾队后，中国队积分进一步提升，达到1345分，比去年12月的国际排名积分1317分有明显提升。小组赛第三轮，国足虽然输给了韩国队，但在八分之一决赛中淘汰了泰国队，再次提升了国足的国际积分，至此基本确定了国足在今年9月开战的2022世界杯预选赛亚洲区40强赛中分组抽签时，将获得一个种子球队的资格，从而避开韩国、日本、伊朗、澳大利亚、沙特等亚洲一流强队，这就确保中国队在世界杯亚洲区预选赛小组赛中，会分到一个不错的小组，为小组晋级奠定一个基础。不过，能不能争取到世界杯亚洲区4.5个正赛名额中的一个，最终还要靠硬实力说话。在俄罗斯世界杯亚洲区40强赛中，国足当时也是种子球队之一，但比赛过程却并非事先想象的那么美好，如果不是最后一轮多种晋级前提同时凑齐了，中国队就连最后的亚洲区12强赛都打不进去。
#年关将近 警惕虚假彩票中奖信息	年关将近 警惕虚假彩票中奖信息春节临近，一些别有用心的人开始“粉墨登场”。过年大家都爱讲个好意头，骗子也特别爱在这个时候通过虚假中奖短信、虚假彩票号码等形式，利用最新的热点设计骗局内容。以巨额奖金为诱饵，诱骗当事人兑奖，然后以“交税”、“保证金”，诱骗当事人转账。因此，福彩方面近日提醒广大彩民，中奖信息一定要通过官方渠道进行核实，不轻信邮件、短信、QQ等等发来的“中奖信息”。本月初，360“安全大脑”、360猎网平台发布《2018年网络诈骗趋势研究报告》提醒称，春节前后，蹭“年味”的网络诈骗将迎高发期，其中博彩类、虚假中奖、虚假红包类的诈骗行为占比颇高，“‘受害特征’体现了网络诈骗的复杂性与多样性。为了更精准、高效的实施诈骗，诈骗分子往往看人下菜碟”，据猎网平台专家指出：“网络诈骗就在身边，各年龄段、各性别人群都可能被无缝不入的诈骗分子下套，须提高防范意识。”此前，广州不少彩民也曾收到过不少类似的虚假彩票中奖信息，甚至有人伪造中奖彩票等行为。为此，福彩部门还专门支招彩民朋友分辨真假中奖彩票。目前，广东省电脑福利彩票票面上有3种防伪措施：一是密码信息；二是条形码信息；三是校验码信息。三种信息同时验证，必须全部一致，才能兑奖。这不仅可防止不法分子在票面上以粘贴、挖补的方式进行修改，还可以防止高科技犯罪分子妄图利用技术手段诈骗。彩民和投注站站主可以了解几招识别假票的办法：一看有无涂改。假彩票对一些重要数字，如期数、号码等进行涂改，甚至会有开奖日期和售票日期不符的现象。二看文字颜色。彩票使用热敏打印机出票，彩票上的文字是用高温“烧”出，时间长了会轻微褪色；而假彩票的文字基本用普通打印机打印，一般不会褪色。三看彩票的字体。目前彩票的字体不是常用的字体，在一般的电脑里找不出来，不法分子很难伪造。四是电脑福利彩票有多种加密措施，只要将彩票上的序列号输入福彩销售终端，即可辨别这张彩票是真是假。福彩中心工作人员也提醒广大彩民，近期诈骗团伙提高了作案频率，假彩票、虚假中奖诈骗电话信息等频频出没，而一些冒充互联网彩票的诈骗事件也时有发生，彩民一定要从正规渠道购买彩票，在安全的环境下支付，切勿因一时贪念上当受骗。羊城晚报记者 林曦
#云南德宏州人大常委会原主任余麻约被双开	据云南省纪委监委消息：日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对德宏州人大常委会原党组书记、主任余麻约严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，余麻约违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚、不老实，表里不一，做两面人；转移、隐匿违纪违法所得，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金。违反组织纪律，在职务调整等组织人事方面为他人谋取不正当利益并收受财物，不按规定报告个人有关事项。违反廉洁纪律，违规从事营利活动，进行钱色、权色交易。违反工作纪律，违规干预和插手司法机关执法活动。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。涉嫌非法持有枪支犯罪。余麻约身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，毫无党性原则，无视党的纪律和规矩，是典型的“两面人”。对组织不忠诚、不老实，恣意妄为，贪图权色、利益，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月16日，经云南省纪委常委会会议研究并报中共云南省委批准，决定给予余麻约开除党籍处分；由云南省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。余麻约简历余麻约，男，景颇族，大学学历，云南盈江人，1957年10月生，1975年8月参加工作，1979年10月加入中国共产党。1973年8月至1975年8月在德宏州民族师范学校学习；1975年8月至1984年7月先后在盈江县坝寨小学任教、担任卡场区文教助理；1984年7月至1989年1月任德宏州教育局普教科副科长、民语教研编译室副主任；1989年1月至1989年8月任德宏州教育局副局长；1989年8月至1996年2月任德宏州教育局党委副书记、副局长；1996年2月至1998年6月任德宏州委组织部副部长；1998年7月至2001年6月任德宏州检察院党组副书记、副检察长；2001年7月至2007年12月任德宏州委副书记；2007年12月至2008年2月作为德宏州人大常委会主任候选人；2008年2月至2017年11月任德宏州人大常委会主任；2017年11月，任德宏州人大常委会保留正厅级待遇干部。
#连夜赶回阿布扎比大本营 国足静候亚洲第一伊朗队	连夜赶回大本营在和泰国队比赛前，中国队对这场比赛后的安排做了两套计划。如果输球，连夜返回阿布扎比，第二天返回国内；如果赢球的话，全队计划留在艾因的酒店休息一晚，21日一早再返回阿布扎比大本营。但与泰国队的比赛结束后，里皮觉得为了节约时间，让球队多出一点备战时间，球队还是临时更改了计划。球员们只是经过短暂休整就乘坐国足大巴离开了艾因的酒店，回到阿布扎比大本营。行程虽然更改了，但这丝毫不影响快乐的气氛，在回程的大巴上，球队上下笑声连连。原本里皮是球队第一个带行李走上大巴的成员，不过，于大宝下楼后突然想让里皮和自己家人合影，里皮马上从大巴上走下来，在酒店大堂面带笑容地与大宝父母完成了合影。其实，里皮更改计划也十分明智，因为赛后队员们普遍比较兴奋，这种情况下很难入睡，因此选择返回阿布扎比更合适。21日凌晨中国队回到阿布扎比的酒店，这时所有球员的心情都平复下来，可以美美地睡一个好觉了。冯潇霆缺席训练中国队昨天的训练安排在17时，队员们再次出现在瓦赫达俱乐部的训练基地上，队员们的心情都很不错，提前到训练场的国足工作人员还打了一会儿小场地的比赛。在完成了亚洲杯出征前的既定目标后，目前中国队放下一切包袱，可以用享受比赛的心情面对8强战。从昨天的训练情况看，中后卫冯潇霆没有出现在训练场上，他留在酒店内休整。不过，冯潇霆并没有受伤，他只是感觉身体比较疲劳。此外，于汉超也因为小组赛第三场比赛中肌肉拉伤而无法训练，他未来很长一段时间都将以恢复为主。剩下的21名球员都来到了训练场，踢比赛时间比较多的主力球员以慢跑恢复为主，替补队员则进行了正常练习，全队训练时间持续了一个小时，然后队员们乘车返回了酒店。今天，中国队还将在同样场地进行训练，里皮安排的训练内容仍是以恢复为主，不会上量。静候伊朗队成功闯入8强，接下来四分之一决赛中国队将对垒目前亚洲排名第一的伊朗队。虽然对手的实力非常强，但是中国队却并不紧张，反而表示要和伊朗队好好过过招。说起伊朗队，国足想赢球或许真的需要一点奇迹。在过去5年中，伊朗队在正式比赛(亚洲杯+世预赛+世界杯)中交出了19胜9平1负的上佳成绩单，实力之强可见一斑。同时，伊朗队也是本次亚洲杯开赛以来表现最强势、最稳定的球队。特别是伊朗队的防线几乎密不透风。自从奎罗斯2011年4月执教伊朗队至今，伊朗队很少丢球，7年多以来，一场比赛丢掉两球以上的比赛只有四场。大部分比赛中，伊朗队就算赢不了，但要么是不丢球，要么只丢一个球，论防守的坚固和稳定性，伊朗队确实排在亚洲第一位。中国队在小组赛中虽然表现也不错，但3场比赛丢了3球。刚刚结束的淘汰赛，也被泰国队打进1球，先不说国足的进攻如何，单论防守，国足的后防线就足够让人提心吊胆。因此，面对伊朗队这样的对手，中国队要想赢球确实很不容易。对此，在和泰国队比赛中替补出场且有不错表现的金敬道说：“我们已经观看了伊朗队的一些比赛录像，他们确实是亚洲最强大的球队，身体强壮，技术全面，队中有不少队员在欧洲五大联赛踢球。不过，对于我们来说，能踢到这个份上，我们已无任何心理包袱，目前就抱着一个一拼到底的心态去迎战强敌。”
#首次极客战记校内编程挑战赛来了！	近日，首次极客战记校内编程挑战赛在成都嘉祥外国语学校圆满落幕，全校共600余名学生报名参加。不同于其他的编程比赛，极客战记挑战赛在游戏关卡中展开，同学们以积分赛的形式比拼“码力”。最终，钟坤霖，魏铭伯，戴致豪，王一霖，罗浩翔五名同学获得了一等奖，其中钟坤霖同学获得第一名，何冠璋、庞棋文等10名同学获得了二等奖，袁鸣燡、黄若愚等15名同学获得了三等奖。钟坤霖是此次挑战赛的一等奖获得者，在这位00后眼里，学会编程是他的梦想之一。“我最开始对编程产生兴趣，是因为小学六年级的时候，读了《太原之恋》。”这是刘慈欣较晚期的科幻短篇小说，出版于2009年，一年后《三体III：死神永生》面世。《太原之恋》基于物联网的设定，讲述当世界万物，甚至是指甲刀、开瓶器等都已联网，病毒程序如何将人类逐步推向毁灭。精彩的故事，深深地吸引了钟坤霖。他第一次感受到了0与1代码的无限魅力。“这是件多么酷的事情啊！”钟坤霖兴奋地说道。但当时，钟坤霖即将进行小升初考试，学业压力较重，用钟坤霖的话来说：“备战考试的比重大于了一切闲暇时间。” 他的编程梦想不得不暂时搁置。几个月后，他成功考入成都嘉祥外国语学校，并惊喜地发现学校开设了极客战记编程课：“我当时想都没想，就报了这个课，感觉自己的编程梦更近了。”在成都嘉祥外国语学校，还有600多名与钟坤霖一样的学生，已经通过极客战记学习了两个多月编程。据负责该课的洪源老师介绍，现在极客战记以特色课的形式，面向初一学生开放。“学生们都非常喜欢极客战记，喜欢这种游戏化的编程学习方式。每节课开始，同学们都会十分主动地打开极客战记学习。”洪老师的班上，已经有超过80%的学生通过极客战记完成了计算机科学入门。在极客战记的设定中，孩子不是被动的知识接收者，而是一名游侠，在地牢、边地森林、沙漠各个游戏地图中，变身英雄打败怪物来完成冒险。而控制角色所需要的，正是编程代码，这也是该作风靡全球的原因之一。极客战记自2018年4月由网易正式引入国内，在此之前全球已有200多个国家的500万用户在使用它。在北美地区，更有13000多所学校、超过31000名教师将它用作编程教学。“我们现在主要运用极客战记来教授Python语言。另外，学校考虑到同学们的编程水平差异，设计了比较适合零编程基础同学学习的Scratch，以及围绕信息学竞赛展开的C++语言学习。”洪老师说。《全球人工智能产业人才白皮书》显示，全球人工智能人才约30万人，但市场需求却是在百万级以上。人工智能时代下，加速人才培养是一大关键。程序，作为孩子与机器沟通的语言，带领孩子了解编程、认识编程，是当下一大教育热题。
#云南中烟工业公司副总经理李天飞被开除党籍	据云南省纪委监委消息：日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对云南中烟工业有限责任公司党组成员、副总经理李天飞严重违纪违法问题进行了立案审查调查。李天飞身为党员领导干部，丧失理想信念和党性原则，在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月16日，经云南省纪委常委会会议研究并报中共云南省委批准，决定给予李天飞开除党籍处分；由国家烟草专卖局(中国烟草总公司)给予其相应政务处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。李天飞简历李天飞，男，汉族，1965年11月28日出生，安徽来安人，博士研究生，1986年7月参加工作，1991年6月加入中国共产党。2002年12月任红塔烟草(集团)有限责任公司党委委员、副总裁，2006年3月任红塔烟草(集团)有限责任公司董事、党委委员、常务副总裁，2006年9月任云南中烟工业公司党组成员、副总经理(副厅级)，2011年1月任云南中烟工业有限责任公司党组成员、副总经理。期间，2014年4月兼任云南烟草科学研究院党委书记、院长，2014年5月至2017年1月兼任云南中烟技术中心党委书记、主任，2014年5月兼任中烟施伟策(云南)再造烟叶有限公司董事长，2015年5月兼任西南烟叶样品中心主任。(云南省纪委监委)
#白岩松想对年轻人说的话：保持冷静 继续前行	保持冷静 继续前行白岩松想对年轻人说的话什么叫焦虑？焦虑就是对自己或亲人的安全和前途命运，忧心忡忡。但是如果长时间并没有具体的事情，却持有焦虑的态度，就有可能转化成精神疾病。现在我们很多人，就焦虑得并不具体。像《积极心理学》这本书中所说，每一个个体所担心的事情，其实90%都不会变成现实，但你为它付出了90%的担心，瞎耽误工夫。有人问过丘吉尔，二战期间，德国天天炸伦敦，你焦虑不焦虑？丘吉尔一拍脑袋，“我那时哪有时间焦虑？”原来焦虑是需要时间的，您焦虑，可能只是因为太闲了。还有一个父亲，因为孩子去世一蹶不振，焦虑，痛苦。这时他最小的儿子来了，“爸爸帮我把这个玩具组装上吧。”“去去，一边儿玩去。”“爸爸帮我把这个玩具组装上吧。”“好吧。”等他用三小时把这个玩具组装完了之后，突然发现，这竟然是这一段时间以来仅有的，没被痛苦侵扰的三个小时，因为他在专注地做着眼前这件事。也有可能，你的焦虑和你的痛苦，只是因为你没在专注地做事，你在为“诗和远方”写着悲伤的歌。再然后，是时代要解决的一个问题。人生应该由九个字贯穿：拿得起，放得下，想得开。从小到大，你所受的教育、你所看到的榜样，是不是都在讲“拿得起”？我们应该聊聊“放得下”和“想得开”。有人说应该多读书，也有人说，读书没用，那么多人大字不识，还是富了。我比较认同后者。仅仅为了“拿得起”，读书没那么大用途。如果大势很好，你顺势而为，机遇也相当不错，没文化照样“拿得起”。改革初期有的人大字不识，但有的成了亿万富翁，跟谁说理去？因为“拿得起”并不一定通过看书能解决。看过很多书的人，还可能恰恰拿不起，因为他左思右想，机会就错过了，老天爷跟隔壁签了合同。但是，如果你认为你的人生不会经历各种各样的挫折，自己不但“拿得起”还能一直拿下去，而且越拿越好，的确不用看书。问题是，这不可能。改革迅速地进入成熟期，机会的空间越来越少，论资排辈、排队不加塞，摆放在你们每个人面前。这个时候恐怕要通过读书去解决“放得下”和“想得开”的问题。只有真正在读书中获取了“放得下”和“想得开”，才能真正“拿得起”和“拿得好”。我们的教育和生活中太缺乏这个了。如果大家都没有“放得下”的精神，大家都要拿着它，老子在《道德经》里说了，“多藏必厚亡”，你拥有的东西越多，可能失去的东西就会越多，你不会真正“拿得起”的。所以要去读书，为了“放得下”和“想得开”。而一旦放得下和想得开，你的焦虑因此会减少很多。今日焦虑的事，可能会成为明日怀念的事。凡事要求极致，哪有尽头呢？你看史铁生，写过《我与地坛》的著名作家——有评论家认为，假如那一年没有出现其他中文写作，仅有一篇《我与地坛》，同样当得起中文的丰收之年——他的那篇文章恰恰写的就是“放得下、想得开”的过程。史铁生的人生就是在岁末年关的时候结束的。他给我们留下的财富，就是他一生思考的问题：拿得起、放得下、想得开。他有一天被命运扔下了，很多事他再也拿不起了。他说，当初我四处奔跑的时候，总在抱怨现实生活中的很多不公，现在我坐在了轮椅上，开始怀念那个当初可以在阳光下自由奔跑的年轻人。又隔了几年，他得了褥疮，坐在轮椅上非常非常难受。他说，我开始前所未有地怀念那些没有褥疮可以安静地坐在轮椅上的时光。又隔了一些年，他得了尿毒症，要透析了，他开始怀念当初仅仅为了褥疮而苦恼的日子。原来人生所谓的痛苦，都还有一个“更”字啊。但是后来一瞬间，他转念想开了：死亡是一定会到来的一个结局，那我现在着什么急呢？他平静下来了。走进地坛是为了寻找“拿得起”的答案，走出地坛时，他已经放得下、想得开，成为了今天我们心目中的史铁生。冬天就要过去了，春天当然会到来。一个伟大的民族是懂得在冬天里播种的民族。就像很多年前的西南联大，不就是在冬天里播种吗？40年前中国的改革开放，不就是在冬天里播种吗？此时我们会觉得冷，不仅仅是因为零下的气温，还因为人生正处在青春的迷茫期，你的焦虑，你的痛苦，你的忧心忡忡。从某种角度来说，青春也是冬天，虽然它有着春天的灿烂。但是你开始播种了吗？开始投资自己了吗？不在冬天里播种，很难在春天里有好故事。所以我想送给这个时代，尤其送给每一个年轻的朋友一句话，这句话是我在2012年的时候，在伦敦学到的：保持冷静，继续前行。2012年我在伦敦报道奥运会，满大街全是这句话，茶叶罐上是，马克杯上是，T恤上是，招贴画上是，流行得一塌糊涂。当我不解的时候，有同仁跟我讲了这句话的来源。第二次世界大战中德国每天轰炸伦敦，虽然丘吉尔率领着所有的英国人抵抗，但是他们也做好了被德国人占领的准备。一旦被德国人占领了，怎么办？该给这个国家的每一个人一个怎样的提示、提醒或者共识？“保持冷静，继续前行。”一旦被德国占领，人们悄悄将这个海报散布到大街小巷、家家户户，让大家达成共识，保持冷静，继续前行。我听完这个故事，热泪盈眶。我们这些年遇到了这么多的挑战，将来还有更多的挑战，这是一个大国躲不开的。对于很多个体，改革开放40年就是人生发生重大转变，每一个十字路口都要抉择。小事成为大事的时代，这很正常。所以在伦敦奥运会的最后，我买了一件写有这句话的红色T恤，穿着它，做了最后一期奥运直播节目。今天我就把这句话送给每一个年轻人，每一个焦虑或平静的人。保持冷静，继续前行。
#回到大唐过春节，华谊兄弟许你一场盛世合家欢	新春将至，团圆将近，是否还选择以往的习惯欢度春节？一样的餐饭，一样的场景，一样的娱乐方式，想要留下一次终生难忘的新春记忆么？今年，华谊兄弟电影世界(苏州)将带给你一场别开生面的新春盛典，我们一起回到大唐过春节，许你一场盛世合家欢！2月5日(大年初一)起至2月19日(正月十五)春节期间，坐落于人间天堂苏州的华谊兄弟电影世界将正式推出“合家欢，回到大唐过春节”特别活动。届时，电影世界将会完美还原唐代新年场景，现场更是豪迈发放百万红包，旨在将带有大唐盛世传统风貌的新春记忆带至大家身边，再一次掀起传统年味热潮。布景，精美装饰，原汁原味还原大唐盛世华谊兄弟电影世界精心雕琢，倾力打造华丽实景，重现盛唐时期熙熙攘攘、流光溢彩的节日盛况，实力复刻大唐盛世新春，古风年味十足。届时，园区内将会张灯结彩，桥墩上和街道两旁挂满灯笼，整条街道被映衬得灯火通明，配合上沿街正在叫卖的小贩以及表演的艺人，有声有色、原汁原味地还原出唐代新年场景，满足游客对古风年味的所有期待。红包雨连发六天 沉浸互动演艺《大唐盛世之万国来朝》震撼首发本次华谊兄弟电影世界的新春活动将开启不一样的春节度假模式。春节期间，电影世界开启连续六天六夜的狂欢派对，用纯正大唐风味的狂欢派对引燃整个春节假期。参与狂欢派对之余，华谊兄弟电影世界还准备了百万红包大放送，整整七位数的红包雨连下六天六夜，到场游客都能分享百万红包的喜气，开启好运的一年。今年春节之际，电影世界即将首次发布全新沉浸式互动演艺《大唐盛世之万国来朝》。穿越千年的大唐遗音——鼓秀将重现于华谊兄弟电影世界，雍容华贵的唐代仕女，文武百官齐聚一堂，重现千年之前，万国来朝的盛况。游客们在回顾历史上辉煌盛唐篇章的同时，更有机会摇身一变，扮演一回唐朝武皇重臣，与武后一同完成登基大典，和唐朝舞姬歌舞庆祝。360°沉浸式互动体验，让游客瞬间穿越回到唐代，仿佛置身于唐代宫殿当中，享受视觉与听觉的双重盛宴，亲身体验在皇宫内过大年是一种怎样的感受。还有更多惊喜剧情请到电影世界大唐春节现场一起见分晓。式体验，参与感爆棚，做自己的电影主角除了原创沉浸式互动演艺《大唐盛世之万国来朝》以外，华谊兄弟电影世界内到处都有以电影IP为主题的各类实景体验项目。作为国内实景娱乐的先行者，华谊兄弟电影世界通过沉浸式故事化的互动体验，一改传统的游玩模式，让游客从“看电影”转变为“玩电影”。往常只能在大荧幕中见到的电影情节，在电影世界都能身临其境地参与体验，打破了现实与电影之间的次元壁。不管是全家老小，还是情侣夫妻，都可以在电影世界中找到属于你们的最佳娱乐方式，一起留下属于你们的难忘合家欢记忆。在电影世界内的“通天帝国区”，爸爸可以化身狄仁杰，开展一场正义与邪恶的较量，用聪明才智解决一桩桩惊天奇案，带着孩子与武皇一同巡游天下，共度新春；而在民国风情满满“集结号区”，一家人戴上VR眼镜，一下子就穿越进入战火纷飞的世界，喜爱惊险刺激的你们在新年大呼过瘾。如果对于VR体验意犹未尽，“太极区”还有以电影道具“天威翼”为灵感打造的过山车，体验电影中惊心动魄的情节，新年挑战你的胆量；在阳澄宝贝区，宝贝们可以尽情玩耍，体验各种各样的儿童娱乐设施，新的一年，帮宝贝们开启欢笑，快乐成长；情侣们在电影世界中也有好去处，在“非诚勿扰区”可以打卡电影中北海道小樽的同款地标，体验绝美异国风情，过个不一样的浪漫新年；最后，一家人换上时尚新装，在“星光大道区”走红毯，探剧组，探秘明星和电影拍摄的台前幕后，新的一年愿望都能实现。此外，电影世界全新推出“谁是大咖”系列活动，电影世界会从入园游客中抽出幸运大咖，一跃成为电影世界锦鲤，他将有机会享受“首席体验官”的荣耀：参与盛世风华大巡游，坐上狄仁杰的专属宝座，与武皇一起巡游天下；又或者在天威翼头等舱，感受穿梭天际的速度与激情。占领整个电影世界中的C位，酣畅淋漓地圆一场主角梦。华谊兄弟电影世界相关负责人提到春节活动时说道：“我们希望春节期间，能给游客们还原一个充满年味儿的大唐盛世，让游客留下特别的春节记忆。当然，我们也准备了丰富多彩的春节系列活动，让大家在电影世界浓郁的春节氛围中感受别样年味。”重燃传统年味热潮，电影世界势在必行华谊兄弟电影世界不局限于实现实景娱乐的电影主题游乐模式，更是借着这些游园项目传递着自己的情感与态度，让游客在来到电影世界游园的同时，既享受到了快乐，也能了解唐代历史文化，并主动将传统文化不断传承下去，让每一位游客成为中国传统文化的参与者和守护者。华谊兄弟电影世界正是将自己的使命感和情怀，无时无刻的耕植于每一个创作之中，从而打造出了别具特色的活动和体验项目。今年的贺岁档，除了去影院看电影，对于广大游客来说又多了一个不可不去的新选择——到苏州华谊兄弟电影世界一起酣畅淋漓地过个盛世团圆年。大年初一至正月十五，徜徉电影世界，齐抢百万红包，给春节增添新意的同时，重拾传统大唐年味，享受合家欢的美好时光，留下一段难忘的新春记忆。
#为何说中国经济总体平稳、稳中有进	经济日报·中国经济网记者 林火灿核心提示○ 2017年、2018年我国GDP总量接连突破80万亿元、90万亿元，经济总量连续两年上台阶，且稳居全球第二位，成绩来之不易○ 2018年，CPI比上年上涨2.1%，就业完成全年目标的123.7%，全国居民人均可支配收入快于人均GDP增速○ 新产业、新产品、新业态、新模式不断成长，为中国经济稳增长、扩就业，促进高质量发展提供了有力支撑1月21日，国家统计局公布了2018年中国经济运行成绩单。经初步核算，2018年全年国内生产总值为900309亿元；按可比价格计算，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标。在国务院新闻办公室召开的发布会上，国家发展和改革委员会副主任兼国家统计局局长宁吉喆表示，总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。为什么这样说？经济总量连续两年上台阶2018年，全球经济遇到的风险和困难逐步增多，我国国内改革发展的任务也十分繁重。在这样的背景下，我国GDP总量首次突破90万亿元大关。这是中国经济继2017年突破80万亿元大关后，再次攀上新的台阶。经济总量连续两年上台阶，且稳居全球第二位，这一成绩来之不易，也凸显了中国经济运行的稳健。从经济增速看，按可比价格计算，2018年GDP比上年增长6.6%。6.6%的增速水平，不仅实现了2018年年初确定的“6.5%左右”的预期发展目标，而且在世界前五大经济体中名列首位。更重要的是，6.6%增速背后代表的增量接近8万亿元，这本身也是不小的经济规模。中国经济运行的“稳”，还充分表现在物价、就业、收入等与民生相关的指标上。2018年全年，在供需趋于平衡、价格传导、食品类与大宗商品价格上涨等因素共同作用下，CPI比上年上涨2.1%，明显低于3%左右的预期涨幅，表明物价水平总体平稳。从就业看，2018年城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%；城镇调查失业率全年保持在4.8%至5.1%之间，实现了2018年年初提出的低于5.5%的预期目标。从收入指标看，2018年全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%，快于人均GDP增速，与经济增长基本同步。2018年，尽管外部环境复杂严峻，但我国货物进出口总额305050亿元，比上年增长9.7%；贸易总量首次超过30万亿元，创历史新高，保持世界第一；数量增长，结构优化，进出口稳中向好的目标较好实现。外汇储备在3万亿美元以上，人民币汇率基本稳定。经济结构持续优化当然，观察一个经济体的运行态势，仅看规模和总量是远远不够的。特别是随着中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，观察中国经济，更应该不仅看其经济增长数量指标，考量其经济增长的速度和规模，还要关注其质量和效益的指标，关注其后续的经济发展动力。2018年，是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。这一年，按照党的十九大作出的战略部署，我国始终坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，有力地推动了经济结构调整优化，发展新动能壮大。——从需求结构看，2018年，社会消费品零售总额380987亿元，比上年增长9.0%，在保持较快增长的同时，消费升级类商品保持较快增长；最终消费对经济增长的贡献率达到76.2%，比上年提高18.6个百分点，比资本形成总额高出43.8个百分点，表明消费对经济增长的主拉动作用进一步增强。全年全国固定资产投资比上年增长5.9%，较2017年有所放缓，但投资内部结构明显优化，民间投资同比增长8.7%，比上年加快2.7个百分点；制造业投资同比增长9.5%，比上年加快4.7个百分点，其中高技术制造业、装备制造业投资比上年分别增长16.1%和11.1%；此外，重点短板领域投资加强，全年生态保护和环境治理业、农业投资分别增长43.0%和15.4%，分别快于全部投资37.1个和9.5个百分点。在进出口总额创历史新高的同时，贸易结构也在不断优化，机电产品出口增长7.9%，占出口总额的58.8%，比上年提高0.4个百分点。——从产业结构看，2018年，我国农业种植结构优化调整，粮食总产量基本稳定，全国粮食总产量65789万吨，比上年下降0.6%，仍是历史高产年，连续4年保持在65000万吨以上。全年全国规模以上工业增加值比上年实际增长6.2%，增速缓中趋稳，但高技术制造业、战略性新兴产业和装备制造业增加值同比增速分别比规模以上工业快5.5个、2.7个和1.9个百分点，表明工业发展加快向中高端迈进。2018年，全国服务业生产指数比上年增长7.7%，保持较快增长。第三产业占GDP的比重达到52.2%，在经济发展中发挥了“稳定器”的作用。值得一提的是，新产业、新产品、新业态、新模式也在不断成长，2018年，我国战略性新兴制造业、战略性新兴服务业都保持较快增长。新能源汽车、光纤、智能电视产量大幅增长，网上零售额增长超过20%。重大科技成果不断涌现，科技引领发展作用不断增强。这些新动能的快速增长，为中国经济稳增长、扩就业，促进高质量发展提供了有力支撑。由此可见，2018年，尽管经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，但中国经济运行总体平稳、稳中有进的态势没有改变，中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。
#瓜子二手车发12月二手车价格：汉兰达奥德赛CR-V保值率居首	中新网1月22日电 日前，基于海量个人对个人的二手车成交数据，瓜子二手车公布了12月全国及多个核心城市的二手车交易“瓜子价”数据。数据显示，2018年12月全国瓜子二手车严选直卖签约均价为87934元，环比上涨0.16%，同比上涨12.96%，连续10个月上涨，彰显高品质二手车愈加受欢迎的市场趋势。同时，此次瓜子价数据同时发布了热销车型各车龄段的保值率数据。基于海量交易数据，部分车型显示出强劲的保值性，如车龄3年的广汽丰田汉兰达，相较于指导价保值率高达79%，在各车型3年车龄保值率中高居榜首。同时，奥德赛、CR-V、奇骏等日系车型也在保值率上表现优秀。12月全国瓜子二手车严选直卖热门交易车型0-1年、1-3年、3-5年、5-8年的价格区间分别如下(单位：万元，下同)：相较于传统观念中较为保值的德系车型，日系车型在保值率方面展现出了强大的竞争力。分析指出，这与日系车型本身性价比较高、维修成本较低、配件相对易得等方面的因素不无关系，同时也体现出广汽丰田、广汽本田、东风本田等合资厂商在国内市场相对可靠的品质与较为完善的布局，对各自品牌二手车市场的重要拉动作用。对二手车保值率数据的研究，得益于二手车市场认可度的不断提升与交易量的持续增长。随着近几年以瓜子二手车为代表的二手车平台声量持续增加与门店广泛落地，二手车已经成备受消费者认可的选择之一。针对传统二手车市场车况、车价不透明、服务缺位的情况，以“瓜子价”为代表的行业公开价格指标与定价体系，以及瓜子二手车严选直卖店这种线上线下融合的一站式二手车新零售服务，为消费者带来了耳目一新的行业体验和保障，也推动了二手车交易的日趋普及。而与二手车交易价格直接关联的保值率，也成为消费者购车时关注的关键因素之一，品质优质、耐用性良好的二手车成为越来越多购车消费者的选择。自今年以来，瓜子二手车持续公布二手车瓜子价，得到了来自行业内外越来越多的关注与认可。据瓜子二手车介绍，瓜子价是真实客观反映二手车车辆价值的智能定价体系，通过大数据与人工智能技术的应用，实现了典型非标品二手车的标准化定价，是二手车行业规范化、规模化发展的基础。与传统二手车交易中压低收车价、提高售出价，层层加价的差价交易模式相比，瓜子价对个人卖家与个人买家提供透明一致的价格，并以此为基础进行无中间商赚差价的直卖交易，建立了二手车交易的价格信任与行业指标，更成为目前市场上个人二手车交易的主流定价依据。同时，基于海量真实交易数据，瓜子价能够准确反馈二手车行业整体交易走势、地域差异、品牌及车型价格动向等信息，为政府、行业、企业及个人提供极具价值的数据依据，具有相当于行业标准级的参考意义。瓜子二手车母公司车好多集团CTO张小沛表示，标准化的定价与完善的服务能够为用户带来更优质的服务体验与行业信赖感，也能够为行业带来切实有效的价值，进一步加速整个二手车行业朝着规范化、标准化、服务化的方向发展，助推汽车零售产业的变革与重构。
#网易新闻“超级IP季”开创精品IP营销新模式	短视频行业微创新，网易新闻“超级IP季”开创精品IP营销新模式近两年网络媒体局势变革迅速，越来越多的线上视频传播已经从单纯的流量竞争，上升到内容覆盖和传播声量竞争等全方位的影响力竞争。作为“有态度”的内容消费升级引领者，网易新闻在18年6月份宣布以“超级IP季”计划正式进军短视频领域。“超级IP季”把IP合作作为台网深度融合的重要突破口，打通短视频各个环节，从内容的制作、播出、宣发等多方面进行合作。通过全面的资源整合与优质内容分发，集各家之所长，解各家之所需，进而优化当前移动互联网的内容生态，更为“传媒行业下半场”提供了全新的解题思路。如今上线200天，“超级IP季”栏目内容现已与100+台网达成合作，内容覆盖影视综三大品类的顶级IP,累计产出30000条优质内容，播放量达1亿，用户观看时长20万小时。可谓不负所托，交出了一份成绩斐然的答卷。资源深度融合台网 IP合作伙伴突破100家台网、PGC、UGC是现如今各大短视频平台主要内容来源，其中，由台网生产的内容所带来的流量和爆点话题的转化效果难以忽视，也成为各大平台争先抢夺的优质资源。“超级IP季”启动以来，网易新闻从产品、运营、资源层面给与该计划全方位支持，联动站内站外资源，通过高频次线上活动、借助精准的算法推荐、最有态度的传播方式，全力推进IP内容传播，凭借无可匹敌的“C位出道”，抢占台网资源制高点。目前，“超级IP季”合作伙伴突破100家，其中，“超级IP季”已经与央视、五大卫视及80%的省级地方卫视建立了IP合作，有效提升卫视内容口碑和声量，并实现品牌与互动的全面提升。除电视台外，“超级IP季”与优酷、芒果TV、腾讯视频、爱奇艺、乐视视频等视频平台建立了深度合作，同时也与包括灿星制作、欢乐传媒、米未传媒在内的国内一线内容制作方达成合作。由此，“超级IP季”真正实现了“与台网共建，为用户提供顶级的泛娱乐消费内容的活动品牌”的目标。而多渠道联动的IP资源价值整合，亦满足了多维度用户内容消费需求，实现多层次的用户覆盖，为“超级IP季”品牌热度夯实了基础。头部综艺覆盖率达93% 累计播放量已超1亿+与上百家优质台网的深度合作，为“超级IP季”集聚当下最火最热的IP内容提供了天然沃土。目前，“超级IP季”全网头部综艺覆盖率已达93%。基于海量优质的IP资源，“超级IP季”为期量身定制传播方式，助力优质内容得到更精准的强势曝光。以算法实现精准触达：头部音乐类综艺如《中国好声音2018》、《幻乐之城》、《梦想的声音》(第三季)、《蒙面唱将猜猜猜》(第三季)、《下一站传奇》，“超级IP季”通过平台算法权重助力其精准触达年轻用户群体，增加节目曝光。策划互动提炼IP亮点：明星真人秀部分，以明星自身话题度出发，“超级IP季”通过互动策划对节目进行亮点提炼，与IP方深度联动，使明星真人秀类综艺在站内保持高话题度，达到节目内容裂变传播。如《中餐厅》(第二季)、《妻子的浪漫旅行》、《最美的时光》、《明星大侦探》(第五季)、《野生厨房》等；最in内容包装：网易新闻站内活跃的用户氛围为语言类综艺提供了天然的传播基因，“超级IP季”通过创新的内容玩法，最in的内容包装助力语言类综艺与站内用户保持强互动，如《奇葩说》(第五季)、《吐槽大会》(第三季)、《周六夜现场》等IP由此得以广泛传播，站内跟帖不断话题度极高；“超级IP季”亦聚合最新最热剧集，与全网热门电视剧合作覆盖率达91%。以《如懿传》、《香蜜沉沉烬如霜》、《知否知否应是绿肥红瘦》等为代表的高品质宫廷剧、玄幻仙侠剧等收割了站内女性用户群体的集体热议，站内话题度居高不下；《创业时代》、《大江大河》等年代剧激发站内广大男性群体共鸣分享；而《镇魂》、《一吻不定情》等精品网剧，则网罗了站内最年轻最活跃的用户群体。此外，各大口碑电影也在“超级IP季”实现精准的“二次传播”。包括《碟中谍6》、《毒液：致命守护者》、《海王》、《影》、《狗十三》等国内外院线热映大片也在第一时间触达网易影视爱好用户群。在海量优质IP内容与“超级IP季”量身定制的顶级传播资源共同助力之下，截至目前“超级IP季”累计产出30000条优质内容，合作节目播放量达1亿+。项目通过IP内容在移动端的整合营销和精准推送，提升IP舆论制高点，增加年轻受众，扩充人群边界，带动泛娱乐用户在客户端平台浏览互动，进一步增加了用户与平台粘性。深耕精品内容 后劲十足发力2019一直以来，网易新闻深耕精品内容，以其强大的平台传播能力与对用户内容消费需求的敏锐把握与创新形式引领，打造出众多优质内容，让“有态度”的品牌主张深入人心。而作为网易新闻全面进军短视频的“先锋队”，“超级IP季”代表着网易新闻在短视频内容领域的全面发力，延续了网易新闻对于优质内容的出色把控基因。同时，栏目注入了网易新闻包括产品、运营、资源层面最强大的资源，全力推进IP内容引爆。2019年，“超级IP季”除继续为用户打造高品质的内容消遣体验之外，还将全面赋能视频短节目，把对短视频节目的合作作为“超级IP季”的下一阶段目标。同时，“超级IP季”将开放包括版权合作、联合出品、联合招商等合作模式，打通优质内容生产方、平台优秀自媒体，通过全开放的运营模式，深度挖掘潜力短节目制作团队及潜力IP,助力原创短节目品牌和影响力传播，共同探索网生头部IP内容全新营销模式。“超级IP季”也将继续发挥生态优势，多渠道联动共同挖掘IP价值，与顶级内容IP方、网生头部IP、平台创作者联动，携手共建内容营销新生态，打造IP营销传播新模式，为用户带来更多新鲜有趣的内容体验，引爆属于“IP”的2019年。
#演员姚刚谈新剧《启航》：背台词真的背到想吐	中新网北京1月22日电  近日，电视剧《启航》正在热播，演员姚刚在剧中饰演市长金海东，近日他受访时透露，自己在片中的各种细节，从日常行为举止到语气的轻重缓急都可以在生活中找到原型。“演员塑造每个人都要死死抓住人物的灵魂，我的生活中始终有金海东这样的人，所以我的领悟会更准确一点。而且我本人的性格和金海东还有一点相同之处，就是对人真诚。”姚刚称。虽说有着数十年的表演经验，《启航》却创造了姚刚演艺生涯中的一“最”，那就是台词最难背。精益求精的编导团队直至拍摄期间都在不断修改和完善剧本，导致演员拿到手的剧本达五稿之多。“非常厚的一摞，剧本一直改，我就一遍一遍地背台词。”他表示，自己从片场到房间，甚至是健身房的跑步机上，都在背台词。“这是我从来没有经历过的，背台词真的背到想吐。”姚刚不光跟台词“较劲”，还跟道具“较劲”。剧中有一段抗洪戏份，需要他扛着沙袋在雨中奔跑，姚刚却嫌剧务组装的沙袋太轻，没有重量感拍出来不真实，坚决要求将沙袋里的东西换成石块。当天晚上的戏份从晚上七点钟拍到下半夜4点多，姚刚穿着被水浇透的湿衣服奔忙了一夜，第二天稍事休息又进入到了下一场拍摄当中。(完)
#湖北荆门破获“假油”大案 涉案金额近4000万元	中新网荆门1月22日电 (杨奎 张敏)湖北荆门市公安局月亮湖公安分局22日通报，一起涉嫌销售伪劣石脑油1000余吨、虚开增值税发票3300万元(人民币，下同)的公安部督办案件，两名涉案嫌疑人已被移交检察机关。2018年6月，荆门某国有石化企业相关负责人反映，该企业采购的石脑油(可用于再生产，分离出其他产品)存在严重质量问题，盼公安机关予以打击，保护国企正常经营。接到这一案件线索后，荆门市公安局月亮湖公安分局成立专班组开展调查工作。期间，专班民警分赴河北邯郸，辽宁大连、河南焦作、山东东营等地开展调查取证。2018年7月、8月，专案组分别在河北邯郸、河南焦作抓获两名主要涉案罪嫌疑人江某、权某。经查，犯罪嫌疑人江某假借他人公司之名向荆门某企业提供石脑油，并于2018年4月至6月期间，委托嫌疑人权某向该企业运送石脑油。为牟取暴利，江某等人采取将甲醇、乙醇、煤制石脑油等混合货与石脑油进行掺杂，生产成伪劣油品。大量伪劣石脑油被运送到荆门国有某石化企业进行销售，初步查明涉案金额达600余万元。警方办案中还发现，嫌疑人江某注册的大连益铭辉化工有限公司、山东齐成石油化工有限公司涉嫌虚开增值税发票3300万元。2018年12日21日，江某等生产、销售伪劣产品案被公安部列为部督案件。目前，案件正在进一步深挖之中。(完)
#浙江查获5000余张假火车票 系跨省家族式作案网上交易	中新网台州1月22日电 (见习记者 范宇斌)2019年春运已启。22日记者获悉，从1月4日至17日，杭州铁路公安处台州站派出所连续捣毁2个制售假火车票窝点，查获犯罪嫌疑人6名，现场查获假火车票成品、半成品5000余张。目前，6名犯罪嫌疑人均被采取刑事强制措施，案件还在进一步深挖中。据悉，今年1月初，杭州铁路公安处台州站派出所根据网上巡查线索，在浙江湖州警方的配合下，于1月4日将涉嫌制售假火车票嫌疑人何某、张某抓获，1月14日曹某到案，并查扣伪造的半成品假车票107张及制假用手机2部、电脑2台、打印机1台。后经进一步深挖，1月17日，又在福建福州查获洪某、林某、林某某等3名犯罪嫌疑人，现场查扣成品半成品假车票4977张及制假用电脑1台、手机2部、打印机1台等工具。“他们作案非常隐蔽，都是网上交易，快递邮寄，家族式作案。”杭州铁路公安处台州站派出所民警项宇说。据了解，何某与张某是夫妻，曹某系张某母亲，而洪某与林某也系夫妻，林某某为林某的父亲，平时一人在网上接单，一人负责打印，一人负责邮寄。平时生活在湖州的何某夫妇，更是网上接单后，让远在辽宁的丈母娘曹某代为打印车票，邮寄发货。“我们从不见面交易，只在网上交易。”嫌疑人林某表示，“只要提供身份信息，车次、始发站、终点站、发售时间，就能打印出火车票。然后邮寄给顾客。”据悉，此次查扣的5000余张成品、半成品假火车票，仿真度极高，不拿真火车票比较，还真难以辨别。杭州铁路公安处台州站派出所民警介绍，甄别真假火车票需“一看二摸三照四搓五对”。“看”——真票字迹清晰，假票字迹模糊不工整；“摸”——真票手感平顺、光滑，假票手感粗糙；“照”——阳光或强光照，真票上有铁路的路徽水印；“搓”——真票纸张质量好，把它卷成圆形搓一搓，放开就恢复原状，假票很难舒展。另外假票上油墨多，用手去搓票上的字，油墨极易晕染；“对”——对编码，假车票一个窝点出品，条形码都是一个编号。警方提醒：春运期间，可能会出现购票难、购票紧张等问题，请市民出行一定要到车站、代理点或正规网上渠道购买车票，以免被骗钱财还耽搁行程。(完)
#“线上围观”创先河 百合佳缘集团移动端上线多屏直播	中新网1月22日电 今天，国内互联网婚恋企业百合佳缘集团重磅推出线上相亲新玩法——多屏直播，世纪佳缘、百合网移动端均有入口，通过开启一对多的直播配对新玩法，颠覆传统婚恋社交形态，实现“婚恋+互联网直播”创新发展。据了解，世纪佳缘、百合网移动端上线的多屏直播，是百合佳缘集团2019新年伊始推出的重磅产品，借助一对多的直播新玩法，通过推荐分区、同城专区、高学历专区、待连麦专区等别具一格的特色分区，和守护、缘分值、礼物、榜单等新颖独特的形式，充分实现线上平台一对多的择偶选择。与老套的文字、表情或者语音的沟通方式形成鲜明对比，更拉近了用户之间心与心沟通的距离，更具有社交平台的趣味性。此外，多屏直播更是开创了“线上围观相亲”的先河，打造出相亲交友新模式，满足了人们对于相亲的关注、好奇心理，同时，直播中的评论、刷礼物等互动，在交互上丰富了用户体验，大大增强了用户的参与感。比如“守护主播”功能，观众可以选定主播进行守护，表达对主播的喜爱，开通守护后，即可在所守护的主播直播间直接上麦。守护主播之后，可以获得一系列的特权。每次守护可选定一位主播，开通次数不限，开通后不可更换守护对象，如果想守护多名主播，可以指定主播后，分别开通守护。“关窗密聊”功能可谓让人耳目一新，用户如果想跟主播说会儿悄悄话，不想直播间其他人听到，用户就可以点击“密聊”，便可以跟主播进行1分30秒的密聊时间。同时，用户还能一键生成小程序，分享至微信好友，邀请他们一起参与进来，实现了随时随地参与分享互动。移动互联网的崛起促进了移动社交的发展，短短20余年，移动社交领域经历了沧海桑田的变迁，移动社交产品如雨后春笋般，层出不穷： 从MSN、OICQ、到陌陌、微信，再到灵魂交友soul，无一例外，通过不断驱动创新来满足用户需求，已成为移动社交快速成长的风向标。而作为国内互联网婚恋企业巨头，百合佳缘集团推出的多屏直播，正是技术革新的最好印证，婚恋自带社交属性，与多屏直播形式相结合，最大限度释放活力与能动性，紧跟年轻人品味与潮流。作为婚恋社交领域界的佼佼者，百合佳缘集团用户体量已经突破3.1亿，线下服务中心已经超过了200家，凭借庞大的用户数据，持续不断推出具有时代性、创新型的婚恋社交产品，从2016年开启人工智能探索，推出基于深度学习和人工执行技术而研发的智能机器人产品“缘缘助手”，同时也在探索利用VR/AR技术深化婚恋交友体验的产品研发。到2018年世纪佳缘移动端上线“优+”，推出特权独享板块，给予千万女性用户最大程度的保护，线上线下协同发展，打造集人脸识别系统、脑波情感分析室为一体的智能门店，开启婚恋智能服务时代。
#结构持续优化 专家学者解读2018年中国主要经济指标	2018年我国国内生产总值(GDP)900309亿元，首次突破90万亿元大关，经济社会发展的主要预期目标较好完成，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，改革开放力度加大，人民生活持续改善。总体来看，国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。但值得注意的是，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，前进中的问题仍需有针对性地解决经济稳中有进态势好——访中国人民大学经济学院教授张杰本报记者 熊 丽2018年，我国经济保持中高速增长，经济总量再上新台阶。“在国内外形势愈加复杂、经贸摩擦加剧的情况下，中国交出了GDP比上年增长6.6%的亮丽成绩单，既实现了6.5%左右的预期发展目标，推动中国经济总量迈上了90万亿元新台阶，也为高质量发展打下坚实基础。”中国人民大学经济学院教授张杰说。张杰表示，从2018年取得的成绩、经验以及可能的隐忧来看，经济高质量发展模式能否加速形成，愈发成为供给侧结构性改革的“主阵地”、经济新旧动能转换的“主力军”、抵消当前经济下行压力的“稳定器”、维持中国经济可持续增长的“压舱石”。首先，以服务业为主的第三产业“持续向好”。2018年第三产业增加值占国内生产总值的比重为52.2%，对国内生产总值增长的贡献率为59.7%，比上年提高0.1个百分点。其次，以制造业为主的实体经济部门“稳中趋好”。制造业新旧动能的加速转换，制造业和科技创新的全面融合，先进制造业和现代服务业的深度融合，使制造业部门对经济高质量发展“中流砥柱”支撑作用愈加明显。张杰认为，2018年中国经济实现了“总体平稳、稳中有进”。虽然导致“稳中有变、变中有忧”局面发生的短期和长期、周期性和结构性因素不可小觑，但中国经济可持续发展的核心驱动因素并不会受到动摇。一方面，中国的制造业高质量发展，仍然蕴含巨大投资机会、创新机会和就业机会。另一方面，稳步扩张的消费规模以及消费结构向中高端持续升级，对中国经济增长的内生性支撑作用越来越大。其中，居民收入与经济增长实现了基本同步增长的良性局面；居民消费增幅逐步加快，消费动力正在逐步强化；消费结构继续升级。“只要我国能够维持消费持续扩张、消费结构向中高端升级的局面，我国经济增长的动力就不可能被外部因素轻易干扰和动摇。”张杰说。投资缓中趋稳后劲足——访北京大学国民经济研究中心主任苏剑本报记者 董碧娟“2018年全年全国固定资产投资(不含农户)635636亿元，比上年增长5.9%，增速比前三季度加快0.5个百分点。制造业投资和民间投资增速上升是2018年投资的突出亮点。”北京大学国民经济研究中心主任苏剑说。苏剑认为，与2017年相比，2018年第二产业投资增速出现了显著上涨。此外，2018年民间投资增速加快，是支撑固定资产投资的主要因素之一。“2018年代表结构升级的制造业投资增速上涨，尤其是高技术产业投资增速较快，这也是2018年投资的一大亮点。”苏剑认为。据统计，2018年，高技术制造业、装备制造业投资比上年分别增长16.1%和11.1%，分别比制造业投资快6.6个和1.6个百分点。2018年以来国家出台多项减税降费措施，如下调增值税税率等，各地也出台多项降成本措施。这些举措有效降低了企业负担，带动了制造业投资的较快增长。此外，随着中央关于鼓励、支持和引导非公有制经济发展，支持民营企业相关政策的出台，各地区紧抓政策落实，陆续出台支持本地区民营经济发展的措施，有效提振了民营企业投资信心。分地区看，2018年东部地区投资比上年增长5.7%，增速比1月份至11月份回落0.1个百分点；中部地区投资增长10%，增速与1月份至11月份持平；西部地区投资增长4.7%，增速提高0.8个百分点；东北地区投资增长1%，增速提高0.3个百分点。苏剑认为，从基础设施投资看，2018年下半年加快推出了一批有利于补短板、调结构、惠民生的重大基础设施项目，随着这些项目的落地，将有效发挥出基础设施稳投资的效果。综合来看，今年整个固定资产投资将有望保持平稳增长，甚至稳中略升的态势。此外，苏剑建议，2019年应通过继续促进“大众创业、万众创新”，推动加强科技创新，为投资者创造更多高质量、回报率高的投资机会。消费结构升级步伐快——访中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍本报记者 姚 进国家统计局发布的数据显示，2018年全年我国社会消费品零售总额380987亿元，比上年增长9.0%。其中，限额以上单位消费品零售额145311亿元，增长5.7%。中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍表示，亮眼的数据表明，消费的基础作用得到了充分体现。首先，农村居民人均消费支出增长速度高达10.7%，比城镇居民人均消费支出的增速高出接近4个百分点。“这表明在农村居民收入较快增长的背景下，消费结构升级步伐加快，消费增长动力不断增强。”赵萍说。其次，整体消费结构升级步伐加快，特别是食品类消费占到整个消费支出的比重呈现持续下降的走势，从2017年的29.3%下降到2018年的28.4%，下降幅度明显，说明人们把更多的消费支出用在发展类消费上。第三，服务消费支出呈现快速增长的态势。其中，人均交通通信消费支出占人均消费支出的比重高达13.5%，说明用于服务消费的支出正在快速上升。此外，人均教育文化娱乐消费支出增长速度高达6.7%，不仅增速高于人均衣着消费支出的增速4.1%，而且占人均消费支出的比重达11.2%，说明在消费结构升级的背景下，人们越来越注重文化方面的需要。如何进一步促进消费？赵萍认为，一方面应该进一步改革现有的分配结构，使初次收入分配更多向工薪阶层倾斜，从而使最具有消费能力的中等收入阶层的薪酬收入持续上升。另一方面，要加快资本市场的改革，为居民的财产性收入提供更多的投资渠道，发挥股市的财富效应，创新更多的投资渠道。“要鼓励创新，特别是要促进新业态、新模式和新产品的创新，从而激发出供给侧的创新动力，使创新型的产品和服务能够更好满足消费升级对于新产品、新服务和新渠道的需要，使消费潜力得到更好释放。”赵萍表示。外贸量大质优创新高——访商务部研究院对外贸易研究所所长梁明本报记者 冯其予2018年全年货物贸易进出口总额为305050亿元，比上年增长9.7%，创历史新高。商务部研究院对外贸易研究所所长梁明表示，2018年中国外贸整体来讲量大质优基础好，在已有较大规模基础上，有如此高的增长很不容易。梁明表示，2018年中国外贸结构发生了较大变化。中国外贸的结构性调整是在外贸增速高速增长的条件下实现的。从国际市场布局看，在巩固传统市场的同时，中国对新兴和发展中市场出口保持较快增长。从国内区域布局看，中西部地区外贸增速快于东部地区。从经营主体看，各类企业进出口均保持良好发展态势。从商品结构看，机电产品出口增势较好，劳动密集型产品出口微增。从贸易方式看，一般贸易快速增长且比重持续提升。梁明指出，2018年全年我国对欧盟、东盟、日本等传统贸易伙伴出口均保持了稳定增长。同时，除了对传统经贸对象保持较快增长，我国对“一带一路”沿线国家及部分金砖国家的出口也保持了较快增长速度，这些都体现了我国外贸竞争力不断稳步提升。此外，2018年国际市场更加多元化，进一步增加了新兴市场国家间的合作，这也是一个突出的亮点。谈到2019年外贸形势时，梁明表示，整体来看，2019年我国对外贸易面临的外部形势复杂严峻。同时，外贸的稳定对我国的就业形势、外汇储备、汇率稳定，乃至整个经济形势都会产生重要的影响，因此，“稳外贸”工作意义重大。梁明表示，从国际经济形势来看，2019年国际市场整体的需求量增速会进一步放缓，中国外贸应该会实现正增长，但增速可能放缓。中国外贸需要进一步提高发展质量，更好应对新的挑战。就业优先战略显成效——访对外经贸大学公共管理学院教授李长安本报记者 韩秉志国家统计局发布数据显示，2018年全年城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，完成全年目标的123.7%。对外经济贸易大学公共管理学院教授李长安表示，从数据来看，我国城镇新增就业连续6年保持在1300万人以上，近年来均超额完成既定目标，这说明在经济新常态下，我国就业形势保持总体稳定。除了就业规模，失业率也是衡量就业的一项重要指标。2018年12月份，全国城镇调查失业率为4.9%，比上年同月下降0.1个百分点。2018年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%至5.1%之间，实现了低于5.5%的预期目标。对此，李长安表示，不断涌现的新经济形态，为劳动者提供了更多就业岗位。大众创业、万众创新的持续开展，对就业贡献率不断上升，更多劳动者通过努力成功创业，发挥了创业带动就业的效应。这些都为促进我国就业的稳定增长提供了新动能。李长安认为，稳增长的根本是为了保就业，应正确认识保增长和稳就业的关系。如何在继续保持经济稳定发展的同时，又能够实现充分就业，依然是未来宏观调控的首要目标。他表示，当前经济下行压力较大，尤其是内外部环境更加复杂多变，不确定性因素不断增加，2019年的就业形势较为严峻，就业依然面临众多挑战，兜牢就业这个最大的民生底线，仍有很多工作要做，尤其是在扩大就业、实现更加充分就业的同时，要努力实现劳动者的高质量就业。如何实现高质量就业？李长安表示，2019年要实现更高质量和更充分的就业，需要多措并举着力破解就业结构性矛盾，以确保经济发展朝着实现比较充分就业的战略目标前行。为此，需要把稳就业摆在更加突出的位置，实施更加积极的就业优先战略。同时，如果能对已有保持就业稳定的政策措施进行总结梳理，根据新的形势和任务进行改革和调整，那么就能够继续保持当前良好态势。物价温和上涨合预期——访国家发展改革委价格监测中心高级经济师刘满平本报记者 李华林国家统计局发布的数据显示，2018年全年居民消费价格比上年上涨2.1%，处于温和上涨区间，低于3%左右的预期目标。国家发展改革委价格监测中心高级经济师刘满平表示，2018年各类价格指数走势符合预期，物价水平总体保持稳定，没有陷入所谓的“滞涨”。同时，劳动力成本上升速度有所放缓，服务领域价格涨幅有所回落；部分领域的价格改革对价格总水平运行带来的影响较小。从CPI方面来看，2018年全年上涨2.1%，与2017年相比涨幅明显，但仍处于温和可控区间。刘满平认为，CPI上涨一方面是由于2017年基数相对较低；另一方面是由于2018年宏观经济持续保持了中高速增长，同时食品价格稳步上涨、劳动力成本刚性上扬、服务价格上涨较快等也都推动了CPI上升。值得注意的是，2018年PPI比2017年上涨3.5%，涨幅回落2.8个百分点。对此，刘满平表示，受全球经济增速趋缓和原油供给相对过剩影响，2018年国际油价在10月初创出阶段性高位后加速下跌，跌幅一度超过30%。而钢材等黑色金属价格也因受汽车和家电销量下滑等因素影响大幅回落。此外，有色金属市场价格也呈现震荡下行的特点。这些因素决定了PPI涨幅大幅度回落。展望今年物价走势，刘满平认为，2019年我国物价大幅上涨的可能性较小，总体温和可控。“宏观基本面决定价格总水平走势方向，影响CPI和PPI走势。宏观层面分别是输入性通胀、需求拉动、流动性充裕3大因素，而具体构成上则分别为食品价格、服务价格和大宗工业品价格的走势。”刘满平说，目前来看，无论是宏观层面因素还是具体构成因素，均不具备大幅上涨条件。国际原油和大宗商品价格已经下行，输入性通胀压力较小；投资需求和消费需求较弱，对物价的拉动作用不强；货币政策将坚持不搞“大水漫灌”，不存在流动性泛滥进而抬升物价的可能性；食品价格和服务价格也不具备大幅度上涨的基础。
#网易2018女性传媒大奖在京举行：致敬榜样 就是现在	2019年1月21日，由联合国妇女署与网易新闻共同举办的年度公益颁奖盛典“2018女性传媒大奖”在京举行。韩喜球、张宝兰、刘湘、宋玺、万方等10位来自社会各领域的杰出女性荣获年度女性榜样。其中，著名演员陈数获年度影响力女性榜样，歌手王菊获年度成长女性榜样。现场，获奖嘉宾与观众分享了自己的经历与感受。在过去的一年里，她们积极对抗社会偏见、突破自我、撕下标签、在各自的领域里努力打破性别刻板印象，为推动性别平等做出积极贡献。国妇女署高级项目官员马雷军传媒副总裁张忆晨网易传媒副总裁张忆晨与联合国妇女署高级项目官员马雷军致开场辞。马雷军表示，举办女性传媒大奖的目的，在于发挥媒体的正面影响，积极促进性别平等的实现，鼓舞中国女性的进一步发展，打破社会对女性的偏见与束缚。张忆晨表示，作为“有态度”的媒体平台，网易新闻多年来始终积极把握时代脉搏，主动承担社会责任，把助力建设一个积极平等的网络环境视为己任。“女性传媒大奖”为推动“性别平等”贡献了积极的力量。“女性传媒大奖”是国内首个以“性别平等”为主题的大型奖项，由联合国妇女署和网易新闻于2010年创立，至今已走过8个年头。2018年女性传媒大奖主题为“就是现在”，以此向社会各领域做出杰出贡献的女性榜样致敬，同时呼吁全社会拒绝偏见、尊重女性，也鼓励女性突破自我、做出改变。组委会历时两个月面向全社会广泛征集评出候选人，由网易传媒副总裁田华、联合国妇女署高级项目官员马雷军、《中国妇女报》总编辑孙钱斌、著名媒体人洪晃女士、中华女子学院教授刘伯红、性别专家蔡一平、清华大学教授尹鸿、央视主持人张越、淡蓝公益创始人耿乐组成的评审团认真讨论研究后，评出最终的获奖者。一号首位女首席科学家韩喜球女编剧万方运动员刘湘澳大桥建设者代表张宝兰在今年的获奖名单中，大洋一号首位女首席科学家韩喜球、港珠澳大桥“铁娘子”张宝兰、亚丁湾护航女陆战队员宋玺、著名女编剧万方、打破女子50米仰泳世界纪录的知名运动员刘湘、国际反腐卓越奖亚洲第一人王秀梅、河北农家女书社创立者房红霞、寻亲网站“宝贝回家”创始人张宝艳等10位女性荣获“年度女性榜样”大奖；作为盛典唯一男性获得者，中国警察反家暴第一人欧阳艳文荣获“性别平等男性榜样”大奖。盛典现场，挪威驻华大使馆参赞丽雅、中华女子学院教授刘伯红与网易传媒高层一道为她们颁奖。内地女歌手王菊以挑战主流审美、表达真实自我而收获大量关注的中国内地女歌手王菊获得“年度成长女性榜样奖”，她的经历告诉女孩们，不必被别人定义的“完美”束缚，坚持自我同样能绽放美丽。兰奖、华鼎奖双料视后陈数“年度影响力女性榜样奖”颁发给白玉兰奖、华鼎奖双料视后陈数。她不仅在荧幕上演绎出各行各业女性角色的千面风采，传递时代正能量。在生活中也优雅自律，坚持公益，专注儿童素养教育，是这个时代最出色的女性榜样之一。来自挪威驻华使馆、丹麦驻华使馆、瑞典驻华使馆、墨西哥驻华使馆等驻华使馆以及联合国驻华机构的嘉宾、媒体等社会各界代表共同出席活动并颁奖。
#八部委部署推动农村“厕所革命” 制定“时间表”	中新网1月22日电 近日，中央农办、农业农村部、国家卫生健康委等8部委联合印发了《关于推进农村“厕所革命”专项行动的指导意见》。《意见》指出，要按照“有序推进、整体提升、建管并重、长效运行”的基本思路，先试点示范、后面上推广、再整体提升，推动农村厕所建设标准化、管理规范化、运维市场化、监督社会化，引导农民群众养成良好如厕和卫生习惯，切实增强农民群众的获得感和幸福感。《意见》提出，到2020年，东部地区、中西部城市近郊区等有基础、有条件的地区，基本完成农村户用厕所无害化改造，厕所粪污基本得到处理或资源化利用，管护长效机制初步建立；中西部有较好基础、基本具备条件的地区，卫生厕所普及率达到85%左右，达到卫生厕所基本规范，贮粪池不渗不漏、及时清掏；地处偏远、经济欠发达等地区，卫生厕所普及率逐步提高，实现如厕环境干净整洁的基本要求。到2022年，东部地区、中西部城市近郊区厕所粪污得到有效处理或资源化利用，管护长效机制普遍建立。地处偏远、经济欠发达等其他地区，卫生厕所普及率显著提升，厕所粪污无害化处理或资源化利用率逐步提高，管护长效机制初步建立。为如期实现既定目标，《意见》提出了7个方面的重点任务。一是全面摸清底数。以县域为单位摸清农村户用厕所、公共厕所、旅游厕所的数量、布点、模式等信息。二是科学编制改厕方案。因地制宜逐乡(或逐村)论证编制专项实施方案，明确年度任务、资金安排、保障措施。三是合理选择改厕标准和模式。加快研究修订农村卫生厕所技术标准和相关规范，积极推广简单实用、成本适中、农民群众能够接受的卫生改厕模式、技术和产品。四是整村推进，开展示范建设。支持整村推进农村“厕所革命”示范建设，坚持“整村推进、分类示范、自愿申报、先建后验、以奖代补”的原则，有序推进，以点带面、积累经验、形成规范。五是强化技术支撑，严格质量把关。鼓励企业、科研院校研发适合农村实际、经济实惠、老百姓乐见乐用的卫生厕所新技术、新产品。六是完善建设管护运行机制。坚持建管并重，充分发挥村级组织和农民主体作用，鼓励采取政府购买服务等方式，建立政府引导与市场运作相结合的后续管护机制。七是同步推进厕所粪污治理。统筹推进农村厕所粪污治理与农村生活污水治理，积极推动农村厕所粪污资源化利用。为推动重点任务落地见效，《意见》强调，要加强组织领导，进一步健全中央部署、省负总责、县抓落实的工作推进机制，强化上下联动、协同配合。要加大资金支持，各级财政采取以奖代补、先建后补等方式，引导农民自愿改厕，支持整村推进农村改厕，重点支持厕所改造、后续管护维修、粪污无害化处理和资源化利用等。要强化督促指导，对农村改厕工作开展国务院大检查大督查，组织开展包括农村改厕在内的农村人居环境整治工作评估。要注重宣传动员，加强文明如厕、卫生厕所日常管护、卫生防疫知识等宣传教育，鼓励和引导基层党员干部率先示范，引导农民主动改厕，激发农民群众改善自身生活条件的主动性和积极性。
#“小罐茶”是“大师作”，还是“大忽悠”？	真是“大师作”，还是“大忽悠”日前，有媒体质疑茶叶品牌“小罐茶”涉嫌虚假宣传，从销量分析其广告宣传“八位大师手工制作”不可能。2018年，“小罐茶”零售额为20亿元，而它在宣传的时候，又突出“八位制茶大师手工制作”，这是一个很简单的算术题，平均每个大师，要炒出2.5亿元的茶叶，按照价格换算，每天要炒出220斤净茶。一个顶尖的茶娘一天才能炒出40斤茶。每天炒220斤茶，突破了茶叶行业的认知，而且要大师全年无休地工作，也明显不符合常识。在回应中，“小罐茶”承认其实是用机器炒茶。“大师作”指的是“代表大师技艺的作品”，并非大师手工炒茶。“制茶大师与‘小罐茶’共同制定茶叶标准，严格把关原料采摘和生产过程，而更多的苦活、累活正在逐步交给现代化的制茶设备去解决。”这个回应有点故作幽默，但是也承认了一个事实，“小罐茶”不是手工制作，而是批量生产，8个“大师”，其实是“小罐茶”聘请的“产品经理”而已。这样的解释基本符合实情，但是也有一些含混不清的地方，比如，所谓“代表大师技艺”，就有很大的解释空间，哪怕“大师”什么都不做，只是授权使用自己的名字，也就算是“代表自己技艺”了，它不但离手工很远，甚至离“大师”也很远。实际上，这涉及一个基本的矛盾：如果人们追求一个产品的纯手工，它一定意味着是小众的。而要做成一个大品牌，就必须有相当大的产量。这并不意味着机器炒茶和量产有什么不好。实际上，进行标准化操作，不但可以保证产出的茶品质都是一样的，而且能够更方便地检测农药残留物等，有利于制定一个清晰的茶叶标准。“小罐茶”在回应里提到要做好“中国茶”，虽然有点打情怀牌的嫌疑，但是也点出了一个事实，作为茶叶生产大国，中国其实缺乏足够具有世界影响力的茶叶品牌。其中一个原因，就是没有解决好量产和品牌化的问题，让高端茶叶首先为小圈子所推崇。这样说来，“小罐茶”的创新之处，其实就在于这种“表达”或“宣传”。这让人想起“小罐茶”创始人此前的产品，如背背佳、好记星之类，其实都是靠宣传成功获得了市场份额。广告大过实际功用，对于产品或是其所在的产业来说，终归不是好事。而产品宣传事实上也不能停留在玩文字游戏的层面，这也会激发在规避法律风险与吸引眼球之间游走的投机行为，而这种行为从根本上来说也是对消费者的不负责任。张丰
#高通官宣“漏洞奖励计划”全球前5人 360占两席	中新网1月22日电 日前，高通(Qualcomm)公布“漏洞奖励计划”全球Top 5安全研究人员名单，360冰刃实验室两名研究员陈耿佳、赵建强成功入选，上榜人数和团队综合奖金排名均位列排行榜第一，同时，截止目前，360冰刃实验室向高通提交的有效漏洞数也位列世界第一。总计提交漏洞95项 斩获高通三项第一据悉，选全球Top 5 安全研究人员名单，是高通对两年来漏洞赏金计划的一次总体回顾，更是对信息安全工作者对高通产品安全所做贡献的高度肯定与赞赏。目前为止，360冰刃实验室向高通提交漏洞共95项，有效漏洞数全球排名第一；在此次Top 5 安全研究人员名单中，冰刃实验室研究员陈耿佳、赵建强成功入选，进榜人数和综合奖金排名均排全球第一。美国无线电通信技术研发公司高通(Qualcomm)以在CDMA技术方面处于领先地位而闻名，而LTE技术已成为世界上发展最快的无线技术，其客户及合作伙伴既包括全世界知名的手机、平板电脑、路由器和系统制造厂商，也涵盖全球领先的无线运营商。2016年11月，高通推出芯片供应商的第一个“漏洞奖金计划”，以提高Snapdragon处理器、LTE调制解调器及相关技术的安全性，并奖励提交其产品和服务安全问题的研究人员。在此后的两年时间里，高通共支付近350笔奖金，总额超过750,000美元。其中，个人的单项最高奖励金额超过20万美元。奖金拿到手软 360冰刃实验室安全能力超硬核360冰刃实验室是专门针对PC与移动内核部的研发实验室，其诸多研发成果成为360安全产品线重要产品，并应用于多个部门的核心产品中，在漏洞挖掘方面更是战绩颇丰。2019年伊始，360冰刃实验室研究员洪祯皓发现一个Hyper-V漏洞，获微软送出的史上最高漏洞挖掘奖励20万美金(约合人民币137万)。Hyper-V是微软云战略的基石，其本身安全性很高、极难发现，2015年到现在，公开公布细节的Hyper-V漏洞仅有8个。除了安全研究员超硬核的战斗力，360在2018年5月推出的智能安全防御系统—“360安全大脑”也是安全攻防领域的秘密武器。它是结合海量大数据+人工智能+终端+漏洞、攻防和溯源专家+实战演习平台的立体式大脑。顶级安全专家的技术加持和智能化的人机交互分析系统构架成的人机协同平台，赋予了360安全大脑智能和丰富的对抗能力。在安全大脑强大的漏洞和攻防专家系统中，大数据和人工智能的能力和积累是基础，专家经验、人机协作是核心；其中漏洞能力是网络安全专家的最核心能力。此次冰刃实验室两名研究员入选“漏洞奖金计划”全球Top 5 名单，正是360网络安全专家的强大漏洞挖掘能力的集中体现。
#打造“大质量”管理体系  汉能获国际市场“绿色通行证”	中新网1月22日电   日前，汉能集团获得由TüV南德意志大中华集团(以下简称“TüV南德”)颁发的薄膜太阳能行业全球首张集团化认证(子母认证)ISO 9001、 ISO 14001和ISO 45001整合管理体系认证证书，并签署了确立双方进一步深入合作的太阳能业务战略合作协议。此次三体系认证证书的颁发，意味着汉能在各项管理系统整合上已完全达到了国际标准，走上了规范化、标准化的道路，也意味着汉能已经将薄膜太阳能产业化，完成了薄膜太阳能从梦想到现实的落地，使领先的技术真正进化为能实现可持续发展的经济效益。汉能打造“大质量”管理体系现代质量管理是一个非常复杂的系统，在传统的企业质量管理模式中，企业通常采取事后控制的方式来设置关口，而汉能将质量管理放在顶层的管理流程中，并关注企业内部的质量体系有效和持续运作。为此，汉能首席质量官吴迪介绍说，一般公司都把质量管理放在支撑流程，但是汉能的质量管理是放在顶层的管理流程中的。汉能建设了一个“大质量”概念的现代质量管理体系，将一座由19道工序组成的“流程屋”和一幅质量管理“全域图”逐渐地嵌入到汉能的管理体系中。近年来，汉能汇聚各方面专家努力，共同绘就了一副汉能质量管理的“全域图”，全面构建了汉能产品质量、过程质量、服务质量以及人员质量的全域覆盖，也树立了汉能在质量管理体系上迈入“大质量”管理的创新与典范。2018年3月，汉能及其子公司顺利通过ISO 9001:2015质量管理体系认证，2019年1月7日，汉能及其子公司顺利通过ISO 9001:2015，ISO 14001:2015和ISO 45001:2018整合管理体系认证。此次，TüV南德将薄膜太阳能行业全球第一张集团化认证(子母认证)整合管理体系认证证书颁发给汉能及其子公司。汉能此次一次性全面通过三体系认证，也向全世界、全行业表明汉能在重视产品质量的同时，更是把环境安全问题、人员安全问题同样放在不可忽视的位置上。这标志着中国企业正在成长为真正的国际企业，产品超越洋货、走出国门，也勇于承担起企业的社会责任，为国家创造经济价值的同时，不忘着眼于未来，保护环境、保护人类。抓住产品质量这个“牛鼻子”作为全球化的清洁能源跨国公司，全球薄膜太阳能发电的领导者，汉能依托先进的薄膜太阳能技术，陆续推出汉瓦、汉墙、汉路、汉纸、汉包、汉伞等一系列移动能源应用产品和解决方案。质量是企业的立命之本，一直以来，汉能都把产品品质作为企业的生命线，牢牢抓住产品质量这个“牛鼻子”，关注产品的质量、可靠性、耐久性以及标准符合性。近年来，汉能不仅在芯片技术上不断深耕，多次刷新世界纪录，更是大玩能源跨界，将全球领先的薄膜太阳能技术与众多行业相结合，尤其是围绕“住”这一领域，推出了许多爆款产品，其中，“汉瓦”、“汉墙”就是典型代表。作为建筑材料，产品质量和安全性是最重要的基础，“汉瓦”、“汉墙”优良的品质和质量也印证了汉能已达到国际领先水平，并日益受到国际市场的认可。汉能汉瓦基于汉能柔性薄膜太阳能技术，创造性地将轻薄、高效、柔性的铜铟镓硒(CIGS)薄膜太阳能芯片与高透光玻璃相结合，是兼具美观与高效发电性能的一体化新型发电瓦。同时汉瓦的安全性能较传统屋面瓦有显著提升，具有更优异的隔热、保温、防火、防渗水、抗冰雹等性能，并可以在零下40到零上85摄氏度的环境下正常发电。此外，汉能单玻三曲汉瓦产品获TüV莱茵认证证书，全面印证了汉瓦产品的优异性能，为其拓展更广阔的国际市场打下了坚实的基础。2018年9月7日，汉能和日本Forest Group国际集团签署高达9个亿人民币的汉瓦预售合约，被日本顶尖建筑综合集团Forest Group预购，再次说明汉能产品的品质和质量完全符合发达国家的要求。此外，拥有超过700件专利及专利申请的汉墙是汉能集团推出的全球首套具备系统化集成、全价值链绿色解决方案的“发电墙”。汉墙将全球最先进的玻璃基铜铟镓硒(CIGS)薄膜太阳能芯片与玻璃幕墙合二为一，兼具高效发电性能和高等级安全性能，已获得及申请了中国3C认证和全球6个国家、地区的权威机构认证，它是汉能技术人员攻克数百项难题生成的最可靠的产品解决方案。汉墙可抗12级台风，能够适应零下40℃到零上85℃的大温差耐热抗冻考验，使用的是不燃性材料，燃烧性能等级达到了A级，在各种极端恶劣环境下也能正常工作。而且汉墙10年质保，25年功率输出不低于85%。小小的薄膜蕴含着大大的能量，它像人造叶绿素一样将阳光留在了建筑里，释放到城市中。从建筑、新能源汽车，到消费类电子、卫星等创新领域，汉能薄膜太阳能技术已让人类看到未来能源的无限可能。
#四川巴中某村一起拼海鲜 春节期间农村餐桌悄然升级	中新网1月22日电 今年春节，农村居民餐桌正在悄然升级。近日，四川省巴中市一个小山村，30多户村民通过第一次网购吃到了波士顿龙虾、南极冰鱼、智利三文鱼头等来自全球的生猛海鲜。早上8点刚过，岳大妈就骑三轮车去镇上快递点取货，“一共买了30多箱，确实便宜，基本全村都下单了”取快递的忙，快递站点小哥更忙，网购年货成潮流，这几天他都没怎么休息过，“如果都像大妈这样全村一起拼，一起取，我们倒能轻松不少。”好不容易把海鲜运回村里，怎么分又成了难题，有的人买的多，有的是邻居帮忙买的，还有一些人则是在外打工的子女帮忙下单。76岁的留守老人龚彩春就是孙子帮她下的单，“孙子说给我买了海鲜，我海都没见过，咋个知道怎么做海鲜。”老人有点犯难。犯难的不止她一个，30多箱海鲜从下单到签收，只花了两天时间，打开后里面的冰袋还未融化。波士顿龙虾、北海道秋刀鱼、海湾瑶柱、南极冰鱼、冻煮帆立贝、智利三文鱼头，各有各的做法，忍不住尝鲜的村民索性来了个一锅乱炖，虽然做法不正宗，但好在味道够鲜。在浙江打过工的王桂芳则成了村里的明星，50、60后大厨们都来找她取经学做海鲜。王桂芬说：“在浙江打工，海鲜随处可见。但在巴中这种内陆地区，只有大城市才买得到，而且价格能贵出几倍。”以前过年，村民餐桌上最好的菜就是腊鱼腊肉，现在终于有了一点新花样，这才叫过年。随着新电商模式的普及，不同消费地区的信息与渠道鸿沟被有效抹平。据悉，这次村民集体拼购的99元海鲜大礼包正是拼多多年货节活动期间热销商品之一，海鲜直达全国，再也不是沿海地区和大城市的专属。
#北京地坛庙会抢先看：故宫文创进场 羊肉串退出	地坛龙潭庙会今年亮点抢先看　　故宫文创品首次进庙会临近春节，地坛、龙潭两大京城老牌传统庙会又要来了。记者从今天上午召开的地坛龙潭两大庙会新闻发布会上了解到，两大庙会均将于2月5日正月初一开门迎客，2月9日正月初五闭幕，一共历时5天，每天8时30分到17时向游客开放。其中，地坛庙会首次和故宫文创携手合作，将故宫文创品引入庙会；而龙潭庙会则主打冰雪项目，首次引入冰上运动场。地坛庙会取消游艺设置文创展位记者上午了解到，首次入驻地坛庙会的有故宫文创的“宫廷娃娃”、“千里江山”和“纸胶带”系列等。而地坛庙会的传统非遗项目也将首次走进故宫大门。故宫博物院销售科科长刘思汉在上午的发布会上表示，故宫博物院此次从1万余种文创产品中选出了销量最高和最具代表性的产品，一共有65种200余款，很多都与过年相关，包括线上线下非常火爆的“宫廷娃娃”系列、屡屡售罄的20多款纸胶带以及“朕亦甚想你”等雍正御批系列。刘思汉说，今年春节前，故宫特意推出卡通猪摆件套装，没想到两天就被一抢而光。这次卡通猪摆件也将亮相庙会。地坛庙会今年春节取消了全部游艺项目，特别开辟了“文创年货市集”和“文创展览”两大区域。文创年货市集共有80个展位，47家文创机构、70多个文创品牌，近万件文创产品参与。除了故宫文创产品之外，后海兔二爷、“京城轶事”系列公仔、有礼有节、生肖有礼等创新年俗、生肖和宫廷文创产品集体亮相。在这些文创产品中，还有一批专门为小朋友准备的原创设计儿童家具，西游记的故事少儿文创衍生品，儿童创意益智玩具等。地坛庙会还首次邀请了一批关注非遗创新的机构参与，比如，国内最早关注创意纸品和纸文化体验研发的机构，将上百种用纸创作而成的生活用品带进了庙会。国内最早聚焦汉字艺术的机构——汉字艺术馆则带来了创意文房衍生品。在“文创展览”区域，设置了由100余位设计师共同打造的二十四节气主题艺术展，展览内容包括摄影作品、二十四节气海报、有声读物、AR互动等多种形式。羊肉串退出东城区园林绿化管理中心副主任彭影表示，为了凸显地坛庙会今年的文创特色，特意对地坛庙会中的小吃一条街进行了相应调整，在园内设置了10个便民服务点，其中分布着老字号小吃、热饮、包装食品等摊位。不过，地坛庙会将不再提供油炸和烧烤类小吃。这也意味着，过去几乎人手一串的羊肉串，今年在地坛庙会上将再也买不到了。祭地表演民间花会登场地坛庙会保留了一系列传统的演出活动，比如，每天仿清祭地表演将在地坛公园方泽坛内准时举行。穿上仿制龙袍的“皇帝”，将率领由多名演员组成的“文武百官”祭地队伍，依古制行三拜九叩大礼后，登上位于方泽坛的拜台进行表演。考虑到上午10时后，园内可能将迎来客流高峰，因此仿清祭地表演的时间定为上午9时到9时30分，仅为半小时。除了仿清祭地表演之外，还将进行民间花会、欢歌笑语、吉舞祥歌、河北杂技等一共5台演出。园内设置有“京城瞬间·建国70周年”、“美丽街巷 我的家”、“美丽乡村·牵手文明”、“我为东城拍张照”、“北晚拍客”、“玩转北京·迎冬奥”优秀摄影作品等共7组图片展；开设二十四节气特色主题艺术创意展和“祈福纳祥”民俗互动体验；开展邮政爱心包裹和儿童基金会爱心助学两项公益活动。12个吉祥物集体亮相持续多天的园容景观布置正在紧张进行中。记者了解到，地坛庙会以代表中国年节色彩的红、黄色为基调，以“四门、一街一路、多节点”为主体构架。东、西、南、北4个门区分别布置“富贵祥和”、“新春送福”、“十二生肖鼓”、“吉祥如意”牌楼和“生肖闹春”、“福临地坛”等景观。东西主街以“春”字与牡丹花图形相搭配。而庙会征集的吉祥物“金猪欢欢”，将和历年的吉祥物一起亮相地坛。路侧停车位电子收费庙会举办期间，地坛庙会周边将设置13处路侧临时机动车停车位1051个，分别位于和平里中街、和平里北街、安外大街等地坛公园周边区域，另外在地坛南门西侧停车场设置150个车位。庙会停车实行计次收费，小型车单次收费20元，大型车单次收费40元。所有的停车区域全部实行计次收费。此外，地坛庙会从上午10点到下午3点将迎来客流高峰，因此在这个客流高峰时段将进行公交甩站措施，以此来疏导聚集的人流。东门安检区域也将整体外移，以缓解入园人流压力。龙潭庙会首次引入冰上运动场冰雪运动绝对是龙潭庙会最吸引人的亮点。记者了解到，龙潭庙会将全园划分为同心共建、冬奥冰雪、非遗文化、京津冀特色、京城文化等7大板块。其中，龙潭庙会冰雪嘉年华共设置16个娱乐区，除了雪山冲浪、雪地坦克、雪地摩托、雪地飞碟、冰上自行车和龙潭号列车等项目外，今年还特别购置了2000多平方米的冰块，建成高质量的冰上运动场。该运动场已作为北京市首届冬季运动会冰蹴球和冰车比赛场地投入使用，并引进模拟滑雪器，专业教练现场将指导冰雪爱好者梨式刹车和平行式滑行技术动作，让游客在庙会上也能体验冰雪活动带来的乐趣。此外，龙潭庙会还将安排民间花会、笑语欢歌、杂技、曲艺4大舞台演出；开展棋类比赛、新春接福等3项互动活动；设置“相约2022”冬奥、百街千巷环境整治成果、“非遗”文化、“画说老北京”、京津冀民俗文化和新时代新东城等6组图片展览。台湾特色品首次展卖今年，龙潭庙会首次新增台湾地区特色产品展示及售卖。北京绢人、鸽哨、绒花和玉雕等非遗手工艺品也将汇成非遗技艺联欢；庙会还将引进京津冀、四川省巴中市、新疆维吾尔自治区石河子市以及内蒙古自治区兴安盟阿尔山市、西藏自治区拉萨市当雄县等东城区共建帮扶地区的特色小吃、百货、包装食品，展示地域习俗风情。安装油烟净化设备各类小吃也是龙潭庙会的一大特色。记者了解到，龙潭庙会一共设置了132个展位。便宜坊、东来顺、萃华楼、功德林、天兴居、都一处、壹条龙等老字号和精品商户，将为游客带来美食盛宴。庙会所有饮食摊位均安装油烟净化设备。同时，将运用专业检测车辆及快速检测箱，随时对商户所售食品进行检测。“中国龙”随处可见既然叫龙潭庙会，那“龙”的元素必然少不了。龙潭庙会主要以“四门区、一街、多节点”为主体构架：“四门区”将分别布置“双龙戏珠”、“一元复始”、“国泰民安”、“恭贺新禧”等景观；北街以传统的大牌楼装饰展示中国传统龙文化，小牌楼使用年画风格的龙头作为拱门的支点；“多节点”将分别用“福泰安康”、“祈福迎春”、“己亥大吉”、“新年大吉”、“大灯笼”、“喜迎冬奥”和“阖家欢乐”等装饰景观。庙会停车计次收费龙潭庙会将设置8处路侧临时机动车停车位939个，位于龙潭东路、左安门内大街、龙潭路等区域。在原北京游乐园部分场地设置200个车位。龙潭庙会的停车区域全部实行计次收费，小型车单次20元、大型车单次40元。龙潭庙会高峰时段，夕照寺街南段、龙潭路中段将实行绕行措施。本报提示门票：只能现场购票今年，地坛、龙潭两大庙会的门票将采用现场销售的形式，取消了以往预售和网上售票。两大庙会的门票价格都为10元/人次，优惠票价5元/人次。其中，残疾人、现役军人、离休干部等特殊人群免票参观，持有效证件验证入园；6周岁（含6周岁）以下或1.2米以下儿童免票；持学生证、60岁以上老人持有效证件可享受门票优惠，在门区售票处购买当日优惠门票入园。活动期间公园年、季、月票无效。建议游客朋友尽量避开10点至15点人流高峰时段购票游园。两大庙会的售票窗口均在16时30分停止售票，也就是闭园前的半小时。高峰：初二到初四人最多什么时候庙会人最多？记者了解到，游客游览时间集中在大年初二至初四，每天入园高峰预计会出现在上午10时至下午3时。一旦遇到客流高峰，庙会现场指挥部将会采取应对措施。因此，两大庙会建议游客错峰逛庙会，尽量避开高峰时段。安检：宠物禁入全面禁烟逛庙会什么不能带？记者了解到，易燃易爆等危险物品以及各类宠物将禁止进入庙会。而且，两大庙会均全面禁烟，入园后将不允许吸烟。进入庙会前，必须进行安检，而且实施人物同检。考虑到龙潭公园特殊的地形地貌，龙潭庙会采取单向导行措施，将西北门出入口均作为庙会入园入口，将北疏散门设置为西北门出口；对西北门、西门的安检区和售票区进行调整，避免人流对冲拥堵。此外，两个庙会重要部位和节点，均配置武警力量，以此加强安保防控。寻人：设置“寻人等候桩”与同伴走失如何是好？两大庙会在各游览区都设立了“寻人等候桩”，桩位上特意设置了编号、位置信息及求助电话。本报记者 张楠 王冉/摄
#苏州台胞首次列席市人大会议	中新网苏州1月22日电 (记者 钟升)21日下午，苏州市十六届人大三次会议开幕。与以往不同的是，谢清福、陈晓文等8位台胞首次受邀列席会议，令台胞们备受鼓舞。全神贯注地听着市长的政府工作报告，陈晓文不时将一些自己关注的内容记下，“回去后可以和台湾的亲戚们一同分享”。陈晓文祖籍苏州，从小听着奶奶的吴侬软语长大。2002年，她从台北来到苏州发展，从事美容行业。陈晓文说：“刚到苏州的时候还是觉得很不适应，觉得这里比起台湾要落后。然而这些年苏州飞速发展，对台胞也越来越重视。今年能受邀列席市人大会议，心情很激动”。政府工作报告中，最吸引陈晓文的是关于公厕、母婴室等公共设施的内容。她表示：“去年我成为了苏州市首位领取台湾居民居住证的台胞，苏州就是我的家。所以我希望它在细节之处也能更完美，不输给台湾。”相城区台湾同胞投资企业协会青年会会长钱永昌觉得，“自己肩负的责任更大了”。据他介绍，去年大陆和苏州市分别出台了《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》(简称“恵台31条”)和《关于促进苏州与台湾经济文化交流合作的若干措施》(简称“惠及台胞55条”)，引发了台湾青年前所未有的关注。“去年一年，我的接待工作多了很多，很多台湾的大学团体组队前来了解情况。全年有100余位台青落地苏州，选择在这片土地上闯出自己的天地。”钱永昌表示，自己会尽快把参会的笔记整理出来，将来告诉来参访的台青：“在大陆这么多的机会在等着你。不尝试着走出台湾岛，你永远不知道你的人生机遇也许就在大陆。”在苏州市台湾同胞投资企业协会会长谢清福看来，大陆台企正面临难得的机遇。“对于大陆成为‘世界工厂’，台商有一份功劳。而在大陆转变为‘世界市场’的当下，台商参与度却有限。但大陆和苏州市前后出台了‘恵台31条’和‘惠及台胞55条’，给予台商与大陆民众相同的待遇，这可谓是及时雨。台商可以借此转型升级、主攻大陆市场，磨炼好功夫，未来和大陆企业携手参与‘一带一路’建设。”2018年，苏州市加大了推动台企生产自动化改造等转型升级的力度，友达光电、台达电子等一大批大中型台企开展大规模机器换人，加快智能化车间改造，企业生产效率提升超30%。谢清福说：“台商有着丰富的经验和经营能力，加上大陆政府的大力扶持，一定能持续焕发活力。我们也要‘做好工厂、走进市场’，与大陆共兴共荣”。(完)
#华为任正非：以客户为中心 绝不做危害客户的事	中新网1月22日电 “我们公司是一家商业公司，商业公司的价值观是以客户为中心，所以我必须遵守商业规则。”近日，处于舆论中心的华为终于发声。面对当前的种种困境，华为创始人任正非向媒体侃侃而谈，其中，他多次谈到公司与客户间的关系问题。“绝不做危害客户的任何事情”对于外界的各种猜测和质疑，任正非坦言，绝不会做侵害客户利益的事情。“华为是一个独立的商业公司，我们在网络安全和隐私保护上坚决站在客户这边。我们只是以客户为中心，绝不做危害客户的任何事情。”任正非用一组数据证明了公司在安全服务上的能力与实力。“过去30年来，华为公司在170多个国家，为30多亿人提供服务，保持了良好的安全记录。”实际上，安全保障的背后，是华为在技术上的不断投入。据悉，为了保证技术的进步，华为每年在研发投入上不惜大量资金。“我们每年研发经费的投入已经达到150-200亿美元，未来五年总研发经费会超过1000亿美元。”任正非说。采访中，任正非还提到了竞争对手苹果公司，不过，无论怎样，他依然强调要把客户利益放在前头。任正非说：“我认为苹果公司给我们做了榜样，我们就向苹果学习。当我们面临要侵犯客户利益的时候，宁可关闭公司，也不会被利益所驱使，而去做不应该做的事。”谈5G：支持世界建立统一标准在信息科技飞速发展的今天，华为无疑成了冲在前面的一员。而在备受关注的5G面前，华为已经做出了很多努力。任正非表示：“现在已签订了30多个5G合同，发货25000个基站，2570项5G专利。我们只要把产品做好，总会有人想买的；产品不好，再怎么宣传，别人都不会买。”当前，华为5G的发展受到一些限制。对此，任正非显得自信而坦然。“在通讯领域我们的能力是世界最强的。所以我相信，不选择华为的国家和选择了华为的国家在将来会有对比的，我们不能限制他们的选择。”任正非分析称：“世界上做5G的厂家就那么几家，做微波的厂家也不多。能够把5G基站和最先进的微波技术结合起来，世界上只有华为一家能做到。基站不需要光纤就可以用微波超宽带回传，这是一种非常经济、非常科学的方式。它特别适合地广人稀的农村，不要认为农村就是穷的地方，美国大量的别墅区就是很分散的高档农村，没有光纤的话，它怎么看8K电视？如果不靠华为，它需要非常高的成本才能实现，到时不是这些国家禁止华为的5G，而是求华为把这种5G卖给它。”与此同时，任正非呼吁5G建设上要建立统一的标准，而不要再分出两个或者是多个技术阵营。“在通讯领域也有多标准的时代，给网络建设增加了非常多的成本，3G、4G都是这个问题。为了使通讯网络能够统一起来，我们共同在5G上达成了一个标准，这就是为迎接人类社会走向一个智能社会打下了基础。如果人为地把它分为两个世界，我认为对世界智能社会的进步是有害的。我个人是坚决支持世界建立统一标准的。”“谁是接班人？不知道”最后，任正非谈到了华为的接班人问题。他说：“华为公司存在的唯一理由，就是为客户服务，权力是为了推动共同价值观的动力和润滑剂，谁来接班，谁就有权力去推动价值观，起到动力和润滑剂的作用。”不过，任正非认为，公司的命运不能系于个人。“面向未来不确定的生存与发展环境，我们唯有坚持集体领导，才能不断战胜困难，取得持续的胜利。集体领导机制的生命力与延续性，是通过有序的换班机制来保障的。所以，谁是接班人，不知道，在循环更替中自然会产生，而不是我制定的。”任正非说。
#香港舞蹈家荣毅捷“回乡”办学记：民族的就是世界的	中新网呼和浩特1月22日电 题：香港舞蹈家荣毅捷“回乡”办学记：民族的就是世界的中新网记者 李爱平皮肤白皙、猜不出真实年龄的荣毅捷有两个故乡，一个故乡是香港，另一个故乡是内蒙古。香港是其移居的故乡，而她真正的故乡则是内蒙古。作为舞蹈家，她现在的梦想是培养更多的民族舞人才，让民族舞在世界大放异彩。荣毅捷是忙人，采访她并不是一件容易的事，她在内蒙古自治区呼和浩特市办有三所舞蹈学校，每到春节期间，她都要亲自辅导弟子们参加当地电视台举办的春节联欢晚会。“电话无法接，微信不能及时回，是常态。”荣毅捷笑谈，一旦进入舞蹈艺术世界，就什么都忘了。创办舞蹈学校，是荣毅捷多次摘取国际国内大奖后的一次回归。如今她希望麾下弟子能在民族舞蹈方面持续传承，她愿意为此付出一切。荣毅捷8岁就开始练习舞蹈，“练基本功时很苦，但一切都熬过去了。”荣毅捷说，“由于基本功无比扎实，她在14岁就考上了内蒙古艺术学院舞蹈系。”荣毅捷是一个经历丰富的人，内蒙古艺术学院毕业后，到部队文工团，随后考入中国人民解放军艺术学院舞蹈系。荣毅捷与香港的缘分始于1992年，那一年她到香港讲学，在讲学和交流期间，她发现香港的现代舞和芭蕾舞比内地先进很多，但民族舞比较弱，而内蒙古的舞蹈艺术现状恰恰与香港相反。“只有民族的才是世界的，要让民族的变成世界的，需要在民族舞蹈中引进国际先进舞蹈艺术理念，借鉴现代舞和芭蕾等舞蹈创作方法。”荣毅捷说。为了把内蒙古的民族舞蹈推上国际舞台，为了让自己的舞蹈艺术创作与表演更臻完美，她以特殊人才身份移居香港，成为香港永久居民，开始了艰苦打工的社会大学学艺生活和自己养活自己的演艺之路，并在很短的时间内在民族舞及芭蕾舞的创作、表演、教学等方面取得了突飞猛进的成绩。此后她在香港注册成立”荣毅捷国际舞蹈艺术研究中心”。与国际接轨，是荣毅捷坚持的方向。1991年—1992年间，她多次应邀前往瑞士、匈牙利、澳大利亚、加拿大、德国、英国等十几个国家访问讲学与巡回演出，被国外媒体赞誉为“华夏女杰，东方女神”。1999年12月，荣毅捷的个人独舞晚会《凝眸草原》在北京演出。中国舞蹈大师贾作光盛赞荣毅捷为中国舞坛的“梅香”和“印度湿婆”(即舞蹈女神)。在舞蹈界名声大噪之际，荣毅捷有了一种强烈的责任感，她觉得自己是蒙古族，要想发展民族舞蹈还需要回故乡。2000年她回到家乡创办“荣毅捷舞蹈艺术学校”。“我将香港学到的西式舞蹈与内蒙古蒙古族舞蹈杂糅起来，希望演绎出一种新的舞蹈语言、动作。”荣毅捷认为，自己在内蒙古的舞蹈教学一开始就立足于国际化。经过18年的历练，她的这种模式成功了，她麾下的弟子多次斩获国际国内大奖，荣毅捷本人也获得外界前所未有的关注。荣毅捷回乡办学18年来，可谓硕果累累。目前在校学生每年达2000多人，拥有4000多平米校舍，其设施设备标准、教学质量在去内外同类院校中居于领先水平。因此，荣毅捷舞蹈学校成为北京舞蹈学院及其附属中专、中央民族大学、内蒙古大学艺术大学及附属中专、广州市艺术学校和广州芭蕾舞团等开设舞蹈专业院校和舞蹈团体的生源定点基地学校，以及相关20多所学校的合作办学教学点。荣毅捷舞蹈学校创办以来，累计培养少儿舞蹈特长生2万余名，其中有100多人分别考入北京舞蹈学院、解放军艺术学院和中央民族大学、内蒙古大学、内蒙古师范大学艺术专业。2004年7月，荣毅捷带领22名弟子，赴澳大利亚参加“CSTD国际青少年舞蹈大赛”，在40多个国家3800名选手的2500个作品中激烈角逐，荣毅捷编创的蒙古族风格作品《顶碗舞》震撼了评委，征服了参赛选手，一举夺得群舞类金奖冠军。2006年7月，荣毅捷带领24名弟子再赴澳大利亚参加“CSTD国际青少年舞蹈大赛”，在高手云集的国际大赛上，荣毅捷创作并由弟子表演的独舞《顶碗舞》，群舞《蒙古鼓》和《筷子舞》勇夺三项金奖冠军，为祖国为家乡赢得了荣誉。由于荣毅捷在中国民族舞蹈方面取得了优异的成就，她被录入了《世界杰出华人年鉴》，并获“世界杰出华人证书”。值得一提的是，荣毅捷及其弟子2006年的这次获奖也在澳大利亚华人中间引起强烈反响，时任中国驻珀斯总领事馆总领事的钟子祺为荣毅捷舞蹈艺术学校题词——“荣毅捷舞蹈艺术学校，国际舞蹈艺术使者的摇篮”；澳大利亚中华会馆也赠予该校“文化先锋舞艺超群”的荣誉牌匾。1月22日，接受记者专访的荣毅捷说，舞蹈无国界、艺术无国界，未来她的目标是“培养更多的民族舞人才，走向世界。”这句话，荣毅捷又重复了一次。现任内蒙古自治区工商业联合会常务委员，内蒙古海外联谊会常务理事的荣毅捷，多年来为蒙港交流合作贡献着自己的绵薄之力。为推动香港与内蒙古的经济文化交流，她经常奔走在蒙港之间，凡内蒙古自治区政府在香港举办大型经贸活动，她都积极参与其中，联络服务，尽心尽力。(完)
#挺进亚洲杯八强 国足被意大利媒体当“自己人”	中新网1月22日电 据《欧洲时报》报道，在当地时间20日进行的一场亚洲杯1/8决赛中，中国队以2：1的比分战胜泰国队，成功挺进八强。自本届亚洲杯开赛以来，中国队的表现一直备受意大利媒体关注，在意媒的报道中，中国队俨然成了“主队”，而意大利教练“银狐”里皮无疑是意媒关注中国男足的重要理由之一。在本场1/8决赛后，意大利国家电视台网站的报道标题为“里皮的中国队挺进亚洲杯1/4决赛”，这篇报道的口吻显然是将中国队变成了主队。报道称：“由里皮带领的中国队逆转泰国队，在先失一球的情况下，中国队在下半场凭借肖智和郜林的进球逆转比赛。”报道还提到，中国队将在1/4决赛中面对战胜了阿曼的伊朗队。《罗马体育报》的标题则为“战胜泰国，里皮的中国队进入亚洲杯1/4决赛”。除了详细描述中国队两粒进球的全过程之外，报道还特别提到了中国队在比赛伤停补时阶段守住胜利成果的关键一幕：“在令人紧张的比赛最后阶段，中国队门将颜骏凌扑出了泰国队队员面向球门死角的一次射门。”《24小时太阳报》则在以“亚洲杯，里皮笑了：中国队进入1/4决赛”为标题的报道中称，淘汰泰国队的中国队笑了。其实，意大利媒体对本届亚洲杯上中国队表现的关注，从小组赛的第一轮比赛就开始了。在中国队首战2比1战胜吉尔吉斯斯坦后，《罗马体育报》在一篇以“里皮的中国队在亚洲杯上首次亮相取得成功”为标题的报道中称：“里皮的亚洲杯以良好的方式开启……里皮成功在小组赛中获得三个积分。”在中国队次战战胜瑞典教练埃里克森(曾长期在意大利执教)带领的菲律宾队后，《米兰体育报》“骄傲”地写道：“得益于武磊和于大宝的进球，瑞典人不得不向2006年世界杯冠军教练(里皮)手下的11人‘投降’。”即使中国队在小组赛末轮败给韩国队，《共和国报》的报道依然十分“贴心”地写道：“对于里皮执教的中国队来说，这是一场无关痛痒的失败。”(完)
#2018年黑龙江由俄进口原油2725.2万吨同比增加67.1%	中新网哈尔滨1月22日电(骞壮 姜辉)22日，哈尔滨海关发布消息，2018年，黑龙江各口岸由俄罗斯进口原油共计2725.2万吨，同比增加67.1%，进口总值达960.4亿元人民币，同比增长1.2倍。中俄原油管道作为中俄两国能源战略合作项目的重要组成部分，是中国四大能源战略通道之一，也是中国陆上原油进口量最大的一条通道，在实现中国油气进口多元化、改善民生、增强国力和保障能源安全方面发挥了重要作用。为全力促进中俄管输原油进口大通道高效畅通，哈尔滨海关严格规范工作流程，优化口岸营商环境，建立了关企沟通机制，专人“点对点、单对单”跟进原油通关进程，提供提前报关和7x24小时预约通关服务，最大限度压缩通关时间；同时为原油进口企业量身打造保函、电子担保、创新税收担保等担保方式，缓解企业资金压力，进一步降低企业通关成本。(完)
#陈一冰吐槽国足遭质疑 道歉之外还给支了几招	中新网1月22日电 北京时间20日晚，国足在亚洲杯1/8决赛中，2:1逆转泰国挺进四强。赛后，奥运体操冠军陈一冰在个人社交媒体上，因为这场比赛与网友们产生激烈的辩论，引起了广泛关注。事情的起因还要从比赛的上半场说起，原本实力占优的中国队不仅场面上受到对手压制，还在第31分钟，被泰国队率先攻破球门。陈一冰随即在微博上表示：“如果连泰国都能输，我觉得其实里皮的年薪我也可以拿的，反正我执教的话最多再多输几个球而已，结果都一样嘛。”当中国队最终实现逆转时，陈一冰又写到：“刚刚要躺下，奇迹出现了，不过我还是想说，这是泰国队吧？我听着解说的嘶喊声我以为是进了巴西队的球门了。用奇迹和多大的压力这些词语……我也是有点无语……”陈一冰的言论引起了网友们的不满，有网友留言道：“你们这些人说风凉话是真的烦。不在失败时支持，你也不配在赢球时一起欢呼”“ 隔行如隔山，您在您的项目里是世界冠军，国足在他们的领域里也是国内的最顶级了，不求所有人都热爱，但是您这样的风凉话确实不合适。”对此，陈一冰解释说：“没敢欢呼，只是恨铁不成钢。”针对网友“情商低”的言论，他也回复说：“你说的对，看球着急看智商情商都低了。”这场辩论并未因比赛的结束而划上休止符。赛后，陈一冰继续发表自己的观点：“恭喜赢球，我这个伪球迷，可能真的好久没看国足了，我记忆中的泰国队应该是跟我们有好几个球的差距的队伍，以为泰国不是我们的对手，但没想到我的朋友圈刷的感觉好像我们又战胜了强大的对手，创造了历史，我真的有点看不懂了，是我们退步了 还是对手进步了……真的看不懂了。”有网友则表示陈一冰不该出言讽刺：“一冰，你们都是体育圈，何必言语讥讽，体育讲究的就是一种精神，即便他们现在水平确实不高，但是为国拼尽全力怎么不能鼓励一番呢？人抬人才能路走宽。送你！”也有网友在回复区力挺奥运冠军：“说出了大部分中国人的疑惑”“虽然赢了 但是踢得烂是事实吧特别是上半场，那些骂人的是真正的国足球迷？确定不是跟风的球迷”“人家都说伪球迷了杠啥？对于国足，每个人的观念肯定不一样！用的着么？”面对网友的质疑，陈一冰认为国足的投入和产出应成正比：“打我这个伪球迷的脸真没关系 我确实已经五千多天没有关注过国足了。连泰国赢的都这么难，为什么大家反而越来越能接受了呢？别人都进步了，而我们的却一直在退步，我们的玻璃心也越来越厉害了，这样的“保护”真的很好吗？不能说了？我确实认为我们投入这么多人力、财力、就应该有进步啊，难道这样的期待不对吗？难道我们都必须这样的去拥护？”不仅如此，自诩“伪球迷”的陈一冰也给国足支了几招：“我们男足，能不能先借鉴我们这些拿死工资的模式呢(我们这种模式成绩都还可以，有挺多成功案例)别一上来就俱乐部啊，商业化什么的，会不会成绩会更好呢？”陈一冰此言一出，再次引起了网友的激烈讨论。“男子足球是世界上第一运动，商业价值最高，从事人数最多，关注度最高，商业化程度也最高。和女足体操不能比。”“这条路已经不适合现在了啊，各个国家都在发展足球，都在职业化，进步很快，不像上个世纪足球发展还没那么快，强弱明显。”对于引起这样一场“讨论”，陈一冰也通过个人社交媒体表示了歉意：“抱歉 大家也别争论了……没有不尊重球员……。里皮执教能力一流 天价年薪值得……. 足球确实是第一影响力的运动 体操以及更多的项目确实没有可比性 不过就因为是第一影响力的运动，才会影响到每一个人啊 也会影响到我这个伪球迷。”(完)
#山西球迷大范围辱骂裁判被CBA公司罚款2万元	中新网太原1月22日电 (记者 胡健)CBA联赛官方微博22日公布对山西国投职业篮球俱乐部的处罚，因山西队主场球迷辱骂裁判，被罚款2万，并通报批评。CBA公司认为，2019年1月20日，2018-2019赛季CBA联赛第三十三轮，山西国投猛龙俱乐部汾酒股份篮球队主场对阵江苏龙肯帝亚俱乐部苏州肯帝亚篮球队的比赛过程中，现场观众席多次出现大范围、长时间辱骂临场裁判员的情况，严重扰乱了比赛秩序。同时，现场安保人员处置不力，未能及时管理并制止上述不文明行为。为严肃联赛纪律，根据《2018-2019赛季中国男子篮球职业联赛纪律准则》第七章第九十二条之规定，给予山西国投俱乐部警告、通报批评，核减俱乐部联赛经费2万元的处罚；给予太原赛区警告、通报批评的处罚；同时，责令山西国投俱乐部、太原赛区加强整改工作，杜绝此类情况再次发生。(完)
#物流税务专家徐海平：物流业税负重源于进项抵扣难题	中新网杭州1月22日电，“按照我们原来的测算，物流行业营改增后，税负应该是下降的，但由于纳税人对新税制的适应程度不够以及征管措施跟原来营业税时代不一样，这都使得物流企业获得感不强。”1月18日，物流税务专家、浙江省税务局货劳处主管营改增的徐海平对记者说，在营改增试点两三年以后，情况略微好一点，但物流行业进项税抵扣难的问题还是没有完全解决。改革开放以前，运输物流企业多是中、小、散，规模性企业不多，组织效率不高，成本也居高不下。徐海平说，随着物流行业营业税改增值税，以及最近个人所得税的改革，这些都对物流行业产生影响。徐海平介绍，此前物流行业实行营业税制，以3%或5%的税率，对物流行业每一道环节全额征税，但增值税是对增值部分收取6%或10%的税率，按照测算应该能下降1到0.5个百分点的税负。“但物流企业对运输途中产生的过桥费、燃油费等票据都不重视，在纳税时，企业取不到应有的发票来实现进项抵扣，税负反而感觉增加了。”此外，在营业税时代，物流企业税务由地方税务局管理。徐海平说，但增值税时代，物流企业纳税由国税管理，国税实行垂直管理，征管措施相对比地方要严一点，“这两个原因造成了物流企业实际减税感不强，获得感不强。”“无车承运人”指的是不拥有车辆而从事货物运输的个人或单位，以承运人身份与托运人签订运输合同，承担承运人的责任和义务，通过委托实际承运人完成运输任务的道路货运经营者。“按照税务部门规定，无车承运人是按照交通运输服务缴纳增值税，这就要凭实际承运人给你的劳务发票，以及过路过桥费、燃油费等发票来抵扣。”徐海平介绍说，但实际承运人多是一些中小散，或者是个体，他们的开票困难也就造成了无车承运人进项抵扣的困难。为了解决物流行业进项抵扣难题，财政部国家总局出台了物流平台代开发票管理办法。徐海平说，能代开发票的平台首先要有国家级或者省级无车承运人资质，而且针对的是物流平台撮合业务进行开票，不是物流企业的自营业务。然而，按照此前规定，能在物流平台代开发票的中小散，需要拥有个体工商户资质、营运资质，还要拥有税务证，这又为发票的获取增加难度。“浙江省正在研究一个新的物流平台代开发票的规定，能让那些没有办过税务证、没有营业执照的个体也能顺利开票。”徐海平说，这个新的有突破性的规定还在研究制定当中，但条件放宽以后，我觉得对代开业务的发展壮大是非常有利的，可能会有爆炸式的增长。(胡亦心)
#戴安澜：马革裹尸的抗战将军	澜像(资料照片)。 新华社发新华社合肥1月20日电(记者鲍晓菁)在安徽芜湖市风景优美的赭山上，安葬着中国远征军名将戴安澜将军的遗骨。每年清明前来祭扫的人们都会献上鲜花，表达对英雄烈士的敬仰和追思。戴安澜，字衍功，自号海鸥，1904年11月25日生于芜湖市所辖无为县练溪乡风和戴村(今无为县昆山乡练溪社区)。1924年投奔国民革命军。黄埔第3期毕业。1926年参加北伐。1933年参加长城抗战。在1938年的鲁南会战中，曾率部在中艾山与日军激战4昼夜，因战功卓著，升任89师副师长。同年8月，参加武汉会战。1939年升任国民党第5军200师师长，12月参加桂南会战。在昆仑关大战中，戴安澜指挥有方，重伤不下火线，击毙日军旅团长中村正雄少将，取得重大胜利。1942年3月，戴安澜率部赴缅甸参加远征军抗战。同古保卫战打响以后，200师全体官兵坚守阵地，勇猛还击。虽是孤军作战，后援困难，但师长戴安澜决心誓死抵御到底。他在给夫人的信中写道：“余此次奉命固守同古，因上面大计未定，后方联络过远，敌人行动又快，现在孤军奋斗，决心全部牺牲，以报国家养育。为国战死，事极光荣。”他带头立下遗嘱：只要还有一兵一卒，亦需坚守到底。如本师长战死，以副师长代之，副师长战死以参谋长代之。参谋长战死，以某某团长代之。全师各级指挥官纷纷效仿，誓与同古共存亡。敌人的猛烈进攻，造成伤亡猛增，掩体被毁。戴安澜指挥将士利用残垣断壁、炸弹坑继续抵抗。他还采取百米决斗术，等攻击的敌人到达50米处时，才从战壕里一跃而出，或用手榴弹集中投掷，或用刺刀进行肉搏。同古保卫战历时12天，200师以高昂的斗志与敌鏖战，以牺牲800人的代价，打退了日军20多次冲锋，歼灭敌军4000多人，俘敌400多人，予敌重创，打出了国威。战斗结束后，戴安澜在撤退过程中遭敌袭击，身负重伤。由于缅北复杂的地形和连绵的阴雨，戴安澜终因缺乏药物医治，伤口化脓溃烂，在缅北距祖国只有100多公里之地的茅邦村，壮烈殉国，时年38岁。1942年7月31日，戴安澜将军国葬仪式在广西全州香山寺隆重举行，国共两党领导人纷纷书赠挽诗、挽词和挽联。毛泽东题赠了挽词“外侮需人御，将军赋采薇。师称机械化，勇夺虎罴威。浴血东瓜守，驱倭棠吉归。沙场竟殒命，壮志也无违”。周恩来题写了挽词：“黄埔之英，民族之雄。”1943年秋天，戴安澜的灵柩由广西全州迁葬于芜湖故里。1956年9月21日，中华人民共和国内务部追认戴安澜将军为革命烈士。为纪念戴安澜将军，芜湖市人民政府于1979年重新整修墓地，并树立了石碑。2009年9月10日，在“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动中，戴安澜被评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”。
#发行品种日渐丰富 地方专项债市场迎来快速发展	新华社北京1月22日电 题：发行品种日渐丰富 地方专项债市场迎来快速发展新华社记者王都鹏、刘开雄发行利率市场化，参与机构多元化……地方政府专项债券市场的快速发展，不仅支持着地方经济建设，也形成了政府部门、市场主体共同参与的双赢局面。品种不断丰富 地方债市场发行规模连创新高记者近日在2019年地方政府债务管理研讨会上了解到，2016年，上海财政厅成为交易所发债第一家，自此拉开地方债序幕。2018年，地方政府专项债券的品种不断丰富，支持的经济领域范围不断扩大。据财政部预算司介绍，2018年，全国已发行土地储备专项债、政府收费公路专项债以及棚户区改造专项券等多个品种。截至2018年底，地方政府债券余额18.07万亿元，已经成为债券市场的第一大券种。除了棚户区改造、土地储备等，一些地方还积极探索，发行了其他种类的地方政府专项债券。比如，四川省就地震灾区重建、扶贫开发、供水、水利等多个项目发行专项债募集资金。支持重大项目、在建工程范围不断扩大，也推动着地方政府专项债券市场扩容。据证监会公司债券监管部有关人士介绍，当前，已有33个省区市在交易所市场发行地方政府债券，规模共计2.56万亿元，占比达到公开发行的68%。2018年发行总量同比增加约150%。坚持市场化引导 参与主体日趋多元化目前，财政部正强化地方政府债务信息公开，支持形成市场化的约束机制。同时，着力提高定价市场化水平，促进地方政府债券一二级市场联动发展、融合发展。市场化不断推进，地方政府债券市场的参与主体日渐丰富。过去，地方政府债券市场的参与方主要以全国性商业银行和股份制银行居多，现在，农商行、券商、基金、保险等不同种类的市场化机构也踊跃加入。截至目前已有33个发行主体登陆上交所。“2018年，共有30家地方财政厅在上交所市场完成87次的地方债务发行。”上交所有关负责人介绍说。创新力度的不断加强，也为地方政府债券市场的发展提供更多的动力和竞争力。“2018年推出的全国首只地方政府债券ETF，首期募集规模即达到了60亿元。同时，由于ETF把相对分散的、特别是一些小额的债券集合起来，地方债券市场的整体流动性得到提高，创新效应明显。”上述上交所负责人表示。疏堵结合 促地方政府债券市场规范发展发展好地方政府债券市场，能拓宽地方政府合法融资渠道，保障地方政府合理融资的需求，严堵违法违规举债行为。截至2018年底，我国已全面形成了以政府债券为主体的地方政府举债融资机制。对于地方政府专项债券而言，提升债券的整体质量，增强抗风险的能力则显得更为重要。财政部有关人士表示，财政部将贯彻落实党中央、国务院决策部署，进一步规范政府举债融资机制，坚定不移按照法治化、市场化改革导向，开好“前门”，推进专项债券管理改革，在严格防范风险的基础上，发挥专项债券对地方经济社会发展的促进作用，确保一季度经济运行平稳开局。证监会公司债券监管部人士表示，证监会将积极推动债券市场高质量发展，持续做好地方债的发行保障工作，推动地方债产品创新和交易机制的完善，加强二级市场建设，加强对各类机构和个人投资者的培育。此外，加大对证券公司承销地方债的激励力度，提高证券公司的积极性，促进地方政府债券市场持续健康发展。
#“精准扶贫”为幌子 9省市600余人被诈骗	“精准扶贫”为幌子 9省市600余人被诈骗新华社合肥1月22日电(记者陈诺)打着“精准扶贫”的幌子，以高额利息为诱饵，拉拢群众进入微信群后疯狂敛财。记者日前从安徽省淮北市公安局了解到，当地警方跨省出击，打掉这一诈骗团伙。截至案发，该团伙共计建立微信群50余个，受害群众遍及9省市超过600人。2018年12月9日，淮北村民冯某报案称，其此前加入一个名为“精准扶贫”的微信群，群主经常发一些关于扶贫的资讯，并声称只要转钱给群主用于投资扶贫项目，群主会按每日2.5%的利息返还。冯某看到群主发的“扶贫文件”都是盖有印章的，便信以为真向群主接连转了几笔钱用于投资，刚开始都有返还，直到12月8日，群主以系统维护升级为由，强行将该群解散，冯某被移除群聊后，才意识到上当受骗，遂报警求助。经过深入调查，警方逐渐摸清了诈骗团伙的框架，1月15日在湖北、河南等地公安机关的配合下，警方成功将以荣某为首的诈骗团伙共计12人抓获归案，当场扣押涉案现金360万元。经查，家住安徽六安的荣某纠集居住在湖北、河南等地的亲戚朋友，组建了一个以“精准扶贫”为名义的诈骗工作微信群，其中荣某以管理者的身份在诈骗工作群中发号施令，要求其他成员在各地同样建立起以“精准扶贫”为名义的微信群，并采取网下拨打电话、网上聊天交友的形式拉人进群，而后通过伪造国家机关文件、工作人员证件等方式取得群众的信任，并利用高额利润让群众尝到投资的甜头后，荣某他们又会以各种理由解散微信群进行敛财。截至案发，该犯罪团伙共计建立微信群50余个，受害群众遍及9省市超过600人。目前，犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步办理中。
#股民胜赵薇输！祥源文化还有更多诉讼在路上	新华社北京1月22日电 股民胜赵薇输！祥源文化还有更多诉讼在路上新华社记者刘慧近日，祥源文化(原“万家文化”)的一则公告让市场再次聚焦这个差点被赵薇夫妇收购的上市公司。公告显示，17名股民起诉祥源文化证券虚假陈述一审胜诉，赵薇承担连带赔偿责任。同时公告称，祥源文化已经收到511起证券虚假陈述责任纠纷案件，诉讼金额超过6000万元，上述17起已收到一审判决书，其他尚未开庭。具体看，此次祥源文化收到杭州市中级人民法院发来的17份《民事判决书》及相关法律文书。杭州中院对17名原告起诉祥源文化证券虚假陈述责任纠纷一案作出一审裁决，判决被告赔偿原告合计48.8万元。51倍的融资杠杆，一波三折的收购计划……赵薇夫妇曾试图用主要财务数据为零的龙薇传媒收购上市公司万家文化。然而，龙薇传媒在自身境内资金准备不足，相关金融机构融资尚待审批，存在极大不确定性的情况下，以空壳公司收购上市公司，且贸然予以公告，对市场和投资者产生严重误导。去年4月，祥源文化曾收到证监会的行政处罚决定书，龙薇传媒通过万家文化(现“祥源文化”)在2017年1月12日、2017年2月16日公告中披露的信息存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏，对万家文化责令改正，给予警告，并处60万元罚款，对龙薇传媒、赵薇、孔德永等相关责任人一并处罚。2018年11月，上交所对祥源文化及其时任董事长孔德永，龙薇传媒及其直接负责人员黄有龙、赵薇等直接责任人员予以公开谴责，并认定他们5年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员等。祥源文化还在本次公告中表示，公司各项业务经营情况正常。为避免公司因承担民事赔偿责任而产生经济损失，公司原实际控制人孔德永于2017年8月4日承诺如因个人违反证券法律法规导致上市公司需承担任何行政责任、刑事责任及民事赔偿责任而遭受经济损失的，均由他无条件向上市公司予以赔偿。无锡方万投资有限公司总经理陈绍霞认为，该案件由于涉及娱乐明星，一直以来受到市场高度关注，监管部门及时出手，此次股民又一审胜诉，具有很强的标志意义。同时，也要看到目前股民维权的成本还比较高，保护股民的求偿权需要进一步理顺机制。“对于普通投资者来说，一定要保持理性，不要在资本市场盲目追星，避免付出沉重代价。”陈绍霞说。
#青藏铁路上的父子“摆渡人”	新华社西宁1月21日电 青藏铁路上的父子“摆渡人”王浡、魏玉坤16日，李海云(左)为儿子李诚整理着装。新华社发(张龙 摄)下午3点40分，随着一声嘹亮的汽笛声响起，从拉萨开往重庆北的Z224趟旅客列车缓缓驶出西宁火车站。客运三班职工李海云整了整衣领，走向在站台另一头的儿子李城。“我们两个需要在换乘时站在站台两头，保证所有乘客都能顺利换乘。”李海云说。今年54岁的李海云，在西宁火车站工作了大半辈子。自2006年7月1日青藏铁路通车以来，他就一直从事着客运换乘工作。换乘也称“摆渡”，是青藏铁路独有的工种。西宁站作为青藏铁路的起点，是进藏旅客列车途经的唯一枢纽站，也是全国铁路中唯一需要下车换乘的车站，所有开往拉萨的25G型普通列车，均要在西宁站下车改乘25T型带有制氧设备的列车。“我的工作嘛，就是让每一位乘客又快又安全地换乘。”李海云说，帮助旅客找回遗失物品、为重点旅客推轮椅抬担架、救助身体不适的旅客……13年来，李海云在站台上迎来送往了数不清的乘客。在他眼里，保质保量地做好这些琐碎工作，让旅客安全顺利换乘，就是他的“摆渡之道”。16日，李海云在西宁站引导旅客乘车。新华社发(张龙 摄)2019年的春运对于李海云来说意义非凡，因为这个春运不仅是他退休前的最后一个春运，也是儿子李城来到自己班组的第一个春运。“他还不太熟悉情况，需要好好学习。”李海云边帮儿子整理衣服，边笑着说，“不同的站有不同的注意事项，他刚来，很多事情都不熟悉，但挺认真，不会重复犯错。”去年11月，李城从海拔3596米的拉萨车务段曲水县站调往西宁站工作。在报到当天的车间点名会上，车间主任分配新调来的8名职工，随机将李城分配到客运三班跟班作业。刚分配完，班组里的许多职工就笑了，原来客运三班正是李海云所在的班组。“当时我不知道我爸也在那个班组，当晚回家跟他说分班情况，才知道他也在客运三班。”李城笑着说。从此，李城便意外地与父亲李海云成了一个班组、一个站台的好搭档。16日，李诚在西宁站巡查是否有旅客误乘。新华社发(张龙 摄)“李师傅，Z224东侧乘降完毕”。在标准化作业过程中，李城也像班组里的其他人一样称李海云为李师傅。李海云以前带过8个徒弟，每次听到儿子这么称呼他，就会感到十分欣慰。为让李城更好地学习业务，李海云经常在晚上11点全天的接发列车工作结束后，带着他去练习业务技能。“有次练习紧急情况下的刹停扶梯，我爸就带我练到了凌晨两点。”李城说，在工作中父亲会收起在家时的温和，认真对待每一个细节，容不得出一点差错。工作间隙，李海云时不时地从自己的大檐帽里取出列车时刻表，耐心地指着笔记上的标注，给李城传授换乘的工作经。说起这张表，李海云笑了：“我们客运车间的职工都喜欢把列车时刻表放在帽子里，方便及时查看。我在这张表上做了很多笔记，每一个标注都有用处，想在退休前教给儿子，免得他以后出错。”“我教儿子业务，他教我藏语。”西宁站作为铁路入藏、出藏的要道和门户，藏族旅客较多，换乘工作中难免会用到藏语。李城在西藏工作期间学了藏语，趁着空闲就教父亲。以往，李海云对藏语一窍不通，现在他也学会了“车票”“身份证”等一些简单的客运用语，在服务藏族旅客时更加得心应手。16日，李诚(背影)在完成一班任务后等待着父亲。新华社发(张龙 摄)李海云是一个不善言辞的人，从儿子在新疆当兵到来西藏工作的6年间，父子间一直书信往来，几十封书信见证着父子的情感。如今，父子俩从千里的守候变为了车头车尾的守望。今年春节，父子二人将在车站迎接新年。五个小时后，汽笛声再次响起，又一趟列车驶入站台，李海云为李城扶了扶帽子，拍了拍儿子的肩膀，转身向站台的另一头走去，似是传承，又像托付……
#从经济数据看2019年供给侧结构性改革如何推进	落实“八字方针” 打造改革“升级版”——从经济数据看2019年供给侧结构性改革如何推进？新华社北京1月22日电 题：落实“八字方针” 打造改革“升级版”——从经济数据看2019年供给侧结构性改革如何推进？新华社记者姜琳、毛振华、王铭禹钢铁、煤炭年度去产能任务提前完成，规模以上工业企业负债率再降0.4个百分点，第三产业对GDP增长的贡献率提升至近六成……21日发布的2018年中国经济“成绩单”中，供给侧结构性改革成为突出亮点。当前，国内外形势依然复杂多变，改革面临更多新挑战。必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，落实“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，推动改革迈向“新境界”。深化改革“固成果”走进兰州市红古区的窑街煤电集团有限公司，上世纪50年代的老厂房带来的历史感扑面而来。与之形成鲜明对比的是，生产车间机器轰鸣，职工干劲十足、充满活力。和大部分煤炭企业一样，窑街煤电因煤价大跌一度濒临倒闭。这两年大力推进的去产能，倒逼企业自身改革、降本增效。2018年，在煤炭产能减少170万吨的情况下，公司利润反而增长近40%。窥斑见豹。据中国煤炭工业协会和中国钢铁工业协会消息，2018年前11个月，我国大型煤炭企业利润总额1467亿元，同比增长31.9%。大中型钢铁企业实现利润2802亿元，同比增长63.5%。曾经“苦不堪言”的两大行业都过上了多年没有的“好日子”。“2018年供给侧结构性改革深入推进，‘三去一降一补’持续见效，经济结构调整优化，新动能逐步壮大，新产业、新产品、新业态、新模式不断成长。”国家统计局局长宁吉喆表示，我国经济正在处于转型升级当中，有转型之痛，也有变化和挑战。国务院发展研究中心主任李伟表示，我国供需失衡问题尚未得到根本解决，供需矛盾的主要方面仍然在供给侧。“三去一降一补”成果需要巩固，同时推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。优化环境“增活力”从事高端钢材生产制造的中新钢铁集团有限公司，是江苏新沂的“电力大户”。2018年，由国网新沂供电公司当“红娘”，中新钢铁与一家能源服务公司签订“直购电”协议，获得每度电0.02元优惠，一年下来节约用电成本1300余万元。微观主体是市场经济的基本单元，只有市场微观主体活力十足，供给侧结构性改革才能取得成效。广大企业家最关注降成本，期盼着能减负松绑、轻装上阵。国家统计局数据显示，2018年1至11月份，我国规模以上工业企业每百元主营收入中的成本同比继续减少0.21元。全国企业和个人减负总规模超过预计的1.1万亿元，达到1.3万多亿元。“除落实减税降费外，还应加快建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，构建以公平竞争、优胜劣汰为主导的正向激励机制。”国家发展改革委产业经济与技术经济研究所所长黄汉权表示，要有效激发干事创业的主观能动性和创新性，培育发展更多优质企业。加速创新“提层次”一支小小的中性笔，蕴含着创新“大门道”。很多人都不知道，这里头的墨水此前一直被国外企业所垄断。苏州雄鹰笔墨新材料有限公司经过多年试错改进，终于成功研发颜料型中性笔墨水。2018年11月产品正式投入市场后，短短两个月，销量就超过40吨。“我们每个型号的墨水都能做到500米画圆不断线、不卡墨，远高于其他企业200米、300米的画圆测试标准，价格也比国外同类产品低15%左右。”该公司总经理张胜男介绍说。从一支笔到一辆车，从一点墨到一张屏……在创新引领下，2018年，我国高技术制造业快于规模以上工业5.5个百分点；铁路客车、新能源汽车、光纤、智能电视等新兴工业产品产量快速增长；网上零售额增长超过20%。“尽管新的力量不断生长，但也要看到，我国仍处于经济发展阶段转换期，经济结构调整仍在持续。传统优势正在逐渐弱化，新的竞争优势尚未有效形成，产业链安全面临挑战。”李伟说。在他看来，国际贸易摩擦使得我国仍处于价值链中低端和核心技术受制于人的问题进一步暴露，迫切需要我们加快优化提升，培育和发展新的产业集群，不断推动产业升级，形成发展新动能。通经活血“畅循环”位于天津滨海-中关村科技园中的天津卡雷尔机器人有限公司，是一家集人工智能商用服务型机器人研发、生产制造和产品销售于一体的高新技术企业。2018年在建设生产工厂时，公司遇到了不小的资金压力。“由于缺少房产等有效抵押，从金融机构贷款并不容易，最终在园区帮助协调下，我们得到了包括政府天使投资、融资租赁等在内的上千万元资金支持，弥补了产业化关键阶段的资金缺口。”公司CEO尹利说。如果把实体经济比作国民经济的躯体，那么金融就是支撑躯体的血液。不过一些实体企业特别是民营、小微企业，常常遭遇“缺血”之痛。我国国民经济循环中，不仅有金融供给与实体需求脱节带来的融资难融资贵问题，还存在市场产品供给与需求脱节造成的需求外溢、产能过剩，人才供给与产业需求脱节导致的招工难与就业难并存。“要素流通尚存障碍，国内外统一市场建设仍有巨大空间。”李伟表示，这需要畅通国民经济循环，加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，提高金融体系服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。
#去年全国二手车交易达1382万辆 同比增11.46%	同比增11.46% 去年二手车交易达1382万辆近日，中国汽车流通协会公布了2018年全国二手车交易数据。数据显示，2018年1-12月全国累计完成交易二手车1382.19万辆，同比增长11.46%，交易金额为8603.57亿元。从细分市场的交易情况来看，2018年基本型乘用车共交易822.20万辆，同比增长11.56%；SUV 113.56万辆，同比增长30.83%；MPV 78.19万辆，同比增长8.09%。可以看出，二手SUV依然是今年带动市场增长的主要力量，同比增速超过30%。从各车型交易量占比变化情况来看，2018年SUV车型所占比例与去年同期相比增加了1.22个百分点，摩托车与乘用车占比微增，其它车型市场占比有不同程度的下降。此外，二手乘用车市场占二手车总体交易的59.49%，同比上涨了0.06个百分点，占二手车市场主体地位。从二手车市场的结构特点来看，2018年二手车转籍总量为362.31万辆，转籍比例为26.21%，与去年同期相比增长了4.4%。从车龄分布状况看，2018年全年车龄在3-6年车型共交易了589.7万辆，占总交易量的42.67%，而车龄在6年以内的车型占了总交易量的66.53%。另外，车龄在10年以上的车型比例与去年同期相比有明显增长，2018年全年共实现交易150.3万辆。张凯
#中国汽车召回连续三年突破千万辆规模	我国汽车召回连续三年突破千万辆规模据不完全统计，2018年，国家市场监督管理局共发布汽车相关召回公告170余个，涉及问题车辆超1200万辆。这也是成为继2016年、2017年之后，我国连续第三年汽车召回数量突破千万辆规模。汽车召回在我国的发展势头之猛与增长速度之快，全球少见。年度召回数量已远超德国、英国、日本等汽车市场发达国家。除了数量上的突破，同一车型国内国外不同步召回的状况，在中国已得到极大改善。像高田气囊、联合电子燃油泵等案例都在全球开展了大规模的召回，中国也同步召回。与此同时，近年来出现越来越多由中国缺陷调查引发全球召回的情况，如燃油泵缺陷调查，促使大众汽车公司在中国召回181.8万辆，并引发全球召回。洪晗琪
#导聋犬“十三”：让我为你打开有声世界的大门	导聋犬“十三”：让我为你打开有声世界的大门新华社沈阳1月22日电(记者于也童、李宇佳)圆圆的大眼睛，尖尖的耳朵，小腿不长，跑起来屁股一扭一扭。乍一看，眼前的“十三”和一般的柯基犬长相无二，但它衣服上印着的“工作犬”三个字透露着它特殊的身份——一只导聋犬。听到敲门声，它不是像普通的宠物狗一样“汪汪”叫，而是赶紧跑来跑去以引起主人注意；听到手机闹钟响起，它会站立在床前，用前爪在床上拍动，来以此唤醒……“我一直生活在没有声音的世界里，生活中有诸多不便，”今年66岁的聋人邱丽君说，“是‘十三’为我解决了一些因不能听而带来的困难。”21日下午，记者通过微信与邱丽君进行了一次无声的采访。在去年“全国助残日”当天，北京市残疾人服务中心举行了导聋犬捐赠仪式，作为辽宁地区的聋人代表，邱丽君第一次见到了“十三”——一只一岁半的柯基犬。据初步了解，截至目前，全国的导聋犬还不到10只。“能与它相识，我非常幸运。”谈到“十三” ，邱丽君眼中有光，嘴角带笑。相对于导盲犬，人们对导聋犬的认知还很有限。作为特种工作犬，导聋犬主要为有听力障碍的人士服务。与导盲犬的安静镇定不同，对声音敏感是导聋犬的必备技能。对邱丽君而言，“十三”的陪伴让她的生活更加自由和独立。“‘十三’受过专门的训练，耳朵特别灵敏。现在有人来家里查水表，听到敲门声，它就会出现在我面前，引起我注意，然后再跑到门前去，提醒我有人来了。”邱丽君说。每当邱丽君带着“十三”走在小区里，总能引起很多居民的注目。“每次带着‘十三’出行，它衣服上‘工作犬’的标识都会引起人们注意，时间久了，我和这些居民们也成了朋友，小区保安知道我是聋人后，也对我很关照。”到现在，“十三”已经和邱丽君在一起生活将近8个月了，“在日常生活中，听不见声音是非常麻烦的，有了‘十三’就等于多了一双耳朵，既不会让我睡过了点，也不会让敲门的人吃了闭门羹。是它，让我的生活变得不一样了。”邱丽君说。目前，邱丽君感到国内对导聋犬、导盲犬等工作犬给予的许可度依然有限。“导聋犬作为聋人的辅助工具，推广和使用需要社会给予更多的宽松条件，”邱丽君说，“现在的导聋犬并没有普及，希望未来能有更多需要导聋犬的聋人得到属于自己的‘耳朵’。”
#节前新车促销力度加大 车市的春天还远吗？	力度不小，展销大厅仍冷冷清清。和往年春节前车市会进入热卖期的惯例不同，进入2019年，与全国车市低迷走势一致，京城车市也遭遇了新车销量不振的冷清境况。虽然节前新车的促销力度全面加大，但记者走访本市部分4S店后发现，北京车市仍在持续降温，远远看不到春天的影子。受困于多种因素，不管是豪华车还是主流品牌汽车，包括新能源汽车，都没有迎来好价格刺激下预期的销售热闹场面。各车商推价格优惠超年前上周，记者在昌平区走访车市看到，各车企经销商纷纷推出各种价格优惠促销活动，价格较年前更加优惠。在一家上汽大众的4S店内，记者看到，店内多款车车顶都放置了“今日特价、限时抢购”的广告牌，包括2019年款的新途观L和新帕萨特。记者以一位普通消费者身份咨询了店内销售人员，销售人员表示，店内全新凌渡280TSI款的官方指导价是18.49万元，现在购买可优惠2.8万元，较去年末大促销时的折扣价还低3000元，新帕萨特330TSI能优惠2万元，较年前的折扣低5000元，其他如途岳等车型也都有将近1万至2万元的折扣。“大部分车款都有现货，可以直接提车，部分车型颜色还可选择，现在购买比2018年12月末优惠幅度更大。”丰田的雷凌和卡罗拉一直是销量火爆的热门车款，目前，它们在北京各丰田4S店内也被推上促销“货架”。在房山区的一家丰田4S店，促销的大横幅挂在店门口，在入口处可看见最新的促销信息：“店内卡罗拉降价促销，可享1.2万优惠；奕泽IZOA降价促销，可享5000元优惠；雷凌降价促销，可享1.2万优惠。”记者在北京市另几家丰田4S店也了解到，各店也在近期纷纷推出了不同幅度的折扣优惠，其中雷凌大致优惠价格在1万至2万元间，卡罗拉车款折扣也在1万至1.5万元之间，促销力度均超去年年末。新能源车新款少人问津2018年表现良好的新能源汽车，在2019年新年伊始也遭遇了“冰冻期”。在北汽新能源小红门4S店内，摆放着EC3、EX360、EU5等几款展车，但是仍无法铺满整个店面，前来咨询的顾客也不多。据店内销售人员介绍，现在店内主要销售EX360、EU5、EC3这三款车型，但现车较少。“我们的现车是卖一辆少一辆了，现在新的补贴新政还没下来，厂家也没多少车，经销商也不敢订太多车，谁都不想冒险。”在昌平区另一家新能源汽车销售展厅内，空荡荡的展厅里展示着比亚迪、荣威、传祺等品牌车款。店内的销售人员告诉记者，目前店内销量最好的是售价在12万至13万之间的车款，如比亚迪秦、荣威RX5等，“价格再往上，或者2019年新款，基本还没有人买，店里也没有现车，只能提前预订。”他表示，之前他们店一般每个月能卖出150多台车，到了1月份销量却“不太乐观”。“首先是受到新能源补贴新政的影响，新能源车续航越少补贴越少；其次与新能源牌照指标也开始紧缺相关，您也知道，目前北京市每年限定5.4万个新能源购车指标；此外1月23日开始可能会停止新能源车报税，因此很多购买者都持观望心理。”销售人员所说的新能源汽车补贴新政是指什么？记者了解到，春节前2019年新能源汽车补贴新政很有可能落地，“补贴幅度估计在35%左右，有可能更高一些。”北汽新能源总经理助理、营销公司副总经理何斌曾在“2019中国新能源汽车消费论坛”上透露。2019年新能源汽车补贴方式和对车辆技术标准要求的改变，在补贴新政落地前，不管是车企、经销商还是消费者，几乎都在观望中。豪华车本月“遇冷”在消费升级的大趋势下，相比普通品牌的“跌跌不休”，去年豪华车市场可谓欣欣向荣。据中国汽车工业协会公布的最新统计数据，全国全年豪华车销量同比增长超过10%，占比继续攀升。其中，宝马销量达63.99万辆，同比增7.7%。奔驰(含smart)销量为67.4万辆，同比增长10.3%。奥迪销量66万辆。2018年保时捷在中国售出80108台新车，占保时捷全球超31%的市场，也就是说，保时捷三分之一的车卖给了中国车主。但是进入2019年1月北京汽车销售淡季，与各主流车款同样“遇冷”的也包括豪华车。记者在车市看到，各豪华车企纷纷放下“身段”，推出各种优惠活动。帕拉梅拉、卡宴、MACAN是保时捷的主力车型，但是进入1月份这些主力车款也纷纷推出了降价促销活动。在海淀保时捷中心的各车型价格表中，这些以往“高大上”的车款都加入了降价促销的行列：其中，帕拉梅拉降价15万，目前最低售价169万元；MACAN最高降价9.61万元，降价幅度在4.5万至9.6万间；卡宴混动版降价7万，目前报价87.8万元。此外，奔驰也加入了降价行列，在四元桥的一家奔驰4S店内，奔驰B级、C级、E级、GLS级、GLE级都有不同幅度优惠，优惠车款基本全覆盖。此外，还有一个重要原因是现在购买临近春节，新车上牌时间不够，购车人都将购买时间推至春节后。亚市的一家奔驰4S店销售人员告诉记者，他们店每个月大概销量为200台左右，“其中，国产车型销量较好，GLC、GLE、C级等车型占绝大部分销量比重。一般在每个月15日左右就能完成月销售计划，然后安排下个月的销售任务，但是如今到1月15日后销售任务只完成了80%。”他解释说：“这主要还是新车上牌时间问题。国产车基本都有现车，能够随时提车，但是现在临近过年，工作日不够，即便购买，办各项税、保险等手续都花费时间，春节前上不了牌照。而进口车基本都需要数个月才能提到车，提车周期太长，消费者目前也是持观望心态。”库存压力加大中国汽车流通协会副秘书长罗磊透露，2018年刚过，厂家为完成全年目标，经销商提车任务会增加，库存压力进一步加大。加上整个车市行情表现低迷，经销商的压力可想而知。中国汽车流通协会发布“汽车经销商库存预警指数调查”报告，显示2018年1月至12月经销商库存均超出警戒线。2018年12月，汽车经销商库存预警指数为66.1%，同比上升18.33个百分点，库存预警指数位于警戒线之上。至此，整个2018年度经销商库存都在警戒线之上，其中11月库存预警指数更是达到75.1%，为三年来最高水平。库存预警指数是以50%作为警戒线，50%以下均处于合理范围。库存预警指数越高，反映出市场的需求越低，库存压力越大，经营压力和风险越大。“进入新的一年后，由于年关将近，大部分客户都处于放假回家过年状态，1月份新车成交会进一步放缓，预期销量比2018年12月份下降。”罗磊表示。今年车市依旧“不平静”资深汽车营销专家苏晖认为，今年1月车市的下滑，只是延续了去年整体下滑的趋势，全行业都压库很厉害，急于回收资金，但消费者在春节前却明显信心不足，心思都在过节回家上，往年买新车回家的“炫耀”心理已经大大淡化，大家都在观望，今年年初观望的情绪还特别的大。“大家都在等，等着看节后有没有刺激消费的新政策出来，有没有清晰的方案出来，目前，厂商、经销商、消费者这三方都很迷茫。但是，我觉得今年新能源车会有很好的发展。”苏晖也表示，2019年的新车市场，无论是传统燃油车，还是新能源汽车，都将迎来“不平静的一年”。有消息显示，一汽大众捷达车型将在2019年正式停产，而老款捷达的市场地位将由即将推出的“第三品牌”来继任，而这个廉价车品牌，很有可能被命名为“捷达”，并启用全新LOGO。“我们国家的‘汽车下乡’政策如果真的有望重启，‘捷达’品牌必定会来抢占市场。”此外，今年1月7日，特斯拉上海超级工厂(一期)奠基仪式正式启动，特斯拉CEO埃隆·马斯克不但出现在了仪式现场讲话，还在推特上称，预计上海工厂第一期将于今年夏季完工，年底前开始生产Model 3车型，并在2020年大规模量产，这样Model 3在华售价有望大幅下调。生产车型还包括Model Y，目标年产25万辆纯电动整车。这样的“来势汹汹”，国产电动车将面临很大挑战。本报记者孟环 胡德成 文并摄
#国际体育记协首届体育媒体奖揭晓 中国三件作品获奖	中新网瑞士洛桑1月22日电 国际体育记者协会(AIPS)首届体育媒体奖颁奖礼当时时间21日晚在瑞士洛桑美岸皇宫酒店举行，中国有三件作品分获各类别一、二、三等奖。首届媒体奖共收到来自119个国家和地区的1273件作品，经过层层筛选，八大类分别有三件作品入围最终候选名单，最后再经过11人终审评委会的投票决出各奖项得主。中国媒体人马寅的文章《郎导与李琰指导的冬奥微信交流，记录两位伟大女性在最低谷时坚强的力量！》获得自媒体类一等奖；新华社贵州分社摄影记者拍摄的专题图片《山里娃体操梦》获得摄影组图类二等奖；中央电视台提交的体育文化纪录片《足球道路》获得视频纪录片类三等奖。中国记者获奖作品和人数在参评AIPS协会成员中名列前矛。国际体育记者协会主席梅罗在致辞中表示，AIPS在全球范围拥有160个协会成员、9000多名会员。作为代表国际体育媒体的顶级专业机构，AIPS决定进行体育媒体奖评选，以在全世界范围内表彰持续产出最好、最具创意内容的专业人士。国际奥委会主席托马斯·巴赫到场致辞祝贺。他对体育媒体人向全球受众报道赛事、传播体育价值观过程中做出的贡献表达了感谢。巴赫与国际体育记协副主席、中国体育新闻工作者协会主席涂晓东共同揭晓了文字最佳特稿类奖项归属。“未来应该让更多国际受众了解中国人生活方面发生的变化，特别是体育给生活带来的潜移默化的变化。”涂晓东说，体育逐渐成为更多中国人的生活方式，代表了当代中国人的精彩生活，涉及的人很多，面很广，需要体育新闻工作者能够沉下去，发现更多好的故事，从而为对外传播提供更多精彩作品。国际武术联合会名誉副主席、恒源祥(集团)董事长刘瑞旗和“为奥运喝彩”项目负责人、凯旋体育文化董事长吴爱华等出席颁奖仪式。刘瑞旗在颁奖仪式上为视频纪录片类获奖人意大利人奥迪西奥颁奖，并在仪式后的庆功晚宴上致辞。他介绍了恒源祥在92年的品牌发展历程中与体育、奥运之间的不解之缘，并且表示未来恒源祥将持续与国际奥委会、国际体育记者协会加强沟通、互相协作。(完)
#初心不改 关键时刻担当	初心不改  关键时刻担当(改革先锋风采)1976年粉碎“四人帮”后，国家百废待兴，干部群众企盼拨乱反正、平反冤假错案。然而，“积案如山，步履维艰”。在这个历史关头，何载(见图中，资料照片)被调到中央组织部，具体负责平反冤假错案工作。尽管自身也曾蒙冤20年，但何载没有抱怨。他废寝忘食、夜以继日为党工作，坚决贯彻执行党的十一届三中全会的路线方针政策，与全国从事此项工作的干部一起，以高度的事业心和责任感，无私奉献、埋头苦干的精神，顶着巨大压力，克服各种干扰，在全国范围内复查平反了大量“文化大革命”中的冤假错案，同时对错划“右派”、“文化大革命”前历史遗留问题、“右倾机会主义分子”等问题进行了复查纠正或改正。平反冤假错案影响面大、牵涉人多、案情繁杂，如何着手？他坚持从实际出发、深入调查研究、抓大案要案，坚持全错全纠、部分错部分纠、不错不纠，着重从政治上解决问题。从平反工作的实际出发，何载提出许多具有指导性的意见、建议，组织起草印发“善始善终地搞好落实干部政策工作的意见”等文件，还组织制定了检查验收标准，使一些漏掉的和平反不彻底的问题得到解决。遇到一些难办的案件，何载敢于担当负责，亲自出面耐心细致地做思想政治工作，切实解决问题。在党中央领导下，中央组织部推动平反纠正了一些全国有名的重大错案，何载为此付出了艰苦努力，作出了重要贡献。坚守党性原则，不仅体现在关键时刻的担当，还体现在日常工作中的认真负责。1983年，何载在参与处理西北历史遗留问题中，用了半年时间翻阅大量历史资料，与当年许多老同志座谈，摆事实讲道理，分清路线是非，明确观点、统一认识，作出公正结论，并起草了关于处理西北历史问题的意见稿，报党中央批准后以中央文件形式下发全党，为这个问题的争论画上了圆满句号。对每一个案件，何载都秉持高度负责的态度。他认真接待每一个申诉，亲自调看档案材料，详细了解情况，反复修改审查报告，悉心办好每一个案件，积极主动地解决好每一个应该解决的问题，满腔热情地为蒙受冤屈的同志奔走到底。他雷厉风行，不辞辛苦，不怕麻烦，经常起早贪黑，加班加点，带病坚持工作。退出领导岗位后，何载怀着对党和人民的深厚感情，仍然关心改革开放和社会主义现代化建设事业，特别是对扶贫事业倾注了大量心血。《 人民日报 》( 2019年01月22日 06 版)
#华为回应“美国将正式提出引渡孟晚舟”：密切关注进展	中新网1月22日电 针对“美国已通知加拿大将正式提出引渡孟晚舟”的报道，华为公司22日回应称，华为已经注意到相关报道，并将密切关注事件进展。华为表示，华为遵守业务所在国的所有适用法律法规，包括联合国、美国和欧盟适用的出口管制和制裁法律法规。华为希望美国和加拿大政府能早日还孟女士以自由，并相信加拿大和美国的法律体系后续会给出公正的结论。
#应急管理部：2018年累计下拨补助资金115.8亿元	应急管理部：2018年累计组织转移避险群众833万人 下拨补助资金115.8亿元新华社北京1月22日电(记者叶昊鸣)应急管理部副部长孙华山22日表示，2018年全国累计组织转移避险群众833万人，会同中央财政下拨补助资金115.8亿元。在国新办当日举行的应急管理部首场新闻发布会上，孙华山介绍了应急管理部过去一年的工作情况。他表示，在做好抢险救灾方面，应急管理部累计启动47次应急响应，成功应对超强台风“山竹”、山东寿光洪涝灾害、内蒙古汗马森林火灾、川藏边界4次堰塞湖等重大自然灾害，妥善处置重庆万州公交车坠江事件等，探索建立了应急响应专题会商机制，形成了救援扁平化组织指挥模式、防范救援救灾一体化运作模式等。在提高自然灾害防治能力方面，孙华山说，应急管理部研究制定加强自然灾害防治工作的意见，逐步推进自然灾害风险管控、城乡抗灾能力和灾害监测预警能力建设，基本完成了首批试点县区灾害综合风险调查任务，创建综合减灾示范社区1400多个，新建农村抗震民居175.28万户，惠及543.7万余人，新增一批应急避难场所和救灾物资储备库。2018年，应急管理部组建了国家综合性消防救援队伍，组建了27支专业救援队、一批跨区域机动救援力量和7支国际救援队，共出动1270万人次、219万车次，营救疏散群众67.6万人，抢救保护财产价值313亿元。孙华山强调，国家综合性消防救援队伍要主动对标应急救援主力军和国家队定位，适应从“单一灾种”向“全灾种”应对全面转型的需要。2019年是应急管理部组建到位后全面履职的第一年。孙华山指出，应急管理部将盯紧抓牢事故易发多发行业领域，强化风险管控措施，加强会商研判，及时发布预警信息；突出建强国家综合性消防救援队伍，提升国家航空应急救援能力，支持专业和社会救援力量的建设发展；加快应急管理法律法规制修订工作，推进应急预案和标准体系建设，改进安全生产监管执法；推进先进技术研发应用，实施基层应急能力提升计划，推进应急管理国际交流合作。
#碧桂园杨惠妍蝉联中国女首富 前三女富豪均为房产业	中新网客户端北京1月22日电(姚露)近日，福布斯中国发布2019最富有女性榜单，碧桂园集团联席主席杨惠妍以1269亿元蝉联榜首，龙湖集团董事会主席吴亚军、富华国际集团董事长陈丽华分别以607.5亿元、391.5亿元位居第二、第三，均出自房地产行业。2018年，伴随着全球股市的低迷，中国女富豪们的财富有一定程度的缩水。上榜25位女富豪财富总额为5201.3 亿元，与去年的6703.4亿元相比，下跌22%。今年入围门槛为74.3亿元，低于去年的93.7亿元。在平均年龄为53岁女富豪榜中，年仅38岁的杨惠妍虽然摘得女首富桂冠，但财富值较去年同比缩水近三成。福布斯中国指出，虽然遭遇房地产行业调控力度加大、股价大幅跳水等不利因素，但在前五名女富豪中，仍然有四位来自房地产行业，分别是杨惠妍、吴亚军、陈丽华以及SOHO中国CEO张欣。今年的榜单中，有六位女富豪跌出榜单。其中，东方园林董事长何巧女、圆通速递董事张小娟、申通快递创始人陈小英和裕同科技副董事长吴兰兰皆因股价下跌而无缘榜单。除此之外，随着海底捞香港上市，身家获大涨的两位联合创始人——舒萍、李海燕首次进入女富豪榜单。(完)
#宁波海关查获669.76公斤高纯度可卡因 毒品数量创单次之最	中新网宁波1月22日电(李佳赟 项菁 黄燕波)宁波海关22日对外通报，该关2018年10月在宁波某码头一进境集装箱内，查获藏匿的669.76公斤高纯度毒品可卡因，毒品数量创造了宁波海关监管现场单次查获毒品数量的历史之最。2018年10月，宁波海关在海关总署和公安部统一指挥下，与地方公安紧密协作，按照“融冰”缉毒专项行动部署，在宁波某码头一进境集装箱内查获藏匿的疑似毒品669.76公斤，经过毒品快速检测，结果呈可卡因阳性反应。鉴于案情重大，宁波海关缉私部门联合地方公安对现场进行勘查，对可疑毒品进行取样化验。经检测，扣押的669.76公斤可疑物品均为高纯度毒品可卡因。宁波海关缉私警察介绍，该起案件查获的毒品数量创造了宁波海关监管现场单次查获毒品数量的历史之最。宁波海关于第一时间成立了专案组，组织关区精干缉私警力进行全面侦查取证。目前，案件正在进一步侦办中。据悉，近年来，宁波海关立足监管现场，深入推进“禁毒人民战争”，积极构筑行邮、旅检、货运渠道立体缉毒防线。2018年全年，宁波海关共查获毒品走私案件多起，坚决拦截可卡因、大麻、摇头丸等各类毒品走私进境。(完)
#全国政务微博达到17.6万个 全年阅读量超3800亿 	中新网客户端北京1月22日电 22日，新浪微博CEO王高飞在北京介绍，截止2018年底，经过认证的政务微博达到17.6万个，影响力继续扩大，阅读量达3800多亿，较去年增长750亿。22日，由人民日报主办，新浪微博和新浪网承办的2019政务V影响力峰会在北京举行，《2018年度人民日报政务指数·微博影响力报告》也于会上发布。报告提出，2018年政务微博在政务公开、政民互动、规范运营方面取得了亮眼的成绩。报告称，信息公开方面，政务微博进一步形成科学的网络舆情引导机制，主动、及时、公开、高效地反馈舆情进展情况，提升信息时效性和便捷性，充分彰显了对公民的尊重和平等的对话态度，不断巩固自身公信力。政务服务方面，政务微博继续提升矩阵联动能力，加强了线上线下紧密联系，高效地发挥联动政务处理效率。运营能力方面，政务微博从内容到形式灵活地、多样化地开展线上宣传活动，打破以往中规中矩的模式和固有的思想，以更加生动形象的方式推广话题，进一步地朝新媒体多样化发展。此外，报告提出，政务微博的行业和地区发展也更均衡。行业方面，报告提出，政务微博在行业上存在“偏科”现象，公安、外宣等行业的政务微博基础牢固、运营得当、发声及时，处于传统强势地位，而气象、文博、卫计、教育等行业则相对弱势。不过，2018年“偏科”态势较过去有很大改善，以往弱势行业的政务微博也表现亮眼。据介绍，仅文博行业，2018年国际博物馆日、国家文化和自然遗产日、国家公祭日等主题日期间，各地文博官微联动开展主题策划，推动传统文化在微博上的广泛传播，取得良好效果。此外，在打击网络谣言方面，报告提出，2018年10月更新的媒体政务辟谣共治平台赋予了媒体、政务账号直接干预“谣言”内容的能力和权限，政务微博治理谣言再也不是“隔靴搔痒”，而是“直击要害”。自此，媒体、政务账号不再只是提供消息来源的简单角色，而是以更直接、更负责的姿态参与到平台内容治理当中，微博平台的信息自净能力将得到质变层次的提升。在政务微博的发展过程中，新浪微博还从平自身优势出发，更加注重与政务微博的联动。据介绍，仅在扶贫领域，新浪微博就联合政府部门、明星名人、企业发起“我和我的家乡”、“农品上热搜”、“百县千红新农人”等行动，助力扶贫攻坚。2018年下半年，350多位明星在微博为家乡“代言”，推动数十种农产品“上热搜”。另外，新浪微博还在会上表示，将推出一系列计划和举措，将从运营策略、资源、产品等层面，加大对县域基层微博和城市、行业维度的服务矩阵的扶持力度。具体来看，2019年新浪微博将针对基层微博、矩阵特征优化评价体系，并投入10亿资源，推动政务微博的运营效果和影响力提升。此外，微博还将成立星火计划特训营，为政务微博提供运营指导和培训。当天，国内首部政务新媒体年鉴——《中国政务新媒体(微博)年鉴·(2009-2018)》也正式发布。该年鉴系统整理了2009年以来政务微博的发展历程和运营案例，也对政务新媒体的发展历程进行了全景式回顾。(完)
#一亩田助力广东农业农村厅  优质粤字品牌闪耀上海滩	中新网1月22日电 新年来临前的上海滩，一批南国特产的到来让冬季的沪上分外多彩。近日，“2019上海新春农产品大联展”开幕，广东省农业农村厅组织广东“一村一品 一镇一业”优势特色农产品及部分地区企业参展，酸甜爽口的菠萝、鲜红夺目的火龙果、风味俱佳的红橙等优质粤字品牌农产品齐聚上海，进一步扩大广东优势特色农产品以及参展企业的知名度，用优质粤字品牌为沪上人们带来新春的暖意与祝福。作为本次活动的承办方及广东农产品采购商联盟发起单位，一亩田不仅将为包括广东岭南红橙、陈皮人家、十记果业、国联水产等17家参展企业提供完善、便利的参展服务，组织专场推介会，还将广泛邀请易果生鲜、云象供应链、易贸农业等广东农产品采购商联盟企业，参与本次活动并通过逆采购推介的方式，进行采购洽谈，深化产销对接合作。广东省农业农村厅党组成员、副厅长陈东表示：“希望通过本次推荐会，推出广东菠萝、罗非鱼、贡柑、兰花、小青柑等一批广东品牌，派出一批企业，打造南粤铁军上海纵队。”陈东副厅长提到的特色展品，是本次广东参展团的最大亮点：被誉为国宴佳果的廉江红橙，形似炮弹、重达10斤的乐昌香芋，从事供港蔬菜种植二十余年的鸿霖公司，肉质鲜美的国联水产对虾和罗非鱼，还有零下38℃的真空状态下低温干燥脱水的丰泽园系列冻干产品等等，均为广东“一村一品，一镇一业”特色产业项目的优质产品。据了解，未来广东采购商联盟还将在粤沪两地农业部门领导的支持下，在上海建立永久性展示销售窗口，建立广东“一村一品、一镇一业”农产品交易中心(上海馆)，扩大广东优势特色农产品的知名度和市场份额，用优质粤字品牌为华东区域的采购商提供持续、优质的服务，满足华东区域用户的广泛需求，共享粤港澳大湾区农产品品质。“一村一品、一镇一业”是广东省近年开始着力发展的富民强村项目，通过优质农品培育、品牌推广等，让每一个优质产品都有自己的好品牌，让每一个村镇都有自己的好项目，而一亩田也将借助自身电商平台在农业大数据、平台采购商、农业区域品牌打造等方面的资源，助力优质粤字品牌闪耀上海滩，走进全中国。
#习近平的足迹丨京津冀联手共绘新蓝图	京津冀协同发展战略自2014年开始实施，已经5年了。京津冀三地发生了哪些变化？未来又会给大家带来怎样的惊喜？1月16日至18日，习近平在京津冀考察调研透露了京津冀协同发展重要信号。让我们跟随“习近平的足迹”一探究竟。策划：姜 岩记者：郑玉刚 刘磊 邱浩编辑：赵龙兵 孙鑫晶 于梦终审：闫月巧 余福卿监制：姜岩 李永升 丁冬霞 王璐中国新华新闻电视网(CNC)出品
#乌兹别克斯坦国家原料商品交易所率先落户上海	中新网上海1月22日电 (陈静 王子涛)乌兹别克斯坦国家原料商品交易所(乌交所)中国分所22日落户上海。这是首届进博会后，首家入驻国家会展中心的外国机构。同日，新疆亚欧国际大宗商品交易平台上线。上海国家进口博览局副局长刘福学当日表示，把乌兹别克斯坦国家商品原料交易所引驻到进博会，将有力带动中国同中亚各国在经贸、文化、旅游等产业方面的深度合作。据悉，乌兹别克斯坦国家商品交易所是世界上四大交易所之一， 由乌兹别克斯坦国家设立，以国际化的交易流程，为中外企业提供全方位的大宗商品交易服务。该交易所出口棉花、棉短绒以及有色金属和尿素等化肥等乌兹别克斯坦国家物资，进口中亚国家所需的建材、轻纺织品、机械机电、家电、食品等商品。在乌交所中国分所，旨在帮助中国企业购买乌兹别克斯坦的棉花、棉短绒等原料物资；并帮助中国企业开发乌兹别克斯坦等国家的商业市场，并协助考察投资、咨询等相关事宜。新疆亚欧国际跨境大宗商品交易平台由新疆亚欧国际物资交易交易中心有限公司运营，将发挥上海交通、人才、金融、信息优势；新疆向西开放“桥头堡”优势；乌交所联动中亚各国等上合组织成员国优势，有力带动上海、新疆与中亚各国的互联互通，助力国家“一带一路”倡议。新疆亚欧国际物资交易中心有限公司董事长张宏萍对记者表示，乌交所中国分所落户申城，可以通过上海、进博会这两大窗口聚集国内外优质客户，为中国和世界各地提供价格优惠、种类齐全的优质商品，为世界各国的经贸发展搭建共融、共享、共建的桥梁。新疆维吾尔自治区商务厅外贸处处长刘波表示，新疆维吾尔自治区商务厅作为外向型经济管理部门，将积极支持企业发展新业态、新模式，推动新疆外向型经济健康持续发展。    (完)
#中国人寿2019年工作会议召开 明确重振国寿战略部署	中新网1月22日电 日前，中国人寿2019年工作会议在京召开。中国人寿集团党委书记、董事长王滨在大会上作题为《团结一致加油干 重振国寿再出发》的讲话，集团公司总裁袁长清作年度经营管理报告。会议充分肯定2018年各项工作、深入分析内外部形势，明确了重振国寿的战略部署和2019年的重点工作任务，并对强化党的领导和队伍建设、作风建设作出了部署。截至2018年底，中国人寿集团合并总资产近4万亿元，较年初增长10.85%，合并保费收入6467亿元；世界500强排名上升至第42位，较上年提升9位；旗下各公司经营局面保持平稳，寿险公司保费收入同比增长4.7%、增速领先于行业，市场份额回升至20.4%，转型效果初显；广发银行主要经营指标增速居股份制同业前列；资产公司年末总受托管理资产规模突破3万亿元；财险公司保费收入691亿元；养老险公司管理资产规模突破7000亿元，继续保持行业第一；集团管理第三方资产规模达到9899亿元。2018年，中国人寿在助力脱贫攻坚、服务实体经济发展、积极防范化解重大风险、助力污染防治等方面充分彰显了金融央企的责任担当。成立总额达5亿元的扶贫基金；新增承保扶贫项目648个，覆盖26个省区市的1320个县级行政区，支付赔款超过59亿元；支持4个定点扶贫县脱贫攻坚，龙州县成为广西首个脱贫摘帽的国家扶贫开发重点县。出资10亿元参与设立国家融资担保基金；广发银行新增贷款59%投向民营和中小微企业；财险公司为港珠澳大桥、中俄东线天然气管道工程、国家石油储备基地建设等重大项目提供风险保障超过3600亿元。资产公司在业内率先推出纾困专项产品，积极支持优质上市公司化解短期市场风险。2018年新增绿色投资项目4个，签约规模164亿元。此外，2018年中国人寿新增上海市政府、工商银行、腾讯等14家战略合作单位，落地综合金融服务项目53个；建成了“国寿大脑”、大数据平台、“国寿云”等全面开放的数字化平台，寿险“新一代”系统投入运行、财险“新一代”系统模块先后上线，涌现了“E秒”系列在线票据业务解决方案等一批广受好评的创新项目。王滨强调，2019年是党带领全国各族人民全面建成小康社会的决胜期、“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，也是重振国寿、建设国际一流金融保险集团的关键期。要坚定不移地把国寿做强做优做大，服务实体经济、防范化解金融风险、深化金融改革，以供给侧结构性改革为主线，坚持高质量发展。王滨明确指出，中国人寿将坚定“建设国际一流金融保险集团”的战略目标，具体包括“三转、四型、三化”：加快推进“三大转型”，即从销售主导向销售与服务并重转型，从人力驱动向人力与科技双轮驱动转型，从规模取向向价值与规模有机统一转型；全力建设“四型企业”，即党建引领型、价值优先型、科技驱动型、服务卓越型企业；努力在“三化”上实现重大突破，即在综合化经营、科技化创新、国际化布局上取得重大突破。王滨在会上首次提出了中国人寿“两步走”的战略部署：第一步，用一到两年时间，抓好战略布局，升级发展理念，突破发展格局，重构组织体系，提振品牌形象，凝聚精神力量，聚焦做强做优国寿，为建设国际一流金融保险集团奠定坚实基础。第二步，再用两到三年时间，基本建成综合化经营特色突出、科技化创新能力强大、国际化布局基本成型，核心主业市场引领地位稳固、服务国家战略能力和全球竞争能力卓越的国际一流金融保险集团。王滨指出，为实现“两步走”战略部署，当前要抓好以下工作：一是升级发展理念——下定壮士断腕的决心，从以公司为中心、以管理为中心，转向以客户为中心、以服务为中心，不断提升国寿的市场引领力；二是突破发展格局——优化战略布局、强化战略管控、严格战略执行，确保集团决策部署在成员单位落地生根，真正做到“一个集团、一个国寿”；三是重构组织体系，构建一套敏捷、精简、高效、活力的经营型、战斗型组织体系；四是提振品牌形象，塑造更富亲和力和感染力、厚重稳健、充满朝气，覆盖全消费群体的综合金融品牌形象；五是凝聚精神力量，高举信仰信念信心的旗帜，用奋斗寻找答案，用激情点燃梦想，凝聚起两百多万国寿将士的磅礴力量，向着重振的方向奋力冲击。与此同时，要谋划长远、推动“三化”实现重大突破，下决心用三到五年时间，做强主业、做大辅业，提升能力、争先进位，推动中国人寿综合经营实力、科技实力大幅跃升，实现重振国寿的战略目标。会上，王滨对2019年的重点工作安排提出了明确要求：保险板块要平衡好效益与规模的关系，坚持效益和规模有机统一发展；投资板块要以收益率为抓手、努力实现对集团利润贡献和公司市场位次的“双提升”，坚持服务国家战略；银行板块要积极发展普惠金融，优化业务结构，深化银保协同，夯实管理基础。精准扶贫工作要进一步提高政治站位，采取更加有力的举措，按时完成深度贫困地区扶贫、保险扶贫、定点扶贫等重点任务。要落实打好三大攻坚战的相关要求，将防范化解系统性风险作为首要任务，抓好风控体系建设，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。中国人寿集团总裁袁长清表示，2019年，集团各单位要深入贯彻落实中央经济工作会议精神，按照集团公司党委确定的指导思想，进一步提高站位，主动作为、压实责任，把推动业务发展、防范系统性风险与服务实体经济更紧密地结合起来。高质量发展是实现重振国寿目标必须要迈过的坎，也是贯穿2019年各业务板块发展的基本要求；为此，要从经营管理的各个环节入手，全面打造适应高质量发展需要的经营管理体系。
#如何打好防范化解重大风险之战，习近平这样部署	1月21日，省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班在中央党校开班。习近平在开班式上发表重要讲话，强调“着力防范化解重大风险”。面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，如何打好防范化解重大风险攻坚战？习近平在讲话中提到“需要有充沛顽强的斗争精神”、“既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战”，并作出一系列部署。永葆充沛顽强的斗争精神●防范化解重大风险，需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要敢于担当、敢于斗争，保持斗争精神、增强斗争本领，年轻干部要到重大斗争中去真刀真枪干。●中华民族正处在伟大复兴的关键时期，我们的改革发展正处在克难攻坚、闯关夺隘的重要阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部。●全党要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，自觉维护党的团结统一，严守党的政治纪律和政治规矩，始终保持同人民的血肉联系。●各级领导班子和领导干部要加强斗争历练，增强斗争本领，永葆斗争精神，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，应对好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。打好有准备之战●要强化风险意识，常观大势、常思大局，科学预见形势发展走势和隐藏其中的风险挑战，做到未雨绸缪。●当前我国经济形势总体是好的，但经济发展面临的国际环境和国内条件都在发生深刻而复杂的变化，推进供给侧结构性改革过程中不可避免会遇到一些困难和挑战，经济运行稳中有变、变中有忧，我们既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。●要加强重大创新领域战略研判和前瞻部署，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，建设重大创新基地和创新平台，完善产学研协同创新机制。●要加快科技安全预警监测体系建设，围绕人工智能、基因编辑、医疗诊断、自动驾驶、无人机、服务机器人等领域，加快推进相关立法工作。●我们要统筹国内国际两个大局、发展安全两件大事，既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。●要完善风险防控机制，建立健全风险研判机制、决策风险评估机制、风险防控协同机制、风险防控责任机制，主动加强协调配合，坚持一级抓一级、层层抓落实。打好战略主动战●要提高风险化解能力，透过复杂现象把握本质，抓住要害、找准原因，果断决策，善于引导群众、组织群众，善于整合各方力量、科学排兵布阵，有效予以处理。●要持续巩固壮大主流舆论强势，加大舆论引导力度，加快建立网络综合治理体系，推进依法治网。●要稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制方案。要加强市场心理分析，做好政策出台对金融市场影响的评估，善于引导预期。要加强市场监测，加强监管协调，及时消除隐患。要切实解决中小微企业融资难融资贵问题，加大援企稳岗力度，落实好就业优先政策。要加大力度妥善处理“僵尸企业”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题，加快推动市场出清，释放大量沉淀资源。各地区各部门要采取有效措施，做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，保持经济运行在合理区间。●要加强体系建设和能力建设，完善国家创新体系，解决资源配置重复、科研力量分散、创新主体功能定位不清晰等突出问题，提高创新体系整体效能。要加快补短板，建立自主创新的制度机制优势。●要强化事关国家安全和经济社会发展全局的重大科技任务的统筹组织，强化国家战略科技力量建设。●要继续推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”、“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫。●要加强海外利益保护，确保海外重大项目和人员机构安全。●反腐败斗争形势依然严峻复杂，零容忍的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战。(中央广播电视总台央视网)
#副部长谈应急管理部机构改革：不是简单改名而是再造	中新网1月22日电 应急管理部副部长孙华山今天表示，推进应急管理体制机制改革，不是简单的改名字、换牌子，而是一次全新的再造、重建，是脱胎换骨；不是简单的“物理相加”，而是要真正发生“化学反应”。22日，国新办就应急管理部组建以来改革和运行情况举行发布会，请应急管理部副部长孙华山，副部长郑国光，新闻发言人、新闻宣传司司长申展利，教育训练司负责人刘克辉介绍应急管理部组建以来改革和运行情况。记者问：在这次机构改革当中有一种观点认为，应急管理部的改革是最复杂、任务最重的，这种复杂性体现在哪里？此外，这次应急管理部机构改革涉及到11个部门的13项职责，领域和人员都非常众多，应急管理部是怎么实现机构和人员融合的？怎么进一步去推动改革的落实？孙华山表示，这次应急管理部机构改革涉及到11个部门13项职责的整合，其中包括五个国家级的应急指挥协调机构，任务更重的是公安消防和武警森林20万人的整合，可以说这次改革里面应急管理部是涉及职能整合最多、情况最为复杂的部门，所以改革任务很重。孙华山表示，在队伍融合上，应急管理部做了三方面工作：一是以使命担当来促干部融合，将“对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民”四句话方针植入灵魂，强化使命担当、责任担当。二是以应急文化来促干部融合。牢固树立以人民为中心的发展思想，大力弘扬“生命至上、科学救援”理念，坚定“不放弃、不抛弃”的执着，形成干事创业的文化氛围。三是以公正选人用人来促干部融合。科学设置岗位职责，发挥专业特长，按照人岗相适的原则予以充实调整，真心关爱干部、真心帮助解决实际困难，增强队伍的荣誉感、归属感、获得感，使每位干部全身心投入到应急管理改革发展事业上来。孙华山介绍，在机构改革过程中，应急管理部坚持优化、协同、高效的原则，对外与23个部门加强沟通，处理好统与分的关系，界定好防与救的职责；对内加强职能的融合和重塑，优化组织结构和运行机制，把分散体系变成集体系，把低效资源变成高效资源。在工作推进中，突出三个重点：一是预防，二是治理，三是救援。从预防的角度来讲，坚持以防为主、预防第一的思想，建立完善风险防控体系，强化风险研判和评估，建立起有针对性的应急预案，着力防范风险、化解风险。从治理的角度来讲，完善隐患排查治理体系，深化重点行业领域安全整治，有效防范和遏制重特大事故发生。从救援的角度来讲，强调要强化救早、救小，及时掌握灾情信息，早研判、早行动，快速响应、科学施救，防止小灾演变成大灾，最大限度地减少灾害损失。孙华山表示，应急管理部机构改革任务还很重，不可能一蹴而就，所以需要在实践中不断探索、逐步完善，不断提升我国应急管理综合能力和水平。
#夫妻合伙用回油炒火锅底料 生产为成品非法获利达100余万元	四川新闻网自贡1月22日讯 (马兴美 记者 徐昭磊)民以食为天。随着人们对健康的关注度越来越高，对回油的危害性越来越关注，对吃回油这事也是越来越抵制拒绝，相关部门更是管得紧、查的严；可就有这么些人，把老百姓最关心、关注的事不当回事。丈夫王某、妻子荣某琴、儿子王某某，一家三口可谓食品行业的“人生赢家”，个个都开店、开公司，连锁店更是遍布川内甚至开到了省外。为了追求利润，这家人“肥水不流外人田”，哪怕一点小利也舍不得放弃，在老百姓最关心的食品安全上做手脚。王某为成都老玩餐饮管理有限公司法人代表，主要从事火锅餐饮，现已在荣县、富顺、雅江等多地开店，省外山东、香格里拉等地也有分店；其妻子荣某琴为四川留步食品有限公司法人代表，主要从事食品生产、加工、包装等；想想如此多的火锅回油销毁肯定浪费，夫妻二人合谋着把自己店子里的回油收购后又在自家厂里生产为火锅底料成品再销售供顾客食用，不仅节约成本、还把味道整上去了，确实是“两全其美”。为此，王某从财务、炒料、包装、运输进行了一条线的分工，并且为了逃避责任，先后与成都的某公司签订了回油回收协议。自2017年1月到2018年10月，四川留步食品有限公司按照1元每斤的价格从老玩火锅各连锁店回收回油达305352斤用于再生产火锅底料成品；按照正常用于生产火锅底料牛油每斤4-5元计算，其非法获利达100余万元。作为自贡首例生产销售有毒、有害食品案，自贡高新警方以公安机关“冬攻”行动为抓手，立即成立专案组全面开展侦查；先后抓获王某、荣某琴等8名违法犯罪嫌疑人，其中4人已被依法刑事拘留、4人被取保候审。其实，早在之前就已经给予了王某一次改过的机会：四川留步食品有限公司原名“自贡鑫宏餐饮管理有限公司”，其法人为王某，后自贡食药局将其查处后，王某仍不思悔改，立即以其妻子荣某琴名义成立四川留步食品有限公司，原公司人马全部调至该公司继续从事火锅底料生产、销售工作。
#依法依规规范税收秩序 促进影视行业健康发展	新华社北京1月22日电 日前，记者从国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局了解到，按照中宣部等五部门有关通知要求，自2018年10月开展规范影视行业税收秩序工作以来，影视行业纳税人认真开展了自查自纠。截至2018年底，自查申报税款117.47亿元，已入库115.53亿元。目前自查自纠阶段已经结束，规范工作转入督促纠正阶段。据了解，在工作开展过程中，相关部门坚持执法与服务并重，严格依据税收征管法及其实施细则相关规定，确定自查自纠适用的具体政策，对明星工作室等混淆企业和个人应税收入的，由影视从业人员个人据实区分和调整，充分体现了纳税人自查自纠的主体责任和义务。同时，为使影视行业纳税人全面了解政策，相关部门在采取上门、电话或信函方式逐一告知的基础上，对重点影视企业和从业人员，采取点对点、面对面方式，贴近需求辅导税收政策；以便利纳税为目标，设置纳税服务专席接受咨询，开辟绿色通道热情服务；根据纳税人的意愿确定申报地点，便于纳税人办理自查缴税等事项，维护影视企业及从业人员合法权益。在广大影视行业纳税人的积极配合下，规范工作取得了良好成效。部分影视行业纳税人表示，通过这次自查自纠，既体会到了严格执法的力度，又感受到了优化服务的温度，接受了一次深刻的法治教育，增强了遵纪守法、诚信纳税的意识。他们表示，影视行业受关注度高，作为从业人员，今后在履行公民义务、维护社会公德方面理应更好发挥示范作用。中国法学会财税法研究会会长刘剑文表示，依法依规开展规范影视行业税收秩序工作，充分体现了纳税人的主体责任，对于解决行业突出问题，完善税收监管体系，促进影视行业健康发展，繁荣社会主义文化具有积极意义。中国电影家协会秘书长闫少非表示，规范税收秩序工作的开展，有效针对影视行业的突出问题，补齐了发展短板，化解了行业风险，教育了从业人员，为行业持续健康发展创造了更加有利的环境和条件。相关部门负责人指出，自查自纠结束后，根据纳税人的反映，相关部门对符合条件纳税人的自查自纠结果进行了反馈，让大多数影视工作者安心从业。在转入督促纠正阶段后，将有针对性地督促提醒自查自纠落实不到位并且税收风险较高的小部分纳税人。对经税务机关提醒后自我纠正的，可依法从轻或减轻行政处罚。相关部门负责人表示，通过开展规范影视行业税收秩序工作，税收管理基础和秩序得到有效改善。希望广大影视从业人员自觉追求德艺双馨，践行社会主义核心价值观，爱岗敬业，依法纳税，争做有信仰、有情怀、有担当的新时代影视工作者。
#中国医学科学院“开门办院”健全医学科技创新体系	中新网北京1月22日电(记者 张尼)21日，中国医学科学院为首批院外研发机构和创新单元授牌，将通过统筹科技资源配置，搭建发现、研究、解决临床问题的平台与载体，着力解决当前重大疾病防控难题，有效提升医学科技健康服务水平。据介绍，目前，随着环境因素、生活方式、遗传性因素和医疗卫生服务方式等因素的转变，中国人口疾病谱发生显著变化，迫切需要面向民众的健康需求，通过健全国家医学科技创新体系，加强基础临床的紧密结合，切实攻克和解决重大疾病防治的重点和难点问题。21日，中国医学科学院为首批院外研发机构和创新单元授牌，挂牌的是学科排名居于国内领衔地位，且与中国医学科学院现有体系形成互补的首批院外研发机构和创新单元。首批院外研发机构和创新单元涵盖呼吸疾病、老年疾病、精神疾病、产科疾病、儿科疾病、耳鼻喉疾病、口腔疾病、眼底疾病、新发传染病等重大疾病和健康问题。其中包括：依托北京医院建设的老年医学研究院，依托中日友好医院建设的呼吸病学研究院，依托四川大学华西医学中心建设的华西研究基地，依托中国疾病预防控制中心传染病预防控制所、病毒病预防控制所以及北京大学第三医院、第六医院，复旦大学附属华山医院、儿科医院、耳鼻喉科医院，中山大学眼科中心，四川大学华西医院、华西口腔医院等8家医院建设的12个中国医学科学院创新单元。此次中国医学科学院在医学研究领域甄选国内领衔、具有国际竞争力的先进要素，将其纳入由院内外研究所(院)-区域性研究基地-院外医科院重点实验室-院外创新单元等组成的创新体系，旨在着力构建体系完备、元素丰富、覆盖全面、布局合理的医学科技创新战略有机体。据介绍，2019年，中国医科院将加大开门办院力度，推开创新单元建设，着力健全医学科技创新体系。未来将继续通过配置科技资源、加挂牌子、人员双聘等方式，不断扩大医学科技创新体系核心基地建设范围。(完)
#电视剧《知否》热播 剧中细节孕育人物感情	近日，《知否知否应是绿肥红瘦》正在湖南卫视金鹰独播剧场播出，其温暖的情感调性、紧凑的剧情节奏、饱满的人物关系都为这部古代家庭题材电视剧赢来了不俗的口碑，截至目前，大量豆瓣网友给出四分五分的评价，同时更对剧集赞不绝口，“这部剧虽然为古代题材，但采用了阶段故事性的叙事方式，塑造的人物是有血有肉、敢爱敢恨的鲜明形象，在情感上更是自然而然的流露出了亲情、友情亦或是爱情的细腻情感”。亦是慈母又是良师 明兰双重角色齐上线在近日播出的剧情中，明兰(赵丽颖 饰)的婚后生活也成为了她人生中的巨大挑战。虽然明兰自小就是盛老太太(曹翠芬 饰)的心头肉，祖母对她疼爱有加，但作为盛家的庶女，最终竟能有像顾家这样好的姻缘，外人的眼红妒忌也很正常。在前天更新的剧集中，盛家三姐妹回门，盛家老爷(刘钧 饰)还因为明兰和顾廷烨(冯绍峰 饰)的排场过大而训斥了明兰，“都是一家人，平平安安都过的相差不多就行了，不要过分张扬”。不少网友表示不能理解盛家老爷为何要责备明兰，但其实在当今社会，父母对儿女唯一的牵挂，也是不求大富大贵，只愿一生平安喜乐！顾廷烨的女儿蓉姐儿曾在明兰大婚当天去婚房示威，害怕爹爹有了新的大娘子之后，便对她不管不顾，明兰却没有因她的胡闹而责罚她，反而赢得了蓉姐儿的敬佩与喜爱。在昨晚的剧情中，也印证了明兰并不是假装了一副慈母模样，她对蓉姐儿在生活上的悉心照料，还有在学术上的耐心教导，让网友不禁大呼“明兰真是一个善良的大娘子”！或许是因为明兰也从小没能在生母的照料下长大，所以她可以理解蓉姐儿的心情，她也愿意付出更多的爱和经历陪伴她，就像曾经祖母对待自己那样。明兰初入顾家成为大娘子 巧妙管家树立威严值得一提的是，顾廷烨的养母小秦氏(王一楠 饰)在明兰入府后百般刁难，但明兰也没有辜负盛老太太多年的苦心教导，面对这位刁蛮的婆婆，明兰机智的给自己找了一条又一条出路，更是在“防守”的情况下暗暗“反击”，网友调侃道“真是个小机灵鬼”。顾廷烨也在婚后信守了自己的承诺，不仅在顾家处处护着明兰，也将自己的毕生积蓄交由明兰来保管，这样的感情不就是当初明兰想要的“愿得一人心，白首不分离”吗？面对顾家老掌事的不待见，明兰也没有畏惧，她秉公处事的方法也让管事婆婆们大吃一惊。在今晚即将播出的剧情中，各家管事婆婆还会有新的招式来为难明兰吗？在最新预告中出现的熟悉面庞莫非是曼娘？今晚20:00《知否知否应是绿肥红瘦》将继续在湖南卫视金鹰独播剧场播出，不见不散！
#坚持底线思维 着力防范化解重大风险	【央视快评】坚持底线思维 着力防范化解重大风险1月21日，省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班在中央党校开班。习近平总书记在开班式上发表重要讲话强调，坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。习总书记的重要讲话，深入分析和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，指明了着力防范化解重大风险的重要领域和各级领导干部肩负的政治责任，是指导我们做好防范化解当前各类重大风险的行动指南。思则有备，有备无患。当前，我国形势总体上是好的，但国际形势波诡云谲，周边环境复杂敏感，国际格局加速演变，全球动荡源和风险点难以把控。比如，“零和博弈”思维、“单边主义”行径蔓延泛滥，意识形态斗争从未远离，我国发展的外部环境复杂严峻；又比如，伴随国内改革发展进入“深水区”，供给侧结构性改革挑战与困难频发，经济运行稳中有变、变中有忧。我们要按照习近平总书记“既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战”的战略要求，时刻保持风险意识和忧患意识，做到未雨绸缪，精准研判，妥善应对。习近平总书记在讲话中指出：“既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招。”面对复杂严峻的外部环境和困难重重的内部问题，各级领导干部对此要不回避、不遮掩，而是要迎难而上，努力提高化解风险的能力和本领，主动应变，攻坚克难。要抓住政治安全这个根本，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终确保党的领导坚强有力。要不断提高驾驭经济社会发展的能力和水平，推动中国经济在高质量发展轨道上稳步前进，为国家安全奠定坚实基础。要推动国家科技领域发展取得重大突破，铸牢科技领域安全的“利剑”和“长城”。要始终保持与人民群众的血肉联系，坚持以人民为中心，不断增加人民群众的获得感、幸福感、安全感。防范化解重大风险，功夫在平时，要努力完善提升各种能力并形成长效机制，实现久久为功。各级党委、政府和领导干部既要在完善风险防控机制上下功夫，实现风险研判、决策风险评估、风险防控协同、风险防控责任的系统有机协调；又要时刻保持充沛顽强的奋斗精神，敢于担当，敢于斗争，敢于真刀真枪去干，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，主动作为，下好先手棋，积极应对处置好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。知难而进方显勇毅。今年是新中国成立70周年，在中华民族伟大复兴的道路上必将是极不平凡的一年。我们要认真深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，紧密联系外部环境深刻变化和国内改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，提高政治站位，强化政治意识，充分认识防范化解重大风险的重要性和紧迫性，坚定信心，敢于担当，负起责任，打赢防范和化解重大风险的关键之战。央视评论员
#《鲁迅与<新青年>》专题展亮相一大会址 展期跨越“春节档”	东方网记者熊芳雨1月22日报道：由中共一大会址纪念馆与上海鲁迅纪念馆携手举办的《鲁迅与<新青年>》专题展于1月22日起在中共一大会址纪念馆专题展厅亮相，70余件实物展品再现了新文化运动前后《新青年》的产生、发展及其对中国的重大影响。20世纪初期的中国，随着民族危机的加重，人们对社会变革和思想革新的呼声也急剧高涨。1915年9月15日，《青年杂志》在上海诞生。陈独秀在创刊号上发表了《敬告青年》一文，指出：要实现社会变革，关键在于新一代青年的自身觉悟和观念更新，提出“民主”“科学”的口号。此后，胡适、李大钊、周作人、鲁迅、钱玄同、刘半农等人相继在杂志上发表文章，讨论问题涉及道德、妇女解放、个性解放等问题，在当时产生了巨大的影响。《新青年》受到进步青年的热烈支持与响应，以其思想敏锐、视野开阔、姿态激进的新意识，引领思想文化界与封建文化传统作斗争，成为介绍与传播西方近现代文化思潮的主要窗口，成为五四新文化运动、新文学运动的大本营。从思想上、文化上推动中国从近代社会向现代社会转型。新文化运动所提倡的“民主与科学”“文学革命”等口号，意义重大，影响深远，毛泽东等早期中国共产党人都曾受到《新青年》的深刻影响。鲁迅说：“凡是关心现代中国文学的人，谁都知道《新青年》是提倡‘文学改良’，后来更进一步而号召‘文学革命’的发难者。”《新青年》第4卷第5号，发表了鲁迅文学创作的开山之作《狂人日记》，这是中国现代文学第一篇白话文小说，也是他首次使用“鲁迅”这个笔名。此后，鲁迅在《新青年》发表新诗、随感录、小说等共计50余篇，成为中国新文化运动的主将。记者获悉，本次展览共展出70余件实物展品，其中有中共一大会址纪念馆馆藏精品文物张人亚秘藏山穴20余年的《新青年》“劳动节纪念号”、引领无数人走上革命道路的《共产党宣言》《共产主义的ABC》《阶级争斗》《社会主义史》《中国革命问题论文集》等马克思主义经典译作和著作，还有《新青年》撰稿作者的代表作、多幅名家创作的鲁迅笔下经典形象艺术作品等，详实的资料与生动的图画，再现了新文化运动前后《新青年》的产生、发展及其对中国的重大影响。展期将持续至2月24日。
#陈立农变身麦田少年 登封芭莎男士电子刊首刊	近日，陈立农变身麦田少年，登上芭莎男士电子刊创刊号封面，挑起大梁。这也是陈立农个人2019年的首次杂志亮相。在大片中，陈立农完美演绎跨越黑夜与白天的时尚旅行。金灿灿的麦穗茫茫无边，陈立农时而慵懒倚靠，时而随心漫步，白昼下温暖色彩明亮交织，自在宁静的氛围让人心动。当夜晚降临，暗色烘托陈立农的坚毅眼神，透露神秘深沉。风度翩翩、高挑挺拔的身姿与悠然恬淡的氛围相得益彰。温柔碰撞冷峻，个性驾驭多面魅力。陈立农每一次的时尚大片都让人看到进步。作为2019年个人时尚大片的起跑，陈立农就交上如此让人惊喜的答卷，超强的时尚爆发力可见一斑。究竟陈立农新一年会有怎样亮眼的时尚发挥？引人期待！
#习近平就防风险向全党“交底” 布局二0一九“下先手棋”	(近观中国)习近平就防风险向全党“交底” 布局二0一九“下先手棋”中新社北京1月22日电 (记者 张蔚然)中国省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班21日在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上强调，坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。历次省部级主要领导干部研讨班都有明确主题，是外界观察中国的重要窗口。中共十九大之后，防范化解重大风险不仅被放在打好三大攻坚战的首位，而且已连续两年被列入省部级主要领导干部研讨班议题。在2018年的省部级主要领导干部学习贯彻中共十九大精神研讨班开班式上，习近平释放三大信号——坚持和发展中国特色社会主义要一以贯之，推进党的建设新的伟大工程要一以贯之，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之。时隔一年，在新中国成立70周年的重要年份，中共把防范化解重大风险放到更突出位置，作为研讨班主题。中央党校教授戴焰军指出，这是中共多年来首次举办以防范化解重大风险为主题的专题研讨班。从国内看，随着社会主要矛盾发生变化，各领域改革走到关键时刻，很多问题如果处理不好，可能会带来负面影响，甚至导致风险扩大、矛盾激化。实际上，党内一些人多年来对考验或危险的长期性、复杂性、严峻性、尖锐性认识不够，过惯了顺风顺水的日子，此次讲话是就防风险领域长期潜伏或已经冒头的关键性问题向全党“交底”，布局2019年各项工作。戴焰军说：“‘坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力’，就是要求全党、尤其是领导干部要对各种情况做好最坏的思想准备，朝着最好结果去努力，这也为2019年工作定下了基调。”国家行政学院教授竹立家认为，开年不久即召开防风险专题研讨班也是外部形势所需。自2018年下半年以来外部环境发生较大变化，对中国经济金融带来的影响和冲击可能会在今年有更多显现，眼下必须未雨绸缪。在讲话中，习近平就防范化解政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域重大风险作出阐述，强调既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。在分析具体领域问题时，习近平既有对总体国家安全观、完善国家创新体系等宏观问题的把控，也有对微观层面问题如处置“僵尸企业”、做好食品安全工作的具体部署。针对社会热点或监管盲区，他给出解题思路。比如，围绕人工智能、基因编辑、医疗诊断、自动驾驶、无人机、服务机器人等领域，他表示加快推进相关立法工作。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说，面对风险挑战，中共向来主张变被动为主动、努力实现转危为机，习近平对重大风险所作阐述就是在下“先手棋”。细读列举的风险，会发现很多问题都有内在联系，不能割裂看待。比如，针对反腐败，习近平提出“零容忍的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减”，不仅是在回应外界关于反腐是否要歇歇脚甚至停步的议论，更应看到，持续推进反腐败本身就是防范化解其他领域风险的必要条件。在阐述重大风险之后，习近平从人员和机制两方面对后续工作作出安排，强调领导干部要“提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力”，要求“完善风险防控机制，建立健全风险研判机制、决策风险评估机制、风险防控协同机制、风险防控责任机制”。戴焰军说，可以看出，通过提出六大思维能力建设，习近平对领导干部认识、把握和处理问题的能力作出更高要求，补齐机制短板意在避免出现因机制运转不畅而贻误时机的情况，只有把风险责任落到实处，才能切实防止官员推责、卸责。“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”，习近平引用电视剧《西游记》中的歌词，希望领导干部“应对好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好”。庄德水认为，通过部署防风险，中共展现了应对挑战的决心和战略定力。展望2019年，只有全党一以贯之坚持这样的决心和定力，同心协力提高防控能力，才能真正做到打好有准备、有把握之仗，安全度过船到中流浪更急、人到半山路更陡的严峻时刻。(完)
#2018年上海工业增长速为何放缓？ 市统计局：全国汽车难卖	东方网记者夏阳、柏可林1月22日报道：2018年上海规模以上工业生产总值增速相比前年有降低，市统计局副局长汤汇浩表示，2018年受国内乘用车市场销售放缓，中美贸易摩擦升级等多种不利因素影响，本市工业生产呈前高后低小幅增长的态势，全年规模以上工业总产值增长1.4%。汤汇浩认为，2018年增速回落较大的原因在于汽车制造业对工业增长的支撑作用明显下降，受宏观经济的下行压力加大，购置税优惠政策中止等多重因素影响，2018年下半年以来，全国乘用车产销形势持续低迷，库存高起，受此影响本市汽车制造业增速明显回落，成为工业生产增速回落较大的主要原因。
#图解：习近平总书记对选人用人提四点要求	
#习近平“妙喻”——新思想飞入百姓家的翅膀	作者：周新民习近平总书记在庆祝改革开放四十周年大会上发表的重要讲话，以勇立潮头的自信决心发出号召：全党全国各族人民要更加紧密地团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，不忘初心，牢记使命，将改革开放进行到底，不断实现人民对美好生活的向往，在新时代创造中华民族新的更大奇迹！创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！毫无疑问，这一重要讲话已成为党的十八大以来又一篇坚定方向、鼓舞斗志、凝聚人心的纲领性文件，在更高级别的改革开放进程中发挥重要作用。通观全篇，这一重要讲话不仅格局宏大、逻辑严谨、情感饱满，而且构架新颖、阐述精辟、语言鲜明，特别是生动精准地运用了大量经典妙喻，使这一重要讲话的“文眼”突出彰显，为升华思想、凝聚力量、感召人心插上了翅膀，更标志着习近平总书记运用妙喻阐发治国理政思想达到了全新高度、全新层次、全新境界。纵观习近平总书记从政以来的所比所喻，不难看到，已经实现了思想与语言的横向嫁接，达到了与治国理政方略相融相嵌、浑然一体的境界，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的组成部分和独特载体。一、妙喻——习近平话语体系的璀璨明珠庆祝改革开放40周年大会已经落下帷幕，但是习近平总书记的重要讲话仍然在耳边萦绕，其中的经典妙喻，也令人回味无穷。善于用典、善于讲故事、善于妙喻已成为人民领袖话语体系的三颗最璀璨的宝石。党的十八大以来，习近平总书记运用比喻传递执政理念和治国思想，在重大报告和重要讲话中随处可见、俯拾皆是，成为一道亮丽风景。在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记运用了“蹄疾步稳”“打铁必须自身硬”“病毒”等常用常新的比喻，强调在改革开放走过40载春秋以后，必须始终坚持把改革发展稳定统一起来，确保方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远；强调推进更高层次的改革开放必须坚定不移推进党的自我革命，使党实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，必须以坚如磐石的决心清除一切腐败分子，把党建设得更加坚强、更加有力。同时，针对当前国际形势复杂多变、全面深化改革进入攻坚区、深水区的现状，习近平总书记运用“教科书”“教师爷”“惊涛骇浪”“船到中流浪更急、人到半山路更陡”“千山万水”“跋山涉水”等比喻，告诉那些寄希望于中国按照他们的“教科书”模式发展的人，中国将坚定按照适合自己的道路走下去，谁都不是中国发展模式的“教师爷”，中国人不会接受任何人的指手画脚、颐指气使；指出中国人民改革开放的新长征不可能一帆风顺，甚至会出现惊涛骇浪、暗礁险滩，任何时候都要有充足的心理准备、思想准备、意志准备；告诫中国人民，改革开放虽然取得了巨大成功，但目前还只是到了中程，中流水阔浪急，半山径峻路陡，退无可退、不进则退，既不能停下来喘口气，更不能回过头退回去，要排除万难、突破阻碍，向着彼岸奋进，向着山顶冲刺；告诫中国人民，尽管已经创造了令世界震撼的人间奇迹，但“革命尚未成功，同志仍需努力”，需要跋山涉水迈大步。习近平总书记还借用了1949年毛泽东同志在七届二中全会上“长剧”“序幕”“高潮”的比喻，告诫全党同志，我们正在进行的伟大事业永远没有终点，任何时候都要保有“序幕”意识和“起点”心态，伟大事业的长剧，高潮正在到来，但尚未到来，必须上下一心，全力迎接建党100周年全面建成小康社会这个小高潮，全力向着建国100周年全面建成社会主义现代化强国这个伟大高潮奋勇前进！在党的十九大报告中，习近平总书记运用妙喻更是达到了全新境界，开创了文风、话风、报告风的新时代。如用“主心骨”比喻中国共产党在发展中国特色社会主义历史进程中的核心作用和独特定位，告诫全党必须始终有定力、有主见、能主事；如用“试金石”比喻党对人民群众的根本态度，告诫全党必须始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚持以人民为中心的理念；如用“绿水青山，金山银山”比喻生态环境和经济发展的辩证关系，告诫全党必须坚持新发展理念，追求经济发展与生态发展相得益彰，坚决不走以牺牲环境为代价的发展老路；如用“坚如磐石”比喻坚定反腐的决心信心，告诫全党必须坚定反腐方向、坚强反腐意志、坚持反腐标准；如用“敲锣打鼓”比喻做表面文章、搞形式主义的错误思想，告诫全党建设中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴必须真抓实干、埋头苦干、永远奋斗。这些经典妙喻深入浅出、直抵人心，准确清晰地传递出深层内涵。党的十九大后，习近平主席在重大国际场合，继续运用妙喻传递中国信心、中国主张、中国方案、中国期待，让国际舞台也吹起了强劲的“中国风”。在第一届中国国际进口博览会的开幕式上，习近平主席针对中美贸易摩擦升级、全球局势动荡的大背景，巧妙运用“大合唱”“血脉”“死胡同”“大海”“手电筒”等精彩比喻，向世界宣告，中国国际进口博览会是全世界的舞台，希望世界各国共同参与、共赢互惠、携手共进；通过“血脉”比喻向世界宣告，“血脉”通、经济兴，“血脉”堵、经济衰，搞壁垒、搞封闭、搞孤立，人为阻断贸易流通必将害人害己；通过“死胡同”比喻向世界宣告，弱肉强食、赢者通吃的做法没有市场、没有出路；通过“大海”比喻向世界宣告，中国经济不单拥有巨大体量体格，更有巨大弹性韧性、广阔回旋空间，不惧任何风浪的冲击和洗礼，在逆全球化的挑战面前，中国有足够的底气、定力和能力，过去没有被打倒，现在、将来都不会被打倒，将永远屹立在世界东方；通过“手电筒”比喻，批评那些自我自大、自私自利的国家，搞双重标准、只找别国缺点、无视本国毛病，不仅不公平，而且行不通、立不住。在巴布亚新几内亚APEC峰会上，习近平主席又运用“阴影”“十字路口”“一条大船”等比喻，告诫全球，搞逆全球化是世界经济的“黑暗面”甚至是“毒瘤”，只有尽快驱散“阴影”，世界经济才能开辟光明前景；告诫全球，国际社会发展已经到了重大抉择的“十字路口”，只有尽快做出正确选择，才能保证世界经济发展重回正轨；告诫全球，世界各国早已互联互通、深度融合，站在同一条船上，任何一国面对风险都不能独善其身，唯有休戚与共、同舟共济，才能共度时艰、共渡难关。二、妙喻——大道至简、直击心灵的力量比喻是语言表达的最高境界，巧妙的比喻常能起到出乎意料的沟通效果。善于打比方、作比喻者，一般具有丰富的生活阅历、厚重的知识储备、较高的认知层次和高超的表达艺术。普遍对世事有洞若观火的深刻理解、对世物有直抵本质的准确把握、对世界有了然于胸的深层洞悉。一个妙趣横生、鞭辟入里的比喻，既能深入浅出地把内涵丰富的思想简明扼要地表达出来，又能准确传神地把寓意深远的思想传递出来，进而与交流者产生强烈共鸣，达成广泛共识，凝聚强大力量。领袖语言，是最权威的声音、受众最广的声音，既要高屋建瓴、高度凝练，又要通俗易懂、耐人寻味，做到一字千钧、一锤定音，达到一石激起千层浪的效果。中外杰出领袖普遍都有独特的语言风格，常见的有娓娓道来叙述式、一针见血直击式、借古鉴今引典式、讲述故事带入式、幽默含蓄风趣式和借事借物比喻式等。毛泽东同志就是一位善于运用比喻传递思想、主张和态度的大师，他的许多比喻信手拈来、脍炙人口，一生中留下了无数经典妙喻。如给秋收起义队伍鼓劲时用“我们现在力量还小，还是一块小石头，可是总有一天能够打烂蒋介石反动派的那口大缸”作比喻；对加强根据地建设用“革命要有根据地，好像人要有屁股”作比喻；对共产党人和人民群众的关系用“共产党人好比种子，人民好比土地”作比喻；在形容人民战争时用“动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”作比喻，等等。这些妙喻广为传诵、经久不衰，闪烁着伟大的思想光芒。习近平总书记也是一位具有独特语言风格且善用妙喻的党的领袖。他从中国最基层干起、经过逐级锻炼、经历丰富的成长特点，养成了他善于学习、积累和联想的思维特质，形成了他善于引经典、讲故事、打比方的话语风格。他的表达不仅思想鲜明深刻，而且语言精练、质朴自然、娓娓道来，如行云流水，不刻意雕琢，浑然天成，展现了党的领袖深邃、厚重、前瞻、宏大的思想，彰显了强大的判断力、穿透力、洞察力和把握力，具有大道至简、直击心灵的力量。这种力量得益于融通不生涩、贯通不孤立、恒久不褪色三方面的有力支撑。所谓融通不生涩，就是实现了本体与喻体之间的横向融合、有机嫁接，达到了语言内涵与理念思想的高度契合、高度吻合、高度一致，没有任何牵强附会、生拉硬扯之感。所谓贯通不孤立，就是实现了喻体与喻体之间的纵向贯通、有机统一，以及妙喻和妙喻之间的逻辑支撑，达到了妙喻成篇的效果。所谓恒久不褪色，就是所比所喻接地气、通大道，贴近自然、贴近生活、遵循规律，不仅有现实针对性和指导性，而且经得起时间检验，不因时空变化而褪色。三、习近平“妙喻”——融“独特、独创、独到”于一体经过长期积累，特别是党的十八之后，习近平总书记运用比喻传递思想、态度、主张和情感的风格日臻完美，已达到思想的表达简洁明了、语言的运用平中见奇、比喻的效果透彻传神的新高度，呈现了“独特、独创、独到”三位一体的鲜明特性。一是独特。善于“以小见大、见微知著”，比如运用人们常饮的“茶”和“啤酒”作比喻，阐述东方文明与西方文明完全可以和谐共存、包容互鉴的道理。善于“源于生活、折射现实”，比如运用每个人穿鞋的感受，通过“鞋子合不合脚，自己穿了才知道”作比喻，阐述任何国家的发展道路正确与否，本国人民这个“穿鞋者”心里最清楚、最有发言权的真理。善于“平中见奇、平中出新”，比如运用“石榴籽”作比喻，阐述56个民族必须紧紧地、实实地、巧巧地抱在一起，共同发展、共同进步、共同繁荣。二是独创。由于习近平总书记具有完整的从政履历和丰富的实践经验，他的妙喻体系实现了“魂” 与 “形”，“情”与 “趣”的高度统一，充满言他人之未言、喻他人之未喻的创见。首先，大胆引用本体作喻，善于把平凡事物与宏大思想进行联想对接，比如创造性运用“捉虫护花和捉虫护树”的比喻，引导人们抓打击是为了保护发展，打击必须坚决，但不能眉毛胡子一把抓，把好的坏的全打了。其次，敢于赋予喻体新意，善于把老生常谈与时代思想进行联想拓展，比如创造性运用“缺钙”“软骨病”的比喻，警示人们精神上缺“钙”，就会得缺失理想信念的“软骨病”，甚至会葬送政治生命。再次，智慧组合不同喻体，善于把相关事物作为喻体组合运用，强化比喻效果，比如创造性运用“引擎”“主轴”“轮子”等组合喻体作比，告诉世界国家与国家之间的务实合作，如同汽车动力系统工作原理，只有协同发力，才能发挥国际合作的最大效能。三是独到。所谓“独到”，就是妙喻隐含的思想独到，妙喻选用的时机独到，妙喻产生的效果独到。思想独到主要体现在，喻世深意既有深刻性又有现实性，具有巨大的想象空间、拓展空间和运用空间。比如运用“政治灰尘和政治微生物”作比，不仅尖锐指出了党内的不良现象像“灰尘和微生物”一样广泛存在，而且为全党运用批评和自我批评武器，主动解决一般性、普遍性、经常性问题指明了方向。时机独到主要体现在，善于在恰当时机和场合作比喻，给人以正反对比感、历史纵深感、现实穿透感。比如在法国，针对拿破仑曾经把中国喻为“东方睡狮”，他运用中国是一只“和平的、可亲的、文明的”狮子作比，极其自豪、自信和自强地告诉世界，中国不再是东方睡狮，而是东方醒狮、东方雄狮和东方善狮。效果独到主要体现在，喻体本义、喻世深义与时代背景、现实需要紧密结合，不是为喻而喻，而是以喻释意。比如在首届中国国际进口博览会上，再次以“大海”和“小池塘”作比喻，昭告那些搞逆全球化的国家，想搞垮中国经济是空想、梦想、妄想。四、习近平“妙喻”——把握本义、领会深义和悟行要义纵观习近平在各个时期所作妙喻，尽管喻体朴素简单、喜闻乐见、通俗易懂，但是具有深刻的思想内涵、时代烙印和文化张力。习近平总书记这些妙喻大量运用于政治、经济、社会、文化、生态等领域，具有很广的覆盖面。特别是这些比喻，已经与治国理政方略、战略、策略融为一体，成为习近平新时代中国特色社会主义思想不可分割的组成部分。必须跳出语言的角度，从思想的高度、内涵的深度、外延的广度进行综合把握、立体把握、全面把握。既要了解妙喻背景，又要理解妙喻深义，更要破解现实难题，发挥出妙喻的实践价值。一要进行逻辑解读。“辟也者，举他物而以明之也。”把握习近平妙喻，首先必须准确把握喻体本义，抓住喻体的基本特征和本质内涵，打通喻体与喻意之间的桥梁和纽带，为深入透彻理解喻意本质打牢基础。这是整体把握妙喻的第一步，但不能止于这一步，必须将把握本义、把握深义和指导实践贯通起来，形成从本义出发、直击深义、践行要义的完整链条，实现以本义为基础、深义为中枢、要义为根本的逻辑体系，这样才能做到要义解得准、旨义不偏离。二要注重递进解读。把握本义是为了诠释深义，诠释深义是为了践行要义。习近平总书记作为中国巨轮的掌舵人，他的比喻背后传递的是党和国家的政治主张，展现的是治国理政的方略，宣传的是经济发展的理念，释放的是改革创新的政策信号，提供的是全球治理的中国方案。绝不能停留在对事物之间的表象联系，而要跳出事物本身、紧扣时代脉搏、挖掘思想深意，实现从本义到深义的跨越。把握深义不是解读的根本目的，而是要通过深义领略妙喻的实践意义，引导人们汲取妙喻的力量，以此提高认识、把握方法、推动工作、指导实践，实现从把握深义到悟行要义质的飞跃。三要突出深层解读。“知为行之始，行为知之成。”解读妙喻的根本目的在于引导人们从妙喻中汲取能量、掌握解决问题的钥匙、开拓干事创业的眼界、提升推动工作的能力，因此，必须把解读妙喻的重心聚焦在指导人们悟行要义上。在任何情况下，做到坚持从真理出发，追求真理、追随真理、追逐真理，为真理而奋斗；坚持从原理出发，尊重规律、把握规律、遵循规律，做到按规律办事；坚持从道理出发，讲道理、悟道理、行道理，把合法、合理、合情统筹起来，不断开创工作的新境界。近期，中宣部党建网开辟了习近平“妙喻”系列解读专栏，引起了良好反响。与传统的归纳、总结式解读不同，从喻体本义、喻世深义和悟行要义三个层面进行了逻辑化、系统化、整体化的综合解读，为传播习近平新时代中国特色社会主义思想打开了一扇创新之门、方法之门、示范之门。
#看着一家人团聚 这也许是医者最大的快乐	看着一家人的团聚，作为医者，这也许是最大的快乐吧！我和我的小病人杨刚进入腊月，空气中已经弥漫着浓厚的年味……临近中午，像往常一样，我习惯在离开病房前去看看几个病情稍重的病人。在走道里，碰到一对年轻夫妇和她们的小孩。年轻夫妇30岁左右，因为走得急，男的说话急切，有点喘，拦住我说：“请问，您是杨教授？”“是呀。”瞥了一眼他旁边的女人，个子稍矮，静静的，没什么表情，眼神里透露出淡淡的忧伤。女人右手护着一小孩，三四岁模样，抱着妈妈的大腿，看不清模样。男的继续说“我们找您救我家孩子”，急切的眼光里带着希望，旁边的妻子眼眶使劲忍着泪水。这种场面我并不陌生，虽然突然，但我非常理智。“把片子给我看看。”对着走廊天花板的日光灯，一看片子，我心一沉：鞍上巨大颅咽管瘤，肿瘤已经充满三脑室，合并中度脑积水！“去儿童医院看过吗？我们可是成人医院。”说完我侧身准备离开。“我们就是从那边介绍过来的。”男的急着留住我，旁边的女人眼神有些失望，没有说话，搂小孩更紧了些。“求求您救救这孩子吧，我们哪也不去。”说话的是孩子妈妈，声音很轻，语气里透着无助和绝望。我停下来脚步，迟疑了一会儿，轻叹了口气……仔细了解了孩子的情况：5岁，因为在幼儿园不长个，加上最近喊头痛，恶心呕吐，检查发现在脑袋正中心长了一个巨大肿瘤。孩子是个男孩，虽然5岁，不足1米，体重15公斤。是个典型的鞍上巨大的颅咽管瘤，因为发现肿瘤太迟了，孩子已经出现脑积水、高颅压，脑疝随时可能发生导致死亡。入院常规的检查和术前准备高效地进行。这期间小孩因为高颅压，吃不下饭，每天靠甘露醇暂时缓解颅内压力。巨大的难题摆在了面前：5厘米大小的肿瘤，肿瘤位置在脑子最深的地方，周围是神经、视交叉、颈内动脉、大脑前动脉、下丘脑、垂体柄等重要结构，什么体位？什么手术入路？术中术后处理？一大堆问题扑面而来……没有那么多的“要是”了。手术计划已经制定，手术已迫在眉睫。科室孙晓川和霍钢主任对手术做了重要指示。手术当天。交班后早早就到手术室，房间里没有小孩，原来麻醉科老师抱着小孩在外面哄。小孩虽然小，但显然感知到了今天的气氛，麻醉科梁霖医生抱着孩子，逗他看手机视频，崔红医生轻声宽慰他。小孩很紧张，不敢睁开双眼，小声哭泣着。麻醉很顺利，小孩安静地“睡”了。麻利地穿刺颈静脉置管。问题来了，小孩这么小，三钉头架怎么安？三钉头架是神经外科手术固定头颅的，5岁小孩的头颅小、薄，安头架时用力重了，钉子会钉穿头颅导致颅内出血；用力轻了，头颅固定不牢，术中有颈子被折断的风险。手术室管巡回的朱建华老师非常有经验，上好三钉头架后，在头架下方放置一个长木板，这样，就为头架又增加了一重“保险”。麻醉科闵苏主任做了术前最后一次检查后，手术正式开始。手术按照既定的方案，平时简简单单的开颅，小孩的血色素从10g掉到8g，还好早有准备，迅速纠正。手术过程非常顺利，钻孔开颅，打开头颅后发现脑压因为脑积水非常高。手术选择经额底-纵裂入路，分开双侧大脑半球，从鼻根上方一直解剖、分离到大脑中心，在血管、神经、下丘脑中间切除肿瘤。我和助手王晓澍教授、陈松主治医师长舒一口气。术后的等待也是最难熬的，小孩会醒过来吗？视力怎么样？水电解质紊乱会到什么程度？等等。小孩的父母却出奇地淡定和自信，反而在安慰我。“没事儿，我们相信您，会好的！”我心里暗自称奇。术后按时清醒，视力正常，最担心的电解质紊乱也在掌控之中，术后当天出现一过性高热。术后复查CT提示肿瘤切除，一切正常。生病后的孩子都非常的听话，拔管后说话的第一个要求是“想妈妈”。赶紧录了视频，第一时间向孩子父母报平安。母亲不在监护室门卫，看完视频的父亲，再也控制不住，已是泪流满面。术后孩子父亲告诉我，其实来医院之前就知道这个疾病的凶险，咨询过很多医院和医生，知道我们医院是他们的希望所在。孩子恢复得很好，术后3天已经转出重症监护病房。可以时时刻刻和爸爸妈妈在一起。小孩的病情逐渐稳定，一家人又恢复了久违的笑容。看着一家人的团聚，作为医者，这也许是最大的快乐吧！(作者单位：重庆医科大学附属第一医院神经外科)
#山西晋城回应学籍“失踪”：民办学校属违规招生 将被追责	中新网太原1月22日电 (范丽芳)近日，有媒体报道山西晋城逾百名学生无法参加高考，临近高三发现学籍“失踪”。22日，山西省晋城市教育局回应称，因凤兰学校招生中存在虚假宣传，不符合招生政策的学生入学以来从未取得学籍，但均可报名参加普通高考。晋城市教育局在《关于媒体反映“凤兰学校学生无学籍无法高考”问题的说明》中称，晋城凤兰学校是一所民办学校，在中考招生中，该校采取虚假宣传等手段，违规超计划招收了不符合招生政策的学生。报道中涉及的学生均不符合普通高中学籍注册条件规定，入学以来从未取得学籍，因而不存在所谓“学籍失踪”问题。关于报道中“无法高考”问题，晋城市教育局回应，根据山西省高考报名规定，具有同等学力的本省户籍公民，均可报名参加普通高考。因此，报道中涉及的学生不存在所谓“无法高考”问题。该局相关负责人告诉记者，当地教育局正在研究此事的处理意见，并对凤兰学校违规超计划招生行为启动追责。(完)
#高原春运前夜：零下十五摄氏度的彻夜检修	新华社西宁1月22日电 题：高原春运前夜：零下十五摄氏度的彻夜检修王浡2019年春运拉开帷幕，在繁忙的春运中，有这样一群“夜行侠”，昼伏夜出保障着千万人的回家路。他们就是铁道线上的接触网工，电气化铁路的守护者。1月20日晚，记者跟随中国铁路青藏集团有限公司乐都接触网巡检工区的职工，在春运到来前夜，对重点线路进行检修。晚上8时45分，西宁供电段乐都接触网巡检工区的晁德明来到会议室，按照惯例，在上工前要召开一次任务分发会。乐都接触网巡检工区的巡检范围仅单线就达96公里，但每次作业空窗期仅有两个小时，只有在出发前科学合理地安排好任务分工，才能让检修工作保质保量完成。“刘青松、包文魁你俩跟二号车，赵振辉做安全员……一会分配完咱们再提问，大家都记好自己的分工。”晁德明按照工作票上的内容仔细分配着任务，任务细化到了当晚检修所涉及的每一个环节。“提问是为了让大家牢牢记住自己所分配的任务，因为作业时间十分有限，每个人只有完成好自己的任务，检修工作才能顺利完成。”晁德明告诉记者，除了随机点名提问，如果有重点任务环节，几位工区负责人还会单独叮嘱。晚上10时15分，工区作业班组在检修车前集合点名，准备出发。“接触网巡检工区第一组工作票，工作内容海石湾站上行线路检修……工作票有效期2019年1月20日8时01分至2019年1月21日8时00分，点名上车！”工区副工长杨贝成读完工作票的内容，提着几个小件设备上了车。“今天还算顺利，还没上车呢，开车点就来了，不用在车站里等待避让其他列车。”已经工作5年的杨贝成提起“待避”来，仍是一脸无奈，“几乎每次都需要等，等得最久的一次我们直接从半夜等到了天亮，但这也没办法，我们施工也不能影响列车正常运行啊。”每次出来检修超过百分之八十的时间都是耗在路上。午夜零时56分，经过四次等待避让，检修车终于到达了检修地点，刚停车，原本车里昏昏欲睡的检修工们都像换了个人，几乎是在检修车停稳的瞬间，就全都穿戴好了检修装备。“车辆达到检修地点，作业区已经断电，距离作业空窗期结束还有40分钟。”晁德明的对讲机里传来监控联络员的提醒。“快干活！”接触网工马顺民与升降机操纵员程兴宇敏捷地爬上升降机作业平台，开始对线路进行检查与维护。此时，天上开始飘起雪花，周围温度下降到了零下15摄氏度。短短10分钟，马顺民和程兴宇的睫毛和帽子上已经结了一层薄薄的霜。“我们作业时不能穿太厚，因为线路上有的零部件很小，戴了厚手套就拿不起来，而且穿太厚，上下线路也很费劲，所以我们手、脚、脸被冻麻是常有的事。”杨贝成说，作业时劳动强度很大，一场作业下来，会出一身汗。“干完活被冷风吹一下，那感觉，啧！”21日1时30分，作业完毕，大家收拾好设备回到检修车里，等待调度室的返程指令。“我们几乎没有休息的时候，全年差不多都这样。”晁德明搓了搓脸说，电气化铁路的线路很脆弱，养护不好会造成严重后果，所以每一位接触网工都习惯了没有休息的工作状态。21日6时14分，经过一夜奔波与待避，检修车终于回到了工区。高原的冬日，寒风凛冽，接触网工们进入了梦乡。在太阳升起之后，春运开始，一列列满载着回乡人的列车安全驶向远方。
#年终业绩垫底 主动辞职或被迫开除怎么选？	年终总结大会后，赵磊心里总是慌慌的，因为去年业绩垫底，按公司一贯做法，他很可能被解雇。“现在要么提出辞职，要么等公司开除我，想主动一点提辞职，多少挽回点面子。”已过而立之年的赵磊很是苦恼。昨天上午，赵磊站在渝北区世纪财富星座楼下一脸的愁容，“今年都32岁了，还遇到这样的窘境，实在有点难受。”他是楼上一家建材公司的销售代表。赵磊告诉记者，除了做销售，还要负责一些区县业务拓展项目。1月15日，公司开年终总结大会，会上对10名销售代表进行年终业务考评，结果赵磊综合成绩垫底。“去年我个人业绩的确不理想。”他解释说，除了个人能力不足外，也跟行业不景气有关。去年因业绩问题，赵磊已被老板点名批评了几次。年终总结大会上，老板不仅点名批评了赵磊，还表示末位员工取消年终福利。更糟糕的是，按公司一贯做法，老板多半会在年底解雇业绩最差的人。如今，摆在赵磊面前有两条路，要么等公司的解雇通知，要么主动辞职。“现在每天都是心慌慌的，担心哪天就被公司开除。”赵磊说，如果真是因业绩差被开除，面子上有些挂不住。但被公司开除一事，只是老员工在说，如果自己辞职，老板却并没有这个想法，不就白白丢掉工作了吗？“被开除的话就要重新找工作，我这年纪，也不想从头再来。”赵磊说，如今他也不知道该怎么办了。昨天，记者随机询问了40名上班族对此事的看法。其中22人表示“宁愿主动辞职也不要被开除”；18人认为“应该再等等看”。刘彬彬(28岁，保险销售)：做销售没业绩的确很恼人，要是换作我遇到这种情况，宁愿主动辞职，因为被开除说出去好丢脸。杨旭业(26岁，新媒体编辑)：既然公司有惯例，那被开除也是迟早的事，主动辞职从头再来呗。赵大伟(32岁，电影放映员)：被开除还能拿补偿金，如果主动辞职，除了自己觉得挽回点面子，没任何作用。黄菡(30岁，人力资源)：既然不确定被开除，还是先等等再看，或许会有转机。但也要做好两手准备，有备无患。专家无正当理由解雇人可获补偿重庆资深投资人、创业导师杨明安表示，在竞争激烈的职场中，很多私营公司存在末位淘汰的不合理做法。“按《劳动合同法》相关规定，用人单位无正当理由解除劳动合同的，属违法解除，需支付赔偿金；若劳动者自己主动辞职的，用人单位无需支付经济补偿金。”杨安明建议，遇到类似情况，先等等再看，最好是等用人单位解除劳动合同，这样可获得赔偿；若自己觉得继续耗下去没有意义，可主动辞职。重庆晚报—上游新闻记者 郎建荣 实习生 陈丹
#天价收费？挪作他用？ 城镇小区配套幼儿园将不得“任性”	新华社北京1月22日电 题：小区幼儿园应建未建？挪作他用？天价收费？——城镇小区配套幼儿园将不得“任性”新华社记者胡浩日前，国务院办公厅印发了《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》，部署在全国开展城镇小区配套幼儿园摸底排查和清理整治工作。记者22日从教育部新闻发布会上了解到，治理将聚焦城镇小区配套幼儿园规划、建设、移交、办园等环节的突出问题，解决规划建设移交不到位及不普惠等问题。据了解，目前，城镇小区配套幼儿园普遍存在没有规划、规划不落实、应建未建、应交未交、挪作他用等突出问题。2017年全国学前教育调研结果显示，一些地方城镇小区有的没有配建幼儿园，有的虽然建了但没有办成公办园或委托办成普惠性民办园。这些小区配套学前教育资源的严重流失，是造成城镇“入公办园难”“入普惠性民办园难”“就近入园难”的重要原因。教育部基础教育司司长吕玉刚介绍，本次治理一是要解决规划不到位和建设不到位问题。对没有规划小区配套幼儿园或规划不足，或者有规划但建设不到位的，要求各地严格依标配建幼儿园，通过补建、改建或就近新建、置换、购置等方式予以解决。二是要解决移交不到位问题。对小区配套幼儿园没有移交给教育行政部门的，要求各地限期移交当地教育行政部门，已挪作他用的要采取有效措施予以收回。三是要解决使用不到位问题。对已移交的小区配套幼儿园，要求各地必须办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。通知要求，各地以区县为单位于2019年4月底前完成对城镇小区配套幼儿园情况的全面摸底排查工作。根据摸排出的问题，要对每一所配套园制定专门的整改方案，提出针对性的整改措施，逐一进行整改，确保整改实效。2019年6月底前，完成已建成未移交的配套幼儿园的移交手续。2019年9月底前，对于需要回收、置换、购置的，完成相应工作。2019年12月底前，对需要补建、改建、新建的配套幼儿园，完成相关建设规划，2020年12月底前，完成配建项目竣工验收。城镇小区配套建设幼儿园是城镇公共服务设施建设的重要内容，是扩大普惠性学前教育资源的主要渠道，是满足人民群众就近入园需求的重要保障。2018年11月，党中央、国务院发布关于学前教育深化改革规范发展的若干意见，进一步明确学前教育坚持公益普惠的基本方向，要求把普惠性幼儿园建设纳入城乡公共管理和公共服务设施统一规划。住房和城乡建设部建筑节能与科技司副司长邢海峰介绍，下一步，住房和城乡建设部考虑将城镇幼儿园建设的数量是否充足、布局是否均衡、工程是否安全，纳入城市建设管理和人居环境质量评价体系中，在此基础上，指导完善幼儿园配套问题，系统补足城镇幼儿园配套短板，推动城市建设的高质量发展。
#塗山书画社追忆塗山三杰 老师们的点滴永远活在记忆中	老师们的点点滴滴永远都活在我们的记忆之中塗山书画社追忆塗山三杰书画社举办年会民作品《墨竹》市博物馆藏书(黄笑芸作品)蔡岚人物工笔作品“追忆，塗山书画社近40年的风雨路。时光荏苒，岁月如歌，世间的是是非非与沧海桑田，感慨艺术生命之路，命运总会有偶然与意外，有太多的不能释怀。很多时候，看着老照片，曾经的辉煌使我们都会有一种满足。而今，我们不能再回到过去，可是，我们却拥有曾经的美好回忆。那些人，那些事，老师们的点点滴滴永远都活在我们的记忆之中，无法将他们忘却。今天的梳理与回忆是为了明天更好的前行！”1月20日在重庆南岸区宏声大酒店内，近40名专注于书法、绘画、篆刻的创作者、书画家齐聚一堂，在这里举行了2018年年会。上面的这段话，作为本场年会的开场语，深深的打动着在座的人。这家老字号的书画社自创办以来，为重庆书画艺术发展做出了深远影响。记者在年会上得到一个好消息，塗山书画社将在上半年重回塗山，延续画社培训人才的传统，传承重庆书画名人的技艺。上世纪80年代初一鸣西南抗战时期，随着国民政府迁到战时陪都重庆，一大批文化名人纷纷与南岸结缘，那段时期，南岸文峰塔下群星荟萃，盛况空前。“基于此，在多年来的文化渲染与熏陶下，为塗山书画社的成立营造了良好的环境。”塗山书画社社长赵纯元介绍说，上世纪80年代初，塗山书画社由重庆老一辈著名书画家及工商民主人士梁作风、刘仲衡、姚应征等率先发起并赞助成立，其最初筹备与创建都皆在塗山而得名(南岸塗山寺自古而立，是重庆市现存最古老的寺院之一)。另外，岑学恭、吴一峰、晏济元、苏葆桢、宋克君、杨鸿坤、许伯建、魏宇平、朱宣咸等省市书画名家受邀加盟其中，该书画社的成立，成为当年成渝书画艺术界一件大事。因为，它是改革开放以来，重庆、四川乃至西南地区首个民间专业书画艺术社团。“书画社成立之前，在南岸上新街，现长江索道南岸站点附近，一些志同道合的书画友人，往往来此交流讨论。成立之后，南岸区统战部腾出一间办公室，作为书画社教室。”据赵纯元回顾，该书画社成立初期专职社员仅十余人，均为重庆当时书画界名人代表。开设书画培训班达11期，培养书画人才达200余人，学员职业不限，包括工人、教师、干部等多种。名师授课均不收取薪酬，关于培训班学员的选录，须具备同一类品性，便是谦虚、踏实、忠厚、专注。闻名书画界的塗山三杰提起该书画社社员的招录，赵纯元说，时至今日仍旧严格，除了拿得出作品、作品经得起评定以外，人的品德仍是最重要的一道考量。该书画社目前最年长的社员78岁，最小年龄40岁左右，主要以原书画社成员和“塗山三杰”师承弟子为主要成员。在重庆书画界圈内，但凡提起“塗山三杰”，大家都熟知三个人的名字——重庆老一辈著名书画家杨竹民、蔡岚、黄笑芸，他们是塗山书画社的主要创始人。杨竹民(1916年—1990年)，在圈内被尊称为“西南一枝竹”，山西人，抗战时逃难迁居南岸，曾受教于周怀民诸名家门下。擅长写意花卉、山水等。作品《墨竹》被中国美术馆收藏、《朱竹》被重庆文史研究馆收藏。蔡岚(1917年—1991年)，杭州人，抗战时期迁居南岸海棠溪敦厚坡，擅长工笔人物，广临明清诸家大师画作，尤以陈老莲、费晓楼、改奇香为其师承。蔡岚的《文天祥》《数珠观音——大足石刻造像》等多幅作品被中国美术馆、中央文史研究院、四川文史馆、中央工艺美术学院等收藏。黄笑芸(1916年—1998年)，重庆北碚静观镇人，抗战期间参加了由乔大壮、唐醉石为首发起成立的金石社团“巴社”，成为巴社最年轻的篆刻家。黄老晚年经徐无闻教授推荐，先后为《秦汉篆隶字形表》《汉语大字典》缩写石鼓文与简帛书体篆字。弟子眼中的老师没有功利心杨竹民弟子叶国光，如今已66岁，他回忆说，杨老的画室简陋，十几平方米的居室腾出一角作画。由于家境清贫，夜里常年灯光昏暗，待女儿出门上夜班时，杨老便连夜作画。虽以卖画作为主要经济来源，但杨老十分坚持原则，绝不抬价，不从中投机取巧，也坚持不大批量作画，但凡能维持生活便足矣。“记得上世纪80年代初，一次过春节前，杨老师连夜作画4幅，次日拿到渝中老字号画馆‘淳辉阁’售卖，每幅售价8元钱，卖完便回家过年。”叶国光说，有人劝杨老多卖几幅，市场好，买家多，杨老师却摆手摇头，只说：“满足过年便足矣。”“蔡老师没有专用的画室，只有吃饭之方桌，他思念‘洛神’，遥望‘嫦娥’，看‘昭君’出塞，美人的灵性，唤起他的创作灵感。”蔡岚的弟子陆佩英已是七旬老人，她还记得，蔡老的工笔画功夫中，最拿手的是“铁线描”“游丝描”“丁头鼠尾”等描法技巧，这让蔡老笔下的仕女飘逸、柔情、洒脱。陆佩英说，跟着蔡老学画初期，学员们时常去蔡老家旁观、揣摩，蔡师母待人热情，总为学员们煮上一碗挂面。“蔡老师要求学员和弟子，作画最好不参展、不参加商业活动，甚至不到万不得已，最好不要卖画。”陆佩英说，她懂老师的心思，一旦心花了，画就画不好了。黄笑芸与蒲文新感情深厚，上世纪80年代初，蒲文新时常邀请黄老在他家做客，趁机讨教。当年，他还是从事体力活的工人，黄老耐心教导他，想要学好篆刻，便要写好字和书法。黄老的篆刻风格属浙派，纹路细腻，擅长在桃核上巧妙刻印。他就一把刻刀，篆刻和作画均没有花枝招展，他叮嘱蒲文新，工具不在多，在于用心钻刻。积淀后的蒲文新逐渐悟出，篆刻的过程不在外表在内涵，不在形式在品格。“黄老师很有趣，家里养了8只猫，吃完饭就要回家，自称都是他的‘猫儿子’。在我人生最拮据的时候，黄老师拿出为数不多的积蓄帮助我。”蒲文新说，曾经浮躁一时的个性，在与黄老的交往中，逐渐变得谦善、平和，黄老影响了他的一生。今年上半年画社重回塗山在我们看来，大家想表达的作画精神或许是：画画是精神之事，是思想情感之事，是文化修养之事，呈现着一个人的生命品格，这或许也是塗山书画社坚持传承的本因，提倡和呼吁的初衷。据了解，塗山书画社因各种因素，中途停办些许时间，2015年，在川之行文化发展有限公司及书画爱好者支持下恢复成立。去年，该书画社引入的新社员当中，包括中国美术家协会成员、重庆书法家协会副主席等数人。今年上半年，该书画社将重回塗山，在各界支持下，将在塗山寺附近打造一处专业活动基地，约400平方米。接下来，搭建文化技术交流平台，延续该书画社培训人才的传统。塗山书画社社长赵纯元说，翻开重庆历史画卷，山、水、泉、洞、峡、花、鸟一应俱全，尤其南山诸峰，横空壁立，峰清岭翠，宛如一幅奇山异景的山水画，矗立江岸。传承重庆书画名人身上的传统技艺，以及严肃、深沉、庄重的精神，便是为这座城市，延续最本真的艺术追求。“现在部分年轻人放弃传统，喧嚣一时，这令人深感忧虑。”赵纯元说，塗山书画社在崭新的一年，做好该做的能做的贡献，希望与更多年轻人切磋技艺，脚踏实地，摒弃浮华。重庆晚报-上游新闻记者 李琅/文 钱波/图
#周强：深化各国务实合作 共同提升强制执行水平	新华社上海1月22日电 最高人民法院院长周强在22日举行的世界执行大会上建议，各国应相互学习借鉴，深化务实合作，共同提升强制执行水平，促进国际民事执行法治发展。周强指出，强制执行事关当事人合法权益及时实现，事关司法权威和司法公信力。以习近平同志为核心的中共中央将解决执行难作为全面依法治国重要内容，明确提出要“切实解决执行难”。中国各级法院攻坚克难，实现执行模式重大变革，基本形成具有中国特色的执行制度、机制和模式，为国际民事执行法治发展贡献了中国智慧。周强建议，各国应加强执行领域经验交流，共同推动强制执行现代化进程，深化在跨境执行等方面务实合作，为促进各国法治建设和诚信体系建设、推动构建人类命运共同体作出贡献。
#银保监会：财险公司要规范使用车险条款并确保财务数据真实	新华社北京1月22日电(记者谭谟晓)为进一步加强车险业务监管，整治市场乱象，维护车险消费者合法权益，银保监会近日下发通知，要求各财险公司规范使用车险条款、费率，加强业务财务数据真实性管理。据介绍，自2015年6月商业车险改革启动以来，车险的社会管理功能得到更好发挥，但当前车险市场未按照规定使用车险条款费率和业务财务数据不真实问题突出，亟待加强监管。通知明确，各财险公司使用车险条款、费率应严格按照法律、行政法规或者国务院保险监督管理机构的有关规定执行，严禁未经批准，擅自修改或变相修改条款、费率水平；严禁通过给予或者承诺给予投保人、被保险人保险合同约定以外的利益变相突破报批费率水平；严禁通过虚列其他费用套取手续费变相突破报批手续费率水平。通知要求，各财险公司应加强业务财务数据真实性管理，确保各项经营成本费用真实并及时入账，严禁以直接业务虚挂中介业务等方式套取手续费；严禁以虚列业务及管理费等方式套取费用；严禁通过违规计提责任准备金调整经营结果；严禁通过人为延迟费用入账调整经营结果。银保监会有关部门负责人表示，通知的发布将对维护车险市场秩序、遏制违法违规行为起到有效作用，并为后续商业车险改革营造良好市场环境。
#领导干部注意了，房产不能这样交易 	房产交易以房地产这种特殊商品作为交易对象，标的额高、涉及面广，是现代经济生活中重要的市场交易活动。从近年来查处通报的领导干部违纪违法案件来看，房产交易领域违纪违规问题频发，廉洁风险较高。广大领导干部务必严守党纪法规和廉洁从政方面的政策规定，切记房产不能这样交易——直接索取、收受管理服务对象所送房产或购房款。新疆生产建设兵团党委原常委宋志国接受下属国有房地产开发企业总经理王某请托，对公司经营发展提供支持，并为王某弟弟调动工作。作为回报，宋志国先后收受王某送的住宅一套、商铺四间，价值134万余元。宋志国被开除党籍。明显低于市价租购房产，或者明显高于市价租售房产。北京市公安交通管理局原局长宋建国为北京某房地产开发公司法定代表人办理多副“京A”号牌，为此，宋建国以明显低于市场价的94万元购买该公司在通州区开发的房屋2套；收受商铺2套，价值人民币486万余元。宋建国被开除党籍。在房产开发、交易中违规从事营利性活动。湖南省耒阳市城乡规划局原副局长罗细乃在任职期间，违规投资30万元入股与他人共同开发两栋住宅楼，同时私自提供该开发用地已终止项目的规划、建设审批手续，事后分得利润40.25万元。罗细乃被给予留党察看一年、行政撤职处分。违反规定多占住房。2014年3月至2017年7月期间，江苏省扬州市水务投资集团有限公司副总经理相文生隐瞒其在扬州市区有住房的事实，利用职务上的影响，长期无偿占用水务投资集团一间办公用房作为宿舍使用，而将其自有住房用于出租获利。相文生受到党内警告处分，并补缴了占用办公用房的房租和水电费用。违规购买政策性住房、福利房。天津市河东区综合执法局原副局长孟晓光在担任区房管局办公室主任期间，在无拆迁购房证明情况下，违规购买三套经济适用房，供本人及亲属居住。孟晓光受到党内警告处分，并被责令按规定补交购房差价款。违规买卖或人为操纵“房号”“房票”。浙江省杭州市富阳区发改局价格与收费管理科工作人员郎筱鲁通过为他人在房产价格备案等方面提供便利，向开发商索要楼盘房号进行倒卖，从中获利6.8万元。郎筱鲁被开除公职。在城乡房屋征迁安置等领域违反政策规定，侵犯国家、集体或他人利益。杭州市拱墅区建设局房证管理科原科长马伟荣利用职务便利，将拆迁地块无人居住的公房承租人改为自己或亲属，再通过开发商进行拆迁安置等方式获取差价，侵占公房共19套。马伟荣被开除党籍。
#三大股指震荡下挫均跌逾1% 次新股走势活跃	中新经纬客户端1月22日电 周二(22日)，沪深两市低开后展开震荡调整，近期表现较好的消费白马股及权重股普遍回调，拖累指数走弱，沪指盘中跌破2600点整数关口。午后三大指数持续下探，创业板指盘中一度跌逾2%。板指分时走势截至收盘，沪指收报2579.70点，跌1.18%，成交额1230亿；深成指收报7516.79点，跌1.44%，成交额1556亿；创业板指收报1252.24点，跌1.77%，成交额473亿。盘面上，板块普遍回调，公共交通领跌、煤炭、供气供热等周期板块跌幅居前；化纤、运输设备板块逆市小幅上涨，苏州龙杰涨停，华西股份大涨8%；快意电梯涨停，康尼机电涨逾5%。板块跌幅榜市场热点匮乏，概念板块亦多数下跌，多晶硅、稀土永磁、可燃冰跌幅居前；部分次新股走势活跃，彩讯股份、新锐科技、华培动力、华林证券、贝通信、蔚蓝生物等多股涨停。股涨幅榜机构普遍认为，从当前市场最显著的特征来看，无论是纵向还是横向比较，A股都处于估值历史底部位置，存在配置价值。国盛证券在研报中指出，2018年沪深300的市盈率由年初的14.5倍下降至10.2倍，基本已经达到了历史最低估值区域。“当前很多优质公司已经跌出价值，确认底部后开始出现回升。”前海开源基金首席经济学家杨德龙指出，优质公司的特点就是一旦估值见底之后，将会受到中长期资金的布局，从而迎来逐步回升的行情。优质公司的盈利不断兑现，进一步推高股价，从而形成长达数年甚至是数十年的慢牛行情。近期，A股迎来多重利好，QFII额度再翻番、北上资金持续净流入、开年两次降准实施……随着春节临近，市场短期之内有何布局良机？国泰君安分析指出，短期市场将会存在着反复，风险偏好也仅是有限提升。从行业配置选择方面看，一方面投资者仍应高度重视配置板块防御属性，更加看好类债资产，重点关注金融地产低估值龙头，公用事业、黄金、必需消费品以及高股息个股等领域；另一方面关注弹性更好的板块，一是周期涨价品，二是稳增长与经济转型交叉领域的新基建板块。此外，重点关注5G、人工智能、工业互联网、物联网。山西证券认为，行业配置上优先选择弱周期、逆周期板块，如公用事业、农林牧渔、5G、医疗服务等，以及受益于政策对冲的板块，如大基建(建筑央企、城轨高铁、农村及市政基础设施补短板)、地产龙头等。长期而言，东兴证券认为，医药板块经过之前大幅调整，市场对政策负面预期已经基本释放完全，优质个股价值逐步凸显，对于非药、医保外资金、医保偏好及业绩估值性价比绝对优势的标的，可以进行长线布局。(中新经纬APP)
#美国将向加拿大正式提出引渡孟晚舟 中方回应	1月22日，外交部举行例行记者会，华春莹回答记者提问。问：美国已通知加拿大，将正式提出引渡孟晚舟，请问您有何评论？华春莹：中方已多次就此事件表示严正立场。任何具有正常判断力的人都可以看出，孟晚舟案不是普通司法案件，加方任意滥用加美之间的双边引渡条约，对中国公民的安全和合法权益构成严重侵犯。我们敦促加方立即释放孟晚舟女士，切实保障她的合法权益。我们也强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟的逮捕令，不向加方提出正式引渡要求。人民日报客户端-韩晓明
#自然资源部：印尼6.5级地震不会对我国沿岸造成影响	自然资源部：印尼松巴以南海域地震或引发局地海啸 不会对我国沿岸造成影响1月22日13时16分，自然资源部海啸预警中心发布海啸信息。北京时间2019年1月22日13时10分，印尼松巴以南海域(10.56°S，119.15°E)发生6.5级地震，震源深度为25.0千米。自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但由于震源位于太平洋范围之外，不会对我国沿岸造成影响。自然资源部海啸预警中心将继续跟踪分析地震和海啸监测数据，并及时发布信息。(央视记者 郑天皓)
#陕西反诈中心创新联动协作机制 打防结合 有谋有策	陕西反诈中心创新联动协作机制打防结合 有谋有策(诚信建设万里行)6分20秒，止付冻结完成2018年12月8日17点26分，陕西反诈骗中心电话响起：西安市民白某17时20分被人冒充微信客服骗走20180元。民警接报后立即在系统生成情况说明，并上传于反诈平台28分30秒，民警核对上报信息，将紧急止付任务推送银行30分45秒，银行完成资金流查询31分50秒，银行对涉案银行卡进行止付冻结32分20秒，止付冻结操作完成“用时6分20秒，卡内余额37074元。”直到止付成功，负责应急处置的民警才松了口气。随即一张《西公冻［2018］××号的冻结通知书》，及时到达银行系统后台，受害人的被骗资金得以保全并由银行渠道原路返还。2016年7月，陕西成立打击治理电信网络新型违法犯罪信息中心(简称“反诈中心”)，公安机关联合电信运营商、银行、互联网企业等，实现提前预警干预、及时止付冻结资金等，打造针对各类骗局的创新联动协作、打防结合机制。在过去，警方查询核实，需要跑银行、运营商，遇到外地的银行卡，还要出差，一圈折腾下来，骗子早把资金转移了。“现在可大不一样了！”陕西省公安厅反诈中心民警罗红强介绍，三大基础运营商、多家全国性商业银行入驻反诈中心合署办公，同时与未入驻的20多家商业银行建成专线联络机制，实现了一站式紧急止付、快速冻结。反诈中心成立以来，止付涉案资金3.718亿元，冻结资金5.873亿元。“接到报警后的30分钟，是紧急止付和快速冻结的黄金时间。” 陕西省公安厅刑侦局侦查一处处长孙剑说，然而，一些受害者被骗后过了很久才报案，这往往贻误了最佳时间。很多骗子正是抓住这一点，用各种手段反复干扰受害者的判断。“我们坚持以防为主，加强防控体系建设，强化预警，提升群众防范意识。”孙剑介绍，反诈中心建立了一套研判分析机制，可以线上线下联动，联系社区民警和家属对受害者进行现场提醒和劝阻。中心成立以来，共接收群众咨询2.3万余人次，发送预警11万余条。去年4月，西安警方破获了“3·13”系列钓鱼网站诈骗案，犯罪分子通过网络招聘司机，由司机载着伪基站到西安人员密集的地方群发短信，诱导受害者通过短信链接进入钓鱼网站，并窃取其个人银行卡号、密码等信息，实施盗刷。此后，犯罪分子通过电商平台购买游戏点卡再打折倒卖，或进行网络赌博等方式，实施洗钱套现。该团伙涉案400余起，涉案金额高达500余万元。“现在，电信网络诈骗犯罪的专业化、产业化、分工化特征日趋明显。这为警方打击全链条犯罪设置了诸多障碍。”西安市公安局副局长阎鸿分析，得益于反诈中心这一机制，警方能整合各类信息资源，在预警防范过程中，对各类案件长期分析研判、总结经验，从一个案件挖出一串，从个案侦破上升为对类案的全链条打击。“3·13”大案的破获就源于去年1月西安市反诈中心研判日常警情时发现的一条线索，最终“顺藤摸瓜一锅端”。“信息化时代，个人信息泄露是大多数骗术得逞的重要原因。”陕西省公安厅刑侦局政委高宽宁认为，除了警方的强力打击外，还需要发动社会各界力量，堵住个人信息泄露的制度和监管漏洞。倪 弋
#回乡路上男孩突发疾病 列车长客串“临时医生”	1月21日春运首日早上8时38分，毛女士和爱人在成都站握着列车长曹俊明的手激动地说：“谢谢你们对我儿子的救助，谢谢你们！”原来，1月20日，毛女士和爱人带着儿子，在十堰站乘坐K205次列车踏上了回四川老家的路。列车开车后不久，3岁多的儿子满脸通红，浑身发烫，不停地抽搐。毛女士急得眼泪直流，其爱人也心急如焚，却束手无策。在接到通知后，列车长曹俊明一边安慰男童的父母，一边通过广播在车厢内寻找医生。时间一分一秒过去了，没有医务工作者赶到12号车厢。为避免男童病情恶化，曹俊明只能充当起了“临时医生”，紧急采取物理降温措施，为男童敷上降温贴，用白酒擦拭男童的手心、脚心，帮助散热。1个小时过去了，男童的体温开始下降并趋于稳定，抽搐也逐渐消失，男童父母悬着的心也终于落了地。看到男童身体暂无大碍，曹俊明还是不放心，叮嘱车厢乘务员随时观察男童情况，如有情况及时通过列车无线电通知自己。1月21日，在列车抵达成都站后，曹俊明将他们送下车，并叮嘱男童的父母一定要先带孩子去医院诊查。据男童母亲毛女士介绍，她和丈夫张先生这次乘车是带着儿子回四川老家过年。上车前，孩子就有些感冒流涕，加上一路的颠簸，这才突然发病。目前，毛女士一家已经安全抵达成都，孩子并无大碍。姜兆蓓李茁华华西都市报-封面新闻记者田之路
#想去田径世锦赛跑马？符合这些条件就能参与选拔！	中新网1月22日电  为了选拔高水平马拉松运动员代表国家参加多哈世锦赛，日前，中国田径协会公布了 2019多哈世锦赛马拉松项目的选拔方法。2019国际田联世界田径锦标赛定于2019年9月27日至10月6日在卡塔尔多哈举行。3月24日，江苏徐州举行的徐州国际马拉松赛将成为世锦赛的马拉松选拔赛。据悉，本次选拔赛面向社会公开报名，参加选拔赛报名标准为：2018年中国A类马拉松比赛或中国田径协会选派参加国际比赛成绩达到男子2:22:00、女子2:45:00者。选拔方法规定，本次选拔赛中男、女成绩达标者(含本场比赛及以前有效达标成绩)选拔赛前三名入选；按选拔赛名次录取男、女成绩达标者(同上)各1-2名为替补队员。此外，根据中国田协规定，选拔工作结束后，将组织入选运动员及替补队员进行集训直至世锦赛。集训期间，运动员只能在八月前参加1次马拉松比赛(场地内项目比赛不限)，否则取消世锦赛入选和比赛资格，并由符合报名标准的后续名次运动员按顺序进行补充。(完)
#成都交出亮眼“成绩单” 高新技术产业产值突破1万亿元	高新技术产业产值突破1万亿元 落户世界500强企业达285家2018年 成都交出亮眼“成绩单”华西都市报-封面新闻记者 杨金祝 赖芳杰1月21日，政协成都市第十五届委员会第二次会议开幕。“刚刚过去的2018年，是成都发展史上最值得永远铭记、具有里程碑意义的一年。”会上中共四川省委常委、成都市委书记范锐平作重要讲话时指出，一年来，成都市各级党组织和广大干部群众沿着习近平总书记指引的方向，认真落实省委“一干多支、五区协同”“四向拓展、全域开放”新战略新部署，深化改革开放、聚力创新发展，推动全面体现新发展理念的国家中心城市建设站上新台阶、进入新阶段，呈现出“五升三降”的良好态势，交出了亮眼的成绩单。发展质效提升 高新技术产业产值破万亿发展质量效益提升，先进制造业收入占工业总收入比重达82%，高新技术产业产值突破1万亿元；规上服务企业营业利润达12.8%，市属国企利润增长20.3%，全地域税收超过3000亿元，地区生产总值有望突破1.5万亿元。民间投资比重增至50.4%经济转型动能提升，新增市场主体54.1万户、新经济企业4.1万家，新经济活力居全国第3位，新增上市企业数量位居中西部第一；全社会研发投入增长12%，万人有效发明专利拥有量增长15.8%；人才新政累计吸引超过25万名大学本科及以上学历毕业生落户，人才净流入率居全国第3；民间投资活力增强，新增民营企业9.3万家，民间投资占全社会投资比重增至50.4%。国际影响提升 蓉欧班列总量全国第一城市功能品质提升，天府国际机场主体工程初具雏形，双流国际机场跻身全球“5000万级机场俱乐部”，成都国际班列境外直达城市扩展至24个，蓉欧班列年度开行列数及累计开行总量继续位居全国第一；天府文化中心、天府奥体城等20个文化地标加快建设，天府绿道体系累计建成2607公里，地铁开通运营225公里、在建283公里。落户世界500强企业达285家国际影响大幅提升，落户世界500强企业达285家，成功举办世界文化名城论坛、全球孔子学院大会等重大国际活动，成功申办世界大学生夏季运动会，利用外资实际到位超过120亿美元，在全球化与世界城市研究组织发布的世界城市排名中跃升29位至71位。生活品质提升 连续10年荣登“中国最具幸福感城市”榜首市民生活品质提升，新增城镇就业27.6万人，城镇、农村居民人均可支配收入分别增长8.3%、9%，新增学位11.2万个，新增三级甲等综合医院5家，城乡社区发展治理在第六届中国民生发展论坛上荣获“2018民生示范工程”第一名，连续10年荣登“中国最具幸福感城市”榜首。九成审批服务事项“最多跑一次”与此同时企业经营成本下降。91%以上审批服务事项实现“最多跑一次”，工程建设项目全流程审批总用时压缩至120个工作日内，企业开办时间压缩至5个工作日；取消(停征)减免行政事业性收费和政府性基金14项，全年减税降费915亿元。成都清洁能源占比达58.8%城市运行矛盾下降。中优区域疏解一般性制造业、批发市场及仓储物流等109家；新增公交全部使用新能源车，全市清洁能源占比达58.8%，高峰交通拥堵指数下降5%；重污染天数同比减少16天，PM10、PM2.5浓度同比分别下降8%、8.9%；基本消除建成区黑臭水体。房地产市场平稳健康发展社会突出风险下降。10个重点领域防范化解风险攻坚行动扎实推进，房地产市场总体保持平稳健康发展，全市政府或有债务余额在2017年减少666.9亿元的基础上再减少397亿元，群体性事件同比下降36.1%，受理群众信访总量同比下降17.6%，实现了城市安全、社会安定、市民安宁。
#中国气象局：2018年全国平均气温较常年升高0.5℃	中新网北京1月22日电(杨雨奇)22日，中国气象局发布《2018年中国气候公报》(下称《公报》)。公报显示，2018年，中国气候年景总体正常，气温偏高，降水偏多。其中，全国平均气温(10.1℃)较常年偏高0.5℃；春、夏季气温创历史新高，秋、冬季气温接近常年同期。2018年平均气温升高0.5℃，降水量升高7%《公报》还显示，2018年中国全国高温日数多，东北及中东部地区高温极端性突出。此外，在降水方面，2018年全国平均降水量达到673.8毫米，比常年偏多7%。全国年降水资源总量为63937亿立方米，比常年偏多4174亿立方米，属丰水年份，其中黑龙江、四川、甘肃、青海、宁夏属于异常丰水年份。从降水的季节性来看，夏、秋季降水分别偏多10%和6%，冬季偏少17%，春季接近常年同期。其中，夏季暴雨过程频繁，全国共出现21次暴雨过程，但暴雨洪涝灾害总体偏轻。台风、低温冻害等自然灾害影响较大《公报》显示，2018年，中国全国范围内生成和登陆台风较多，诸如“安比”“云雀”“温比亚”3个台风在一个月内相继登陆上海，其中“温比亚”灾损为今年最重。此外，低温冷冻害及雪灾频发。《公报》显示，2018年1月底寒潮侵袭中东部引发暴雪，4月上旬西北、华北等地出现阶段性春寒，12月底出现入冬以来范围最大的低温雨雪冰冻天气过程，低温冷冻害及雪灾损失偏重；强对流天气少，经济损失偏轻；春季北方沙尘天气少，影响偏轻；阶段性雾霾影响大。《公报》称，2018年，全国主要粮食产区光、温、水匹配较好，气候条件对农业生产比较有利。与2001-2010年同期平均相比，2018年中国东北西部至西南东部一线及华南中西部等地植被长势偏好，其中，东北中西部、华北西部和北部、西北东部、西南东部、江南中西部、华南中西部及内蒙古中东部等地偏好程度较明显。(完)
#爸爸去世后 面对瘫痪的母亲 女儿做了一个大胆的决定…	杨玉霞是三峡大学医学院学生，父亲去世后，她将瘫痪卧床的母亲接到宜昌，租住在学校附近的一处民房里。一年多来，这个瘦弱的姑娘，没有被生活的不幸压垮，反而活得更加坚强。父亲患病去世 女生带母亲求学天气好时，杨玉霞会用轮椅将母亲推出去晒太阳吃过晚饭，杨玉霞会帮母亲按摩一下腿部1997年，杨玉霞出生在湖北省恩施土家族苗族自治州利川市凉雾乡双河村，母亲黄菊贵半身瘫痪，卧床近40年，一家人的生活全靠父亲杨继成独自在外打拼。为了生计，杨继成常年带着妻子在利川市打工，每月有2000多元收入，也能照顾妻子的生活。从2016年开始，杨继成经常感觉喉咙疼，因舍不得钱，一直没去医院。2017年5月，顶不住了的杨继成来到医院，诊断为食道癌晚期，花5万多元治疗了5个多月，没能挽回生命。由于哥哥在外打工，收入有限，没有照顾母亲的条件，杨玉霞开始了带着母亲求学的生活。有爱就是温暖的家杨玉霞准备带母亲出门杨玉霞母女俩住在位于三峡大学附近的望州村二组一栋出租屋的一楼。这是杨玉霞好不容易才找到的，每月租金450元，每天早上7点起床，步行十几分钟，就能到学校上课了。出租房很简陋，只有10多平米，分为一间房和一个厕所，房内有一床一柜一桌，桌上摆放着大量医学书籍和一台电脑，电脑是杨玉霞刚上大学时，父亲省吃俭用送给她的礼物，桌子旁边有张矮凳，上面摆着电磁炉和电饭煲，这是母女俩做饭的工具。小桌子上摆放着母女俩做饭的工具杨玉霞早上去上课之后，黄菊贵就自己做早饭。菜是杨玉霞提前买好的，买一次管两三天。做饭时，黄菊贵能用双手将身体挪到床边，再慢慢移动到轮椅上。吃过早饭，黄菊贵便一个人坐在家里。“妈妈为了省钱，一个人在家时，总舍不得开灯。”杨玉霞说，母亲总是时时为她着想，一度电、一滴水都舍不得多用。中午，杨玉霞一下课就赶回家做午饭。晚上下了晚自习，再回家做晚饭。这两天，她们吃的是大头菜炒肉，杨玉霞总抢着吃大头菜，把肉留给妈妈，妈妈也舍不得吃。这几天天气好，中午吃完饭，杨玉霞便用轮椅将母亲推出去晒太阳。看起来弱不禁风的杨玉霞可以很熟练地将母亲抱起来，轻轻地放到轮椅上。“因为常年卧床，妈妈的双腿已经严重萎缩。帮她揉揉腿，会让她舒服一点。”杨玉霞说，吃过晚饭，她会帮妈妈按摩腿部，一边按摩一边陪妈妈聊天，妈妈喜欢听女儿讲学校的事儿。按摩完，杨玉霞帮妈妈洗漱安顿后，才又抓紧时间看会书，或者和朋友聊聊天。一年多来，杨玉霞每天都重复着这样匆匆忙忙的生活，她说很辛苦，但很踏实。“有妈妈在的地方，就是温暖的家。”越是身处逆境越是自律杨玉霞抱妈妈出门高考填报志愿时，杨玉霞曾想报考师范，和两个舅舅一样做老师，但想着母亲常年生病，学医可能更加方便照顾，她最终报考了三峡大学医学院临床医学专业。杨玉霞深知，对于学医的人而言，“认真”二字尤其重要，不仅需要把课堂上的知识烂熟于心，更要把细枝末节都刻画在脑子里，因为任何的差错都是对生命的不负责任。医学生免不了有许多复杂的实验课，有一次做实验时，杨玉霞被老师批评，她就将这个实验反复做多次，烂熟于心的同时，保证自己不会再犯类似的错误。“对自己的学业负责，更是对他人的生命负责。”杨玉霞说。杨玉霞有一个特殊的爱好——跑步，从高中一路“跑”进大学。她喜欢在阳光下恣意奔跑，用这种方式把握自己生命的脉动，感受那种永不停歇、努力向前的节奏。杨玉霞获得宜昌马拉松比赛奖牌一边是高强度的专业学习，一边是对母亲的悉心照料，一年多来，杨玉霞一样也没落下。凭借自己的努力，杨玉霞拿到了国家励志奖学金、校级二等奖学金，获得了专项奖“自强之星”、校运会3000米第一名、医学院“十佳杰出青年”和五四评优“优秀团员”等奖励和荣誉。“只要有我在，妈妈一定会过得很幸福的。”将母亲接到宜昌后，哥哥曾连续几个月寄来生活费，但从2018年3月开始，哥哥的经济状况不好，就没再寄过钱。母女俩的生活异常节俭，很多爱心人士向他们伸出了援助之手。杨玉霞一家在当地是精准扶贫户，由利川市卫计局一名干部帮扶。每个月，这名扶贫干部会汇来500元爱心款，不时也会送来一些衣服和棉被等生活物资。杨玉霞在校园里留影宜昌市夷陵医院院长艾文兵得知杨玉霞的情况后，每年都会送来5000元资助款。除了好心人的帮助，学校每年有5000元奖学金，另外还提供勤工助学岗位，每年有2000元的工资。这些钱，解决了母女俩的生活问题。每年的学费则是两个舅舅资助的。从下学期开始，杨玉霞和同学们要到三峡大学东校区学习，学校特意在宿舍区一楼单独留了一个房间，供母女俩生活。“只要有我在，妈妈一定会过得很幸福的。” 杨玉霞说，逆境让她学会了坚韧不拔，懂得了责任和感恩，“我会做妈妈的双腿，带她走向幸福的生活，看遍最美的风景。”坚强的杨玉霞私下里也是个“萌妹子”作者：杨自林 余东山郭晓莹 董晓斌
#中国气象局：2018年高温日数多 总的气候年景正常 	中新网客户端1月22日电 国家气候中心副主任张强今日表示，2018年，中国气温偏高，降水偏多，台风和低温冷冻害损失偏重，暴雨洪涝、干旱、强对流、沙尘暴等气象灾害偏轻。总的气候年景属于正常。高温日数多，东北及中东部地区高温极端性突出；从我们历史高温变化来说，2018年仅次于2017年高温天数，主要高温发生在南方、长江到华南地区。中国气象局今日举办新闻发布会，围绕《2018年中国气候公报》《2018年全国生态气象公报》《2017年中国温室气体公报》进行相关解读。会上，张强在介绍《2018年中国气候公报》时表示，2018年我国气温偏高，降水偏多。台风和低温冷冻害损失偏重，暴雨洪涝、干旱、强对流、沙尘暴等气象灾害偏轻。与近5年相比，农作物受灾面积、死亡失踪人口以及直接经济损失均明显偏少。总的气候年景属于正常。2018年，全国平均气温(10.1℃)较常年偏高0.5℃；春、夏季气温创历史新高，有的达到1度甚至2度。秋、冬季气温接近常年同期。从季节转换来说，由于春夏温度偏高。全国平均降水量偏多，673.8毫米，比常年偏多7%；夏、秋季降水分别偏多10%和6%，冬季偏少17%，春季接近常年同期。六大区域年降水量均偏多或接近常年；七大流域中除辽河偏少11%外，其余均偏多或接近常年。特别松花江、黄河流域偏多。张强称，2018年华南前汛期开始时间较常年明显偏晚，结束偏早，雨量偏少；西南雨季开始和结束均接近常年，雨量偏多；梅雨入梅晚、出梅早，梅雨量偏少40%左右。华北雨季开始和结束均偏早，雨量偏多；华西秋雨开始和结束均偏晚，雨量偏少；东北雨季开始和结束均接近常年，雨量偏少。2018年，生成和登陆台风多、登陆位置偏北、特别上海以北和北上影响，灾损重。“安比”“云雀”“温比亚”3个台风在一个月内相继登陆上海，其中“温比亚”灾损为今年最重。低温冷冻害及雪灾频发，损失近8年来偏重，从这个图可以看到，2011年以后，低温冷冻灾害比轻，今年加重。从降温来说，1月底寒潮侵袭中东部引发暴雪，长江流域降温幅度比较大。4月上旬西北、华北等地出现阶段性春寒；12月底出现入冬以来范围最大的低温雨雪冰冻天气过程，140多个站发生了冰冻灾害。低温冷冻害及雪灾损失偏重。张强表示，暴雨情况来看，整个暴雨灾害发生了比较轻，夏季暴雨过程频繁，秋季雨日多，虽然发生了20多次暴雨过程，但是没有发生流域性洪涝灾害。夏季暴雨过程频繁，全国共出现21次暴雨过程，但暴雨洪涝灾害总体偏轻。主要暴雨过程，特别是我们6月份，南方地区持续了9天这样一个降水，使得很多地区发生了内涝，出现了泥石流灾害。另外一次就是北方，兰州北方城市发生了这样事件还是比较罕见。另外就是秋季，我国南方地区还有西南东部地区发生了连雨，对农业生产造成影响。张强指出，高温日数多，东北及中东部地区高温极端性突出；从我们历史高温变化来说，2018年仅次于2017年高温天数，主要高温发生在南方、长江到华南地区。另外罕见东北地区本来一般是高温比较少，2018年发生了高温天气。干旱总体来说比较轻，从历年变化图来说，今年干旱可以说历史上最轻的年份。但是在这个轻的年份也是发生了一系列的阶段性干旱事件。春季到夏季出现了春夏连旱，盛夏时候出现了伏旱，主要在江南地区。另外秋季发生了一些重度秋旱，在长江中游区域。区域性和阶段性干旱明显，但影响偏轻；强对流天气少，经济损失偏轻；春季北方沙尘天气少，影响偏轻；最大一次沙尘暴在3月份。此外，张强还指出，阶段性雾霾影响大。2018年，我国共发生5次大范围、持续性雾和霾天气过程。过程次数与上年持平，但局地影响重。我们在年初时候，正好是春节期间，琼海好多航空、船舶、体育影响了春季旅游。另外在年末，在11月份时候，华北、华东出现了大范围雾霾天气，当时因为时间长，我们感受分为了两段。第一段是24日到26日出现了严重霾，PM2.5爆表。后来11月30日到12月3日又发生，京津冀、长三角都出现了非常严重的雾、霾天气。总的来看，我们2018年气候还是比较正常。张强称，对各个行业影响我们用一句话来说，气候对农业影响基本上光、温、水匹配还是比较好，气候条件对农作物生产总体还是有利。气候对水资源影响总的来说水偏多，是一个好的年份。2018年，主要粮食产区光、温、水匹配较好，气候条件对农业生产比较有利，但是部分地区仍然出现了暴雨洪涝、低温阴雨寡照、高温等灾害，使得农作物生长发育受到一定影响。全国年降水资源总量为63937亿立方米，比常年偏多4174亿立方米，属于丰水年份，其中黑龙江、四川、甘肃、青海、宁夏属于异常丰水年份。与2001-2010年同期平均相比，2018年我国东北西部至西南东部一线及华南中西部等地植被长势偏好，其中，东北中西部、华北西部和北部、西北东部、西南东部、江南中西部、华南中西部及内蒙古中东部等地偏好程度较明显。
#湖南“三支箭”精准靶向民营和小微企业融资 	新华社长沙1月22日电(记者阳建)中国人民银行长沙中心支行22日举行新闻发布会公布，2018年湖南省通过信贷、发债、股权融资“三支箭”政策组合，“靶向”推动民营和小微企业融资平稳增长，有效支持了实体经济发展。数据显示，2018年，湖南省新增涉农贷款987.2亿元，新增小微企业贷款508.0亿元，普惠口径小微企业贷款新增424.8亿元，同比多增377.1亿元。同时，2018年累计发放支小再贷款、再贴现263.3亿元，是上年同期的1.8倍，惠及近7000家民营、小微企业。在支持民企发债方面，2018年湖南省民企发行债务融资工具62亿元。另外，民企股权融资工作也取得稳步进展。中国人民银行长沙中心支行有关负责人表示，为深化民营和小微企业金融服务，将继续用好用活“三支箭”政策组合，2019年支小再贷款、再贴现投放量将力争超过400亿元，同时积极推动辖内符合规定的金融机构发起设立民企股权融资支持工具。
#在世界屋脊上，有一位“神鸟”黑颈鹤的守护者	每年10月至次年4月，成群的国家一级保护动物黑颈鹤从藏北高原飞至拉萨河谷、林周县澎波河流域湿地过冬。旦增是西藏拉萨林周县黑颈鹤国家自然保护区巡护员，主要职责便是保护这些高原“神鸟”安全过冬。西藏林周县黑颈鹤。王媛媛 摄林周县自古称作澎波地区，被誉为拉萨“粮仓”，大片的耕地冬季休耕时为黑颈鹤提供丰富的食物来源。“如今，来林周县过冬的黑颈鹤数量一年比一年多。”旦增说。旦增是位老党员，2015年被林周县林业局正式聘为巡护员。西藏高原生物研究部门发布的数据显示，2011年在西藏越冬的黑颈鹤约有6300只，2014年6500余只，2017年至2018年冬季调查中，西藏越冬黑颈鹤种群数量为7500余只。作为黑颈鹤的“全职保姆”，旦增主要有三项工作：巡护、喂食、救助。旦增准备骑摩托去巡护。江飞波 摄“他们(村民们)都爱开我玩笑，如果他们上午在哪个山沟里看到了一群黑颈鹤，下午在甜茶馆里遇到我就要调侃说，旦增家的黑颈鹤又多了一群。”旦增笑着说。有趣的是，旦增的普通话并不好，听、说能力有限，但他非常喜欢科教自然类的电视节目，中央电视台的《人与自然》是他的必追剧。旦增的午饭是糌粑。江飞波 摄“估计我的巡护范围今年有600至700只黑颈鹤。”旦增说，巡护过程中主要看黑颈鹤的栖息地有无异常，有无流浪狗等其他天敌攻击黑颈鹤，另外就是查看黑颈鹤有无受伤、生病等。西藏林周县的黑颈鹤翩翩起舞。王媛媛 摄冬季的澎波河谷非常美丽，四周雪山环绕，黑颈鹤不时盘旋在村落的上空，发出声声鹤鸣。常年与黑颈鹤打交道，旦增对黑颈鹤极为敏锐。采访时他会突然指着窗外说，远处几个正在缓缓移动的小黑点正是黑颈鹤，而记者要仔细地循着他所指的方向才能辨别。在户外时，车辆快速通过，他总能提前看到黑颈鹤的位置。旦增一家住在虎头山水库边上的卡东村，往下几公里就是卡孜水库。旦增的巡护路线以土路居多，骑摩托车一圈下来要两三个小时。到2018年夏天，他已经骑烂了一辆摩托车。旦增已经骑烂的摩托车。江飞波 摄旦增说，家人很支持他的工作。为了照顾好黑颈鹤，家里的农活他并不怎么参与。旦增的爱人次珍说，现在一家人和他一样，出门处处留意黑颈鹤的动向。“我们平时在哪块农田里看到黑颈鹤比较多，回来也会和他‘汇报’，让他留意。”次珍说。旦增在装小麦，准备喂食。江飞波 摄傍晚，我们跟着旦增到田里进行喂食，“我小儿子的房子现在空着，正好堆放小麦。房子外面的农田地势平坦，是黑颈鹤喜欢落脚的地方。”旦增说，黑颈鹤爱吃小麦，而并不怎么吃青稞。林周县林业局每年冬天会给巡护员发放1000斤小麦，用于喂食黑颈鹤。“如果巡护员负责的区域内黑颈鹤比较多，小麦不够的话还可以再申请。”旦增介绍，高峰时期，最多一天要撒大约50斤小麦。旦增和他照顾的黑颈鹤群。江飞波 摄大致掂量了分量后，旦增扛着小麦走到农田里，而百米开外，上百只黑颈鹤悠闲地在田里觅食。旦增将小麦均匀撒在一亩多地里，同时介绍自己投喂的经验：要与黑颈鹤保持距离，大约一两百米就可以了，“黑颈鹤们看得到，待会我们走了，它们自己会过来吃的。”多年的经验，旦增总结了一套自己的投喂技巧。“要站在黑颈鹤的角度看问题。”旦增说，出于安全考虑，首先地点一定要平坦开阔，便于黑颈鹤观察。其次位置要相对固定，不能今天撒在这里，明天撒在那里，黑颈鹤养成固定的进食习惯很不容易。旦增在给黑颈鹤投食。江飞波 摄再者，时间上也很有讲究，小麦撒太早了容易被其他动物抢吃，太晚了黑颈鹤就不来了。“傍晚最好，要等村里的牛羊回圈了才撒。”旦增说，牛羊走动会惊跑黑颈鹤。每天给黑颈鹤喂食是旦增的“快乐时间”。江飞波 摄在水库周边，记者感受到了周边藏族民众对黑颈鹤的爱护。“我们都有留旦增的电话，如果有人来水库捕鱼惊扰到了黑颈鹤，我们就给他打电话。”水库边上的村民白玛央金说，如果遇到黑颈鹤受伤等情况，村民们都会第一时间通知旦增。正在说话时，几只黑颈鹤正在白玛央金门口几十米开外的田埂上悠闲地觅食。“它们是一家三口，最小的那只是孩子，稍小一点的是妈妈，另外一只是爸爸。”旦增说，如果三只黑颈鹤在一起，一般是一家子。黑颈鹤“一家三口” 。江飞波 摄“冲冲(黑颈鹤的藏语称呼)是吉祥鸟，它们能到我们这里落脚，是很好的寓意。”白玛央金说。除了日常巡护、喂食，旦增还负责救助黑颈鹤。“正式成为巡护员后，林业局对我们进行了培训，从2015年到现在，我一共救治了4只黑颈鹤。”旦增说。日复一日地巡逻、喂食，旦增并不觉得乏味。他说自己最开心的事便是和“高冷”的黑颈鹤打交道。旦增家附近成群的黑颈鹤。江飞波 摄每年3月中旬至4月，大部分黑颈鹤要启程飞回藏北进行繁衍，秋冬时节，其中部分黑颈鹤将“拖家带口”飞回澎波河谷，飞回旦增的身边。即便夏天，旦增也要悉心照顾少量留下来的黑颈鹤，做它们忠实的守护者。西藏林周县的黑颈鹤。王媛媛 摄作者：江飞波
#试点候补购票 没买到火车票也能“捡漏”	2019年春运拉开大幕试点候补购票 没买到火车票也能“捡漏”世界上最壮观的人口迁徙——春运，从1月21日开始。21日上午，记者从中国铁路成都局集团有限公司新闻发布会上获悉，春运期间，四川、重庆、贵州将有4200万名旅客通过铁路出行，其中四川旅客出行人数将达到2150万人，两项数据均创下成都局集团公司春运旅客发送人数新高。2019年春运从1月21日开始，至3月1日结束，其中节前15天、节后25天。节前最高峰2月1日到来由于今年春节较往年提前11天，学生客流从1月上旬已经启动，务工返乡的探亲客流也将在近期陆续形成，预计2月1日开始将迎来节前返乡客流的最高峰。春节过后，四川北上的客流将与华东、华南的客流同时启动，务工客流还将与节后学生返校、商务走访和旅游探亲等客流形成交叉重叠，铁路运输压力较大。据了解，成都局集团公司管内西成高铁、沪昆高铁、沪蓉铁路、贵广铁路、渝贵铁路、成昆铁路、渝怀铁路、襄渝铁路等线路，是春运的重点热门线路。其中，成渝高铁、沪昆高铁、西成高铁、渝万高铁、成贵铁路成都至乐山段、渝贵铁路将是四川省春节黄金周期间走亲访友、旅游度假的热门线路。春运期间，成都、重庆、贵阳、达州、绵阳、广元、内江、万州、六盘水、安顺等地火车站将迎来旅客的集中出行，其中成都东站、重庆北站、重庆西站、贵阳北站、广元站、内江北站、达州站更是旅客集散换乘的重点车站。为方便旅客出行，在保证春运期间图定556.5对旅客列车的基础上，铁路部门节前开行临客140.5对、节后开行临客143.5对，动车组开行总对数达到482对，较去年增加约100对。首推候补购票服务试点在春运售票组织方面，成都局集团公司共开设售票窗口4712个，其中车站窗口2830个、代售点窗口1882个，覆盖了四川、重庆、贵州等省(市)369个市、县、区，1000余个乡镇。今年春运，铁路部门首次推出候补购票服务试点。进行候补购票服务试点的节前车次为北京、沪宁杭、广东地区始发，终到四川、重庆地区的所有列车。节后车次为四川、重庆地区始发，终到北京、沪宁杭、广东地区的所有列车。这些车次车票售完后，如有对应的车次、席别因退票、改签等业务产生可供发售的车票时，将按照候补时间依次自动为候补乘客分配车票，从而增加旅客的购票机会。此外，在成都东、重庆北、贵阳北、内江北、犀浦、广元、德阳、绵阳、乐山、峨眉山、雅安等56个车站实施身份证直接检票乘车业务的基础上，铁路部门还将在所有配备自助实名制核验闸机的车站推广仅凭身份证通过实名制核验进站，进一步提升旅客的乘车效率。□名词解释 候补购票什么是候补购票？简单说就是通过12306网站或手机客户端购票，如遇所需车次、席别无票时，可按日期、车次、席别提交购票需求，在预付票款后，售票系统自动安排网上排队候补。当对应的车次、席别因退票、改签等业务产生可供发售的车票时，系统自动兑现车票，并将购票结果通知乘客。华西都市报-封面新闻记者李智
#“妈妈骑士”的258天：骑行万里 相当于绕海南岛21.5圈	“妈妈骑士”的258天：骑行13172公里，相当于绕海南岛21.5圈黄衣，一辆电动车。的冬夜，还在送餐的路上。的258天里，累计骑行距离达13172公里，于绕海南岛21.5圈。深夜，安兴还在送餐的路上。吕明 摄她服务了7305名客户，了8616次配送的后的“战绩”。深夜，安兴还在送餐的路上。吕明 摄是来自福建福州的“妈妈骑士”，数千万外卖骑手中的一员。每个月，都能拿到站里第三的业绩。没有什么送餐秘密，就是勤快。”笑说。展示上个月的业绩，排站里第三。吕明 摄信，生没有白走的路，步都会计数”。在写字楼底下给客户打电话。吕明 摄“黄袍加身”变“骑士”成为一位外卖骑手，并非是安兴所能想到的生活转折。安兴今年快40岁了，她有两个女儿，一个8岁，一个13岁。过去，她在一家商场鞋柜做了15年的售货员，前两年，商场撤柜，门店搬到离家一个多小时的车程之外，安兴决定辞职，在家的附近另外找工作。她换的第一份工作是灯具城的仓管员。她很爱学习，只用了一个星期，就把仓库摸得清清楚楚的。可惜灯具店生意不好做，行将倒闭。2018年5月7日，安兴又换一份工作，“黄袍加身”，成为大家口中的“外卖小哥”。同一个部门的近百位外卖配送员中，只有安兴是女的。2019年1月17日，美团研究院发布《城市新青年：2018外卖骑手就业报告》称，共有270多万骑手在美团外卖获得收入，六成骑手已婚已育，77%骑手来自农村，67万来自贫困县。“妈妈骑手”在外卖配送员中并不多见。以美团为例，每一百名骑手只有8位女性。每天早到站点集合，统一为送餐箱清洗、消毒。吕明 摄入了这行，安兴觉得，时间一分钟一分钟的都变得特别有价值，特别是在极端天气时和一些特别的时段，把餐送到客人手上时对方感激的眼神让她很有满足感。2018年7月8日，或许是安兴最疲惫的一天。当天00时28分，她还在为陈姓顾客送餐。深夜，安兴还在送餐的路上。吕明 摄好评不断的“妈妈骑士”在安兴的同事眼中，这位“妈妈骑士”敦厚温和，“是个大好人”。安兴安慰人的方式很率直，也为这个充满阳刚味的快递小哥群体增加了不少温柔的女性色彩。早上在站点跟同事聊天。吕明 摄某家超规格的一款奶茶无法密封封盖，是快递小哥们最棘手的任务，有一次，同事配送的奶茶果然倾倒，不仅赔了钱，还挨了客户好一顿责怪。安兴悄悄买来一杯奶茶送他喝，“这位心情沮丧的同事一下子怨气就消了”。与同事交流。吕明 摄安兴笑着说，不知不觉中，和其他的外卖配送员一样，她眼中的店铺慢慢地也变成了一个个具体的指标：“菜做得快不快”“汤容不容易洒”“奶茶有没有封盖”？安兴在配送外卖。吕明 摄在过去的7个月中，她已经获得了614个好评，“尤其是货品完好让人印象深刻”。她微笑地说，很多客人看到是“妈妈骑士”上门，都特别宽容友好，一句相互的问候和叮嘱，都让彼此心里暖暖的。安兴将外卖交给客户。吕明 摄女儿陪着妈妈一块送餐安兴的两个女儿不那么乐意妈妈送外卖。她们告诉记者，很担心妈妈骑车在路上不安全，特别是下雨天妈妈的衣服全淋湿了，“看着非常非常难过”。安兴送女儿上学。吕明 摄大女儿文静寡言，从来没有对妈妈的职业表示态度。安兴从女儿的只言片语中觉得，孩子希望她能更多地在家里陪伴。安兴很无奈地说，之前还会跟着闺蜜带着孩子来个“说走就走”的亲子旅行，现在确实留给家庭和孩子的时间少了。拍摄当日，外卖刚好送到女儿托管的附近，安兴顺便上来看一下明天要期末考的女儿，复习得怎么样。吕明 摄8岁的小女儿贝贝活泼爱笑，她为妈妈感到忧心，也为她感到骄傲。每当托管放学，安兴手上却还有几单外卖要送的时候，贝贝就陪着妈妈一块儿送餐。期末考，安兴在校门口为女儿加油。吕明 摄每次到了客户楼下，安兴舍不得孩子爬楼梯，让贝贝在楼下等待。机灵的小姑娘常常找到一个隐蔽的“门后”或“树后”躲起来，“不让坏人看到我孤零零一个人”。安兴在等电梯。吕明 摄贝贝骄傲地说，这是姐姐帮她想出来的好办法，“姐姐一直交代我，千万不要跟坏人走了，要等妈妈。”不担心送外卖遇到熟人再过两天，就是同学聚会了，二十多年没见，同学群里一阵阵沸腾，安兴却有些犯愁。年底正是冲量的时候，她正恨不能一分钟掰成两分钟来用，参加同学会确实有点分身乏术的感觉。安兴从商家接单。吕明 摄酷暑过后，快餐配送行业渐渐进入淡季。安兴感觉到，近来，订单量已经减少了不少，尽管她12月份的收入达到8000多元，显示出她的工作量极大，但相较于7月8月间，已经减量不少。安兴欣慰的是，孩子正好放寒假，亲戚专程到家里来帮着照顾孩子，让她免去后顾之忧，去放手一搏。安兴决定去参加同学聚会，工作再忙，她也希望留出自己的时间和空间。等餐休息。吕明 摄担不担心送外卖遇到熟人不好意思？安兴摇摇头笑说，职业不分贵贱，每一个凭劳动吃饭的人都值得被尊重，善待他人是成就自己的最踏实的一条路。安兴在配送外卖。吕明 摄职业都是社会不可或缺的，高低之分，与敬业才值得尊重。在这个社会上，应该给予什么样的人尊重，因为他在做什么，他做成了什么！们为每一位兢兢业业的劳动者！记者：林春茵、吕明、彭莉芳
#应急管理部：救灾物资等向贫困地区、偏远农村倾斜	中新网1月22日电 贫困地区是自然灾害多发、重发的地区，因灾致贫、因灾返贫是中国的基本国情之一。应急管理部副部长郑国光22日表示，应急管理部在救灾物资、救灾资金、救援力量等方面向贫困地区、偏远农村倾斜，确保灾害发生后第一时间有应急响应，有救援队伍、救灾物资到现场，确保人民生命财产安全，确保受灾群众基本生活。当天，国新办就应急管理部组建以来改革和运行情况举行发布会，有记者问，应急管理部将如何推动应急管理基础工作向农村延伸，确保农村应急管理工作有效进行？郑国光回应，中国的农村、农民、农业是最易遭受自然灾害的地区、人群和行业，贫困地区也是自然灾害多发、重发的地区，贫困县有三分之二地区经常遭受洪涝和干旱灾害。因此，应对各类风险挑战，特别是自然灾害挑战，对做好“三农”工作也是一项基础性工作。郑国光认为，农村自然灾害防治工作应从三方面入手：第一，加强农村基层的防灾减灾体系建设，包括建立农村灾害信息员队伍。目前全国有70多万的信息员队伍，可以在灾害出现的时候第一时间帮助群众自救互救，组织群众转移安置。第二，加强对防灾减灾救灾知识的科普宣传。第三，强化农村救灾物资储备、救援力量培训、救灾预案完善演练。针对农村快速发展，交通、消防、危化品等安全风险多的情况，采取有效措施加强农村安全风险防控和隐患治理，研究把应急管理基础工作向农村延伸，能够确保农村应急管理有人抓、有人管。郑国光强调，在这次脱贫攻坚当中，应急管理部在救灾物资、救灾资金、救援力量等方面向贫困地区、偏远农村倾斜，确保灾害发生后第一时间有应急响应，有救援队伍、救灾物资到现场，确保人民生命财产安全，确保受灾群众基本生活。郑国光进一步指出，中国很大，农村的情况也很复杂，将按照中央的部署要求，加大对农村自然灾害风险的调查、排查、评估，把强化农村自然灾害防治能力放到更加重要的位置，确保中央“三农”政策能够在应急管理、自然灾害防治领域落地生根。
#改革开放40年系列评选：张艺谋、三代“谋女郎”皆入选	张艺谋、三代“谋女郎”皆入选昨日，1978新时代电影节、1978新时代电视节携同1978卓越大奖公布了“改革开放40年全国十佳影视作品和人物提名”，四大名著改编的电视剧全部获提名，《少林寺》《霸王别姬》《我不是药神》等获提名十佳电影，最佳导演提名聚集内地香港40年内优秀导演等等。值得一提的是，三代“谋女郎”巩俐、章子怡、周冬雨全部获提名最佳女演员。改革开放40年系列评选：“1978卓越大奖”见证中国40年改革开放40年，尤其是党的18大以来，国家取得令人瞩目的历史性成就。为了更好促进中西人文交流，对外讲好中国故事，为国家发展营造有利的国际环境，迎接建国70周年，香港大公报、香港商报、香港文汇报、香港紫荆杂志、天下英才杂志、中国人杂志、澳门濠江日报、莲花卫视与中国文化产业研究中心等机构共同发起“中国改革开放40年系列评选： 1978卓越大奖 ”，同时隆重推出1978新时代电影节、1978新时代电视节，并于去年12月18日在香港和澳门宣布启动。1978新时代电影&电视节，以开启改革开放、对于中国具有划时代意义转折点的1978命名，展现40年来以中国影视为代表的文化产业取得卓越的成就，是港澳新闻界首个专门为纪念中国改革开放、致敬共和国设立的电影节与电视节。昨日，“1978卓越大奖”系列奖项：“改革开放40年全国十佳影视作品和人物提名”正式揭开面纱，涵盖十佳电视剧、十佳电影、十佳影视金曲、十佳导演、十佳男女演员、十佳编剧等七大类目，每一类别20席入围。四大名著改编电视剧回忆杀《红高粱》《霸王别姬》都入提名改革开放40年全国十佳电视剧提名作品中，四大名著改编的经典作品都在提名之列。《大侠霍元甲》《射雕英雄传》这些从香港而来的武侠作品也占据了一席之地，更多提名是反映大时代下普通人生活的现实主义作品如《渴望》《外来妹》《咱们结婚吧》《大江大河》等。此外《激情燃烧的岁月》《暗算》《潜伏》《士兵突击》也反映出影视潮流风向的变化。十佳电影囊括了40年来所有获得国际奖项的作品。1985年瑞士第38届洛迦诺国际电影节银豹奖《黄土地》、第38届柏林国际电影节金熊奖《红高粱》、第46届戛纳国际电影节金棕榈奖《霸王别姬》、第49届威尼斯电影节金狮奖《秋菊打官司》、2001年获奥斯卡最佳外语片奖的《卧虎藏龙》等，中国特有的功夫片《天云山传奇》、《少林寺》《功夫》《英雄》也占据提名一席之地，高票房的《甲方乙方》《泰囧》《捉妖记》及反映我国近年国防力量的《战狼2》《红海行动》等都被提名。《绒花》《好汉歌》《因为爱情》等20首影视金曲提名也同时揭晓。张艺谋、三代“谋女郎”均在列陈道明、成龙、黄渤等获提名获得十佳导演提名的有谢晋、陈凯歌、张艺谋以及周星驰、徐克、王家卫、林超贤、康洪雷、刘江、赵宝刚等。获得十佳提名的编剧有刘恒、芦苇王朔、严歌苓、邹静之、高满堂等。改革开放40年全国十佳男演员提名，囊括了戏骨李雪健、唐国强、陈道明、周润发，60后、70后刘德华、李连杰、李幼斌、陈建斌、张嘉译、徐峥、黄渤，以及近几年在影视圈日渐成熟的邓超、沈腾、张译、王宝强等。巩俐、章子怡、周冬雨三位获得提名的女演员，“谋女郎”是她们身上的重要标签，被提名的孙俪虽然以电视剧起家，但2018年张艺谋的重要作品《影》中，她亦有出色表现。此外，还有陈冲、邬君梅、林青霞、周迅、斯琴高娃、张凯丽、吕丽萍、蒋雯丽、赵雅芝等，共20位影视代表女性获得提名。100位改革开放文化产业领军人物即将揭晓1978卓越大奖去年岁末启动以来，就因100位改革开放文化产业领军人物率先评选而倍受瞩目，将于2月27日在澳门悦榕庄酒店举办颁奖仪式。日前，1978卓越大奖组委会率先公布了首批17位改革开放文化产业领军人物获奖嘉宾名单。有不少获奖嘉宾还获得过中共中央、国务院颁发的改革开放40周年“改革先锋”荣誉称号，既有大众熟知的在人文科技领域中的马云、马化腾、李彦宏等科技人才；也有大众熟悉的演艺名人李谷一、李雪健、施光南、谢晋、路遥五位艺术家。与此同时，本次公布的“1978卓越大奖”中另有九位获奖者已经去世，但他们都在改革开放中做出过突出贡献，根据《1978卓越大奖评审章程和规则》，经过评委会最终审核和确认，他们提前获得“1978卓越大奖”，分别是国学大师饶宗颐，作家金庸、二月河，新闻人穆青，著名书画家启功，著名画家吴冠中、李可染，中国香港文化名流邵逸夫、徐四民等人。　 扬子晚报/扬眼记者 张漪
#巴萨宣布大博阿滕租借加盟 含800万欧元买断条款	中新网1月22日电 北京时间22日凌晨，巴塞罗那俱乐部官方宣布加纳前锋凯文-博阿滕将从萨索洛租借加盟至本赛季结束，双方签订的协议中含有800万欧元的买断条款。博阿滕成为巴萨史上第一位加纳球员。继从瓦伦西亚租借中卫穆里略之后，巴萨在冬窗期继续补强。他们将博阿滕从萨索洛带到诺坎普球场。据悉，博阿滕将在巴萨身穿19号战袍，他的租期为半年。博阿滕的到来，无疑会缓解巴萨在中锋位置的用人荒。俱乐部在声明中：“球队已经与萨索洛达成了在2018-19赛季租借凯文-博阿滕的协议，该协议包括800万欧元的买断条款。”博阿滕的职业生涯可谓颠沛流离，他曾先后在柏林赫塔、热刺、多特蒙德、朴茨茅斯、沙尔克04、法兰克福等队都效力过。本赛季，博阿滕效力于意甲球队萨索洛。在加盟巴萨之前，他一共为球队出场15次，打进5球。值得一提的是，在效力于AC米兰期间，博阿滕曾在欧冠中两次攻破巴萨大门。巴萨官方晒出了这两个进球，并且发表了特殊的欢迎词：“你曾经伤害过我们，现在你要帮助我们了。”(完)
#不惧严寒的涩北“特种兵”	中新网西宁1月22日电 题：不惧严寒的涩北“特种兵”作者 孙睿 暴海宏近日，地处柴达木盆地腹地的中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)涩北作业公司井下作业大队正对涩4-52井进行压井作业，二号机组的技术员金振军说：“这口井已经作业了3天，预计6天就可以完成作业。”太阳还没有落山，涩北地区室外温度已经下降至零下二十几摄氏度。天寒地冻，滴水成冰，为保障气田稳产上产，涩北“特种兵”们依旧坚守在岗位上，与时间赛跑，与严寒抗战。涩北气田是全国海拔最高、条件最艰苦、环境最恶劣的产气区，该气田总面积达150平方公里，是中国的四大气田之一。涩北气田也是涩宁兰管道气源地和西气东输管道主要战略接替气源地，目前已建成了涩-格、涩-宁-兰等6条总长达2943千米、年输气能力达107亿立方米的长输管道。涩北作业公司井下作业大队大队长苏占全是涩北出了名的“大忙人”，他也是青海油田屈指可数的修井专家，不论春夏秋冬，严寒酷暑，总能看到他忙碌的背影。“他(苏占全)吃饭快，走路快，电话总是占线，几乎没有和他聊天时间，啥时候他都夹个小本子，每个井场、每个机组地忙碌着。”苏占全的同事郭艳梅说。据苏占全介绍，天然气看不见、摸不到，气井井控风险高。而涩北气田地层压力系数低，压井液比重配伍困难，漏转喷风险高，压井难度大。为此，综合测试队采气测试工们，为了取全取准测试资料，在冬季寒冷的天气里，每天要攀爬测试操作平台20多次。“这些不惧严寒的涩北修井人以手指口述安全确认法、事故案例现身说法安全大讲堂等方式，实现了安全生产‘消化在课堂、应用到实际、操作到现场’的目标，还淘汰了发电机，为现场监控设备安装了太阳能蓄电池，实现了现场监控24小时不间断，每年节约油耗80多万元。”苏占全说，搬迁工作量大，机组配套头绪多，生产效率起不来，多干工作量就成了空话。为此，不甘落后的涩北修井人积极和兄弟单位对标，在每日碰头会上解决当日问题，安排隔日工作量。重点工序监督，明确生产责任，倒排施工周期，论证措施方案，一系列措施成为“提速器”。据青海油田统计，仅2018年，涩北作业公司作业占井周期同比降低了3.8天，投产维护周期同比降低1.2天。(完)
#云南加快发展乡村旅游 摆脱“美丽的贫困”	中新社云南弥勒1月22日电 题：云南加快发展乡村旅游 摆脱“美丽的贫困”中新社记者 张丹在云南省红河哈尼族彝族自治州弥勒市西北边群山密林中的可邑村，35岁的村民李建梅一大早就穿戴好彝族阿细人特有的艳丽绣花服饰，来到村口迎接当天的第一批游客。这是她作为可邑小镇讲解员的第五个年头。可邑村已有370余年历史，是彝族分支阿细人的聚居区，也是国家级非物质文化遗产“阿细跳月”的发源地。“‘可邑’在彝族阿细语中意为‘吉祥如意的地方’，但我们这里原来的日子可不怎么如意。”记者近日来此采访时，听到李建梅对游客们说，像许多西南山村一样，可邑村长期被阻隔在崇山峻岭之中，封闭落后，尘土飞扬，村民以种植玉米和烤烟为生，农机开不进村，收入微薄，年轻人多外出打工，可邑成了“空心村”。云南是中国贫困人口最多的省份，目前全省有贫困县73个，占全省县域总数的56.59%。而作为旅游大省，云南旅游资源的分布范围，基本与贫困人口和贫困地区的分布区域相重合。如世界遗产哈尼梯田所在的红河州四县——元阳、红河、绿春、金平，均为贫困县。红河州副州长鞠云昆说：“我们必须做好乡村旅游，不能守着金饭碗出去讨饭！”于是，红河州开始在“美丽”上下功夫。2014年，依托阿细人独特的民族文化，包括可邑村在内的几个自然村被打造成特色小镇对外营业。平坦的青石板路，鹅黄色的土掌房，墙上彩绘着阿细人的传统习俗，农家乐、民族工艺品制作、阿细跳月表演、电商等旅游延伸产业在村中兴起，游客纷至沓来。赵建梅结束了在外漂泊的打工生活，回到家乡做起景区讲解员。“每月3000多元(人民币，下同)的收入，还能照顾孩子，许多年轻人都陆续回来了。”据统计，可邑小镇已带动周边近200户贫困村村民实现脱贫致富，户均年收入达到10万余元。“随着全民休闲时代的到来，旅游需求正逐步成为人们的‘刚性需求’，乡村旅游市场潜力巨大。”云南省文化和旅游厅党组书记、厅长和丽贵表示，2018年，全省乡村旅游投资超过240亿元，接待游客2.5亿人次，旅游总收入超2000亿元，许多乡村旅游景点备受青睐。近年来的“网红”景区普者黑所在地丘北县过去也有许多贫困村。丘北县常务副县长袁生能介绍说，普者黑景区域内有居民6万余人，该县通过打造旅游特色村寨、增加就业岗位、入股分红、技能培训、土地租赁等多种方式增加农民收入。普者黑景区核心区仙人洞村通过发展旅游业成为富裕村。乡村旅游的发展还带动了村容村貌改变。丘北县至今共投入18000万元，开展乡村旅游公路、村内道路硬化、电力电信管沟铺设、垃圾、污水处理站、绿化亮化等基础设施及配套服务设施建设。经过多年努力，云南省旅游扶贫成效明显。2018年云南省乡村旅游扶贫重点村脱贫出列340个，全省旅游扶贫新增带动脱贫人口13.1万人。和丽贵表示，下一步云南将把乡村旅游扶贫与扶贫攻坚、美丽乡村、生态移民等重大战略统筹部署，统筹协调多部门资金整合、配套政策，合力推动乡村旅游扶贫开发建设新格局。(完)
#1/4决赛面对伊朗 里皮：我们没有压力，一切皆有可能	亚洲杯1/4决赛国足将面对强队伊朗里皮：我们没有压力，一切皆有可能广州日报全媒体记者 张喆1/8决赛以2比1逆胜泰国队后，中国男足连续两届亚洲杯杀入8强。随着伊朗队在1/8决赛以2比0完胜阿曼队，国足将确定会在1/4决赛上遭遇伊朗队。对于挑战这个目前FIFA排名位列亚洲第一的劲敌，里皮认为一切皆有可能，因为“现在的压力在伊朗队身上”。里皮：我们没什么可失去的中泰之战后，里皮和国脚连夜从艾因赶回驻地阿布扎比。北京时间本月25日0时，国足将在阿布扎比挑战伊朗队。国足还有足足三天时间备战，对于国足的多名伤员和身体疲惫的老将来说，他们必须在这三天得到充分的恢复。　　伊朗队是本届亚洲杯世界排名最高的球队，高居世界第29位，也是最大的夺冠热门。在中国队参加的前11次亚洲杯历史上，曾经5次在不同阶段与伊朗队有交手，战绩是1胜1平3负。两年前的12强赛客场对伊朗队一战，国足以0比1告负，这也是里皮目前唯一一次亲自带队对阵伊朗队的比赛。在本届亚洲杯上，伊朗队4战3胜1平，进9球，0失球，表现出强大的实力。里皮也承认伊朗是亚洲最强的球队之一，但他并不认为国足需要轻易认输。“我们两年前输给了伊朗队，前几天也输给过韩国队，但我们不应该仅仅把目标放到8强上，我们应该努力向半决赛迈进！”里皮说，“我们已经没有什么可以失去的，伊朗队是公认的强队，他们有巨大的压力，这或许是我们的优势。”奎罗斯：我们要踢得更聪明伊朗队的葡萄牙籍主帅奎罗斯目前面临的境况和里皮有点相似，他们都是最后一次带队参加亚洲杯，比赛结束后将离队。因此，奎罗斯对这次夺冠充满期待。在击败阿曼队后，奎罗斯表示：“众所周知，在里皮的带领下中国队的进步非常大，1/4决赛将是一场艰难的比赛，那场比赛我们不能再像对阵阿曼队那样浪费机会，我们的前锋必须发挥杀手本色。与中国队的比赛，伊朗队最重要的是保持冷静，踢得更加聪明。”伊朗队在2018年俄罗斯世界杯后进行了阵容更新，更多年轻新人加入了国家队。不过，伊朗队这次参加亚洲杯的阵容中依然有多达9名旅欧球员，其中阿兹蒙是当红射手，他目前已打进3球。在张琳芃累积两张黄牌停赛后，国足对伊朗队在防线上必然面临巨大压力。里皮到底是用5后卫的阵型来死守，还是再出奇兵？张琳芃的缺阵谁来顶替？这些都是留给里皮解决的问号。
#钱王的战与不战：不仅让当朝受益 更在后世泽被	朱晓东，男，山东省淄博市人。临安博物馆(吴越国文化博物馆)研究员，临安区钱镠研究会副秘书长。著述有《物华天宝——吴越国出土文物精粹》、《临安印记——临安区不可移动文物调查实录》、《吴越国出土文物综述》、《吴越国“官”、“新官”款白瓷器研究》、《吴越国钱氏王族墓出土青瓷器研究》、《“天目”瓷的形与色》等。一近乡情怯，茶酽酒洌，那一晚，钱镠喝多了。将满60岁的吴越王，回到了生养他的故里临安。父老以漫山的披锦挂缎，震耀山谷的擂鼓奏乐，迎接他们的王。父老识得钱镠，儿时和现今：钱镠21岁弃盐投军，甲子年衣锦还乡，历经多少战争？多少次惊心动魄、阴阳相交？怎么会忘记啊，岁月一瞬间。睁开微醉的眼，身边，儿时玩伴已须发渐白，垂垂暮年。只有眼前的兵士依然雄壮，犹似自己的当年。不由地斜臂举杯，高声吟唱：“斗牛无孛兮民无欺，吴越一王兮驷马归……”纪念，也为怀念。为我守四方的猛士们呢？是在寒夜戍边，是在陷阵浴血，还是，还是倒下了？从公元876年第一仗大败王郢叛乱开始，已经整整34年：大大小小的战役，重重叠叠的甲胄，深深浅浅的血迹。那一年，公元910年，距钱镠被封吴越王已有3年，距他平定两浙，倏忽已过14载。二醉，也就醉了，毕竟两浙早已平定，不似当初那般烽火割据。“两浙”，就是现在的浙江。古时，一条钱塘江，蜿蜒浩荡，天然为界，分出了浙东和浙西。浙东辖七州：越州(绍兴)、明州(宁波)、台州、温州、处州(丽水)、婺州(金华)和衢州，行政中心在越州；浙西辖六州：杭州、湖州、睦州(建德、桐庐、淳安)、苏州、常州和润州(江苏镇江)，当时浙西的中心不在杭州，而是润州。越州和润州，平定之前，到处都是战火，满眼皆是烈焰。那个曾经繁花似锦的大唐在千军万马的嘶吼声中，被刀和剑划出血痕、割成小块。每一小块都有一个主人的名字，不，准确地说，今天还是他的地盘，明朝或许就已易主。钱镠也在军中，他跟随主帅董昌(同为临安人)一路征战，并领兵败王郢、退黄巢。一路艰难，苦战5年——董昌得了两浙最繁华的越州；钱镠留在杭州，任杭州刺史——两浙安宁。但，仅仅不到十年，烽烟再起，因为董昌称帝了。面对老上司称帝，钱镠要么接受封官，要么为护主而战——之前，他和董昌共尊唐昭宗为帝。纠结，无可避免：受封则是助纣为虐、共为谋反；讨伐则是陷浙西六州于水火。于是，钱镠决定规劝。他修书董昌，建议“与其闭门做天子，不如开门做节度使”，他甚至亲自领军士三万于越州城迎恩门兵谏董昌称帝之弊……无可挽回，钱镠渐坚。心想唐室虽微，天人未厌，怎可生为叛逆？他上书大唐：当战则战。只一年，896年五月，钱镠的军队迅疾包围了越州，随即攻破牙城。董昌卸下黄袍交出牌印，做了俘虏——昔日荣华富贵，只因一念之差，只因钱镠的“当战必战”而成了叛国逆臣，结局悲凉。从这个时候起，两浙之地基本归于钱镠。甚至可以说，“两浙”日渐隐去，“吴越”开始名重。三钱镠真正被封为吴越王，却是在11年后的907年。封他的是废唐自立的后梁太祖朱温。这纸从长安而来的封王诏书，差一点就燃了战火。大殿里，群情激愤。“朱温何许人也？篡国之贼，暴乱丑秽，有何资格当皇帝？”文武僚属纷纷劝钱镠拒绝，就连一介书生的罗隐都口口声声说要兴师北伐。“纵无成功，犹可退保杭、越。”似乎，开战是稳赚不赔的。战，还是不战？不战，亦不可战。半生戎马倥偬，铁血铁骑，钱镠岂会不知，一旦开战，苦的还是百姓。“我若出征，邻国乘虚来袭，百姓必遭荼毒，我以有土有民为主，不忍兴兵杀戮。” 这一番“蔼然仁者之言”，掷地有声，金声玉振，吴越百姓何其有幸，免动兵戈，得享安稳。文人罗隐都说要战，武人钱镠却选择了不战。莫不是这时的钱王年老体衰惧战了？经历过大小无数战役的钱王，面对强敌，何时有过惧色？战，为和；不战，亦为和。战与不战，均同出一心。之前的战，除了扩张地盘、稳固统治，更重要的是为了统一两浙。只有一统，没有战乱，这片疆土上的百姓才能枕水眠湖、观草看花。何况那个时候，你不打别人，别人也要来打你，能战善战，他国才不敢轻易来犯。如今的不战，依然是为了这一方黎民的安定，百姓好不容易过了几年安稳日子，怎忍再动刀兵，更添“无定河边骨，春闺梦里人”？不战的吴越，自是繁华，在那个动荡的年月里，如兰一朵。不战的钱镠，王者之姿，意象高远。四如果我在，我会给钱王什么建议？战？还是不战？“如果”不是现实，钱王听不到我的意见。但我知道，千年之前起于草莽的他，如果没有相当的克制和对百姓的悲悯，是很难停下征战的脚步的。钱镠并不好战，所以很少主动发起战争。史书上能查阅到的较少的由钱镠发起的军事行动之一，就是钱镠于919年派遣第七子钱元瓘进攻吴国常州。两军战于无锡，吴越军大败，将领何逢、吴建被杀，士兵被斩首万余。很难猜测68岁的钱镠收到战报后想了些什么，只知道他看到何逢的战马，“悲不自胜”。之后，他越发轻言战事，予民休养生息。从盐贩到军中主将，从请战到休民，吴越国之兵，交战渐少、自卫渐盛。这种做法在唐末五代政权更迭、兵燹连绵的大格局下殊为难得。是审时度势的钱王以战为器、以器得和，并为吴越一地的繁荣和百姓生活的安定打下了最扎实的基础。宋人叶适在《水心别集·民事》中说：“吴越之地，自钱氏时独不被兵，又以四十年都邑之盛……故以十州之众，当今天下之半。”国之大小，不在疆域，而在于经济之盛，人文之耀，人心之和。值得庆幸吗，胜了必打之战？需要坚持吗，消了内心的黩武之情？回归故里的那一晚，钱镠醉得有些意外。还有什么，能比故里父老的乐而忘忧更加重要的呢？一代明君往往就是这样，不仅让当朝受益，更在后世泽被。我很幸运，居于钱镠当年开创的吴越国之都，这城、这江、这湖，犹有当年模样——我登嘉兴烟雨楼，观湖；倚杭州六和塔，听潮；卧苏州沧浪亭，濯足。遥望长空，穿过淡淡薄薄的云，依稀看到了那双穿过历史隧道的眼……他，一定也看到了我，看到了千百年后的两浙大地，繁华胜昔。
#应急管理部：正在建设中国应急信息网 加强灾害预警	中新网1月22日电 应急管理部新闻发言人、新闻宣传司司长申展利22日表示，应急管理部现在正在建设中国应急信息网，这个网将打造一个面向公众的、权威的信息发布平台，日常状态下主要是侧重风险的预报预警和科普知识宣传，应急状态下，将第一时间发布救灾和灾情的重要信息。申展利介绍称，应急管理部将及时准确、公开透明地发布信息，依托气象、地震、水利、自然资源等方面的监测设施，发挥全国70多万灾害信息员的作用，及时搜集、监测灾害信息，第一时间向社会发布。针对重特大的灾害事故，除发布灾害信息以外，应急管理部还将发布安全提示、救援进展，让社会公众能够及时了解防灾避险知识和现场救援情况。她表示，应急管理部现在正在建设中国应急信息网，这个网将打造一个面向公众的、权威的信息发布平台，日常状态下主要是侧重风险的预报预警和科普知识宣传，应急状态下，将第一时间发布救灾和灾情的重要信息。另外，应急管理部正在和有关部门协商，建立应急信息精准推送机制，一旦有重大灾情险情，我们将对相关地区和相关人群快速发出提示预警信息。申展利称，应急管理部将提升基层防灾减灾救灾能力，推动基层应急管理标准化建设、网格化管理，建设基层应急救援中心，开展全国综合减灾示范社区的创建。今年3-5月份，应急管理部将举办全国首届社会应急力量技能竞赛，目前区域选拔和集中竞赛各项筹备工作已经展开，欢迎各级各类社会应急力量报名参与。申展利表示，应急管理部将整合地震、消防、安全生产、防汛抗旱等方面的科普资源，汇集应急专家，围绕重大灾害事故及时开展科普和警示教育。应急管理部将积极推动科普知识进教材、进学校、进机关、进企事业单位、进社区、进农村、进家庭、进公共场所。
#日本人独步亚洲的法宝众多 中国足球最应学习其心态稳定	1∶0淘汰沙特队，连续第8次进入亚洲杯8强日本人独步亚洲的法宝众多中国足球最应学习其心态稳定本报记者 方海在21日晚于阿联酋沙迦体育场进行的亚洲杯八分之一决赛中，上半区两支东西亚技术型球队直接PK，同是俄罗斯世界杯参加者的日本队对战沙特阿拉伯队。经过90分钟较量，东风压倒西风。日本队凭借上半场一记角球，由年轻中卫富安健洋头球攻破沙特队，最终1:0淘汰对手，将与越南队争夺4强。纵观全场比赛，最令人印象深刻的是沙特队开场即咄咄逼人，并且占据了控球的主动权，但只开花不结果。沙特队虽不时有射门机会，但总体威胁不大，反倒是日本队更能创造机会并把握机会，胜利理所当然。与沙特人较量，日本队员以己为主，经济高效地展现其整体技战术特点：战术修养高，很少无谓出球和无谓跑动；技术能力强，大多数人能带球、传球；身体不占优势，但能用动作弥补其不足，反而在直接冲撞中占据了上风；对比赛节奏控制得科学合理，不急不躁。日本足球坚持这样的风格，已经持续了近30年。从J联赛推出以来，无论国家队还是俱乐部队，乃至青少年训练和比赛，一以贯之。半年前的俄罗斯世界杯，蓝武士成为进入16强的亚非独苗，仅以2:3负于季军比利时队。再以本届亚洲杯为例，日本队小组赛先后对阵中亚和西亚的三支球队，无论是领先和落后，都能做到从容不迫，耐心周旋中寻找机会，顺利地以3战全胜小组第一的战绩出线。沙特人的表现，就像积蓄了许多力量的一个拳手，频频重拳击出，却每每打在棉花上。沙特队的输球在情理之中。相形之下，四分之一决赛对手越南人的球风也有类似于日本队之处。但在直接对抗中，长江后浪推前浪，似乎功力还有些差距。如果日本再进一步，而中国队能在与波斯铁骑的对抗中笑到最后，两队就将会是一场争取决赛权的对抗。知己知彼，才能战而胜之。倘若与对手比较，记者认为，蓝武士的心态稳定是当前最值得国足学习之处。小组赛战吉尔吉斯斯坦、赢菲律宾，输韩国、20日晚逆转泰国之战，若论国足最大不足，应在于心态不够稳定。国足常常落后时因急于扳平过于紧张，领先后想争胜动作容易变形，两种情况下体能都会有更大消耗，失误增多，创造出的得分机会稍纵即逝。当然，这样的提高并不是一朝一夕就可做到。但眼下完全可以先有意识地强调整体意识，控球和传球尽量到位，减少无谓失误。总之，场上的冷静和积极思考从来是第一要务。竞彩参谋部21：00韩国VS巴林实力差距较大 韩国轻取巴林林思文 国家级竞彩专家竞彩推荐：让球胜韩国队是本届亚洲杯最大的冠军热门，队中不但有热刺球星“亚洲一哥”孙兴慜这样的大牌球员担纲，还有能力出众的一批青年才俊，小组赛3战全胜进4球且1球未失，小组第1晋级，而1/8决赛的对手是3战只取得1胜1平1负进2球丢2球的西亚球队巴林，以韩国的实力和状态淘汰巴林悬念不大。00：00 卡塔尔VS伊拉克两个阿里一样精彩 卡塔尔队值得看好吴鹏 钱江晚报体育记者竞彩推荐：胜此前小组赛卡塔尔队三战全胜，进十球不失一球。众多黑人球员组成的卡塔尔队速度快、对抗强、效率高。头号球星穆罕默德·阿里三场打进7球，改写伊朗传奇阿里·戴伊的8球纪录近在咫尺。伊拉克队和卡塔尔队风格迥异，小将莫伊兹·阿里作为突前的单前锋，是本届亚洲杯上崭露头角的亚洲最有希望的青年才俊之一。两种风格截然不同的强队之争，两个阿里PK，极具观赏性。从综合实力上看，卡塔尔队略高一筹，更值得看好。
#大众点评“必系列榜单”升级 逛玩住领域2000个商家入围	中新网1月22日电 今天，大众点评宣布推出2019“必系列榜单”——包括“必逛榜”、“必玩榜”、“必住榜”三个子榜单，涵盖购物商场、旅游、酒店三大垂直领域，来自全国30个主要城市的近2000家商家进入入围名单。“必系列榜单”基于大众点评的海量用户大数据和用户实地体验验证综合评选，力求在吃逛玩住四大领域深挖城市消费场景，为用户提供快速、高效、权威可信任的出行及消费参考，打造城市的品质生活指南。1月28日，大众点评还将启动“首席评论官挑战赛”，鼓励用户积极参与到“必系列榜单”的评选中，对入围商家进行全方位、多角度的体验，最终上榜名单将于3月下旬至4月中旬陆续发布。大数据榜单，吃逛玩住四大领域深挖城市消费场景继2017年推出首个基于用户评价大数据的美食榜单“必吃榜”后，大众点评的榜单受到商家和用户的广泛认可，如今“必系列”榜单全面升级三榜齐发，从餐饮拓展到购物商场、旅游、酒店等城市生活的主要消费场景，进一步凸显出大众点评的平台优势。美团点评高级副总裁黄海表示：希望通过“必系列榜单”更深入地洞察消费者需求，更客观地挖掘城市生活好去处，利用大众点评的大数据平台，帮大家发现更有品质的生活。“必系列榜单”是基于用户大数据和用户验证综合评选而来，使用大众点评的海量大数据作为入围依据，不采纳人为提名，入选商户按照统一数据标准评判。坚持公平公正原则，评选过程中不考虑商户是否与大众点评合作，所有商家一视同仁。在入围公示阶段，反复验证，严格审核，优中选优。据了解，目前12座城市的170多家商场入围“必逛榜”，24座城市的637家景点入围“必玩榜”，28座城市的1200余家酒店入围“必住榜”。商家入围公示期间，大众点评将会持续在线收集来自用户的反馈。“必逛榜”：年轻用户喜爱的商场指南，聚焦本地消费场景大众点评“必逛榜”打造受年轻用户喜爱的商场指南，“总能逛出新鲜感”。无论是自拍打卡圣地，还是年轻、时尚，潮流品牌聚集地，或者是有颜有料、网红店聚集、火爆的吃喝玩乐好去处，都是上榜商家的特色标签。大众点评“必逛榜”将以大众点评APP中年轻用户的真实评价作为数据参考来源，在入围公示期间，征集各城市25岁以下的年轻达人及普通用户，组成线下探店团队，匿名造访入围商场，力求做到尊重年轻用户的生活习惯，探寻年轻人最真实的商场喜好和看法。“必玩榜”：满足多样化需求的景点游玩指南 ，“跟着玩儿就对了”大众点评“必玩榜”以景点出游为核心场景，是新颖又实用的景点游玩指南，帮助用户全面提升出游决策体验。必玩榜包含项目榜单和城市榜单两个部分，基于用户人群、出游目的、出游季节等多种因素，满足多样化多场景的旅行需求，同时推荐逻辑全面升级，挖掘小众景点、热门项目，快速定位值得尝鲜新去处。榜单将根据时令变化及用户需求，推荐各时令高热度主题，突出品质项目，为用户提供热门游玩项目的好去处。例如2019年春季，大众点评“必玩榜”将发布樱花、玻璃栈道、摩天轮、过山车四大项目主题。“必住榜”：兼顾大众与特色的酒店指南，帮助用户全面提升住宿决策体验大众点评“必住榜”致力于成为新颖又实用的酒店指南，帮助用户全面提升住宿决策体验。“必住榜”将包含特色榜单和城市榜单两部分，综合酒店美誉度、认知度与影响力等，打造有参考价值的酒店榜单。大众点评平台将联合专业机构、资深KOL参与挖掘用户需求，推出特色酒店榜单。“必住榜”特色酒店榜单覆盖温泉、滑雪、海景、亲子四大热门主题项目。该榜单从核心用户群体的诉求出发，切实解决用户痛点，突出细分特色。此外，大众点评将根据同一酒店集团旗下酒店在必住榜城市榜和特色品类榜的上榜情况，综合评选出“年度酒店集团”。首席评论官挑战赛开启，激活优质达人助力“必系列榜单”“首席评论官挑战赛”是一次面向所有用户的优质点评大赛，征集购物商场、旅游和酒店品类的优质内容，同时这些高质量的点评能够帮助“必系列榜单”选出更优质的入围商家。最终，购物商场、旅游和酒店三个品类将会分别选出5位用户成为“首席评论官”，他们将得到大众点评提供的价值5000-10000元的独家免费体验作为奖品，活动期间每个城市每个品类得到好评最多的上榜商家将成为该城市该品类的人气商家。
#宁夏启动人工智能助推教师队伍建设行动	中新网银川1月22日电 (于翔 李佩珊)1月22日，宁夏人工智能助推教师队伍建设行动试点工作启动会在宁夏石嘴山市举行，标志着人工智能助推教师队伍建设工作在全国启动。宁夏和北京外国语大学是全国首批两家推进人工智能助推教师队伍建设行动的地区与院校。此前，国家教育部批复了《人工智能助推教师队伍建设行动宁夏试点工作方案》(以下简称《方案》)，要求宁夏探索人工智能助推教师管理优化、教师教育改革、教育教学创新的新方式，实现教师队伍建设与人工智能的全面融合，为全国提供可复制的模式和经验奠定基础。据介绍，宁夏将在宁夏大学和宁夏师范学院创建人工智能应用创新中心，与宁夏区内外骨干企业及高水平大学联合建立人工智能助推师范教育实验室；推动人工智能、信息化等新技术与教师专业发展深度融合，开展分层分级的教师智能素养培训；开展宁夏优质学校及全国高水平学校与宁夏贫困地区学校结对帮扶，建立远程同步智能课堂；开展实验学校智能化教学基础设施建设，每校至少建设1个基于大数据、信息化和人工智能等技术的人工智能教室和1个VR教室；与宁夏高考改革紧密衔接，建设新高考智能化、信息化支撑系统。此外，为确保人工智能助推教师队伍建设行动试点学校的教师都能广泛参与，宁夏作为首批试点地区，将遴选银川一中、银川二中、吴忠市朝阳小学、银川市第一幼儿园等15所条件较好的学校，建立人工智能应用实验校。通过编制人工智能等以新技术知识应用为主要内容的校本教材，推动教师广泛使用智能助手，启动智能教学，设立一定教学课时，开展系统的人工智能教育，促进教师积极有效开展人工智能教育教学。宁夏回族自治区副主席王和山表示，教育信息化已经成为推进教育现代化的重要途径，人工智能作为引领未来的高新技术，进一步加深了互联网与教育融合的深度和广度。通过人工智能的辅助，中国教育将发生革命性的改变。“我出生在贫困的宁夏西海固地区，我们那届2000多学生考上大学的只有110人，在落后地区，一个大学生足以改变全家人的命运。教育尤其是教师队伍建设对宁夏的发展十分重要，开展人工智能的出发点和落脚点是让广大教师从一些烦杂琐碎的事务中解放出来，有更多的精力和时间去钻研业务，关注学生创新教学，构建以学生为中心的个性化教学模式，推动以自主合作探究为主要特征的教学方式变革。尤其对于贫困地区，人工智能将助推远程同步智能课堂，实现教师网上‘智能手拉手’共同发展。”王和山说。据了解，人工智能作为教师队伍建设和师范生培养的强大助力，包括语音图像识别、可穿戴设备虚拟现实成像技术在内的众多智能设备和技术在教学中的广泛应用。作为试点地区唯一一所师范类学校，宁夏师范学院目前已建成国家级普通话训练测试系统、高清微格教学训练系统、师范生三笔字训练与自动测试系统、师范生远程观摩学习系统等人工智能+教师教育平台，培养具备信息技术素养的新型教师。(完)
#“可乐宝宝”出生仅600克 连闯五关终存活 体重增至3公斤	“可乐宝宝”出生仅600克超早早产儿99天连闯五关终存活 体重增至3公斤各项指标恢复正常刚出生的小可乐他是一个超早早产儿，生下来只有成人的手掌那么大，体重只有600克，因为重量跟一瓶600ml的可乐相近，所以被称作“小可乐”。在广州医科大学附属第三医院新生儿重症医学科(NICU)医护人员悉心呵护下，“小可乐”连闯呼吸关、感染关、出血关、贫血关、喂养关共五关存活了下来。在出生后的第99天，他的体重达到了3000克，各项指标回归正常。近日，他终于顺利出院回家。文、图/广州日报全媒体记者翁淑贤 通讯员黄璀玥26周早产宝宝出生时只有600克2018年9月29日，一个胎龄仅有26周+6天的宝宝，迫不及待地挣脱了高龄妈妈的“肚子”，来到了这个世界。生下来那一刻，他的体重只有600克，身体只有成人的手掌那么大，胳膊与成人手指差不多细，体重跟一瓶600ml的可乐差不多，医护人员怜爱地叫他做“小可乐”。这样的超早早产儿在全省乃至全国都很罕见。由于全身器官发育不成熟，在离开妈妈的产道后，他自主呼吸微弱，等候在一旁的医护人员迅速将其送进新生儿重症医学科(NICU)展开抢救。“这孩子太珍贵了！小可乐是全家的心头肉，他妈妈因为年过四旬已是高危产妇。”新生儿重症医学科副主任医师吴繁说。为了拯救小可乐，NICU医护人员成立了抢救小组，有着近40年早产低体重新生儿救治经验的儿科教授崔其亮也加入了拯救小可乐的队伍中。医护人员们迅速制定并启动周密的治疗和护理方案，只要有一线希望，他们就要尽十分努力，让“小可乐”顺利出院。99天里“小可乐”连闯五关超早产的“小可乐”是如何存活下来的？一本厚重的病历，记录了抢救、复苏直至顺利出院的全过程。“对于只有26周大、体重600克的小可乐来说，抢救是‘家常便饭’。”吴繁回忆，小可乐出生后的2周里，每一次抢救都是在与“死神”“肉搏”。他至今还记得2018年10月5日，正在上呼吸机的小可乐突然面色发绀，心率持续下降，气管插管里涌出鲜血。小可乐出现肺出血症状，心率一度掉到只有30次/分，血氧饱和度60%。吴繁和当班医护人员马上帮小可乐做心肺复苏，并调整呼吸机参数及用药。经过24小时的接力抢救，小可乐心率稳定了，肤色也红润起来，总算闯过了出血关。因早产导致脏器发育不良，小可乐的呼吸系统、免疫系统都极其脆弱，他又面临着致命的打击——重度肺炎。医护人员利用最新的诊疗技术，帮他维持肺泡的通换气，降低肺动脉高压，抗感染……终于，小可乐闯过了呼吸关。“这孩子求生欲望真强！我们必须给他最强的助力 ！”吴繁和团队暗下决心。小胎龄的早产儿，救治工作十分困难，需要各项生命体征的监测和支持治疗，出生后的呼吸、循环、保温、保湿、喂养、用药等都需要非常严格、精准。小可乐从依靠气管插管呼吸机辅助呼吸到自主呼吸，奶量从一开始的1毫升到55毫升，体重从出生时的600克增长到3000克。崔其亮和吴繁每天都惦记着小可乐，即使休息也会通过值班同事了解他的情况。坚强的小可乐，终于和悉心呵护他的医护人员一起创造了生命奇迹——他先后闯过了呼吸关、感染关、出血关、贫血关、喂养关五大关，在经历了一次又一次的抢救后，各项生命指标逐步趋向正常。“袋鼠式护理”给他温暖安全小可乐出生67天时，因担心他体重太轻，出院回家后养育困难，医院便引入了“袋鼠式护理”。NICU住院医师黄小霞介绍，“袋鼠式护理”是指孩子的父母以类似袋鼠照顾宝宝的方式，与宝宝肌肤相亲，让宝宝觉得温暖又安全，这种亲子关系的建立，有利于小可乐健康成长。医护人员每天都到病房对小可乐的父母做宣教，从“袋鼠式护理”到喂奶，从洗澡到亲子关系的建立，务求让父母在小可乐出院前掌握对早产新生儿的护理要点。小可乐出生后的第99天，他的体重达到了3000克，各项指标均正常。2019年1月6日，吴繁和黄小霞小心翼翼地拿布尺量着熟睡中的婴儿，欢呼道：“小可乐可以出院回家过年啦！”出院当天，小可乐一家三口与医护人员合影，小可乐的爸爸更是对医护人员连声道谢。主治医生梁少珍还为小可乐量身制定了一套覆盖体力和智力的保健计划。年过四旬的可乐妈妈抱着孩子笑中带泪，无法用语言表达她对这99个日日夜夜里帮助小可乐闯过一道道难关的医护人员的感激之情。
#印尼松巴岛附近发生6.4级地震 不会引发海啸	中新网1月22日电 据外媒报道，当地时间22日中午，印度尼西亚松巴岛附近海域发生6.4级地震。此次地震未触发海啸预警。暂无地震造成伤亡或破坏的消息。根据美国地质勘探局网站消息，此次地震震中位于松巴岛西南部海域，震源深度27公里。在22日上午，相同海域发生了多次地震，其中较强的一次震级为6.1级。印尼灾害管理部门发言人称，此次地震不会引发海啸。
#新生儿数量骤减200万 国内婴幼儿奶粉市场将承压？	中新经纬客户端1月22日电(闫淑鑫)新生儿数量的持续下降，引发了业界对于国内婴幼儿奶粉市场未来销量的担忧。中新经纬客户端注意到，近期更有券商开始调低部分乳企目标股价及盈利预期。不过，有业内人士向中新经纬客户端分析，短期来看，新生儿数量减少并不会给国内婴幼儿奶粉市场带来的太大压力，随着市场的自我调节，国内婴幼儿奶粉市场未来两年保持现有总量或不成问题。人口出生率再创新低1月21日，国家统计局发布2018年中国人口数据。数据显示，2018年，中国全年出生人口1523万人，较2017年减少200万人；人口出生率为10.94‰，同比下滑11.99%。值得一提的是，2018年10.94‰的人口出生率已经创下了近60年新低。Wind数据显示，1952年至2017年期间，中国人口出生率从未低于11‰。1952年以来，中国人口出生率变化趋势。来源：Wind高华证券在近期发表的研究报告中指出，考虑到出生人口下降，预计2019年婴幼儿配方奶粉销量基本持平、2020年销量下降2%。由于婴幼儿配方奶粉的消费主体是1-3岁婴幼儿，出生人口对于此类产品销量增长的影响存在滞后，预计2020年销量将低于2019年。由于目前单位消费量已处在相对较高的水平，因此预计未来三年渗透率升幅将放缓。鉴于2019年之后婴儿配方奶粉销售走低的影响，高华证券分别对蒙牛乳业、伊利股份、H&H国际控股等乳企的目标股价及每股盈利预测进行调整。其中，将蒙牛乳业2018-2020年每股盈利预测调整+0.5%至-2%，将其12个月目标股价由24.5港元下调至24.2港元；将伊利股份2019-2020年每股盈利预测调整-1%至-2%，将其12个月目标股价由29.0元下调至28.3元；将H&H国际控股2019-2020年每股盈利预测调整-3%至0%，将其12个月目标股价由66.2港元下调至65.1港元。近日，中金公司也发表报告称，2019年受宏观环境与基数影响，预计中国的奶业需求增速将略有放缓。考虑到短期市场竞争仍然激烈导致费用率处在高位，叠加原奶成本上涨，下调2019年伊利股份的收入及每股盈利预测，其中，收入下调2.2%，至881.2亿元；每股盈利预测下调5%，至1.12元。同时，中金还将伊利股份2018年每股盈利预测下调1.6%至1.03元，2020年每股盈利预测则为1.24元。截至1月22日午间收盘，国内23家上市乳企，11家出现下跌，其中澳优、蒙牛乳业、伊利股份等企业的股价跌幅较大，分别为4.25%、2.56%、1.05%。截至1月22日午间收盘，国内23家上市乳企，11家出现下跌。来源：Wind婴幼儿奶粉市场将承压乳业专家王丁棉向中新经纬客户端分析，人口出生率的降低，势必会影响到国内婴幼儿奶粉市场的需求总量。“目前来看，人口因素依然是影响婴幼儿奶粉销量的一个关键因素。”中国食品产业分析师朱丹蓬也提到，新生儿数量的持续减少，是国内婴幼儿奶粉市场所面临的一大难题。“近些年，我国人口出生率是不断下降，新生儿的数量也在进一步减少。人口红利消失、行业竞争加剧，这对于国内任何一家乳企来说都是一个巨大挑战。”朱丹蓬接受中新经纬客户端采访时表示。不过，王丁棉认为，短期来看，2018年新生儿数量减少200万人，并不会给国内婴幼儿奶粉市场带来的太大压力。王丁棉向中新经纬客户端介绍，以2017年的消费情况来看，一个新生儿每年对奶粉的需求量约为25公斤，计算下来，2018年国内婴幼儿奶粉销量或将减少5万吨左右，“市场总量还是基本能与2017年持平。”王丁棉指出，近两年，国内婴幼儿奶粉市场总量维持在100万吨左右，随着新生儿数量的减少，市场也会及时进行自我调节，未来两年保持现有总量或不成问题。资料图 中新经纬常涛 摄国产奶粉高端化趋势明显随着人口红利消失以及婴幼儿奶粉注册制(以下简称奶粉新政)的实施，国内奶粉市场的竞争逐渐进入下半场，其中一个显著特征便是产品高端化。有业内人士指出，奶粉新政淘汰了大量中小品牌，国内奶粉市场的竞争已经从大小企业的竞争，逐步转变为具备一定规模和品牌力的企业间的“贴身肉搏”，高端产品则成为了乳企寻求差异化的关键。王丁棉告诉中新经纬客户端，乳企之所以选择走高端路线，一方面是为了增加企业利润，另一方面也是在促进产品结构优化升级。“产品高端化是奶粉新政实施后国内奶粉市场一个明显趋势，目前市场上高端奶粉所占的比例已经越来越大。”王丁棉表示。据了解，现阶段市场上高端奶粉主要以有机奶粉及羊奶粉为主，而中新经纬客户端梳理发现，包括澳优、贝因美、飞鹤等在内的多家乳业均对此有所布局。澳优2018年三季报显示，2018年前三季度，公司实现营业收入37.8亿元，同比增长38.6%，实现净利润4.6亿元，同比增长106.5%。澳优称，公司财务表现不断提升，主要源于自营品牌“悠蓝”(有机)等牛奶粉产品以及“佳贝艾特”等羊奶粉产品的销售额持续增加。而贝因美在2018年半年报中也提到，公司发布了全新“绿爱”奶粉，开启以高价值产品赢得消费分级细分的超高端市场。据高华证券研究报告，过去两年，高档婴儿配方奶粉在整体市场中的份额已从2016年的12%升至23%，而且增速仍高于其他子类别。高华证券认为，未来消费高端化和产品结构升级将成为推动奶粉行业增长的力量。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#小学生满分作文：只要爸爸放下手机 我愿用生命换	爸爸，你能不能放下手机陪我……洛阳小学生期末统考作文中“表白”机不离身的爸爸，网友：泪目、扎心，回家陪娃□大河报·大河客户端记者高菊文图1月17日，一位名为“骑着蜗牛狂奔的美少女”的网友在微博上发了一张照片，内容是一篇作文《爸爸，我想对你说》，作文写道：“爸爸每天都从吃早饭、起床、睡觉等时间来玩他的宝贝——手机，好像没了手机就活不下去了一样；又像一只饿了三天三夜的恶狼正盯着一块又大又肥的肉一样……爸爸，只要您能放下手机，我愿意用东西换，哪怕是我的生命。”网友们看到后纷纷表示：泪目、扎心，回家好好陪娃……9岁小学生的一篇作文火了“爸爸，我想要的不是满屋子的零食；也不是最高级的手机；更不是特别高级的玩具。我想要的只是您能放下手机跟我一起玩，那才是我感觉天下一生最开心的事……”看到这样的作文，您是不是内心特别受触动？这就是这几天网络上疯传的《泪目！洛阳小学生满分作文：爸爸，只要您能放下手机……》中，小智(化名)写的这篇感动了无数网友的作文。大河报·大河客户端记者联系到了该条微博的发布者赵老师。她来自洛阳国际学校，同时也是该校三年级9岁男生小智的班主任兼语文教师。据赵老师说：“前些天洛龙区小学进行了期末统考，语文考试的作文题目是《__，我想对你说》，这个男孩写的作文得了满分，我看了这篇作文之后也很感动，就发了一条微博。”据赵老师介绍，小智平时学习不错，各方面都表现很优秀，还是班里的长跑冠军，同学们私下里都管他叫“学霸”。赵老师说：“其实小智的父母平时对孩子的学习也很关注，家校联系方面也很热心，尤其是小智的妈妈，经常和老师沟通小智的学习情况。”采访中，小智的妈妈说，小智的爸爸看到作文后也很感慨，自责陪伴孩子的时间太少了。原来，小智的爸爸平时工作比较忙，经常下班后还要用手机处理工作，平时也会玩手机放松一下。“之前没意识到整天抱着手机是个问题，没想到孩子的心思这么细腻。”小智的妈妈说，看到孩子的作文后，她和老公进行了反思，老公表态以后不管工作多忙，每周都要抽时间专门陪孩子。“趁孩子放假，这几天老公陪孩子的时间明显多了，孩子特别开心。”她说。家长表示：玩手机时间多，陪孩子的时间少“您平时玩手机的时间多，还是陪孩子的时间多？”记者就此随机采访了洛阳市几所小学的学生家长。洛阳市实验小学的一位二年级的学生家长说：“现在用手机的地方太多了，有时候就算没事干都想抱着手机玩游戏、看新闻，陪孩子的时间确实不多。”另一位学生家长表示，自己每天几乎“机不离手”，有时候还让孩子和他一起玩手机。洛阳市洛龙区第一实验小学的一位家长表示：“玩手机很正常啊，孩子也已经习惯自己玩了。”2018年2月，在湖北的一场作文竞赛中，负责审阅六年级作文的一位评委说，有道题是《大人的“陋习”》，在他批改的100多份卷子中，20%以上的孩子不约而同地吐槽：大人们太爱玩手机了。在孩子们的描述中，大人们完全离不开手机：爸爸看新闻玩网游，妈妈逛淘宝，甚至连爷爷奶奶也在手机上玩“俄罗斯方块”。2017年，一位小学生的作文在网上热传，让不少老师和家长唏嘘不已，因为作文里面赫然写着：爸爸，其实我一直想对您说“和我玩一会儿”，你就只会玩手机，你快成手机的爸爸了。在采访中，不少小朋友表示：“爸爸妈妈看手机的时间比陪我玩的时间多，最希望爸爸妈妈不要那么忙，多陪陪我。”但是，采访中也有部分学生家长对此表示“很无奈”，因为工作忙总需要用手机，一会儿开微信视频会议，一会儿需要回复公司的消息。教育专家：“重手机轻孩子”是家长教育能力的缺失采访中，发微博的洛阳国际学校的赵老师说：“我发这条微博没有别的意思，主要是呼吁家长们多陪陪孩子，孩子的成长十分重要。”关于玩手机时间多而忽略孩子的热门话题，记者采访了洛阳师范学院社会学者安锋，他说，真实的情感是评判作文水平的重要标准，这篇作文引起了很多人的共鸣，应该为班主任的做法点赞！安锋说，现在玩手机已经成为社会病，很多人成为低头族，甚至过红绿灯都在看手机，有人把看手机比喻成清朝末年的鸦片，对社会的影响很大，玩手机影响到家长和孩子之间的交流和沟通，和孩子之间形成隔膜，这种做法不可取。他说，很多家长在对孩子的陪伴方面出了问题，总认为给孩子提供了优越的物质条件就够了，实际上教育是需要社会教育、学校教育、家庭教育三种教育综合发力，家庭教育的缺失会造成严重的后果。家庭教育是行动而不是语言，需要父母用更多的行动来教育孩子，陪伴是家庭教育的秘诀。安锋老师还说，从法律的角度来讲，作为父母，理应承担起教育孩子的责任，不能以任何借口降低教育孩子的标准。他说，提出看手机是为了工作这种观点的家长存在两个问题：动不动就把孩子交给学校、交给培训机构，觉得刷手机、挣钱更重要，是在思想上对孩子的教育重视程度不够；有这种借口的家长其实是教育能力的缺失，这种家长应该到家长课堂去学习，应该看更多家庭教育的书籍来提升自己的家庭教育能力，否则不只是耽误孩子，还耽误自己。
#全力拼经济 台中市长卢秀燕：大陆大单来了！	【环球网综合报道】国民党籍台中市长卢秀燕21日上午出席台中市政府举办的“迎新挥毫赠春联”活动，在受访时，卢秀燕表示，前几天有个台中企业家告诉她，最近接到大陆一笔很大的订单，让他非常开心。希望台中市政府在大陆、香港、新加坡、日本等具有购买能力的市场，能够积极开发通路。据香港中评社22日报道，卢秀燕在参加“迎新挥毫赠春联”活动时表示，从她上任以来，台中市货品都有陆续行销到大陆市场，市民朋友跟工商企业都希望她能积极开发两岸通路，让人看见台中。月底她访问香港搭上线后，未来台中也会举办很多活动，邀请香港、新加坡、大陆等地的贸易商，欢迎他们把眼光放在台中市，帮台中市打开通路，相信对台中的经济发展会大有帮助。卢秀燕说，市民跟工商企业都希她能出访，让人看见台中。这段时间有很多邀约，但是新市府上任还不到一个月，行程真的太多，现在这么多邀访，我们先挑比较容易到访，效益比较大，行程可以当天可以来回，或是两天内可以往返的先做。对于月底的香港行，卢秀燕强调，行销内容不只是农产品，最主要是“香港中华出入口商会”是全世界最大的贸易商会之一，一年的营业额大概是7万亿美金，台湾一年的政府总预算不过才两万亿新台币，对比之下大家都可以知道香港是全世界最大的贸易基地。卢秀燕还提到，台中市有非常多优良的产品，除农产品，包括机械业、手工具机、自行车产业等质精量多，且价格非常的合理，但是我们需要通路，所以如果台中市可以跟香港连结上，将来台中市的对外贸易生意，将会源源不绝。卢秀燕最后强调，这次跟香港搭上线后，“未来我们也会举办很多活动，邀请香港贸易商、新加坡贸易商、大陆的贸易商等等，欢迎他们把眼光放在台中市，只要能找到这些通路，帮市民打开这边通路，相信对台中的经济发展会大有帮助”。
#拼多多携手渭南邮政，开辟农产品上行极速通道	中新网1月22日电 “目前平均发货时长比同行短17.78小时，签收时间比同行快15.75小时，到货时长比同行快29.22小时。”在距陕西渭南市区20分钟车程的邮件处理中心，渭南邮政分公司(以下简称“渭南邮政”)市场营销部业务主管乔宇站在刷刷吐着订单的打单机前，介绍他们领先全行业的“极速发件模式”。由于渭南邮政直接入驻新电商平台拼多多开了官方店铺，全国各地消费者下单后，渭南邮政邮件处理中心即刻打单，两米外的工人在传送带上即刻贴单，传统带尽头连着邮政物流车，装满即发。全流程中，好几个环节真正以秒计算，这彻底颠覆了“邮政只做物流”“国企效率不够高”“邮政不够快”的成见。这场颠覆性变化，始自渭南邮政2016年8月在拼多多的扶贫尝试。一年后，拼多多为其开通“陕西邮政精准扶贫官方店”的绿色通道，开始加速发展。从扶贫到助农，从“等”件到“造”件，从增加包裹量到打通收货物流全链条，从渭南一个点带动各县一大片，不到三年，“拼多多+渭南邮政新农人”，创造出了农产品极速上行的“渭南模式”。强强联合：打通陕西农产品上行全国大市场2019年1月7日到9日，渭南邮政参加“多多扶贫日”活动，每天为包括公益游戏“多多果园”用户在内的拼多多消费者，发出1.3万单陕西特产红富士苹果。据了解，目前渭南邮政的电商团队每天只能包装7千单，好在根据拼多多的大数据预测备了货。“现在屯不够啊，订单量太大了！”渭南邮政分公司总经理任广利感叹道。现在每天通过“多多果园”寄出的苹果超10000斤，其中大部分精准直采自贫困户。扶贫也是渭南邮政在拼多多上做电商的重要缘起。澄城县刘家洼贫困村平定村柿子产量大，2016年，投递员送件时得知该村柿子滞销，决定通过拼多多帮助贫困户张斌峰等进行线上销售。村民不仅能卖柿子赚钱，还参与了打包、装箱和搬运，赚了一份工资。乔宇说：“10天销售近5万斤，为村民带来直接收益5万余元。”拼多多在需求端社交裂变迅速产生大量订单的模式，让乔宇感到惊喜。“我们没做任何推广，但拼多多根据基础销量和店铺评分情况，支持了资源位。”乔宇介绍道，这个契机让这群邮政人把与拼多多合作扶贫，做成了常设项目。不久，渭南邮政又帮自己的重点帮扶对象贫困村苗家村，4天卖出5万余斤滞销的青皮核桃。“连夜打包，第二天早上才弄完，直接发走。”“186个邮政网点遍布乡镇，我们总是最先知道当地农民的难处，天然有收货的信息和组织优势。农民土地分散，规模也不大，消费者拼单，正好匹配上成熟期和产区不同的农产品”，乔宇说。在拼多多联合创始人达达看来：“邮政直接做电商的另一个重大好处，是可以充分利用邮政的全覆盖体系，将毛细血管深入偏远‘小产区’，借力拼多多分布式AI技术发掘3.86亿消费者的潜在需求，通过社交裂变迅速推动小众农产品上行。”2017年，“陕西邮政精准扶贫官方店”由拼多多绿色通道注册，苹果、甜瓜、酥梨、红薯等渭南农货特产，一批批从田间地头直发全国各地消费者。强强联合之下，渭南邮政的拼多多之路，从单品走向多品类成规模运营，从扶贫走向了更宽泛的农产品上行。极速发件：“渭南模式”领速全行业“我们最初的另一个动力，是希望增加包裹量。”乔宇坦率地说，自己负责寄递等业务，想通过直接做电商来“造包裹”。他负责线上运营，县分公司的同事负责线下收购，很快做到4万单，2017年达70万单，“顶一个小县分公司的量”。“我们创造了全行业领先的极速发件模式，消费者晚上十点下单，我们即打即贴，深夜11点发货，凌晨三点离开处理中心。”中国人民大学教授汪三贵分析：“线下流通模式层层加码，大量成本、利润分散在中间环节。邮政做电商的‘渭南模式’直连生产端和消费者，比物流、电商分离的传统模式更精简，把利益直接导向生产和消费方。由于流通极简，农产品保鲜度也大大增加，这与工业品的流通很不一样。”“随着单量增加，还想利用拼多多的大数据细分订单，从渭南直发各省，精简掉西安站等分发环节，再快几小时。”任广利说。渭南邮政不靠做电商赚产品差价，“保本运营即可”，不像别的商家以“挣差价”为盈利点。有商家认为他们把卖价砸得太厉害，但其实是三方共赢：收购比市场价高，农民增收；邮政包裹增加，企业发展；消费者以最低价购买，客户受益。全产业链：拼多多严格品控是基础与速度领先同样重要的，是品控。任广利总经理2018年3月就提出了农产品全产业链运营的思路。“拼多多平台对商家考核比其他平台要严，这是我们愿意跟拼多多合作的基础”，据任广利介绍，拼多多对渭南邮政人的最大改变是，从以往“等”产品的思路，变为主动出击“找”产品。“以前都是农户有需要，我们帮他们销售。我们决定转变思路，提前规划产品，与果农沟通收购，从源头做起，打通农产品销售的全流程。”以前渭南邮政曾委托一些村子去收果子，当地人包装时会把不大好的果子往箱子里放。客户收到后，意见很大。后来“在包装场地雇佣当地农民来做，结果镇上饭馆原来一碗面10块钱，涨到15了，吃的人多了。”任广利说。乔宇也有了个团队。线上全产业链小组共12人，负责策划、客户，还有3人“整天管品质”。“如果长期为了追求低价，找不好产品，就会越做越烂，最后把自己做没了”，乔宇说，“现在品控极严，为了保障消费体验，有一点瑕疵都不行，收上来的果子最高时有三成都不能发出去。现在消费者对我们的口碑特别好。”截至2018年底，他们在拼多多上销售额已达1800万。渭南邮政与拼多多的探索具有里程碑式的意义，在全国率先开创了邮政系统与新电商平台有机结合、高效发展的新模式，为后来者提供了足资借鉴的模版。陕西省邮政分公司很认可渭南模式，据副总强国茂介绍：“陕西省内各地邮政与拼多多的合作，做得最早、交易额最大的是渭南邮政。现在全省有7个市的邮政在拼多多上开店超过30多家。”作为市分公司的工作人员，乔宇也特别希望带动下面各个县都动起来。“渭南各县11个邮政分公司，每局来一个人学习全产业链。理论讲完后，为了教实操的案例，我们在拼多多开了一个新店。第一天200单，由于积累了前期经验，不久冲到每天14000单，两个半月卖了30万单。”流通新模式：国企+民企，盯紧农产品特点打造上行高速路渭南模式的成型，并非一帆风顺。2018年3月新团队成立后，“陕西邮政精准扶贫官方店”在拼多多报了个秒杀活动。口碑极好的陕西白水苹果，3500件，1.5小时卖完。第一天消费者评价特好，第二、三天评价直线下降。怎么回事？复盘发现，团队对农产品了解不够。如果10月刚成熟时采摘储存，耐放，11月再采摘，从冷库拿出来，易坏，加上在冷库储存时温度不够低。“为此，我们专门学习了六个月农产品专业知识。”乔宇有点不好意思。农产品有很强的季节性、地域性，就如拼多多创始人兼CEO黄峥所说：“不稳定是农产品的根本问题”。农产品上行，需要与工业品不一样的模式。任广利也看到了这点，要求用1.8元升级版包装盒，比原来每单成本贵四毛，但更适合水果运输。“拼多多正更多赋能上游，把覆盖产区情况、物流条件等信息上传，让流通标准化。渭南邮政把电商与物流合二为一，秒发、流通可控，这是大优势。懂农产品，把采摘时节把准，用更先进的保鲜技术，把包装做好，我们正一起探索很多‘微创新’，紧盯农产品特征做出更好的流通模式。”拼多多联合创始人达达说，未来随着5G和AI技术大规模普及，等到一棵果树一块农田的信息都可被轻松掌握时，整体供应链也将随着更快的数据流和信息交换而改变，农产品上行会有革命性的进展。推动渭南邮政落地全产业链后，任广利又与拼多多沟通下一步：“接下来我们想做品牌。”对此，达达建议可尝试做渭南乃至陕西农产品的严选模式：“大家一看到渭南邮政官方的店，就能对店里的水果产生信任感。这就是品牌。”北京工商大学经济系教授倪国华分析，农产品地标品牌多，大家都在用，却没人维护，“农货上行的首选电商平台拼多多、陕西的地标农产品、邮政国企、地方政府四层信誉担保，可以探索新的农产品品牌化路径。这也将是‘渭南模式’的一大亮点。”据了解，拼多多、渭南邮政与当地已达成脱贫助农合作的共同意向，拼多多将以自己的信息流带动订单流，结合渭南邮政的物流、商流、资金流优势，通过政府引导当地农民优化种植，形成有竞争力的农产品品牌，不断升级“渭南模式”。“中国农业需要不同于美国大规模、工业品式农业的现代化新模式，拼多多做生鲜农产品起家，我们正努力携手更多地方政府，带动各种企业一起来提升中国农产品上行的信息化水平和专业度。”达达说。
#桃园“议员”说“雄三秒杀大陆航母” 台湾网友笑了	桃园“议员”说“雄三秒杀大陆航母”，台湾网友笑了【环球时报综合报道】桃园市议员王浩宇吹捧台湾军力排名世界第13，超越德国和以色列，甚至“短短几秒内就能歼灭中国航空母舰”，此文一出立即掀起网友激烈论战。据台湾联合新闻网21日报道，王浩宇20日在脸书发文称，台湾因邻近“军事强国中国”，常被误以为军力不堪一击，事实上却不然。根据瑞士信贷发表最新综合军力强度指数，台湾位居全球第13，超过以色列、德国、加拿大和澳大利亚等，“只要能补足潜舰(即潜艇)数量不足的缺口，甚至能跃升全球10大军事强国”。他接着称，“国军”有超过7700枚导弹，“地对舰的雄三飞弹(导弹)是全球最强的防舰飞弹，短短几秒便能歼灭中国航母”。王浩宇称，境外权威军武杂志更分析，解放军只要一进入台湾“领空”“领海”，“下场就是瞬间被歼灭”；大陆“不但很难渡海占领台湾，还会有几十倍于台湾的牺牲”，台湾在没有美国、日本外援的状况下，“甚至可以撑超过一年”。TVBS新闻网注意到，王浩宇在脸书还发文称，台湾已加入美日韩联盟，“被划入美军冲绳防御区”，美军在台湾新竹安装了亚洲最先进的远程预警雷达，如果这个雷达基地不慎落入大陆，美国的损失恐怕难以估计，“因此如果中国敢对台湾动武，美国一定会打回去，大家绝对不要怀疑”。王浩宇的论调在网上引发激烈争论。有网民表示赞成，称“台湾的军人素质不差”，但更多的人批评他狂妄。有网民称，作为议员发表这种狗屁帖子也真是醉了，“你懂不懂军事？你到过大陆没？可以说大陆不动一架飞机，海底封锁，火炮完全覆盖台湾岛，根本用不到导弹，管你几千几万枚都是白搭，何况台湾的飞弹发射点早在大陆掌控之中，到时候启动之前就被火炮覆盖了，你还几秒钟歼灭航母，笑掉大牙”。还有网民说，“讲那么多，王浩宇你快去报名从军，只会带风向迟早被看破手脚”。联合新闻网称，王浩宇引用的是2015年瑞士信贷报告中的“军力强度”，仅统计现役军人、坦克、攻击直升机、飞机、航母与潜艇数量后加权，未考虑军队实际训练及素质。(林风)
#刻赤海峡两艘轮船起火 救援队对找到生还者不抱希望	中新网1月22日电 据俄罗斯卫星网报道，俄联邦海河运输署21日称，两艘悬挂坦桑尼亚国旗的轮船当天在黑海刻赤海峡起火，造成11名船员死亡。据最新消息，俄罗斯联邦海运河运署新闻处表示，救援人员已对找到失踪的生还海员不抱希望。据报道，该署代表称：“截止早上6时，由于对找到生还者不抱希望，行动已由救援部门移交给搜索部门。”他说：“大火仍在燃烧。”此前，据报道称，悬挂坦桑尼亚国旗的“康提”(Candy)号和“艺术大师”(Maestro)号船在刻赤海峡上着火。据初步消息，火灾是在将燃料船对船输送时发生的。俄罗斯联邦海运河运署资料显示，两艘船上共有32人，其中12人获救，11具遗体已打捞到船上，还有9人失踪。目前计划把获救海员送到刻赤。
#先预约再前往 春节哪些热门景区限流？	春节哪些热门景区限流？先网约再前往春节黄金周最怕什么？当然是被堵在路上，去景区看人潮，或者发现到了景区门口吃闭门羹……让休闲旅游变成痛苦的体验。其实，经过这些年的运行，各方在应对大客流方面的经验都越来越多，国家也为此专门出台了“最大承载量”等政策。作为普通游客，为了让旅途更顺利，不妨在出发前先看看热门景区的限流政策，提前预订好门票以及做好游玩攻略。文/ 广州日报全媒体记者 罗磊西藏珠峰景区禁止进入核心区域限流举措：西藏定日县珠峰管理局提醒：从2018年12月5日起，任何单位和个人请不要进入珠峰国家级自然保护区绒布寺以上核心区域旅游，只能就近欣赏珠峰美景。应对办法：很多人来珠峰就是想拍一张与珠峰和大本营纪念碑的合影，现在去已经拍不到了，还是有不少遗憾的。不过，做为世界最高峰，在雪山脚下任何位置欣赏珠峰，都是非常震撼的，拍出来的相片与禁入前几乎没有太大差别。南京博物院推预约制限流举措：在《国家宝藏》第一季中大红大紫的南京博物院，近年来客流不断飙升。南京博物院将于今年春节前推出游客“全员预约参观制度”，试行一段时间后，会通过分析数据，最终设定每日限流人数。2018年，在艺术馆全年闭馆的情况下，共有3667650人次参观南京博物院，比2017年上升了10%，创历史新高。应对办法：南京博物院已经开发“南京博物院”小程序，游客输入身份证号码即可在小程序上预约参观。丽江冰川公园日限游客1万人限流举措：云南省丽江市玉龙雪山冰川公园表示，为了确保索道设备的安全运行，保障游客的乘坐安全，景区采取限制客流的调节手段保护冰川资源，游客量控制为每天1万人。目前，玉龙雪山冰川公园索道的设计运力为1200人次/小时。公园每半小时预售500张索道票，有效改善了游客购票难问题，游客及团队在购买索道票后就清晰地知晓乘坐时间段，避免了盲目排队候乘情况的发生。应对办法：目前游客可通过微信公众号、自动售票机、票务服务厅等途径购票，购票采用实名制，检票采用人脸识别系统，以杜绝“黄牛票”的出现。看重庆红色经典记得提早预约限流举措：　重庆市文化和旅游发展委员会发布消息称，“红岩联线管理中心”所属的白公馆、渣滓洞、松林坡3大景区从2019年1月1日起，正式施行实名制网上预约。据了解，白公馆、渣滓洞、松林坡3个景区游客的最大日承载量共为15000人，其中，渣滓洞景区最大的日承载量为8000人，白公馆和松林坡景区最大的日承载量合计为7000人。应对办法：团队可通过重庆红岩联线管理中心官网预约报名，个人则可通过官网和公众号进行预约报名，两种预约最终都将生成一个入园二维码，游客扫描二维码或凭身份证方能进入景区。
#张艺兴：希望用实力去接受市场对于歌手的检验	由爱奇艺、鱼子酱文化以及微博联合出品的青年励志综艺《青春有你》于21日晚首播。节目中训练生带来精彩的初评级舞台，艺术指导团纷纷感叹“很有质感”，但导师团的评级结果却让现场的其他训练生震惊不已，直呼“这都不给A”，也让网友纷纷感叹“真的好严厉”。首期播出后，节目微博主话题词阅读量达16.2亿，12个相关话题词登上微博热搜榜，成为又一档高热网综。王加一唱歌开口跪 艺术指导团评价“很有质感”首期训练生带来了可看性十足的初评级舞台。个人训练生连淮伟台下搞笑十足，不仅成玻璃房“迎宾”，还现场求签约，询问其他训练生“你们公司要签我吗”，认真“找工作”的样子被网友评论“真的是又惨又可爱”，台上却秀出另外一面，被张艺兴点赞称“整体台风蛮不错的”。钛戈组合也带来完成度极高的表演，被艺术指导团评价“很成熟”、“展示了团队合作”，舞蹈导师蔡依林也称其“整体完成度很高”。王加一的演唱更是让导师和训练生都沉醉其中，网友纷纷评论“真的开口跪”、“睡前歌单走一波”。而与其他训练生气场截然不同的卡斯柏，在上场前就受到蔡依林青睐，表演完之后蔡依林更是表白道“非常棒的表演，会抓住人的呼吸”。除了训练生实力受到网友认可之外，艺术指导团也被网友称是节目的又一看点。“很有青春质感的眼神”、“心里的节奏感就是统一(团队合作很好)”、“梦想是一个孩子内心在面对失败的时候能够坚持下去的源动力”等点评金句频出，网友感叹道“同样的意思，他们说的感觉就是不一样”、“每句话说出来都好有道理”。李荣浩现场“浩嗨呦” 徐明浩化身“温柔教练”青春制作人代表张艺兴在这期节目中收获了一个全新的外号——“酒窝骗子”，其对待训练生时和蔼的态度、温和的笑容和最终专业严格的评分形成了强烈的反差，训练生们纷纷表示“被骗”。对此，张艺兴表示“(笑)是想让他们感受到冬日的暖意”。对舞台负责的态度让张艺兴面对部分还未完全准备好的训练生时忍不住“发火”，并直言“市场太浮躁了”，但同时也表示希望训练生可以利用这四个月的时间快速成长。张艺兴这番言论也获得了不少网友的支持，“其实说的蛮对的，希望Q1DD加油”、“市场是很浮躁，但希望Q1DD不要浮躁，可以静下心来用四个月的时间好好成长”。在张艺兴与节目总导演对话的短片中，张艺兴谈到当青春制作人代表的契机时就表示自己希望“可以用实力去接受市场对于歌手的检验”，并直言“他们(训练生)不好的话，我也会指出来”。张艺兴用高标准告诉训练生实力才是硬道理，节目中也一直鼓励训练生要为了梦想不断努力，提升自身实力。舞蹈导师蔡依林自我调侃为“一朵花担当”，面对训练生时化身“姐姐粉”，表示“都喜欢”，网友表示“蔡老师说的对，我也是！”。而“国服第一扁鹊”王喆因为舞台表演时和“扁鹊”神同步的冷酷表情，让音乐导师李荣浩不能直视，一见他就“浩嗨呦”，网友评论“李老师也太可爱了叭，以后王喆的音乐辅导就靠你了”。说唱导师欧阳靖被训练生高晓松“含泪”表白，说唱教练艾福杰尼微笑上岗，被网友评价“好可爱”！舞蹈教练徐明浩的温柔体贴，也被评“声音好甜”。爱奇艺《青春有你》正在热播，训练生们的追梦之旅已经开启，2019，越努力，越优秀！
#美国旧金山89岁华裔老人被劫昏迷两周 嫌犯被逮捕	中新网1月22日电 据美国《世界日报》报道，当地时间19日晚，涉嫌抢劫及殴打美国旧金山89岁华裔老人黄奕爱、并致其重伤昏迷的非裔嫌犯，涉及另一起抢劫案后落网。据悉，被捕前，嫌犯在旧金山海景区抢劫一名16岁华裔少女，警方追踪调查，成功将其逮捕。当地时间20日，警方公布被捕嫌犯的身份，为18岁的非裔青年加特隆(Keonte Gathron)。目前，嫌犯已被警方以企图谋杀、抢劫、伤人等多项罪名扣押。警方未公布加特隆被捕过程的相关资料。在声明上，警察局长史考特感谢访谷区居民及各方支持、协助警方调查案件，使警方得以成功逮捕嫌犯，并将于稍后公布较多案情。当地时间1月8日清晨6时左右，在住宅对面的访谷公园游乐场晨运时，黄奕爱被抢劫及殴打，昏迷倒地。其女婿发现后，将其送医。至今已快两周，黄奕爱仍在昏迷中。警方公布嫌犯落网后，黄奕爱的外孙女余嘉雯通过社交媒体称，外婆的病情已有进展，病情已稳定，并首次睁开眼睛，然后又闭眼睡觉。她们一家人感谢众人的祈祷慰问及支持。由于黄奕爱是长者，所以该案由警局总部的特别受害人调查组侦办。当地时间19日，新获晋升为该组主管的华裔分局长甄文良(Sergio Chin)出席访谷区治安会议，提及调查工作。主导调查的甄文良表示，过去10多天，他和全组调查员全力侦办，接到许多民众提供的线索，感谢各方，这对警方的调查工作十分重要。甄文良证实，黄案嫌犯于当地时间19日晚被捕，但不便提供较多资料，因调查仍在进行中。警察协会曾为该案件悬赏一万美元，甄文良没有证实破案是否与悬赏金有关。据悉，近日，专责调查黄奕爱案的人员掌握嫌犯加特隆的身份，并呼吁全市警员协助寻找他。当地时间19日晚6时左右，一名16岁华裔少女在旧金山海景区被人抢走手机，没有受伤。少女被抢后立即报警。警方追查嫌犯，成功将嫌犯逮捕，并证实嫌犯同时涉及黄奕爱案。据悉，嫌犯加特隆可能故意挑选华裔女性犯案。警方仍在调查加特隆是否与更多街头暴力案件有关。湾景/访谷区市议员华颂善发表声明，嘉许警局倾力调查该案及逮捕嫌犯，但他致力改善访谷区治安的工作尚未结束。他感谢市议长余鼎昂的支持，稍后他将就访谷区治安问题与市长布里德及余鼎昂见面讨论。华颂善说，他计划推动市府在访谷区更多地点安装监视录像机、安排专家评估访谷区的危机应变措施及邻舍服务、加派小区大使到访谷区服务，及推出一套小区安全计划等。
#广东警方去年破毒品案1.4万余起 缴毒10余吨	中新网广州1月22日电 (索有为 刘丽娟 黄珏)记者从广东省公安厅1月22日举行的新闻发布会上获悉，广东警方2018年共侦破毒品犯罪案件1.4万余起，抓获犯罪嫌疑人1.8万余人，缴获各类毒品10余吨，查处有吸毒违法行为人员9.9万余名。据了解，广东警方去年深挖制毒原料供应、毒品销售网络，坚持对制毒犯罪保持群防围打之势，逐步建立易制毒化学品闭环管理和有效追溯机制，不断挤压制毒犯罪在广东的活动空间。此外，还加大对制毒逃犯的追捕力度，着力清除重点地区人员外流和回流制毒隐患，并从吸毒、零包贩毒案件深挖扩线，集中警力实施围剿。其中，广东省先后两次联合多省同步开展集群收网行动，共抓获犯罪嫌疑人1490余人，缴获冰毒、精麻药品和新精神活性物质等20余类3.3吨。据悉，针对社会治安复杂、毒品犯罪活跃、毒品问题突出的地区，广东警方一方面积极参与国际缉毒行动，开展了一系列国际禁毒执法合作，充分运用高科技手段，不断强化贩毒通道查缉，最大限度把毒品堵在境外，查获在入粤边界；另一方面，持续开展吸毒人员查处收戒工作，加强社会面吸毒人员分级分类和潜在隐患排查管控，强力推动乡镇街道基础设施建设，不断探索社区戒毒、社区康复新举措。广东警方通报的案例显示，深圳警方去年12月6日成功侦破特大跨境贩卖毒品案，抓获犯罪嫌疑人2名(均为香港黑社会社团“14K”成员)，缴获国家管制的一类易制毒化学品1.2吨，成功切断一条特大跨境走私毒品通道。2018年11月，在广东省公安厅禁毒局的指挥协调下，湛江警方成功侦破特大跨境走私毒品案，抓获犯罪嫌疑人13名，缴获毒品冰毒90公斤，扣押涉案车辆5台及其他涉案工具一批，成功斩断一条在缅甸制造冰毒、从缅甸经云南流入广东的跨境走私毒品通道，这也是湛江警方破获第一起本地贩毒团伙与境外勾结的特大跨境走私、贩毒案件。河源警方去年10月在广东省公安厅禁毒局和相关省、市的大力支持下，成功侦破一网络贩卖曲马多案件，抓获涉毒人员20名，缴获曲马多6.4万余粒，共计23公斤。广东省公安厅禁毒局有关负责人表示，广东警方将继续保持高压严打态势，全力打造具有广东特色毒品问题治理体系。(完)
#出行提醒：携带腊肉、香肠上飞机 要提前致电机场咨询	徐媛园扬子晚报讯(记者 徐媛园)目前，随着2019年春节日益临近，返乡机票预订渐至尾声。国家发改委等部门发布的数据显示，2019年春运，民航旅客发送量将达到7300万人次。春节黄金周出行最高峰集中在2月1日至4日，其中3日出发的机票最抢手。同时，节后返程高峰出现在2月9日和10日。根据携程往年历史大数据，乘飞机哪些物品不能带，是旅客在春节长假出行时普遍关注的话题之一。据了解，每逢年关，国内不少地方都有腌腊肉、灌香肠的习俗。很多人到家人所在的城市过年或在节后离乡返程时，会带上这些家乡风味，以便分享给亲朋好友。不过，需要提醒的是，为了防控非洲猪瘟疫情，多地已发出通知：香肠、腊肉等生猪产品既不能寄快递，也不能带上火车和大巴。“现在，对于是否允许旅客把腊肉等生猪产品带上飞机，国内各大机场的规定也不尽相同。若旅客有这方面的需求，最好提前致电所乘航班的出发机场咨询相关政策，以免过机场安检时被拦下。”携程机票预订专家建议。
#抖音视频社交产品多闪上架各大应用市场	中新网1月22日电  1月21日，抖音推出的视频社交产品多闪测试版正式上架，用户通过苹果App Store和主流安卓应用市场均可下载。1月15日，抖音宣布升级私信功能，推出面向年轻人、主打亲密关系的视频社交软件app“多闪”，正式进军社交领域。当天，25岁的多闪产品负责人徐璐冉，详细介绍了多闪的随拍、自动联想表情包、红包视频等功能。她表示：“我们希望多闪是一个无压且有温度的熟人社交产品，帮助用户缓解日益沉重的社交压力，找回日渐疏远的亲密关系。”据了解，为了贴近年轻用户的社交需求，多闪通过表情包自动联想、红包视频、72小时限时可见、取消公开社交场景等多种方式，让用户的表达更加充分、私密，从而增强亲密关系。比如多闪采用了视频对话方式，且没有设计公开的点赞、评论等功能，朋友圈的点赞、评论，将直接以私信的方式发给本人。徐璐冉称，大多数人的朋友圈，陌生人和熟人都混杂在一起，点赞和评论也成为社交负担，而多闪希望用户能够可以在没有压力的环境下，自由分享生活，真实表达自己。对于年轻人热衷的“斗图”，多闪也提供了表情包联想功能。在多闪里，只需要在对话框里输入文字，系统就会自动联想呈现相关的表情包，无需多余动作，用户就可以选择喜欢的表情包直接发送。徐璐冉表示，人和人交流，声音、表情传递得越充分越完整，聊天的体验也就越好。因此，多闪也希望引导用户用视频化、视觉化的方式来沟通交流。同一天，抖音宣布国内日活跃用户突破2.5亿关口，月活用户超过5亿，在庞大用户基数下，进一步围绕亲密关系的视频社交成为用户的普遍需求。在过去两年里，短视频迅速普及，已经跟图片和文字一样成为人们惯用的接受信息、发送信息的方式。而对于在高清大屏智能机时代成长起来的年轻用户来说，他们已经习惯通过图像、视频的表达方式。随着5G时代的到来，以及视频表达的普及，视频和社交的结合将产生更多可能性。
#山西长子发展冬季设施农业：隆冬时节“春意盎然”	中新网长治1月22日电 (李庭耀 王维宁)22日，正值隆冬时节，山西省长治市长子县天寒地冻，最低气温已有零下十几度，当地的设施农业大棚内却“春意盎然”、生机勃勃。试验种植拓宽农民传统增收渠道在长子县丹朱镇西寺头村丹西龙鑫绿色有机现代农业产业园内，68岁的全国劳模、农民“土专家”李生贵正在大棚中试验种植反季节胡萝卜。李生贵告诉记者：“正在种植的‘百幕田5号’胡萝卜种子是从山东寿光引进的优质杂交品种，播种采用编线种植技术，种子数量精确，既节省种子，又方便管理。”李生贵介绍，此次胡萝卜试验种植是瞄准国际市场的空窗期，“三九”播种，预计在2月初出苗，5月20日左右上市，成熟的胡萝卜将运到山东寿光途经青岛出口。为了保障胡萝卜的质量，李生贵还从寿光请来专家进行技术指导。“冬季种胡萝卜在长子县是第一次尝试，采取优质杂交种子也是第一次，但寿光的经验证明此事大有可为。”李生贵说，他此次试验种植了200亩反季节胡萝卜，希望试验成功后，能为当地农民拓宽增收渠道。在长子县生贵式大棚技术推广有限公司温室菌棚里，世界四大名菌之一的黑皮鸡枞菌也培育成功。创业青年田晓飞介绍，黑皮鸡枞菌以前多生长在云南、贵州等森林地带，富含人体所必需的氨基酸、蛋白质、各种维生素及钙、磷等元素，他在学习黑皮鸡枞菌种植技术后，返乡创业，2018年栽培了5万根黑皮鸡枞菌棒，如今已进入采摘期，采摘期持续六个月左右，每天能采将近400斤，远销广州、上海等地。多样种植 水果大棚越来越红火在长子县石哲镇西村西丰果蔬专业合作社草莓大棚里，一垄一垄的草莓叶厚茎肥，工作人员正在疏花、疏果、选叶。“我们以种植优质奶油草莓为主，主要送到长治市进行批发销售，还有合作的电商进行网上销售。春节前后，正是草莓走俏的时节，我种了12个棚40余亩草莓仍然供不应求。”合作社负责人李启昌说。除了草莓，西丰果蔬专业合作社还种植有大樱桃、杏、葡萄、火龙果等水果，共发展20多个大棚，每个大棚年收入都在5万元左右，合作社每年能收入100余万元，已成为当地大棚种植水果的龙头。设施农业融入现代农业循环经济产业链在长子县石哲镇西汉村的地丰农业合作社的大棚里，一株株西葫芦长势均匀，工作人员正忙于采摘西葫芦。合作社副经理张洋告诉记者：“我们使用绿野新能源有限公司供应的沼渣沼液作为有机肥料，培育出来的西葫芦外皮柔软、口感脆爽、鲜嫩多汁，现在的收购价为两元一斤，市场上供不应求。”西汉村村委主任闫建光说，西汉村的绿色有机旱作农业封闭示范区形成了“养殖场粪污、农作物秸秆——大型沼气池——农户用气、并网发电——高效有机肥——周边蔬菜大棚”循环产业链条，一年能生产沼渣沼液2万余吨，为1万多亩土地提供绿色有机肥料。下一步将在园区大棚广泛推广沼渣沼液肥料，打造真正意义上的无污染、零排放的现代农业循环经济产业链。长子县蔬菜中心主任章文洪介绍，长子县现有设施蔬菜面积4.925万亩，位处山西省前列，其中大部分是冬季种植农作物。当地从业农民拥有多年的种植经验，他们在县委、县政府的引导下，巩固改良传统优势菜品的同时，在新领域、新品种上进行尝试和探索，拓宽设施农业的增收渠道，使隆冬时节成为了当地农业生产的“第二个春天”。(完)
#四川警方破获一起有毒有害食品案：130吨火锅老油流向餐桌	中新网自贡1月22日电 (刘刚 李远 马兴美)记者22日从四川省自贡市高新区警方获悉，在“冬攻”专项行动中，高新公安分局破获了一起火锅回油生产销售案。在近两年时间中，有130吨火锅回油被制成火锅底料油重新回到餐桌。据高新公安分局治安大队办案民警介绍，2018年6月和7月之间，民警在办案过程中偶然发现了一辆从火锅店收购回油的面包车，经常开进位于沿滩区板仓工业园的一家雪糕厂。经摸排了解，民警又发现，自贡范围内几家某品牌火锅加盟店的火锅底料，都是从雪糕厂运出来的。据了解，由于当时处在夏季，天气炎热，火锅店生意比较清淡，面包车的运输频率也不高。警方没有打草惊蛇，只是密切关注着雪糕厂和面包车的动静。民警发现，进入10月后，火锅店迎来了旺季，面包车开始频繁地在火锅店和雪糕厂之间来回忙碌。2018年11月的一天，一直在密切监视的民警跟随面包车进入了雪糕厂。在四川某食品有限公司租用的厂房里，民警发现了大批回收的火锅废油、正在提炼半成品的设备和大量标注了“某火锅”底料标签的火锅底料油成品。民警立即采取行动，将在场的公司所有人员全部控制。经过连夜询问，这起自贡市有史以来首例生产销售有毒有害食品案浮出了水面。警方初步查明，成都某餐饮管理有限公司在自贡地区共有6家加盟店。按规定，所产生的废弃火锅油均应交与成都某回油回收公司予以回收处理。但实际上他们从每家加盟店回收废油后，只将其中很少的一部分交给回收公司，更多的则用于重新生产火锅底料，从中牟取暴利。警方查获该公司从2017年1月至2018年10月的回油回收及销售账目显示，在近两年时间里，该公司共生产销售火锅回油达130吨，非法获利上百万元。目前，违法犯罪嫌疑人王某、荣某某等8人已先后被自贡警方抓获，其中4人已被依法刑事拘留、4人被取保候审，案件正在进一步侦办中。(完)
#日俄首脑会谈在即 岛屿争议能否达成新共识成为焦点	中新网1月22日电 据日本共同社报道，莫斯科时间22日下午，日本首相安倍晋三将与俄罗斯总统普京举行会谈。这是双方在一致同意以《日苏共同宣言》为基础加速和平条约缔结谈判之后的首次正式会谈。双方也正在调整会谈后举行两国首脑的联合记者会，“北方四岛”(俄罗斯称“南千岛群岛”)领土问题能否达成新的共识成为焦点。据报道，这将是安倍同普京的第25次会谈。2018年11月双方在新加坡会谈就加速谈判达成一致以后，两人12月还在赴阿根廷出席国际会议时举行会谈，但约45分钟的短时间沟通仅敲定了谈判的框架。本次会谈在莫斯科举行，预计将进行2个半小时，确保充分的时间。安倍出发前在官邸向媒体表示：“想好好花时间与普京对话，尽可能使谈判取得进展。”安倍考虑如果俄方移交齿舞群岛与色丹岛，将缔结和平条约。不过，俄方就安倍此前称“有必要(让‘北方四岛’的俄罗斯居民)理解归属将变更为日本”的发言提出抗议。俄副外长莫尔古洛夫召见日本驻俄大使提出抗议，表示“这是对日俄首脑共识的歪曲”。俄外长拉夫罗夫也在14日与日本外相河野太郎的会谈上，要求日本承认“北方四岛”作为二战结果已成为俄领土，原则立场没有改变。
#陕西咸阳发掘秦墓75座 发现中西交流特色琉璃珠	中新网西安1月22日电 (记者 田进)陕西省考古研究院22日透露，为配合当地建设项目，考古人员在陕西咸阳市渭城区境内发掘一批战国秦汉墓，其中秦墓75座，包括大量中小型墓葬和两座规模较大的墓葬。据介绍，专家对墓葬的人骨进行初步的整理、研究后发现，这批墓葬中保存有63例人骨，39例个体的保存程度不足25%，20例个体的保存程度介于25%到75%之间，4例个体保存较好，保存程度大于75%。一座规模较大的墓葬为竖穴墓道洞室墓，墓道口大底小，为斗形。墓室在墓道东部，长约6米，宽约3米；葬具为一椁两棺，出土随葬器物有鼎、壶、扁壶等铜礼器，以及大量的车马器、兵器等，棺内出土有数量丰富的玉器，未发现有人骨遗存。据了解，这座墓葬是秦咸阳城遗址周围地区保存较好的少数高等级秦墓之一。其中，发现兵器有铸有巴蜀式符号的铜矛、错金银鸟虫书的吴越式戈、楚式戈，还发现有中西交流特色的琉璃珠，显示墓主生前是一名武将，出土器物的多元性说明战国时期列国交流的频繁，包括和平的或战争的方式。这座高等级秦墓的发掘过程中，现场文物提取有文物保护人员全程参与，使考古现场文物信息记录与提取更加科学化、规范化，为多学科交叉深入研究提供了基础资料，为出土文物室内保护修复工作提供了重要的参考信息。专家表示，此次秦墓的发掘对研究秦墓地制度、秦人社会层级结构等问题提供了重要资料。(完)
#中使馆：泰国免费落地签延长 赴泰请备好相关资料	中新网1月22日电 据中国驻泰国大使馆网站消息，日前，泰国政府发布公告，对包括中国大陆和中国台湾地区在内的21个国家和地区的游客实行的免除落地签证费措施延长至2019年4月30日。申请赴泰落地签证需提交以下资料：1、有效期不少于6个月的护照。2、一张两寸白底免冠照 。3、随身携带 1万(个人)或2万(家庭)泰铢现金或等值外币，移民局将现场随机抽查。4、不超过15天往返机票(电子票打印版)及酒店订单。落地签证停留期为15天，除疾病等特殊原因外，一般不可申请延期。中国驻泰国使馆提醒各位赴泰旅游中国公民注意泰方落地签有关要求，提前备妥材料，确保顺利入境。
#港府将资助电竞业雇主招实习生 每人每月最多7500港元	中新网1月22日电 据香港商报网报道，香港署理创新及科技局局长钟伟强21日在网志表示，当局会从多方面支持电竞产业发展，其中2019年上半年将推出“电竞实习支持计划”，为电竞业雇主聘用的最多3个实习人员，每人提供长达一年、每个月最多7500元(港币，下同)的资助，协助培育业界人才。钟伟强表示，特区政府向数码港注资1亿元，支持电竞产业发展后，电竞概念在香港快速萌芽。2018年8月，钟伟强在印度尼西亚亚运会和世界各地的电竞业者交流，分享香港推动电竞产业的政策与契机。当时许多国际及国内知名的电竞游戏开发商、版权持有者及电竞赛事筹办商，都表示有兴趣到香港发展，主要吸引的地方在于香港准备打造的国际电竞赛场地。他认为，数码港配备所需专业器材及网络设施、可容纳500至800名观众的电竞专属场地，而香港本身有制作及管理大型国际赛事专业与丰富的经验。此外，亚洲各地电竞业界的组织——亚洲电子体育联合会，已于2018年底将总部落户数码港。上述有利条件，将能吸引一些知名或具规模的国际电竞赛事到香港举行。他指，除赛事及活动，当局亦积极从多方面支持电竞产业的发展。其中，数码港于其下的培育计划及创意微型基金设立特别名额，给从事电竞与数码娱乐范畴的初创者和公司。目前，数码港一共有84间从事电竞赛事筹划、游戏开发、电竞技术应用、大数据分析、多媒体内容创作等相关行业的公司。数码港亦计划引进更多电竞界别的专业投资者，协助初创企业获得更多的专家指导及融资机会。此外，数码港亦将推出“电竞行业支持计划”，为业界团体于数码港以外举办的电竞活动提供最多50万元的资助，以及可出资一半，支持业界参与电竞行业展览会及境外交流团等。
#河南联合惩戒失信建设:220家政府机构因失信被整改	中新网郑州1月22日电(记者 刘鹏)河南官方22日发布了该省2018年社会信用体系建设治理进展：220家政府机构因失信被整改，2558家差评企业被警示性约谈。河南省政府新闻办当日召开2018年下半年河南省社会信用体系建设暨诚信“红黑榜”新闻发布会，通报上述信息。河南省发展改革委副主任刘文生介绍说，2018年河南省公共信用信息平台已归集各类信用数据29亿条，“信用河南”网站公开信用信息1.8亿条，“一站式”信用核查1.3亿次，日点击量最高突破90万人次。据刘文生介绍，河南统一联合奖惩系统与全省市级以上政务服务平台、公共资源交易监管平台、10余个省直部门审批系统实现了数据对接及功能嵌入，“逢办必查”“逢批必查”的信用联合奖惩机制正在形成。在守信联合奖励方面，河南启动实施了“信豫融”应用服务，引导20余家金融机构、信用服务机构和大数据企业发起成立合作联盟，推动实现各类信用融资超百亿元；20余家银行业金融机构为企业发放“银税互动”贷款2.1万笔，贷款金额达437亿元；郑州海关降低了51家海关高级认证企业查验率，并提供33个国家或地区的通关便利。在失信联合惩戒方面，河南全省已累计对92.44万失信被执行人限制市场准入13051次，限制购买机票、乘坐高铁和星级酒店住宿等高消费67.26万人次。刘文生通报称，在2018年8月份，河南省发改委会同河南省高级人民法院联合开展了政府机构失信问题现场督导督查，目前全省244家失信政府机关已整改220家；依托国家发改委公共信用综合评价结果，河南先后对涉天然气、煤炭和旅游领域共2558家差评企业开展了警示性约谈，各有关部门对受评企业实施了分类信用监管。据介绍，目前《河南省社会信用建设条例》已经列入到了河南省人大2019年立法审议项目；由河南省发改委印发的《河南省公共信用信息修复管理办法(试行)》，已开展信用修复910起；河南省生态环境厅会同有关部门印发的《企业事业单位环保信用评价管理办法》，进一步健全了全省环保信用评价制度。(完)
#青海林业产业“东南西北”格局初具雏形	中新网西宁1月22日电 (罗云鹏宋晓英)“东部沙棘，西部枸杞，南部藏茶，河湟杂果”记者22日从青海省林业和草原局获悉，目前该省林业产业“东南西北”格局初具雏形，2018年该省林业产业产值达到65.21亿元(人民币，下同)，带动就业人数65.87万人。统计数据显示，截至2018年底，青海省经济林种植面积达到379.59万亩，经济型野生动物养殖34.4万头(只)；林业生态旅游人数首次突破千万大关，旅游收入达到8.8亿元。青海省林业和草原局林业产业处负责人介绍，目前青海经济林种植涵盖沙棘、枸杞、核桃、树莓、藏茶、樱桃等，其中沙棘240.96万亩，枸杞74.49万亩，初步形成“东部沙棘、西部枸杞、南部藏茶、河湟杂果”的林业产业体系。据了解，2018年青海省按照依法管理、突出特色为目标，林麝、梅花鹿养殖在内的特色经济型野生动物养殖实现产值6650万元。数据显示，截至2018年底，青海建成国家级森林公园、国家级自然保护区、国家级湿地公园以及国家沙漠公园和森林康养基地等共计82处，林业生态旅游人数从2017年的500多万人(次)增加到2018年的1081万人(次)。青海是中国第二大枸杞种植生产区，枸杞种植总面积达到74.49万亩，主要分布在该省海西蒙古族藏族自治州和海南藏族自治州境内，其中红果枸杞65.62万亩，黑果枸杞8.79万亩。“2018年青海通过有机枸杞产品认证面积近8.34万亩，成为中国最大的有机枸杞种植基地，前11个月有机枸杞出口352.9吨，出口创汇411.6万元美元。”青海省林业和草原局林业产业处负责人表示，“目前青海有机枸杞价格稳中有升，且有产品供不应求之势，但一般枸杞存在销售难和效益低等问题。”(完)
#美国新泽西华裔少年组队参加机器人大赛 成功晋级	中国侨网1月22日电 据美国《世界日报》报道，FTC美国新泽西州南部机器人分区赛日前在皮斯卡特维(Piscataway)落幕，来自东布朗士维克(East Brunswick)的华裔少年队Ro11botic 697(简称11697)在决赛中，以2：0战胜对手，入围新州锦标赛暨新州晋级赛。领队王锦江介绍，今年机器人赛事主题是“火星采矿”，分自动操作和人工驾驶两部分。自动操作环节中，机器人需从“火星”登陆舱降到地面，辨别不同的火星矿石、领地标识、定点停车；手工驾驶则需将矿石搬到登陆舱，并分类存放。东布市华裔少年们此次比赛并非一帆风顺。由于赛制规定2对2随机匹配，11697队两次匹配到较弱的盟友队，输掉两场。王锦江表示，“虽然赢了后面两场，但一共才五场的预赛，输了两场，得第八名，失去了作为旗舰组建联队的权利。”但11697队的实力有目共睹，有权组队的前四名纷纷抛来橄榄枝，希望能够加盟共同比赛。王锦江说，前几名水平都比较接近，“我们很自信，和谁联手，就能共摘桂冠”。最终也印证，在半决赛和决赛中，11697队以两个2：0战胜对手，获得选拔赛冠军，在队员和观众的欢呼声中晋级新州锦标赛。FTC机器人大赛每个赛季始于9月，结束于次年4月，比赛包括州小组赛、州锦标赛、全美东(西)部区域锦标赛，最高级别则是世界大赛。考验学生各项能力，也有协调作战、领导指挥甚至运气成分，心理素质的好坏直接影响比赛结果。
#日商赴贵州考察：以期大数据、康养等多领域合作	中新网贵阳1月22日电(宁南 冷桂玉)“第一次来到贵州，感到非常高兴，对贵州的印象也非常好，环境、美食、大数据都非常棒。”日本伊藤忠商事株式会社东亚区副总裁、伊藤忠(中国)集团有限公司总经理铃木琢也认为，贵州有很好的发展前景，希望能通过这次考察与贵州进行深入合作。为促进贵州与日本友好合作，引进优强外资企业落户贵州，在贵州省投资促进局的推动下，21日，日本伊藤忠商事株式会社东亚区副总裁、伊藤忠(中国)集团有限公司总经理铃木琢也，日本伊藤忠商事株式会社东亚区副总裁、经营企划事业部总经理香月俊哉及日本伊藤忠商事株式会社相关代表共6人，来贵州进行考察。伊藤忠商事株式会社是一家具有160年历史的世界500强企业，在世界63个国家和地区拥有约120个据点的大型综合商社，业务范围广泛。伊藤忠商事株式会社向来重视中国市场，并对中国市场的潜力深信不疑，持续不断的、有重点地将经营资源投入到中国市场。伊藤忠在2015年曾出资400亿港币，与泰国正大集团合资入股中信股份，双方通过合资公司分别持有中信股份10%的股权。为增进相互了解、扩大交流，夯实下一步合作基础，贵州省投资促进局组织贵州省直相关部门与日本伊藤忠商事株式会社举行座谈。贵州省产业大招商工作领导小组办公室主任、省投资促进局局长马雷在座谈会上对伊藤忠商事一行来黔考察表示欢迎，并用“三个新”向日本客人介绍了贵州，包括新时代下对贵州新的期待，贵州新的地理定位，新的产业结构。马雷表示，期待与伊藤忠商事在资源深加工与利用、大数据电子信息、旅游、精致农业农产品、进出口贸易等各个领域开展务实合作。希望伊藤忠商事发挥影响力，让更多的日本企业关注贵州、了解贵州，与贵州开展合作。贵州作为西南地区重要的经济板块，近年来，科学合理的产业布局，让贵州整体经济快速发展，贵州省依托自身资源禀赋，因地制宜、扬长避短调整产业结构取得了不俗成绩。伊藤忠(中国)集团有限公司总经理铃木琢也表示，通过这次考察，进一步了解了贵州，双方发展战略契合度高，在诸多领域合作空间广阔，接下来，伊藤忠商事各事业部门将会加强与贵州相关部门、企业联系，共同努力将合作意向项目化、成果化。当天，日本伊藤忠商事株式会社一行参观了贵州大数据综合实验区展示中心，考察了贵阳高新翼云科技有限公司、贵茶集团抹茶研究所等相关企业。(完)
#2018年西藏山南旅游收入达16.8亿元	中新网拉萨1月22日电 (江飞波)西藏自治区山南市旅发委22日透露，2018年，山南市共接待国内外游客410万人次，同比增长17.8%；实现旅游收入16.8亿元(人民币，下同)，同比增长18.3%。山南市旅发委副主任李意强称，山南拥有桑耶寺、雍布拉康以及羊卓雍错(羊湖)等著名景点。为了让更多内地游客了解山南，不断拓展客源市场，2018年4月，山南市旅游部门分别赴福建福州、广东深圳、江苏徐州等地开展2018春季西藏山南旅游推介活动。据悉，李意强是湖北省第八批援藏工作队成员，他说，在多方的努力和推动下，2018年5月，拉萨至武汉成功开通直航航班。李意强说，直航的开通，进一步推动了藏鄂两地经济与文化交流，同时也为湖北游客到西藏旅游提供了便捷的交通支撑。值得一提的是，2018年9月，武汉市汉藏文化旅游交流中心与湖北康辉国旅还开通了武汉至山南旅游包机项目，该项目在夏秋时节每日执飞1班次。“预计半年有近5万湖北游客通过此方式进藏旅游，可为西藏带来超过1亿元的旅游收入。”李意强说。(完)
#湖北钟祥推进“厕所革命”打造宜居美丽乡村	中新网湖北钟祥1月22日电 题：湖北钟祥推进“厕所革命”打造宜居美丽乡村作者 张君 文凯近日，在湖北钟祥市长滩镇先锋村李家塆，村道旁新载上一排排整齐的树苗。塆头文化大舞台上热闹非凡，村里的秧歌队正在排练春节演出节目。穿过一扇拱门，只见每家每户的庭园连成一片，被各种花草、蔬果点缀得绿意盎然。据长滩镇党委副书记董磊介绍，菜园能跟花园似的，“厕改”立了大功。他指着菜园边上的三格式化粪池介绍，厕所里的粪便经过处理，可实现资源化、生态化、无害化，利用设备可直接滴灌到菜地里。据了解，2018年初，钟祥市被确定为湖北首批“厕所革命”试点县市。该市成立了以市委书记任指挥长、市长任第一副指挥长的“厕所革命”工程建设指挥部，15个成员单位和各乡镇联动推进“厕所革命”。2018年4月，钟祥市出台“厕所革命”细则，要求农村户厕建设室内有门窗、有房顶、有地坪、有平整墙面、有一人高、有蹲便器或坐便器、有水冲、有纸篓、有标牌、室外有无害化处理设施，实现无异味、无苍蝇、无垃圾。对农户改厕实行补助。截至2018年底，钟祥已下拨资金1.14亿元(人民币，下同)，落实帮扶资金2000万元，建改农村户厕11.004万座、各类公厕433座，初步实现旱厕基本废除、粪污找到出路、农厕完善服务、机制完全同步。先锋村党支部书记任从祥介绍，作为钟祥厕改示范点之一，先锋村321个户厕、1座公厕，已经在2018年10月底前全部改造到位。村民家里大变样的同时，村里还在居民集中居住区打造微田野风光，兴建科普长廊、休闲廊亭、水上栈桥等特色景观，打造出一个以民居民宿、生态微田野风光为主题的美丽乡村建设样板。厕所建好了，更要用好管好。钟祥将改水改厕、厕所卫生、清洁绿化等纳入村民积分制管理，实行大评小奖、积分兑奖。并建立村级农厕服务站，组建服务队，配套吸粪车，建设沼气站(池)，生产生物肥，实现粪污无害化处理、资源化利用、生态化排放。过去“粪便靠雨刷、污水靠蒸发”，现在“粪便变资源，污水变清泉”。钟祥市农村能源办负责人介绍，该市正在推广厕所粪污+清运+沼气站+农业种植一体化的生态循环农业，即每个乡镇至少建一个以上资源化利用服务站，政府通过购买服务等方式，引进市场主体进行管理经营，负责清理公厕粪水和户厕残渣，为农户更换损坏的厕具；市场主体将收集的粪水用来生产沼气，沼液、沼渣卖给农业种植基地。石牌镇彭墩村将处理后的粪污集中生产有机肥，兴建3000亩有机葡萄和2万亩有机稻基地；孕育出“客店模式”污水处理系统的南庄村，变村庄为景区、变田园为游园、变民房为客房，年接待游客300万人次以上。(完)
#高雄市长韩国瑜：地方民众共同监督道路工程	中新网1月22日电 据台湾《联合报》报道，台湾高雄市长韩国瑜1月21日下午巡查道路施工，养工处向韩国瑜说明，2019年起推动施工监视系统，韩国瑜呼吁地方民众共同监督，施工厂商也要负责任的施工。据报道，高雄凤山区中仑二路为中仑小区主要外联道路，高雄市工务局养工处负责自油管路口到中仑四路口范围铺面改善工程。本次施工除采取半半施工方式(一半施工一半通行)以降低交通压力外，还在施工过程中采用全程影像监控，有利于实时掌握施工现场状况。由工务局总工程司带队，会同政风室进行中仑二路刨铺工程AC厂驻厂抽查，确认品质管理，在完工后落实养护，以确保道路使用年限及质量。韩国瑜称，路面平整是市民迫切期盼的，推动路面平整务必作好横向联系，由道路挖掘管理中心事前整合管线单位孔盖下地或齐平，加强核查管挖施工质量，解决因孔盖及管挖回填不实造成的路面不平。高雄市养工处表示，市长韩国瑜上任后工务团队进行路面改善，已陆续完成自由一路等路段，预计3月底前完成85万平方米道路改善，让市民在新春期间感受道路平顺又畅通。
#女足四国赛中国队小胜韩国队获2019首冠 贾秀全满意冬训成果	女足四国赛中国队小胜韩国队获2019首冠，贾秀全满意冬训成果阿尔加夫杯才是真正考验只要表现不好，我就会觉得愧对外界的期望。大家应该更多关注我的姐妹们，让她们也能感受到热情。 ——王霜梅州女足四国赛于20日晚收官，中国女足在决赛中1比0小胜韩国队，夺得2019年的第一个冠军。从结果来看，此前60多天的集训见到了成效，但主帅贾秀全并不完全满意球队在比赛中的表现，“这次和非洲、亚洲强队交手，给我们下一步的训练指明了方向。”2月27日至3月6日，中国女足将赴葡萄牙参加阿尔加夫杯，这也是球队在法国世界杯前最重要的一次练兵，贾秀全将根据这次比赛暴露出的问题进行有针对性的备战。回放队员显疲态 夺冠不轻松“跟韩国这样的强队比赛，对中国女足来说是宝贵的经验，这让我们认清了自己。”击败韩国夺冠后，贾秀全并不得意，反倒觉得很庆幸，因为在这场热身性质的比赛中，韩国队与中国女足上演了一场针尖对麦芒的较量。比赛中，韩国队阵型上提，在前场主动围抢，一度压得中国女足喘不过气。这种打法是贾秀全上任后中国女足最擅长的，但此役却被韩国队反制。“我们也在用这种方法打，但我们现在的状态和临场发挥没有对手好，在局部显得比较被动。”贾秀全说。从去年11月18日开始，中国女足先后辗转上海、关岛、澳大利亚进行集训和比赛。保持一天两练，每次训练至少两个小时，一些热身赛结束后，未上场的替补队员还要加练。与韩国队一役，是中国女足集训65天以来的第15场比赛，平均4天就有一场。此役，中场“大脑”张睿是在感冒的情况下坚持出场的，直到下半场才被换下。队员们的辛苦，贾秀全看在眼里，“我们已经出来两个多月了，这么长时间集训，这么多比赛，加上首场对阵尼日利亚的消耗，队员现在是身心最疲劳的时候，所以说这场能够坚持成这样还是不错的。但反过来讲，即使场面被动，对球员也是另一种历练。”这是贾秀全上任之后第一次带队与韩国交手。“通过这次比赛，彼此之间都加深了一些了解，而且能为后面的奥运会预选赛铺垫一下，对对手有个了解。”贾秀全说。展望阿尔加夫杯 贾帅更看重“不只我们在进步，韩国队的进步也很大！”谈起对手，贾秀全不吝溢美之词。在他看来，比起一个含金量不高的冠军，通过和韩国队的交锋看到自身的不足更加重要，“只有亲自到场上交手，才能知道我们今后需要在哪改变。”本届四国赛筹备阶段，教练组曾向中国足协建议尽量邀请强队来华，以帮助中国队提前适应世界杯的比赛水准。最终的对手非常符合教练组的要求：非洲冠军尼日利亚的水平不低于中国队的世界杯同组对手南非，而韩国队亚洲排名高于中国女足，强硬的踢法让中国女足感受到久违的压迫感。在贾秀全看来，这次比赛成功检验了球队的冬训效果，“对球员来说，在澳大利亚时是一个层面，这次比赛之后又能上升到另外一个层面。这次和亚洲、非洲的强队交手，给我们下一步的训练指明了方向。接下来的集训，我们会继续总结这两场比赛，为世界杯做准备。”对于接下来的安排，队长吴海燕透露，球队接下来会放三四天假，队员们可以回到家中与家人团聚。之后在苏州集中，备战阿尔加夫杯的比赛。阿尔加夫杯将于2月27日至3月6日在葡萄牙举行。作为唯一一支亚洲参赛队，中国女足与丹麦队以及奥运会、世界杯双料冠军挪威队同处C组。贾秀全对这次比赛极为看重，“这是世界杯前最重要的赛事，也是适应欧洲强硬对抗和粗犷打法的好机会，另外也可以提前适应欧洲的环境、饮食等等。”追星王霜有压力 还需要磨合本次四国赛，除检验冬训成果外，王霜自雅加达亚运会后首次回归球队是另一大看点。王霜14日才从巴黎抵达梅州驻地，考虑到旅途劳顿，贾秀全并没有在16日对阵尼日利亚时让其首发。但下半时替补出场后，王霜便助攻李影破门，作用立竿见影。“看到大家的拼抢、整体移动、丢球后的反抢，都比以前快太多了。”时隔数月再次回到中国女足，王霜不禁感叹球队的变化，“集训两个月，大家都储备了足够的体能，感觉自己有点跟不上。看到大家踢得这么好，自己有一点压力。”当选“亚姐”之后，采访请求纷至沓来，过度的关注令王霜不堪重负。“只要表现不好，我就会觉得愧对外界的期望。大家应该更多关注我的姐妹们，让她们也能感受到热情。”王霜不断强调，自己的成就离不开中国女足这个平台。这次来到梅州的媒体记者大约20名，有很多都是冲着王霜来的。要不是男足亚洲杯正在进行，或许会有更多记者蜂拥而至。为了给王霜宽松的备战环境，球队方面拒绝了正常赛后采访之外的一切专访申请。次战韩国，王霜打满全场，但在对手的压迫下显得力不从心，和队友的配合也不算默契。比赛结束后，王霜低着头走过混合采访区，对于一些自己熟识的记者的采访请求，王霜礼貌地拒绝后，径直走上了大巴。21日一早，王霜就赶赴广州，乘机飞往巴黎。世界杯开幕前，中国女足还要参加两项国际A级赛事。据队内人士透露，为了保证王霜和球队顺利磨合，两次比赛王霜都会参加。新京报记者 徐晓帆 广东梅州报道
#亚洲杯1/8决赛进球助国足逆转泰国队杀入八强	奇兵肖智其实是员老将 亚洲杯1/8决赛进球助国足逆转泰国队杀入八强肖智出生日期：1985年5月28日出生地：洛阳身高：1.86米体重：68公斤场上位置：中锋重要事件：2017年6月7日代表国足首秀进球；2019亚洲杯1/8决赛进球助国足进入八强。亚洲杯1/8决赛的中泰战，33岁的肖智用一个进球和一个敬礼的庆祝动作让全国球迷记住了他的名字。很多人以为他是新人，其实他是一员老将，只是进入国家队的时间稍晚了一些，并且当年这位身高1.86米的球员颇受杜伊国奥教练组的赏识。1 老将？他还是新人肖智出生于1985年，从年龄上看，他是足球场上的老将。但外界喜欢将“大器晚成”这个词用在他身上，因为肖智2017年才被里皮招入国家队。同年6月7日，肖智在与菲律宾的热身赛中为国足打入一球，完成了他在国家队的处子球。10天前，他刚过完自己的32岁生日，成为了队中打进国家队首球最年长的球员。对于一名中锋，这并不是值得夸耀的成绩，却成为了他“大器晚成”的开端。作为一名本土中锋，肖智的职业生涯开始于南京有有，2007年转会至河南建业。2009赛季最后3轮联赛，肖智为球队打入5球，凭借他的高光表现，河南建业在该赛季夺得中超季军，并获得了亚冠参赛资格。2016赛季，肖智由河南建业加盟广州富力，开启了自己职业生涯的新征程。事实上，中超豪强们都不会怀疑他的进球能力：2014赛季，河南建业凭借他的进球连克北京国安与广州恒大；2015赛季，他的一脚世界波再次帮助河南建业2比1击败恒大。改换门庭到富力后，肖智延续着“恒大克星”的名声，2016年足协杯半决赛，恒大主场2比2战平富力，为富力进球的依然有肖智。只是肖智进入国家队的时间确实晚了一些，当里皮2017年把他招至麾下的时候，或许已经很少有人记得，当年这位身高1.86米的球员颇受杜伊国奥教练组的赏识。2 奇兵？他还带着伤就像肖智入选国家队的时间晚了一些一样，他在本届亚洲杯上首次出场的时间也晚了一些。国足主帅里皮本来计划小组赛首轮对吉尔吉斯斯坦时就让他上场，但肖智肌肉拉伤，登场时间不得不一推再推。1/8淘汰赛0比1落后泰国，肖智后来形容自己在场下的心情：“那是真的着急。”同样急得面红耳赤的里皮用他和金敬道换下了于大宝和刘洋，上场3分钟，第2脚射门，肖智帮助国足扳平了比分。这位高中锋赛后接受采访时说的话和他在场上的表现一样“硬”：“上去就是拼，我们就是要赢！不管对手是谁，我们都不会放弃，落后了就扳回来！”拼完命下场，肖智才发觉自己的腿部依然疼痛，他的那条伤腿还没有完全痊愈，每天晚上还要到医疗组进行一个多小时的按摩和治疗。只是比赛的时候，他没想过自己的腿，满脑子都是如何为球队出力，因为“要时刻做好上场的准备”。3 伤停？他要接着拼北京时间1月25日0点，中国队将与伊朗队进行本届亚洲杯的1/4决赛。对手是中国男足这么多年的“苦主”，前方等待着里皮和国脚们的，会是一场毋庸置疑的苦战——目前伊朗队的世界排名为第29位，领先于亚洲诸强。亚洲杯4战，“波斯铁骑”一共打入9球，失球数为0，防守极为稳固。而近年困扰中国队的一大问题就是进球难，过伊朗这一关，真的很难。不过肖智强调的依然是“不放弃”，一如《士兵突击》里七连将士们梗着脖子的那股劲儿。就像他进球后用敬礼来庆祝一样，他说，这是对中国军人的崇拜。肖智在接受媒体采访时说，能赶上1/8决赛，他觉得自己有点幸运，毕竟他这次伤势顽固，恢复速度并没有预计得快。但站到赛场上，就“不会考虑自己行不行，就是要对球队负责，我们每个人都要对球队负责，因为我们是代表国家打比赛”，所以下一场比赛，肖智如果能登场，肯定会像他自己说的那样，“我还要再拼一拼，我想跟伊朗比试比试。”专题撰文/新京报记者 周萧
#印尼松巴岛附近发生6.4级地震 震源深度27公里	中新网1月22日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间22日13时10分，印度尼西亚松巴岛附近海域发生里氏6.4级地震，震源深度27公里。
#中国首批消防员招录近期开展 面向社会招1.8万人	中新网1月22日电 应急管理部教育训练司负责人刘克辉22日表示，公安消防部队、武警森林部队两支队伍集体转制人员的身份转改工作、授衔换装工作，包括职务职级的套改工作已经完成。中国消防救援学院已经挂牌成立，首批消防员的招录工作近期即将开展。这次是招3万人，其中面向社会招录1.8万人，通过直通车的方式招录公安消防部队和武警森林部队退役的义务兵1万多人。22日，国新办就应急管理部组建以来改革和运行情况举行发布会。有记者提问，原来的公安消防部队和武警森林部队已经集体转制，组建了国家综合性消防救援队伍，请再具体介绍一下这支队伍的现状以及改革进展？刘克辉介绍称，到目前，两支队伍集体转制人员的身份转改工作、授衔换装工作，包括职务职级的套改工作已经完成。消防应急救援车辆4.4万辆，已经改挂了专用号牌。他表示，中国消防救援学院已经挂牌成立，首批消防员的招录工作近期即将开展。这次是招3万人，其中面向社会招录1.8万人，通过直通车的方式招录公安消防部队和武警森林部队退役的义务兵1万多人。专门的职务职级序列配套文件已陆续出台，队伍保持了安全稳定，圆满实现了中央明确的2018年12月底前完成两支部队转制的目标。刘克辉称，作为国家应急救援的主力军、国家队，这支队伍实行统一领导、分级指挥的体制，按照纪律部队标准来建设和管理，仍然保持24小时驻勤备战。为了保持这支队伍的有生力量和战斗力，应急管理部实行了专门的管理和保障政策，采取了符合其自身特点的职务职级序列，并建立了专门的消防救援衔级制度。刘克辉强调，要持续深化改革，完善配套政策，健全体制机制，着力建设特色鲜明的教育管理模式，实战牵引的执勤训练模式，正向激励的人才培养模式，并且要大力加强应急救援的关键力量建设。通过努力，走出一条符合我国国情、具有消防救援职业特点的新路子。
#北京大兴国际机场迎来首架校验飞机	中新社北京1月22日电 (记者 周音)22日10时10分，一架奖状680校验飞机平稳地降落在北京大兴国际机场西一跑道上，留下第一道飞机轮胎印迹，意味着大兴国际机场第一场校验任务完成，标志着北京大兴国际机场工程建设即将进入验收移交阶段。当日，中国民航局相关负责人带领4个督查组，分别对道面灯光、空管导航、安全保卫、飞行校验等各项工作进行了督查。飞行校验是每一座新建机场通航的先决条件，也是对机场前期建设情况的检验。记者从北京大兴国际机场获悉，此次飞行校验工作从1月22日起，3月15日止。整个校验内容包括4条跑道，6套仪表着陆系统，7套灯光，1套全向信标及测距仪和飞行程序。飞行校验完成后，意味着大兴国际机场飞行程序和导航设备具备投产通航条件。执行大兴国际机场首场飞行校验任务的领队是中国民航飞行校验中心主任熊杰。据熊杰介绍，世界上极少有像大兴国际机场这样4条高等级跑道同时建成、投入校验和使用的机场，大兴国际机场飞行校验责任大、任务重、周期长、要求高。值得一提的是，此次飞行校验使用的校验台是中国拥有自主知识产权的校验台。该校验台既能完成传统校验项目，也能完成ADS-B(广播式自动相关监视系统)、HUD(平视显示器)等新型航行技术飞行校验任务。它的研制和成功使用使中国成为世界上第六个能独立研制飞行校验系统的国家。为确保大兴国际机场6月30日竣工、9月30日前如期通航，大兴国际机场正在按照建设“精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程”的标准和打造“平安机场、绿色机场、智慧机场、人文机场”的目标，推进各项工作。(完)
#香港警方捣破一毒品储存中心 检获逾千万港元毒品	中新网1月22日电 据香港《明报》网站报道，香港海关21日捣破东九龙一个大型毒品储存中心，拘捕一名男子，并在其住宅内发现市值逾千万港元毒品，部分毒品藏在奶粉罐内作掩饰。21日晚8时许，香港海关人员在土瓜湾一带进行缉毒行动，期间截查一名形迹可疑的男子，工作人员在男子的背包内发现650克怀疑霹雳可卡因，遂将他拘捕。工作人员其后到该男子在附近租住的一个豪宅屋苑单位搜查，发现2550克怀疑霹雳可卡因、4800克怀疑可卡因，以及一批包装工具，部分可卡因收藏在高价奶粉罐内作掩饰，搜获毒品的市值约1100万港元。被捕男子32岁，报称大学毕业，曾任银行高级经理，现在无业。他正被海关人员扣查。海关毒品调查科助理监督叶国梁称，相信贩毒分子精心挑选该豪宅单位，作为毒品储存中心，因该豪宅守卫森严，增加了执法人员追查的难度。另外，贩毒分子在闹市中设立毒品储存仓库，相信是趁农历新年前，向附近的娱乐场所供应毒品。叶国梁续说，不排除有人因欠债问题铤而走险，案件仍在调查当中。海关相信上述的毒品储存中心由黑社会操控，被捕男子的角色为分货及看管仓库。
#张帅/斯托瑟2:0击败头号种子 晋级澳网女双四强	中新网1月22日电 北京时间22日上午，2019年澳大利亚网球公开赛继续进行。在一场女双1/4决赛中，张帅/斯托瑟以7：6(2)/7：6(4)战胜头号种子捷克组合克雷杰科娃/斯尼亚科娃，首次晋级澳网四强。刚刚度过30岁生日的张帅，没能在澳网女单和混双赛场走的更远。与斯托瑟搭档征战女双，战绩却顺风顺水。继昨天战胜跨国组合科内特/马蒂奇后，她们迎来了两届大满贯得主、头号种子克雷杰科娃/斯尼亚科娃的对决。首盘比赛，两对组合在开局阶段仍在调整状态，前三局双方互相破发，张帅/斯托瑟以1:2落后。局间休息后，两对组合逐渐恢复正常，前九局过后，克雷杰科娃/斯尼亚科娃以5：4领先。第10局，没有退路的张帅/斯托瑟顺利破发，并在之后的发球局中完成保发，将压力抛给了对手。但在第12局，张帅/斯托瑟在30平后接连错失了三个破发点，被对手顽强保发，双方战成6：6平。抢七争夺中，张帅/斯托瑟开局确立了3：1的领先优势，克雷杰科娃/斯尼亚科娃则失误不断，前者乘胜追击连得四分，从而以7：6(2)先声夺人。进入到第二盘，张帅/斯托瑟在40：0的大好局面下，被克雷杰科娃/斯尼亚科娃顽强保发。之后双方互相保发，前六局战成3：4，张帅/斯托瑟暂时落后。第八局，头号种子突然发威，直落四分破发成功，以5：3领先。第九局，中澳组合及时调整实现回破。成功保住发球局后，两人又成功破掉了克雷杰科娃/斯尼亚科娃的发球局，以6：5反超。第12局，张帅/斯托瑟却惨遭破发，比赛再次进入抢七。抢七大战中，张帅/斯托瑟4平后连得三分，以7：6(4)锁定胜局，从而击败头号种子，打进四强，这也是张帅/斯托瑟继去年美网之后，第二次进入大满贯女双四强。(完)
#拼多多被“薅羊毛”背后：你不知道的灰产 	拼多多被“薅羊毛”背后：你不知道的灰产拼多多称警方已以“网络诈骗”的罪名立案；专家表示，打击“薅羊毛”黑产要直接打掉恶意注册工具提供商1月20日凌晨，有网友称拼多多存在重大Bug，“只需支付4毛钱，就可以充值100元话费”“有大批用户开始薅羊毛，一晚上200多亿都是话费充值”。根据网友晒出的截图，此次拼多多的100元无门槛券全场通用(特殊商品除外)，有效期为一年。拼多多方面表示，当日凌晨有黑灰产团伙通过一个过期的优惠券漏洞盗取数千万元平台优惠券，进行不正当牟利。针对该事件，拼多多称目前上海警方已以“网络诈骗”的罪名立案并成立专案组，并依据“财产保全”的相关规定，对涉事订单进行批量冻结。拼多多平台正配合警方，对涉事订单进行溯源追踪，并最终依据警方的调查结果对相关订单做出依法依规处理。对于损失高达200亿的说法，拼多多回应称这一数字不实。拼多多称黑灰产团伙大量盗取优惠券，涉案总金额达数千万元，预计本次事件造成的最终实际资损大概率低于千万元。一个Bug引发的“薅羊毛”事件？黑灰产团伙利用漏洞盗取数千万优惠券1月20日上午9点5分，小南在自己的“闺蜜群”里收到一条链接，闺蜜告诉她，只要点击这个链接，就可以领取拼多多的100元优惠券。“我以为就是一般的促销或者拉新优惠活动，就下载了拼多多App，选来选去，订了一个一直想买的智能音响。”小南告诉新京报记者，她领取的这个优惠券是“无门槛，一年有效期”。“这个链接是我的室友在她的朋友群里看到的，然后再转发到我们闺蜜群里。后来看到网上的热搜，我才知道自己的行为可能涉及薅羊毛。”小南表示，“1月20日上午10点20分，我用优惠券购买的商品就已经联系了顺丰快递，连快递单号都告诉我了，但截至现在该商品还处在‘商家正通知快递公司取件’的状态。”在最新的情况说明中，拼多多表示黑灰产团伙所利用的“优惠券漏洞”盗取的相关优惠券，为拼多多此前与江苏卫视《非诚勿扰》开展合作时，因节目录制需要特殊生成的优惠券类型，仅供现场嘉宾使用。然而，黑灰产团伙通过非正常途径生成的二维码扫码后获得相关优惠券，该二维码多流传于社交平台相关黑灰产群。通过该二维码，原本每个认证信息的用户可且仅可领取一张无门槛100元优惠券，而非此前网络流传的单个ID可以“无限领取”。因此，黑灰产团伙通过“养猫池”(用手机卡蓄养大量虚拟账号)等不法手段，实现N张手机黑卡同时作业，批量盗取该种优惠券，并通过手机话费、Q币等虚拟充值的方式，试图在短时间内迅速转移此类不当所得，涉案优惠券总金额达数千万元。拼多多风控团队负责人表示，黑灰产团伙在盗取金额巨大的优惠券并转移其不当所得后，期望达成“法不责众”的效果，迅速通过网络和社交群将二维码分享出去，诱导一些普通消费者跟风扫码。拼多多强调，此种类型的优惠券从未在任何时候、以任何方式出现在平台正常的线上促销活动当中，甚至从未有任何线上入口，拼多多亦未曾针对该类型优惠券生成任何二维码。但二维码具体的生成及传播过程，仍待警方调查后公布最终结论。值得注意的是，职业羊毛党看中充话费和Q币是自动发货，因此将优惠券迅速兑现。对于拼多多而言，能否向三大运营商以及腾讯追讨这一次损失成疑，目前拼多多亦未透露是否有追讨资损的具体方案。收回优惠券、禁止商家发货合理吗？拼多多称是“套券诈骗”，专家：收回优惠券是合理的补救措施出现Bug被用户“薅羊毛”的现象在国内互联网行业中时有发生。2018年元旦期间，腾讯视频发起优惠充值活动，但因为活动服务器后台数据出现异常，有部分用户在充值一个月时出现应该支付优惠价18元实际仅被扣费0.2元的状况。当时这一漏洞共引来39万用户参与。其后腾讯公告称，这是公司的工作失误，公司将这些异常订单全部兑现，且不再扣费。最终，腾讯为这个Bug付出超过5000万元的代价，但同时赢得网友的好评。但拼多多并未“顺应民意”自掏腰包。在发现漏洞后，拼多多在当日9时左右紧急将所有优惠券的领取方式下架，同时取消了用户已领取但未使用的优惠券，记者留意到，当时拼多多还对App进行了优化更新。为了补偿用户，拼多多向受影响用户发放5元无门槛优惠券，有效期为50年。拼多多表示，此次事件与其他公司一系列因Bug所致资损事件存在本质差别，这一次是“套券诈骗”的网络诈骗案件。“如按照网络中前者被以‘ATM机误吐钞’现象做类比，后者则相当于非法团伙撬开ATM机后实施盗窃。”电子商务研究中心主任曹磊认为，从法律责任认定和用户权益保护角度出发，如果是平台主动推出的活动，那么应按照官方说明来兑现承诺，也就相当于在线跟用户签订协议，平台当然要执行。“但拼多多相关声明已经显示，是通过一个过期的优惠券漏洞盗取了优惠券。根据《合同法》相关规定，拼多多取消或收回优惠券是不需要承担法律责任的。”他表示，如果此次拼多多出现优惠券漏洞是黑产羊毛党恶意行为，这类交易属于存在“重大误解”订立的合同，“(拼多多)是可以要求撤销的。”北京康达律师事务所律师韩骁亦认为，拼多多收回已经领取但还没有使用的优惠券，这一做法并不会和刚出台的《电商法》相冲突。此次事件中，拼多多采用收回已领取但未使用的优惠券这一方式来应对，属于合理的补救措施。另据记者了解，当日11时左右，拼多多的工作人员已经向部分商家发出通知，凡是已使用100元无门槛券的订单不允许发货。根据《电商法》第四十九条规定，电子商务经营者发布的商品或者服务信息符合要约条件的，用户选择该商品或者服务并提交订单成功，合同成立。当事人另有约定的，从其约定。电子商务经营者不得以格式条款等方式约定消费者支付价款后合同不成立；格式条款等含有该内容的，其内容无效。曹磊表示，拼多多这一做法与《电商法》不冲突。“恶意利用系统漏洞获取的优惠券，不能有效地折抵付款中的相应付款义务，所以应该视为未完成付款义务，不受电商法第四十九条第2款的约束，商家可以不发货。”中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领则告诉记者，如果用户已经使用优惠券购买拼多多上第三方商家的商品，用户和商家之间的合同已经成立，拼多多可以去追究用户的责任，但不能阻止商家发货。为何会发生“薅羊毛”事件？拼多多称事件发生时正值平台大促，不涉及数据安全问题关于风控的问题，拼多多表示公司一直有风控体系建设，而且本次事件不涉及任何数据安全问题，平台消费者原本正常领取的优惠券使用不会受到影响。为进一步加强“特殊优惠券”相关风控体系，拼多多透露公司已成立技术专组。对于拼多多“被薅羊毛”一事，某反诈骗安全团队专家陈锋(化名)表示，有许多手段可以防止平台被恶意“薅羊毛”，包括限制优惠券的总数以及优惠券的应用场景，“比如设置最多10万张券，只能用于满200元的实物订单，再加上最基础的防薅羊毛策略，就能保证不出大问题”。对于为何风控系统没有监测到异常情况，拼多多回应称事件发生时正值平台大促，其间有大批量平台正常发放的优惠券被消耗。直至当日上午9时，遭盗取优惠券和正常优惠券的总和突破平台预设阈值，系统才监控到异常并自动报警后，拼多多在第一时间修复相关漏洞。根据网友截图，此次事件中拼多多的优惠券属于“无门槛全场通用”，还有网友晒出了充值话费、购买Q币的截图，有的充值金额甚至高达5万元。“在此事件中，拼多多的业务规则出现了问题，最基本的防薅羊毛手段都没有设置。”陈锋称。在陈锋看来，目前确实存在专业的“羊毛党”，针对不同平台，这些羊毛党拥有注册账号(涉及手机号、接码平台等)、下游支付渠道、清洗转移渠道等等，而消息灵通与否以及设备的专业程度则决定了这些羊毛党的收入。“羊毛党”的行为涉嫌犯罪吗？律师：可能涉嫌盗窃罪，看司法机关定性事实上，在《拼多多服务协议》7.1禁止行为中已明确，用户使用拼多多平台外挂和/或利用拼多多平台当中的Bug来获得不正当的利益赫然在列。韩骁表示，用户利用系统漏洞大量领取平台的优惠券并以此获利，可能涉嫌盗窃罪，若获利数额达到相关标准，则有可能需要承担刑事责任。不过他强调，如果是平台的普通客户，并非有意识地通过这一安全漏洞大量领取优惠券牟利，而仅领取了数量较少的优惠券，没有盗窃的主观故意，客观上获利也未达到量刑标准，则并不构成盗窃罪。对于薅羊毛黑产是否涉嫌违法犯罪，陈锋表示比较难以判断，“一般而言首先必须有公司报案，而此前的实际案例中，最多的情况可能会协商，协商不成按诈骗来办，但最终是否违法或者犯罪还要看公检法机关的定性。”拼多多在最新的公告中表示，对于遭裹挟的普通消费者，平台主观意愿上不会进行进一步追责，但不支持此类非正常行为。电子商务研究中心特约研究员、北京盈科(杭州)律师事务所律师方超强认为，黑产灰实际上是一个网络术语，并没有明确的概念和外延；从拼多多事件来看，所谓“黑产灰团队”，有几个事实应当是明确的：1.应当是主动寻找系统漏洞，而非进行系统破坏和篡改；2.主观上知道是漏洞；3.客观上利用漏洞牟利；4.优惠券应当是具有一定价值的财物。从犯罪构成要件看，个人认为涉嫌盗窃罪。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍则表示，当平台出现优惠券Bug，且原因不明时，分两类情况：第一，若是涉及计算机系统破坏出现Bug的，属于《刑法》破坏计算机信息系统罪，情节特别严重有五年以上的刑期。第二，若是不涉及系统破坏，仅是利用漏洞，这类情形严重的话，实践中涉及盗窃罪、侵害知识产权罪，不严重的话，薅到的券属于不当得利，应予返还。在此次拼多多事件中，黑灰产团队在刷了足够多的优惠券赚取利润后，出于“法不责众”的心理将优惠券链接公布于众。朱巍认为，除了自己刷，还发布相关信息的人，传播这类信息可能涉及前面罪名的共犯，也可以单独构成传授犯罪方法罪，或构成扰乱市场秩序的行政处罚。在朱巍看来，少量刷的人，一般不构成犯罪，但其“所得属于不当得利，应及时予以返还”。若是在事实公布后还刷的，就构成盗窃罪。曹磊表示，对黑灰产的认定从严格意义上讲，应该由相应的监管部门，或者是公安网监来进行认定。当然，平台方如果能够提供充分有效的证据、材料，也将有助于监管、司法、公安等部门进行认定。对拼多多影响有多大？目前营销费用惊人，正在招一大拨风控专家凭借着社交电商全新打法，成立仅三年时间的拼多多已经是国内最成功的独角兽企业之一。摩根士丹利近日发布研报，首次把拼多多纳入研究范围，给予“增持”评级，并把目标股价定为29美元。拼多多财报显示，去年第三季度，拼多多实现营收33.72亿元，同比增长697%，环比增长24%；去年前三季度共实现74.66亿元营收，同比增长约12倍。但并不乐观的是，拼多多净亏损进一步扩大，去年第三季度亏损10.98亿元，远高于前年同期的2.21亿元；去年前三季度共亏损77.93亿元，前年同期为5.39亿元。拼多多仍在投入大量的资金拉新，通过冠名综艺节目等方式继续拉动用户增长率和活跃度。财报显示，去年第三季度拼多多的销售及营销费用高达32.3亿元，同比增长655%，主要原因是由于品牌推广活动及线上线下广告及促销活动增加所致。拼多多狠砸营销费用的另一个重要原因是获客成本在走高。2017年三季度，拼多多单个新用户的获客成本为13元，但去年上半年已经飙升至55元。值得一提的是，尽管拼多多在去年第三季度投入的研发费用同比增长828%，但其研发费用仅为销售和营销费用的1/10。新京报记者注意到，拼多多已于1月20日下午在招聘平台发布多个与风控相关的职位招聘，包括风控总监、风控策略/模型专家等。经过此次事件后，拼多多的研发费用或许将保持高增速。■ 延伸“薅羊毛”黑产已发展出高度分化的产业链陈锋对记者表示，“薅羊毛”行为指的是新兴消费群体搜集网贷平台、电子商城、银行、实体店等各渠道的优惠促销活动、免费业务之类信息，注册大量“小号”模拟大量正常用户参与活动，从而以相对较低成本甚至零成本换取物质上的实惠，这一群体被称为“羊毛党”。不仅“薅羊毛”，还刷好评、做水军新京报记者采访多位专家了解到，目前薅羊毛黑产拥有高度分化的产业链条，主要包括：上游的软件开发人员、脚本开发人员、接码平台等提供可以批量注册账号的工具；中游黑产团队通过购买大量手机SIM卡，再通过这些软件工具和猫池等硬件设备将自己模拟成大量普通用户，恶意注册各平台账号并养号，在“薅羊毛”机会出现时利用大批量的账号赚取收益；下游拥有能够快速将优惠券等平台内资金转移出去的支付以及清洗转移渠道。有熟悉网络黑产的人士告诉记者，从事薅羊毛黑产所必须的“硬件”包括手机SIM卡、猫池等，软件则包括接码平台、动态IP技术等。“例如为了限制薅羊毛行为，许多平台会记录注册用户的IP，此时上游提供技术支持的黑产能够通过动态IP技术形成比较大的动态IP池，再租售给下游薅羊毛黑产团队使用。”在他看来，拥有了上游的软硬件设备，薅羊毛黑产就具备了大批量注册平台账号并领取优惠券的条件。而当刷完优惠券后，还需要能够快速变现的渠道。“在此次拼多多事件中，大量黑产选择将优惠券变现为系统自动发货的Q币、手机话费等。目前，存在将Q币和手机话费等合理变现的灰产平台，一些购物网站上也可以买卖优惠券，这都是羊毛党们的变现渠道。”“羊毛党们‘薅羊毛’的本质就是，其能够模仿成大量用户，让发放优惠券的企业识别不出来。但一般来讲，拥有大量账户的黑产团队能做的不只有薅羊毛这一件事，大量账号能够用来刷好评、做水军等，”该人士表示。打击“薅羊毛”黑产要从源头开始在采访中，多名专家对新京报记者表示，要打击薅羊毛黑产，最有效的方式是直接打掉其产业链上游的恶意注册工具提供商。新京报记者了解到，2018年辽宁省公安厅曾就恶意注册上游工具软件发起名为“610”的专案打击。曾经参与该案件的一名网络安全专家称，在“610”专案中，其锁定了头部恶意注册工具软件数款，其中一款名为XXTouch的按键精灵软件能够模拟人操作手机的行为，并拥有可简易化实施改机工具的功能，包括伪装手机信息、GPS信息功能。“简而言之，在不考虑效果的情况下，XXTouch一款软件已经做到恶意注册除IP更改外的所有环节技术提供，在其看似中立的伪装下，实际上为恶意注册黑产配备了全套武器。”该专家表示，对于打击恶意注册，最好的办法是能够斩断恶意注册黑产链最上游，从生态上挤压恶意注册的生存空间。这包括伪造设备硬件信息实现多开的改机工具，没有改机工具，恶意注册不具备实施性；以及辅助自动化操作的群控和按键精灵软件，没有自动化，恶意注册无法摆脱高昂的人力成本。但他同时认为，由于恶意注册软件在黑产圈普及，导致恶意注册工作室的开设门槛极低，一次集群行动可以打掉一个地区的一批团伙，但是很可能其他地区就有新的团伙如雨后春笋般冒出。新京报记者 陆一夫 罗亦丹
#东京医大因招生违规 将被全额扣除政府补助金	中新网1月22日电 据日本共同社报道，日本文部科学省22日宣布，东京医科大学因在医学系入学考试中对女生及长期复读生的分数进行操作使其难以合格，将被全额扣除2018年度的私立学校补助金。另外7所存在该问题的日本大学也将被减少发放额度，其中存在美式橄榄球队恶性犯规问题的日本大学将被减少35%。2017年度东京医大总共获得补助金约23亿日元(约合人民币1.4亿元)，日本大学获得约91亿日元，此前两所大学2018年度的补助金发放为保留事项。报道称，上述决定对大学的经营或将造成重大打击。日本私立学校补助金是对学校运营所需经费的补助，根据私立大学、短期大学的教职工人数及学生数等每年发放。政府若发现有违反法令或损害入学考试公平性等情况，可根据情节做出不予发放或减额的处罚。据报道，在不予发放的情况下，大学下一年度的补助金也将被全额扣除，2年后扣除75%，3年后扣除50%，4年后扣除25%。恢复向东京医大全额发放补助金最快也要到2023年度。鉴于东京医大被曝出违规操作问题，日本文科省2018年8月起对设有医学系医学专业的全国81所大学实施了紧急调查，认定9所学校在入学考试中存在不当情况，包括东京医大在内的8所私立大学以及国立的神户大学。此外圣玛丽安娜医大也被认为存在“不当的可能性很大”。
#阿富汗一军事设施遇袭 塔利班宣布负责	原标题：阿富汗一军事设施遇袭中新社北京1月22日电 综合消息：阿富汗东部瓦尔达克省当地时间21日发生针对军事目标的自杀式爆炸袭击。外媒援引当地官员的话报道称，遇袭军事设施位于阿首都喀布尔附近的瓦尔达克省，是阿国家安全局部队训练中心。袭击事件发生在当地时间21日上午，多名袭击者驾驶装载炸药的汽车冲过检查站，在训练中心内引爆，继而向安全部队士兵开枪射击。报道称，爆炸袭击致多名士兵伤亡，造成军事基地的围墙和部分建筑不同程度损坏。袭击者也在爆炸和交火中全部身亡。阿内政部发言人纳斯拉特·拉希米随后向媒体证实此次袭击事件，并表示调查工作正在进行中。目前媒体报道的伤亡人数并不一致。瓦尔达克省公共卫生部门消息称，袭击已致45人伤亡。路透社援引阿国防部高级官员的消息称，遇难人数已达126人，包括8名特种部队士兵。阿内政部和当地匿名政府官员分别向媒体表示，内部数字显示，超过100名安全部队士兵身亡。目前阿军方尚未公布具体伤亡人数。阿富汗塔利班组织已通过社交媒体宣布，对该袭击事件负责。阿富汗近期安全局势不容乐观，塔利班多次在全国范围内对特定目标发动袭击。本月20日，阿东部卢格尔省省长车队遇袭，造成至少8名安全人员遇难。(完)
#快递春节不打烊 部分快递费上调10元/件	本报讯 菜鸟跟中国铁路上海局合作的快递员春运高铁专列，1月30日即将启程。快递小哥们回家过年了，春节还能收发快递吗？记者从几家主流快递公司了解到，春节快递不停运，但2月1日起会陆续进入“春节模式”，时效将受影响。中通、圆通、韵达纷纷表示，将一如既往地贯彻“全年无休”理念，春节期间服务“不打烊”。但从2月1日(腊月二十七)到2月10日，百世快递全网进入“春节运营模式”；德邦、申通分别从2月1日到2月12日、2月4日到2月10日。顺丰表示，包括顺丰即日、顺丰次晨、顺丰特惠等时效产品从1月26日开始陆续停收，2月8日起陆续恢复收件服务。不过，顺丰标快服务春节期间不打烊。各大快递企业表示，将根据全网各地业务量预测情况，提前进行资源调配，合理安排春节运营情况。不过，因为受到春节客流高峰和假期前后运力、天气等因素限制，节日期间的快件时效可能会受一定影响，希望客户和消费者理解。针对春节运营情况和价格问题，电商平台也给出不同解决方案。据菜鸟介绍，春节期间包括天猫超市、家电、进口等在内的物流配送不打烊。天猫超市和小家电的不打烊范围超过全国400多个区县，菜鸟平台上的大家电物流“春节不打烊”范围覆盖近60个城市的近300个区县。眼下，年货节正在如火如荼进行着，京东物流通过智能物流的全面推广应用，今年春节在配送时效方面将更加稳定。京东物流去年10月正式开通个人快递业务，春节期间继续开展揽收与派送的服务，包括特惠送、特快送以及京尊达。春节不打烊，那快递资费会不会上调？记者注意到，今年多数快递公司的春节运营公告较保守，没有说明价格浮动及网点运营的具体情况。申通提到了“快递费用调整”。顺丰则明确表示，因春节假期资源有限，对于主要流向快件需收取一定的节假日服务费(50公斤以下10元/票，50公斤以上50元/票)来保障时效。 本报记者 陈婕
#《人间世》里有他的影子 肺移植给了他新生	《人间世》里有他的影子，28年矿工生涯，肺移植给了他新生本报讯　《人间世》第二季第三集《呼吸：生死一博，只为自由呼吸》讲述了一群尘肺病患者为了自由呼吸，耗尽家财，生死一博……“我一吃饭就哭，因为呼吸困难，嚼不了，咽不下，但又很饿，生不如死！”——这是浙江大学医学院附属第一医院肺移植科尘肺病患者黄大哥。他们是尘肺病患者，因为纪录片《人间世》，这个群体从病房被“拉”到了屏幕前。在浙江，经历过这些困苦的病人也不少见，黄大哥就是其中的一位。幸运的是，黄大哥经过肺移植后，重获新生。黄大哥，今年50岁，温州泰顺县人，家里世代务农。一个偶然的机会，黄大哥听说去江西挖大理石矿，一天能赚七八块钱。黄大哥心里小算盘一打：全家人务农一天也就能赚个一两块，挖大理石一天稳赚七八块，还没有成本风险，年轻有的是力气，为何不去挖大理石赚大钱？临走前，他跟父母说，等有钱了，回家给他们盖洋房。从19岁到不惑之年，黄大哥辗转了江西、福建、广东的大理石矿，成为了专业一线挖大理石的矿工。2008年6月，黄大哥在福建泉州挖大理石，工作时经常咳嗽咳痰，痰中还带着血丝，被查出患上了尘肺病。当地医生建议他去大医院洗肺，黄大哥一听洗肺要一万多元，手一摇，“花这个钱干什么，我一年也就赚个两三万。”时间到了2010年，黄大哥开始频频出现胸闷、胸痛症状。因为28年来吸入粉尘，他的双肺已经充满粉尘，严重纤维化。当地医院医生告诉他，这种情况洗肺都不顶用了，要活命就只能肺移植。2014年，黄大哥的身体情况已经差到生活没法自理，体重从110多斤掉到80多斤，时不时剧烈的咳嗽会引起气胸，连走十米都觉得要窒息了，好像被人掐住了喉咙，上厕所都困难。家人看黄大哥那么痛苦，决定让他做肺移植手术，博一把。由于家庭经济状况不好，经过打听，黄大哥一家得知浙大一院能做肺移植手术，并且移植费用远远低于国内其他医疗中心。目前，浙大一院器官移植基金还可以补助家庭经济困难的肺移植患者，最高可资助10万元。黄大哥一家经过网络众筹筹集了11万元善款，并走遍了所有能借钱的亲戚家，加上贷款，总算凑齐了手术费用，黄大哥慕名来到浙大一院肺移植科。肺移植科主任韩威力经过评估后，认为黄大哥可以做肺移植手术。2019年1月，肺移植手术后两年，黄大哥当了外公，她的大女儿去年嫁到了江西南昌，年初给黄大哥生了个外孙女，家里的债也快还完了，黄大哥说感谢浙大一院肺移植科的韩威力主任，更感谢给他捐献器官的陌生人，他的新生都是他们给的。现在，黄大哥每天楼梯跑上跑下都不觉得累，偶尔在家养养花，饭后散散步，抱抱外孙女，问他后悔19岁那年选择去当矿工吗？他说，人生哪能重来，既然新生了，就感恩地好好活着。本报记者 张苗 本报通讯员 王蕊 金丽娜
#春节打算坐火车回家吗？这15项措施了解一下	一年一度的春运已经拉开帷幕。2019年铁路春运从1月21日起至3月1日止，共40天。全国铁路预计发送旅客41330万人次，日均发送1033万人次。为做好2019年铁路春运服务工作，铁路部门推出15项便民利民措施，让旅客体验更美好。文来源：中国铁路
#应急管理部：2018年全国安全生产形势持续稳定好转	中新网1月22日电 22日，应急管理部副部长孙华山表示：2018年全国安全生产形势持续稳定好转，事故总量、较大事故和重特大事故实现了“三个下降”。但全国安全生产还处在脆弱期、爬坡期和过坎期，应始终绷紧安全生产这根弦。当天，国新办就应急管理部组建以来改革和运行情况举行发布会，有记者问到，当前全国安全生产总体形势如何？与以往相比，有无明显改善？今年中国经济面临下行压力，产业发展不均衡，在此背景下，如何有效防范和遏制重特大安全生产事故发生？孙华山介绍，从数据来看，全国安全生产形势保持了持续稳定好转的态势，2018年全国发生一次死亡10人以上的重特大事故19起，相比2005年的134起下降幅度达到86%；一次死亡30人以上的特别重大事故1起，且没有发生人员伤亡。孙华山称，目前安全生产还处在脆弱期、爬坡期和过坎期，事故还处于易发多发阶段，应始终绷紧安全生产这根弦，下更大力气来排除隐患，化解风险。孙华山指出，究其原因，一是安全发展理念没有牢固树立起来。一些地区、一些企业往往在经济发展的过程中注重数量发展，安全往往没有作为底线、红线，这个意识还不够牢固。二是风险隐患点多面广，安全基础不牢。三是企业安全生产主体责任还没有完全落实到位，往往为了抢产量、降成本牺牲了安全投入、安全设施。四是一些地方政府和部门监管不到位，存在需要改进的方面。四是从业人员的安全知识、安全意识、安全习惯需要进一步增强。孙华山强调，应急管理部将从三个方面不断推动安全生产工作在2019年取得更好的成绩：一是要完善制度，全面落实安全生产责任制。健全安全生产法律法规体系和标准，既要落实地方党委政府的领导责任，也要落实各部门的监管责任，还要落实企业的主体责任，形成完整的安全生产责任体系。二是要加强监管。只有强力的执法监管，才能推动企业全面履行安全生产责任。如何科学执法、规范执法、严格执法，是应急管理部是要不断坚持和改进的工作方面。三是要科技兴安。对于井下的煤矿、非煤矿山、危险化学品生产等一些风险大的岗位，用机械化来换人、自动化来减人，用科技手段不断提升安全生产水平。
#国际田联允许42名俄罗斯运动员以中立身份参赛 	新华社巴黎1月21日电  国际田联21日发表声明称，已经解除了对42名俄罗斯运动员的禁令，允许他们以中立身份参加国际赛事。自2015年11月麦克拉伦报告曝光涉及俄罗斯的兴奋剂问题之后，国际田联就对俄罗斯采取了禁赛措施。这次，国际田联并没有对俄罗斯整体解禁，只是允许这些运动员以中立身份参赛。国际田联在其声明中说：“国际田联的兴奋剂审查委员会认为，提出申请的42名俄罗斯运动员达到了在2019年以中立身份参加国际赛事的‘例外条款’的标准。”在被允许以中立身份参赛的运动员中，有两次世锦赛女子跳高金牌得主拉斯蒂森肯、2015年世锦赛110米栏冠军舒本科夫和欧锦赛撑杆跳银牌得主莫尔古诺夫。
#美国机场安检人员计划外缺席率达10％ 创历史纪录	中新社休斯敦1月21日电 当地时间1月21日，美国运输安全管理局发表声明称，1月20日，美国机场安检人员的计划外缺席率达10%，创历史纪录。美国有线电视新闻网21日消息，美国运输安全管理局指出，美国联邦政府部分“关门”进入第31天，因无法取得工资，美国机场部分安检人员表示经济困难，请假缺勤。1月20日，计划外缺勤率创历史纪录，达10%，去年同期为3.1%。据《华盛顿邮报》报道，由于特朗普未能如愿从美国国会取得修建美墨边境墙的57亿美元拨款，自去年12月22日以来，约有四分之一的美国联邦政府部门被关闭，约80万名联邦政府雇员被解雇或无薪工作。美国运输安全管理局发言人迈克尔·比勒洛当日指出，该机构已派出应急动员力量，以补充安检人力的短缺。比勒洛称，即便如此，可以确认的是，当前可用人力有限。如果联邦政府持续关门，未来可能还需关闭部分安检站来保障安检工作的质量。据《今日美国》报道，根据美国运输安全管理局的手机应用统计数据显示，美国九成以上的机场安检等待时间在15分钟至30分钟。(完)
#美国政府代表与阿富汗塔利班代表在多哈举行谈判 	新华社多哈1月21日电(记者杨元勇)据卡塔尔媒体报道，美国政府代表与阿富汗塔利班代表21日在卡塔尔多哈开始举行谈判。阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德21日在社交媒体发文证实，在美方接受阿富汗塔利班方面提出美国结束对阿富汗占领以及停止利用阿富汗反对其他国家的要求后，“(我们)与美方代表的谈判今天在多哈举行”。穆贾希德说，与美方代表的谈判将持续至22日。但是他未透露美方参加此次谈判人员的姓名、职务等信息。此间媒体报道，美国政府阿富汗和解事务特别代表扎尔梅·哈利勒扎德参与当天与阿富汗塔利班代表的谈判。去年12月，哈利勒扎德率美国政府代表团与阿富汗塔利班代表在阿联酋阿布扎比举行谈判，旨在结束持续17年的阿富汗战事。双方原定本月初在卡塔尔继续谈判，由于阿富汗塔利班指认哈利勒扎德偏离既定谈判议程而中止谈判。阿富汗塔利班此后放出口风称，只有在美方同意结束对阿富汗占领、解除对阿富汗塔利班领导人旅行禁令之后，谈判才有可能恢复。2001年，美国遭受“9·11”恐怖袭击后发动阿富汗战争，推翻美方认定庇护“基地”组织的塔利班政权。然而，战后阿富汗局势持续动荡。随着塔利班近年来在阿富汗势力不断壮大，美国政府不得不选择与该组织进行谈判。
#高校特色选修课调查：既要“文武艺” 也要“小清新”	新华社济南1月22日电 题：既要“文武艺”，也要“小清新”——部分高校新颖特色选修课调查新华社记者吴书光、萧海川减肥训练营、生死教育课、恋爱学理论与实践……近年来，国内高等院校开设的新颖特色选修课程呈现出百花齐放、包容多元的特质。特色课程的背后是时代脉搏的律动，学有所悟、学有所用依然是特色课程保持长青的秘诀。“燃烧卡路里”还能拿学分！高校新课获赞“篮球、瑜伽、跆拳道……甩掉脂肪，拥抱健康！”天津大学日前开设的“燃烧我的卡路里”21天训练营课程广受关注。20名学员平均体重接近180斤，结课考核达标的同学能获得两个学分，并有望得到自行车、游泳卡等奖励。记者注意到，这不是天津大学第一次因开设特色课程而成为热搜话题。2016年春季学期，天津大学就推出了选修课“恋爱学理论与实践”，被戏称为“恋爱课”。实际上，如今高校在校生独生子女居多，人际交往尤其是两性交往出现纠纷的不在少数，一些高校主动开设婚恋教育及两性交往课，如中国矿业大学的“恋爱心理学”，西南交通大学的“爱上双人舞——两性交往与相处的艺术”，都是为了引导学生正确看待婚恋，妥善处理两性交往。随着“95后”“00后”相继进入高校校园，大学生群体的兴趣愈发广泛、爱好更加多元，一些高校因势利导设置课程，比如浙江有高校开设宠物驯养、蔬菜营养与食疗等课程，厦门大学开了爬树课，上海大学有游泳课，山东有高校开设“死亡文化与生死教育”“毒品与成瘾”等课程，更加贴近年轻学生。三类课程受追捧 “金课”要靠“抢”坚持紧跟国家战略与发展趋势、坚持倡导积极健康的生活方式、坚持丰富学生人文素养，成为当前高校开设特色课程的主要方向。部分精品课程常开不衰，甚至在学生群体中流传着相关“抢课”攻略、“抢课软件”等小工具。——坚持紧跟国家战略与发展趋势。2013年中国提出“一带一路”倡议后，关于“一带一路”的课程便如雨后春笋般在国内高校落地。清华大学、中国人民大学、山东师范大学等先后设有相关课程。山东师范大学在2017年秋季学期开设了“‘一带一路’与亚欧大陆桥”课。主讲教师方芳表示，通过这门课程，希望为在校大学生提供一扇了解中国开放发展脉络的窗户。——坚定健康向上生活导向。围绕社会公共安全话题、面向大学生的生活科普成为部分高校开设特色课程的初心。山东师范大学生命科学院教师王秀松就开设了“毒品与成瘾”通选课，全校250多名学生选修。“明星涉毒的新闻层出不穷。大学生对这方面知之不多，我就利用专业所长做一些科普工作。”王秀松说，课堂教学主要展示相关法律常识、影视作品、新闻报道，并从生命科学的角度解读毒品成瘾机制与危害。随着私家车成为人们日常生活的一部分，山东交通学院赵长利等讲授的“汽车保险与理赔”课不仅火爆校园，在慕课等在线平台也颇受关注。赵长利告诉记者：“这门课程受欢迎是因为实用性强，经常有保险界人士授课，贴近现实需求。”——坚守人文素养培育。2019年是山东大学基础医学院开设“死亡文化与生死教育”课程的第14个年头。“120人的选课计划，每年都是满额。这两年想选这门课的同学也是越来越多。”任课教师王云岭表示，这门课“名为谈死、实为论生”，希望教育学生养成恰当的生死观，将生命的终结视作生命必然的组成部分，从而激发更好的奋斗与生活态度。临床医学专业学生赵晓涵所在寝室，6名室友中有4人选修了这门课。赵晓涵说，以往日常生活刻意回避的“生死话题”，在老师讲授、课堂讨论中逐渐脱敏，也坚定了学医的求学选择。少一些功利，让特色课程长青国内高校竞相开设特色课程，既是高等教育自身发展的需要，更是社会进步发展的必然。一门特色课程的废立，也是校园内外、师生之间共同作用的结果。部分高校教师与学生认为，学有所悟、学有所用是特色课程立身的根本，少一些功利心更有利于高校课程体系的丰富多元。“既然有学生选了你的课，就要尽心教好。这事关教师的师德师风与职业素养。”王云岭认为，教书育人是本职工作，在教学上高校教师不妨少一些功利心。只要专心致志，看似寻常的课程同样能实现师生互动、教学相长。高校开设新课程，不能“为特色而特色”。部分在校大学生表示，“老师是否严厉、教学内容是否有趣、学分好不好拿”往往成为一些学生选课的标准。带有“影像”“赏析”等字眼的课程，更容易获得学生青睐。“比如公共通识课，上完一学期的课，要对学生的眼界、学识有所补充。”方芳认为，高校教务部门需对课程价值、教学效果有所评定，教师个人也应把握课程专业性与普及性的关系，促进课程在一届届学生中形成正向评价。此外，课程设置要与时俱进。山东交通学院党委宣传部部长娄进举说，我们课程设置的一大原则就是以市场需求为导向，让学生学到有用的知识，适应社会需要，更好地服务经济社会发展。
#第十一届加博会将突出进口元素	中新社东莞1月22日电 (李映民 李获)记者22日从中国加工贸易产品博览会(以下简称加博会)组委会秘书处获悉，第十一届加博会将突出进口元素，有针对性地组织发动境外企业参展，让境外优质产品通过加博会平台进入国内市场。自2009年以来，加博会已成功举办十届，累计吸引9600多家(次)企业参展，超过110万人次入场观展采购，达成商贸项目超8万多个，在推动全国加工贸易企业转型升级、创建自主品牌、拓展内销市场等方面发挥了积极的作用。据组委会秘书处透露，第十一届加博会将于4月19日-22日在广东东莞举行。为适应新形势和新变化，本届加博会将重点在提升展会品质上下功夫，全力打造两大功能平台：一是加工贸易梯度转移省际协作平台。除了在主题展区设置加工贸易梯度转移商机展外，还计划邀相关省、自治区、直辖市举办对接交流会，强化博览会推动全国区域协调发展的功能。二是促进内外贸一体化平台。落实国家关于促进内销和扩大进出口等有关政策，把外贸和内销结合起来，把外资和内资融合起来，推动具有国际高标准的产品在国内市场和新兴国家市场的销售，强化博览会促进贸易平衡发展的功能。本届展会还将重点突出内销、品牌、电商和进口“四大元素”。在外部形势复杂多变的情况下，进一步提升引导和推动外贸企业扩大内销的能力，举办促进内销等配套活动；继续强化加博会推动加工贸易企业创建品牌的功能；充分发挥电商平台的渠道作用，帮助参展企业拓展销售市场；充分发挥进口对提升消费、调整结构、扩大开放的重要作用，有针对性地组织发动境外企业参展，让境外优质产品通过加博会平台进入国内市场。(完)
#高校特色选修课调查：既要“文武艺” 也要“小清新”	新华社济南1月22日电 题：既要“文武艺”，也要“小清新”——部分高校新颖特色选修课调查新华社记者吴书光、萧海川减肥训练营、生死教育课、恋爱学理论与实践……近年来，国内高等院校开设的新颖特色选修课程呈现出百花齐放、包容多元的特质。特色课程的背后是时代脉搏的律动，学有所悟、学有所用依然是特色课程保持长青的秘诀。“燃烧卡路里”还能拿学分！高校新课获赞“篮球、瑜伽、跆拳道……甩掉脂肪，拥抱健康！”天津大学日前开设的“燃烧我的卡路里”21天训练营课程广受关注。20名学员平均体重接近180斤，结课考核达标的同学能获得两个学分，并有望得到自行车、游泳卡等奖励。记者注意到，这不是天津大学第一次因开设特色课程而成为热搜话题。2016年春季学期，天津大学就推出了选修课“恋爱学理论与实践”，被戏称为“恋爱课”。实际上，如今高校在校生独生子女居多，人际交往尤其是两性交往出现纠纷的不在少数，一些高校主动开设婚恋教育及两性交往课，如中国矿业大学的“恋爱心理学”，西南交通大学的“爱上双人舞——两性交往与相处的艺术”，都是为了引导学生正确看待婚恋，妥善处理两性交往。随着“95后”“00后”相继进入高校校园，大学生群体的兴趣愈发广泛、爱好更加多元，一些高校因势利导设置课程，比如浙江有高校开设宠物驯养、蔬菜营养与食疗等课程，厦门大学开了爬树课，上海大学有游泳课，山东有高校开设“死亡文化与生死教育”“毒品与成瘾”等课程，更加贴近年轻学生。三类课程受追捧 “金课”要靠“抢”坚持紧跟国家战略与发展趋势、坚持倡导积极健康的生活方式、坚持丰富学生人文素养，成为当前高校开设特色课程的主要方向。部分精品课程常开不衰，甚至在学生群体中流传着相关“抢课”攻略、“抢课软件”等小工具。——坚持紧跟国家战略与发展趋势。2013年中国提出“一带一路”倡议后，关于“一带一路”的课程便如雨后春笋般在国内高校落地。清华大学、中国人民大学、山东师范大学等先后设有相关课程。山东师范大学在2017年秋季学期开设了“‘一带一路’与亚欧大陆桥”课。主讲教师方芳表示，通过这门课程，希望为在校大学生提供一扇了解中国开放发展脉络的窗户。——坚定健康向上生活导向。围绕社会公共安全话题、面向大学生的生活科普成为部分高校开设特色课程的初心。山东师范大学生命科学院教师王秀松就开设了“毒品与成瘾”通选课，全校250多名学生选修。“明星涉毒的新闻层出不穷。大学生对这方面知之不多，我就利用专业所长做一些科普工作。”王秀松说，课堂教学主要展示相关法律常识、影视作品、新闻报道，并从生命科学的角度解读毒品成瘾机制与危害。随着私家车成为人们日常生活的一部分，山东交通学院赵长利等讲授的“汽车保险与理赔”课不仅火爆校园，在慕课等在线平台也颇受关注。赵长利告诉记者：“这门课程受欢迎是因为实用性强，经常有保险界人士授课，贴近现实需求。”——坚守人文素养培育。2019年是山东大学基础医学院开设“死亡文化与生死教育”课程的第14个年头。“120人的选课计划，每年都是满额。这两年想选这门课的同学也是越来越多。”任课教师王云岭表示，这门课“名为谈死、实为论生”，希望教育学生养成恰当的生死观，将生命的终结视作生命必然的组成部分，从而激发更好的奋斗与生活态度。临床医学专业学生赵晓涵所在寝室，6名室友中有4人选修了这门课。赵晓涵说，以往日常生活刻意回避的“生死话题”，在老师讲授、课堂讨论中逐渐脱敏，也坚定了学医的求学选择。少一些功利，让特色课程长青国内高校竞相开设特色课程，既是高等教育自身发展的需要，更是社会进步发展的必然。一门特色课程的废立，也是校园内外、师生之间共同作用的结果。部分高校教师与学生认为，学有所悟、学有所用是特色课程立身的根本，少一些功利心更有利于高校课程体系的丰富多元。“既然有学生选了你的课，就要尽心教好。这事关教师的师德师风与职业素养。”王云岭认为，教书育人是本职工作，在教学上高校教师不妨少一些功利心。只要专心致志，看似寻常的课程同样能实现师生互动、教学相长。高校开设新课程，不能“为特色而特色”。部分在校大学生表示，“老师是否严厉、教学内容是否有趣、学分好不好拿”往往成为一些学生选课的标准。带有“影像”“赏析”等字眼的课程，更容易获得学生青睐。“比如公共通识课，上完一学期的课，要对学生的眼界、学识有所补充。”方芳认为，高校教务部门需对课程价值、教学效果有所评定，教师个人也应把握课程专业性与普及性的关系，促进课程在一届届学生中形成正向评价。此外，课程设置要与时俱进。山东交通学院党委宣传部部长娄进举说，我们课程设置的一大原则就是以市场需求为导向，让学生学到有用的知识，适应社会需要，更好地服务经济社会发展。
#悉尼一船只引擎爆炸男子被迫跳水：严重烧伤被送医	中新网1月22日电 据澳大利亚新快网报道，当地时间21日早，澳大利亚悉尼北岸(North Shore)发生一起船只爆炸事故，一名男子被迫跳入水中。据悉，男子受伤严重，已被送医救治。报道称，21日早晨9点过后，在悉尼卡斯尔克拉格(Castlecrag)，有一艘船只的引擎发生爆炸，一名48岁的男子被严重烧伤。据悉，该男子在发生爆炸时被迫跳入水中。新南威尔士州救护车机构(NSW Ambulance)的医务人员接报后抵达现场，并为该男子提供初步治疗。随后将其转移至在附近等待的救援直升机处，在那里有专科医生和伤害护理人员为该男子提供治疗。据悉，男子身上有数处烧伤，伤情较为严重。男子随后被送至医院救治。
#2019春运开启 流动的中国充满活力	1月21日，2019年春运大幕正式拉开。在今后的40天里，繁忙调度的火车满载思乡归客跨越万水千山，奔波劳碌的客运汽车不断缩小回家的距离，浩浩荡荡的摩托车大军顶着寒风散入万家灯火……无数个回家的故事，将勾勒出一个流动中国的时代图景。“一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。”中国人过春节已有几千年历史，但出现大规模人口流动的春运还是在改革开放之后。随着中国从计划经济转向市场经济，人们不再束缚在一块土地上或是单一的工作岗位上，随之成为春运洪流中的一员。他们中，有下海经商的创业者，有进城务工的农民，还有千里求学的学生。他们穿梭于城乡之间、区域之间，在流动中，把劳动力、生产资料、知识等汇集成奔腾的大江大河，推动中国经济社会不断向前发展。从春运最初的不到1亿人次增长到如今的近30亿人次，从以前的绿皮车到现在的高铁复兴号，春运的几十年变迁也是中国飞速发展的缩影。在这个流动的中国，中国人创造了属于自己的美好生活。如今，越来越多的人在城镇生活定居，中国贫困发生率下降至3.1%，老百姓的口袋鼓起来了，人们不用粮票、布票，就能在衣食住行上得到满足，看病报销、免费义务教育成为老百姓切身体会的福利。互联网的普及让人们足不出户，就能享受生活的各种便利，购买火车票只需滑动手机屏幕即可完成。人们娱乐休闲方式越来越多，看电影、健身走进更多人的日常生活，春节旅游也开始成为中国人的新潮流。在这个流动的中国，中国人创造了令世界惊叹的奇迹。城市里万丈高楼拔地而起，世界领先的新业态新模式层出不穷。田野里活跃着众多大型收割机和无人飞机，返乡创业成为时代潮流。自主研发的大飞机已飞上蓝天，8亿件衬衫换一架飞机的历史将被终结。嫦娥四号实现人类首次月球背面探测，外太空留下越来越多的中国印记……在一项项举世瞩目的成就中，中国正在日益走近世界舞台的中央。春运的车轮滚滚向前，流动的中国还将继续释放更大活力。(海外网评论员 孟庆川)
#挺过两种癌又患白血病 新西兰“抗癌明星”去世	中新网1月22日电 据新西兰天维网报道，新西兰奥克兰一名女子与两种癌症抗争，顽强地活了下来，堪称“抗癌英雄”。但不幸的是，一年前她又被确诊白血病晚期，医生断言她只剩下几个星期的生命。这名女子顽强治疗了一年，当地时间2019年1月17日不幸去世。芒·麦克唐纳(Mon Macdonald)今年39岁，2017年11月，她被确诊罹患白血病，这是她患上的第三种癌症。医生当时告诉她丈夫，她余下的时间只有几个星期。但生命力顽强的芒积极治疗，使用一种名为阿扎胞苷的特效药物维持生命，将自己的生命延长了一年。1月17日晚上，芒去世。在去世前，芒和相伴了16年的丈夫加布(Gabe)接受采访时称，他们很感激又多一年在一起的时光。芒之前曾患上了乳腺癌和软巢癌，但她都顽强地挺了过来，两种癌症也都得到了控制。确诊白血病后，她没有放弃，选择了积极治疗。6个月前，芒开始使用阿扎胞苷治疗，临床试验显示这种药可使白血病患者的存活率提高一倍。在治疗期间，芒看到了活下去的希望，她给自己列出了旅行列表，包括去皇后镇和米尔福德峡湾(Milford Sound)。但令人忧心的是，在治疗白血病的同时，之前得到控制的卵巢癌卷土重来。治疗卵巢癌，化疗是唯一的选择，但化疗又会使饱受白血病折磨的骨髓遭受二次损伤。医生们也在竭尽所能控制芒的病情，为了将医疗造成的副作用降到最低，他们给她化疗一周，接着使用阿扎胞苷，轮流用药。虽然阿扎胞苷价格高昂，但新西兰政府下属的药管部门Pharmac为她买了单。不幸的是，2018年11月，芒的病情恶化。坚持了两个月后，她平静去世。这对夫妻说，很感激药物让他们有了这一年的时间。芒在奥克兰市中心的临终关怀医院(Mercy Hospice)度过了生命的最后几周。“她非常强大，冷静”，芒的丈夫加布说，“她就像竹子一样有韧性……当医生说生命只剩下几个星期的时候，我接受了现实。对于我们来说，这额外的一年是一种奖励。”
#又见奇葩乘客！醉酒男子与人发生冲突迫使飞机返航	中新网1月22日电 据澳大利亚新快网报道，当地时间21日，一个从澳大利亚昆士兰州飞往新加坡的航班在起飞仅1小时20分钟后，有一名醉酒男乘客与机上其他乘客发生冲突，导致该航班被迫返回，随后男子被交由警方及医护人员处理。报道称，新西兰廉价航空公司酷航(Scoot) TR7航班原定从昆士兰州黄金海岸(Gold Coast)飞往新加坡，全程需8小时。然而，在该航班在起飞仅1小时20分钟后，机上一名男子因醉酒而与其他乘客发生肢体冲突，导致该客机被迫返航，于当地时间下午4点30分左右降落在悉尼。酷航发言人表示，该客机选择返航并在悉尼降落而非黄金海岸，是为了减少对其他乘客的干扰。悉尼机场规模更大，有更好的处理设备。据悉，该男子已被交由澳大利亚联邦警察(Australian Federal Police)和医护人员处理。其他乘客则被安排搭乘酷航其它航班或在22日晚些时候搭乘新加坡航空(Singapore Airlines)的客机前往目的地。澳大利亚联邦警察确认正在继续对该事件进行调查，目前没有起诉任何人。
#联合国报告：世界经济今明两年将增长约3% 	新华社联合国1月21日电(记者王建刚 林远)联合国21日发布的《2019年世界经济形势与展望》报告预测，2019年和2020年世界经济均将以约3%的速度稳步增长。报告指出，随着2018年财政刺激措施带来的推动力减弱，美国经济增速预计将在2019年放缓至2.5%，并在2020年降至2%。尽管存在下行风险，包括英国“脱欧”可能产生的影响，欧盟经济今明两年预计将保持2%的增速。中国经济2019年预计将增长6.3%。报告说，受贸易摩擦加剧影响，全球贸易增长已经从2017年的5.3%放缓至2018年的3.8%。报告警告，长期的贸易紧张局势将会严重扰乱全球经济。联合国首席经济学家、负责经济发展事务的助理秘书长艾略特·哈里斯指出，贸易争端、债务高企、气候变化等问题已经给经济发展带来风险，各国应当协调一致，共同应对挑战。哈里斯同时强调，多边主义对于实现可持续发展目标至关重要，全球必须集中精力加强这一体系，充分认识到这是应对挑战、确保所有人都获得可持续未来的最大希望。
#春节临近 发改委：严打哄抬价格、串通涨价等违规行为	中新网1月22日电 春节临近，国家发展改革委新闻发言人孟玮22日表示，国家发改委要求各地价格主管部门切实加强春节市场保供稳价工作，保持重要商品市场和价格总体稳定，保障群众基本生活，要严厉打击操纵市场价格、囤积居奇、哄抬价格、串通涨价等违法违规行为。孟玮表示，春节马上到了，大家十分关注物价问题。日前，国家发改委已发出通知，要求各地价格主管部门切实加强春节市场保供稳价工作，保持重要商品市场和价格总体稳定，保障群众基本生活。一是进一步加强市场价格监测。要求各地价格主管部门密切跟踪粮油肉禽蛋菜奶等生活必需品以及交通运输、旅游等服务市场和价格变化，及时发现苗头性、倾向性、潜在性问题并迅速预警。一旦遭遇恶劣天气或突发事件，第一时间启动价格应急监测，加大监测频次，及时掌握和报告市场价格动态。二是进一步强化市场调节和组织调度。要求各地价格主管部门积极会同相关部门，充分了解重要民生商品产供储销情况，重点加强猪肉、粮油、蔬菜市场保供稳价，可能遭遇恶劣天气影响的地方，统筹做好市场保供稳价工作预案，确保各地市场供应和价格总体稳定。三是进一步加强部门协调。要求各地价格主管部门积极配合市场监管部门，加强生活必需品、旅游、交通出行等重点领域价格监督检查，加大对商场超市、农贸市场等与老百姓节日消费密切场所的价格监管力度，严厉打击操纵市场价格、囤积居奇、哄抬价格、串通涨价等违法违规行为，规范市场价格秩序，维护良好市场环境。四是进一步做好应急预案。要求各地价格主管部门认真执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，根据当地物价走势特别是生活必需品价格上涨情况，提前落实价格临时补贴资金，做好发放准备。一旦达到启动条件，迅速启动联动机制，及时发放价格临时补贴，有效保障困难群众基本生活。
#俄呼吁美在涉《中导条约》问题上相向而行 	新华社莫斯科1月21日电(记者王晨笛)俄罗斯副外长里亚布科夫21日表示，美方担忧的俄罗斯9M729型导弹并不违反《中导条约》，俄方将开放对待此问题，同时呼吁美方在相关问题上相向而行。里亚布科夫当天接受俄《国际生活》杂志采访时表示，9M729型导弹并不违反《中导条约》，俄方从未对其进行过违反条约规定的测试，并已主动向美方提议展示此型导弹，同时提供相关报告，“我们愿在9M729型导弹问题上展现出前所未有的开放性”。里亚布科夫说，美方此前要求俄罗斯在60天内履行《中导条约》并销毁可能违约的导弹，俄方并不接受这种“以最后通牒口吻”提出的要求，因为俄并未违反该条约。美方此举只能解释为寻找借口以摆脱条约限制。里亚布科夫还呼吁美国在取消陆基“宙斯盾”反导系统在罗马尼亚和波兰的部署问题上迈出实质性步伐。2016年5月，设在罗马尼亚南部的陆基“宙斯盾”反导系统正式投入运行，设在波兰北部的陆基“宙斯盾”反导基地几乎同时动工。本月15日，俄美双方就《中导条约》问题在日内瓦展开磋商，美国国务院分管军备控制和国际安全的副国务卿安德烈娅·汤普森指责俄罗斯违反条约，并明确表示如果俄罗斯不销毁违约的9M729型导弹，美将于2月2日开启退约进程。《中导条约》全称《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，于1987年12月8日由美苏两国领导人签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。
#法国表示将继续在中东和萨赫勒地区坚决反恐	新华社巴黎1月21日电(记者韩冰)法国国防部长帕利21日表示，法国今年将在叙利亚和伊拉克以及位于非洲撒哈拉沙漠以南的萨赫勒地区坚决反恐。据法国国防部21日消息，帕利当日在向法国军队所致的新年贺词中表示，法国会尽一切努力，防止美国从叙利亚的匆忙撤军破坏赢得反恐斗争胜利与和平的希望。美国2018年12月突然宣布从叙利亚撤军，令其中东及欧洲盟友意外。美国媒体日前报道说，美军已在近期从叙利亚撤出第一批军用装备。帕利还说，法军在萨赫勒地区为反恐而实施的“新月形沙丘”行动已取得丰硕成果，2018年共击毙约200名恐怖分子。法国2014年8月启动“新月形沙丘”行动，向萨赫勒地区派遣约4000名军人，与地区内的马里、毛里塔尼亚、布基纳法索和乍得等国的军队协同作战，共同打击恐怖主义。近年来，萨赫勒地区饱受贫困、武装冲突和自然灾害的困扰。2014年，布基纳法索、乍得、马里、毛里塔尼亚和尼日尔成立萨赫勒五国集团，以促进该地区的密切合作，并应对共同面临的挑战。
#内塔尼亚胡警告伊朗将因威胁以色列而“承担后果”	新华社耶路撒冷1月21日电(记者陈文仙)以色列总理内塔尼亚胡21日警告说，伊朗将因威胁要摧毁以色列而“承担后果”。内塔尼亚胡当天在出席以色列南部拉蒙国际机场正式运营仪式上作出上述表述。他说，以色列不会忽视伊朗试图在叙利亚建设军事存在的“侵犯行为”，并正在对伊朗和支持伊朗“侵犯行为”的叙利亚军队采取行动，“任何威胁要摧毁以色列的人都将承担全部后果”。以色列国防军21日发表声明说，驻扎在叙利亚的伊朗革命卫队下属军事组织20日向戈兰高地北部发射一枚火箭弹，以军“铁穹”防御系统进行拦截。20日深夜，以军方出动战机轰炸叙利亚境内的多个伊朗军事目标和叙利亚防空目标。叙军方21日表示，叙防空系统实施了拦截并击落了数十枚来袭导弹。以色列长期指认伊朗在中东地区扩张势力，强调不能容忍伊朗把叙利亚变成对抗以色列的前沿阵地。叙利亚方面则表示，伊朗在叙利亚的存在是叙政府要求的，在叙利亚只有向叙军队提供帮助的伊朗军事顾问。伊朗伊斯兰革命卫队司令穆罕默德·贾法里近日回应说，伊朗将“保留所有(驻叙)军事和革命顾问以及相关武器装备”。
#日产前董事长戈恩盼保释 东京法院再次驳回申请	中新网1月22日电 据日本共同社报道，东京地方法院22日再次驳回因违反《公司法》(特别渎职)等罪名被起诉的日产汽车公司前董事长戈恩的保释申请。报道称，东京地方法院22日作出的裁决，将让已被拘押逾两个月的戈恩短期内难获自由。另据报道，相关人士称，戈恩律师在第一次保释申请中提出，希望能让戈恩前往法国，但在18日第二次提出申请时，则向法院表达戈恩愿留在日本的住所。但是，东京地方法院再次听取控辩双方意见后，认为无法排除戈恩可能与相关人士串供毁灭证据的可能性，所以作出驳回申请的决定。被日本司法部门拘押的戈恩21日通过代理人发表声明，提出如果能获得保释，愿交出护照，接受电子监视，并承诺将留在日本等待出庭，提供日产汽车股票作为担保，不与相关人士接触等条件，盼能够获得保释。
#拖欠20人工资 湖南一老板被提请批捕 	新华社长沙1月22日电(记者袁汝婷)湖南常德澧县公安局日前以涉嫌拒不支付劳动报酬罪，向检察机关提请对犯罪嫌疑人郑某依法作出批准逮捕。经查，郑某在2016年至2018年期间，拖欠20名工人工资近20万元。2016年4月至2018年2月11日，澧县某家居装饰公司法人代表郑某雇佣李某、崔某、龚某等农民工进行装修施工，在工程完工后拖欠李某等人工资103100元。2016年12月26日至2017年12月，郑某雇佣周某等为其承接的工程装修施工后，拖欠周某劳动报酬49000元。2017年5月，郑某雇佣刘某为其承接的工程进行清洁作业，在完工后拖欠刘某工资26000元。另据官方通报，2018年来，湖南常德加大拖欠工资查处力度，该市劳动保障监察部门和公安机关共协调和查处欠薪案件36起，立案侦查29起，刑拘31人，依法逮捕犯罪嫌疑人16人。
#发改委：扩大优质民营企业债券发行规模	中新网1月22日电 国家发展改革委新闻发言人孟玮22日表示，发挥企业债券对国家战略和规划的支撑作用，加大对有关重点领域和项目的支持。重点是扩大优质民营企业债券发行规模，推动债券品种创新，鼓励银行向民营企业发放3年期以上的中长期贷款，特别是先进制造业的中长期贷款。孟玮介绍称，发挥企业债券对国家战略和规划的支撑作用，加大对有关重点领域和项目的支持，比如，支持长江经济带污染防治等重点项目融资。同时，加大企业债券对脱贫攻坚、农业农村、水利、生态环保、社会民生、能源、交通等基础设施领域补短板支持力度。她表示，扩大优质民营企业债券发行规模，推动债券品种创新，鼓励银行向民营企业发放3年期以上的中长期贷款，特别是先进制造业的中长期贷款。同时，协调推进发展前景较好的民营企业违约债券处置，助力民营企业纾困。孟玮表示，提高企业债券的核准效率，加快核准进度。同时，支持各地发展改革部门结合实际，积极引导区域内的优质企业开展企业债券直接融资。
#发改委：大多数城市已经放开放宽落户限制	中新网1月22日电 国家发展改革委新闻发言人孟玮22日表示，预计2018年户籍人口城镇化率继续保持稳步增长态势，农业转移人口市民化进展总体顺利。发改委始终将加快推动农业转移人口市民化作为推进新型城镇化的首要任务。孟玮介绍称，近年来，户籍人口城镇化率年均提高1.2个百分点以上，2017年底户籍人口城镇化率达到42.35%，预计2018年户籍人口城镇化率继续保持稳步增长态势，农业转移人口市民化进展总体顺利。一是户籍制度改革全面落地，31个省(区、市)及新疆生产建设兵团已全部出台户籍制度改革方案或意见，大多数城市已经放开放宽落户限制，许多中小城市基本实现落户零门槛，农业转移人口市民化制度性通道全面打通。二是“人钱挂钩”、“人地挂钩”、农村“三权”维护和自愿有偿退出机制等市民化配套政策体系不断完善。三是城镇基本公共服务加快覆盖常住人口，全国所有城市和县均已发放居住证，以居住证为载体的城镇基本公共服务提供机制基本建立，职业技能培训、义务教育、保障性住房等基本公共服务供给不断扩面提质。孟玮表示，发改委重点是抓好“一个强化、一个督导”。一个强化，是指强化对户籍制度改革及其配套政策推进实施情况的跟踪监测，宣传推广有关地方积极推动落户的好经验好做法；一个督导，是指对存在户改政策不符合国家要求、落户政策执行不到位、落户通道不畅、落户进展迟滞等突出问题的地区和城市开展督导整改，切实抓好已经在城镇稳定就业的农业转移人口落户工作，推动1亿非户籍人口在城市落户取得明显进展。
#台湾屏东大学校徽设计被指抄袭 校方：征选过程严谨	中新网1月22日电 据台湾“中央社”报道，台湾一设计师在社交媒体发文指出，2019年1月21日其到屏东时发现，屏东大学的校徽与他的公司在2013年为健行科技大学设计的一款校徽雷同。屏大则发出声明表示，征选过程严谨，正进一步了解。据报道，设计师杨佳璋指出，已掌握证据，确定是抄袭，希望涉及抄袭的师生能够认错与道歉，将视校方的态度看后续如何处理。杨佳璋称，这是最坏的示范，自己现在也在大学兼课，一再教育学生不能抄袭。杨佳璋在社交媒体指出，2013年接受健行科技大学委托设计校徽与识别系统，提出了多款提案。后来健行科大没有选择该款，而是选了他们公司提出的另一款设计。杨佳璋称，没想到到屏东开会，居然看到屏东大学的校徽，有如此雷同的设计，这是“抄袭”、“致敬”、还是“善意的巧合”？屏东大学先前发出声明表示，屏东大学于2014年8月1日成立，早在合并原屏东商业技术学院与原屏东教育大学前，就成立评选委员会，办理新学校的校徽征选活动。屏东大学指出，校长古源光宣布以大武山做为设计的主要理念，之后由视觉艺术学系师生共同创作，历经多次开会讨论，并参考古源光的建议修改多次。直到2015年1月正式定案，并办理商标权注册申请，2015年10月获台湾“智慧财产局”核准，即目前的“大武骄阳”校徽，再依同样的理念，由屏大老师完成校歌词曲创作。校方表示，校徽的征选过程及与会委员所提出的修正意见，都详细记载在历次会议纪录中，一开始办理征选时共收到20多件作品，经过多次投票表决，再选出10余件，只有3件进入最后评选阶段，过程相当严谨。
#【民生调查局】每逢春节倍思金，你年终奖拿到了吗？	【民生调查局】编者按：这里是民生调查局，见人所未见，调查民生之变。关注你想关注的、你没关注的，调查你想看的、未看到的。中新网客户端北京1月22日电 题：每逢春节倍思金，你年终奖拿到了吗？作者 姚露“工资是给你们生存用的，年终奖是给你们得瑟的。”年终奖，是春节前的兴奋剂，也是忙碌一年后每个员工的最佳补给品。每逢春节倍思金，还有半个月就过年了，年终奖拿了吗？一项针对2万名白领的调查显示，2018年能拿到年终奖的白领不足六成，年终奖总体均值为7100元，比去年缩水了。你是幸运的那六成，还是另外的四成？别人家的年终奖一般情况下，为了激励员工，很多公司在年底都会以各种形式发放年终奖。年终奖在不同的单位有不同的发放形式，除了一般意义上的“红包”外，有的是股票分红，有的是“双薪”，有的是提成，有的是奖金。不过，今年许多人反映，本来就不透明的年终奖“跑得连影都没有了！”在一年一度晒年终奖的万恶时刻，别人家的年终奖是不是又让你怀疑人生了？例如，17日，上市公司方大炭素现场向在职员工每人发放3万元红包。同时决定，将实行“员工月基本工资上涨50%”和“1000元/月的孝敬父母金”两项新的员工福利政策。19日，江西方大特钢厂区内，3.12亿元现金堆成一座“金山”，为员工发放年终奖，5000余名员工每人可以领取到6万元。看到别人的年终奖，在就职于某航空公司的周宇看来，他人生还没值得怀疑。2018年初，他晋升为中级工程师，今年的年终奖也随着晋升涨了一个档次。“去年3万5，今年4万3。”根据公司规定，2016年5月入职的周宇再过4年能晋升高级工程师，工资和年终奖将会有更大的上升空间，值得他期待。入职2年半，在重庆工作的唐印奇也收到了年终奖发放的通知，“预计今年会有3万多，去年单位入职两年的前辈也是这个金额。”相比于职级晋升的周宇，唐印奇单位对主要是以工龄的长短作为年终奖发放的标准。你的年终奖是多少？在线招聘网站智联招聘日前发布的一项针对2万名白领的调查显示，2018年能拿到年终奖的白领不足六成。全国白领年终奖总体均值为7100元，低于2017年的7278元。世界上最遥远的距离是，你抱着一台“苹果”(iPhone手机)，我提着一箱苹果。但今年，在某私募基金公司做法务的周婷婷连苹果都没提到。“按照公司承诺，全年奖金是0-8个月的薪水，看工作情况平均4个月，今年低于平均水平……踩在了‘0’的线上。”周婷婷介绍，公司的奖金制度是领导口头承诺，并没有明文规定。在不久前的年会上，周婷婷所在公司董事长为了鼓励部分优秀员工，用价值1万元的饰品作为代替，在年会上公开发放了，“并不是所有人都有的。”在贵州的廖星近日也收到了年终奖——一套限量版内衣，价值6000元。但从自己的消费习惯来讲，“6000块折现发放满足感会更强，实在不理解领导的‘年终奖’。”在年终红包小得可怜的情况下，还要承受着“别人的年终奖”带来的压力，这是春节前最有力的一次打击。即便是微薄的年终奖，有网友吐槽公司还有附带条件：“领1000块年终奖，签一份一年内不能离职的承诺书。”没有年终奖的小伙伴也不少，有网友感叹：“我们单位就很有内涵，去年发个球，今年发个毛，明年估计要发个鬼。”没有年终奖心里委屈，找谁说理去？憋回去。多数没有领到年终奖的网友表示，如果你不满意可以选择离职，既然离职就只能接受没有年终奖的事实。老板心里有苦《2018白领年终奖调查报告》数据显示，商业服务行业的白领能拿到年终奖的比例最多，为75.90%，其次是政府/非营利机构和金融业。互联网行业垫底风光不再。2018年，对互联网/通讯等行业来说不太友好，裁员、冻编缩减预算“过冬”，年终奖自然也受到牵连。对于李莹来说，她的年终奖是三个月薪水的遣散费。2018年11月，原本在某视频平台做编辑的她收到了通知：当地团队就地解散。去年年终，由于入职期限只有半年，李莹拿到了2万多的年终奖，原本期待着今年能翻个倍，但这个愿望落空了。另一边，深圳一家自媒体公司老板潘玉华也口袋空空。2018年10月，潘玉华挨个找部门的员工谈话：“今年效益不好，公司情况也不容乐观，所以决定暂行降薪20%，希望大家能和公司一起度过难关。”自然有人不乐意选择了离职，而选择留下的员工则拽着一句希望渺茫的承诺继续坚守，“等账目收回来，会用年终奖补回来。”然而，年终奖只是很多老板在年会上灌的一碗鸡汤。对于即将来临的节后跳槽旺季，在业内分析人士看来，2018年奋斗在一线的员工们，如果太多人年终收获平平，想必春节后跳槽的人会较去年有所增加。你的年终奖发了吗？有没有春节后跳槽的打算？(完)
#中国石化目前最大在建炼化一体化项目全面安装设备	中新网湛江1月22日电(梁盛 李海 吴金梅)座落在湛江东海岛的“巨无霸”石化工程、曾被称为中国最大在建石化工程的中科炼化项目——广东中科炼化项目，目前正全面拉开设备安装序幕。记者21日在该项目建设工地看到，项目最长、最重的塔体设备裂解装置2号丙烯塔，经过一连数天的作业，已稳稳地“坐”在塔座上，还有由中国石化集团首次尝试工厂化预制、模块化组装、整体运抵现场的裂解炉也成功就位。中科炼化项目管理部总监助理梁鸿林介绍说，该项目自2016年12月20日开工建设以来，现场6000余名建设者昼夜奋战，项目进度明显加快。截至目前，项目累计完成投资170多亿元(人民币，下同)，施工完成总体进度近半，28套主装置二三级地管现场预制、安装工作密锣紧鼓，主要装置设备安装全面铺开。梁鸿林还告诉记者，为了优质高效推进项目建设，各参建单位投入了各种“大国重器”和现代化技术手段，提高了施工作业效率。担负现场最高、最重的丙烯塔吊装的主吊车是4000吨级履带吊车，在中国国内仅有两台，是目前世界上最大吨级的履带起重机，副吊车为1250吨，让超长、超重设备设备吊装举重若轻。中科炼化项目2011年3月通过环评，获得了中国国家发改委的核准，一期总投资400多亿元，建设1000万吨/年炼油、80万吨/年乙烯，是中国石化目前最大在建炼化一体化项目，也是“十三五”期间广东重点建设工程。该项目预计2019年底建成投产，主要生产汽油、柴油及航空煤油等油品，以及聚乙烯、聚丙烯、乙二醇等化工产品，年产值将达600多亿元。在采访现场，记者置身于钢筋林立、机器轰鸣中，只见身穿各式工作服的作业人员紧张忙碌，来往穿梭，装置基础混泥土浇筑、罐壁焊接、砂石回填、钢筋安装、预制柱施工等作业进行有序，交织成一首动听的“施工交响曲”。而作为中国石化首次尝试工厂化预制、模块化组装、整体运抵现场的长23米、宽13米、高24米、重680吨的裂解炉，这座足有七、八层楼高的庞然大物，它的就位安装极为引人注目。“裂解炉的落座过程，现场人员神情凝重，无不捏了一把汗。”中科炼化施工管理部负责大件吊装的工程师张广建介绍说，裂解炉基础地脚螺栓168条，分布在20根基础承台上，安装需要裂解炉底座168个螺栓孔一次准确入孔，这无异于在钢丝上跳舞，容不得半点差错。经过现场作业人员通力合作，默契配合，不断微调，仅用17分钟，裂解炉就精准落座。(完)
#“熊猫血”产妇诞双胞胎困难 丈夫全城寻找血源	中新网西宁1月22日电 (李隽)21日上午，青海省西宁市一位准爸爸在网络发出紧急求助：“本人家中亲属因即将诞生双胞胎，现产妇急需A型RH阴性血，2019年1月20日晚已入住西宁红十字医院产科温馨病房。希望同血型的爱心人士，奉献爱心，伸出援助之手，感激不尽。”求助信息发出后，网友和社会各界爱心人士持续关注。21日下午，有媒体在下午联系到这位准爸爸张军，他说：目前产妇已经进入生产阶段，宫口已经开了3指，但血液中心该血型紧张，现在急需血源，请各位多多转发扩散，帮助西宁这位双胞胎母亲顺利生产！22日早上9点，记者电话联系到了张军，他介绍说：“妻子是在20日晚上10点多开始肚子疼，经过了一天一夜，目前妻子任然在待产，宫缩不是很严重，医生建议顺产，可以降低生产风险。”“妻子的血型是A型RH阴性血不规则抗体筛查阳性，也就是熊猫血，非常不好配型。要是剖腹产会导致出血，一旦发生紧急情况，没有存血会很危险。”张军经青海省红十字医院主治医生确认后说。张军告诉记者，21日当天就有18位爱心人士为产妇配型，但都没有成功。目前，又有4位爱心人士在今晨进行配型。挂断电话前，张军感谢社会各界的关心，但他表示希望能有更多的人能够伸出援助之手，帮助妻子和双胞胎孩子渡过难关。(完)
#淘宝刷单骗走700万 包头铁警跨越10省市擒凶	中新网包头1月22日电 (张林虎 孙速)“兼职刷单，月入过万！”面对这样极具诱惑的工作你会心动吗？22日，记者从包头铁路公安处获悉，包头铁警辗转10多个省市区，成功打掉2个长期盘踞北上广等特大城市并利用淘宝刷单进行诈骗的犯罪团伙。2017年10月25日，赵某乘坐K711次列车途中用手机登录QQ时，收到一条好友验证消息：“淘宝刷单请加QQ”。由于旅途漫长，为打发时间，赵某便添加青某为QQ好友。对方青某表示每次刷单可获10%的佣金。随后，赵某按照对方发过来的链接，购买指定商品并付款完成后，很快收到对方返还的本金和佣金。随着刷单次数的增多，青某先后以“操作过于频繁”“网络故障”等为由，要求赵某继续完成下一批任务，才能返还之前垫付的本金。赵某将余额宝、蚂蚁花呗及三张银行卡上的58266元钱全部用于刷单，但结果却是越陷越深。当她发现青某将其从QQ好友删除后，才发现被骗了，于是向包头铁路警方报了案。接此案件后，包头铁路公安处立即成立“10.25”电信诈骗专案组。专案组根据赵某提供的线索，调取了犯罪嫌疑人青某的支付宝消费记录，发现其在网上购买了一部手机和58000余元的QQ币，购买手机填写的收货人为李军，收货地址是上海市宝山区某写字楼。侦查员立即赶赴上海，很快找到李军并将其控制。经讯问，李军真名为兰某，接收的快递并非自己的，是帮一个QQ好友石某代收的。然而，石某因涉及其它案件已被重庆警方抓获。随后侦查员又赶往重庆对石某进行审讯，并掌握了石某作案时所用的支付宝账号、银行卡和实施诈骗的聊天截图。根据石某的供述，对赵某进行诈骗的青某真实身份为郑某烈，而他自己只负责帮郑某烈进行销赃，从中获得小额利益。原来，狡猾的郑某烈为了逃避警方追踪打击，指使石某将诈骗所得赃款购买的手机、QQ币，多次通过网络电商平台进行倒卖，最后再将倒卖所得钱款转入自己账户。通过对石某、郑某烈的银行卡转账信息、支付宝交易记录进行查询，彻底打开了此案的资金链。依据银行卡的交易记录，侦查员将此案的取款地点锁定在广东潮州，并赶赴潮州调取了自助提款机的监控，确定了取钱人郑某烈有重大嫌疑。至此，所有证据都指向了郑某烈，并认定他为该案的核心人物。专案组围绕郑某烈进一步扩大侦查范围，很快查明了一个以郑某烈为组织者的诈骗犯罪团伙，并锁定了该团伙的藏匿地点。万事俱备，只待收网。专案组经过周密计划，最终将郑某烈、郑某浩等团伙成员成功抓获，缴获作案手机6部、电脑3台、银行卡10张、U盾5个。据了解，为了侦破这起升级版的利用淘宝刷单的特大电信网络诈骗案，专案组民警历时6个月，先后奔赴北京、上海、广州、杭州、深圳等地，共打掉犯罪团伙2个，抓获犯罪嫌疑人12名，查实诈骗案件20余起，涉案金额700余万元。(完)
#湖南一男子潜逃15年以为被遗忘 看守所探监被抓获	中新网益阳1月22日电 (通讯员 王维)明知自己是上网逃犯，竟大摇大摆去看守所探监，结果上演一出“自投罗网”的好戏。1月21日，湖南益阳市衡龙桥派出所抓获潜逃15年之久的在逃人员刘某平(男，45岁，赫山区人)，至此，一起抢劫积案的四名作案人员悉数归案。2004年10月27日凌晨1时许，四名歹徒假装熟人骗开衡龙桥镇月塘村村民殷某的房门，持刀恐吓殷某躺在床上不动，抢走殷某家金戒指、手机等贵重物品和现金650元。经立案侦查，公安机关锁定贺某云、殷某怀、陈某泉和刘某平有重大作案嫌疑，并相继将贺某云、殷某怀抓获归案，追回了部分赃款赃物。刘某平和陈某泉两人潜逃在外、销声匿迹，被公安机关列为逃犯追捕。2018年6月4日，民警将潜回老家喝喜酒的陈某泉抓获归案后，只剩下刘某平没有到案。为逃避打击，刘志平没有申领二代身份证，不使用通讯工具，更不与家属保持联系，行踪飘忽不定，多次躲过警方抓捕。经线索摸排，1月21日中午，民警获悉刘某平欲赴益阳市看守所会见在押人员，遂组织警力前往抓捕。当日下午2时许，民警在看守所门口一汽车内将刘某平抓获归案。经审讯，刘某平对2004年10月27日凌晨，伙同他人入室抢劫殷某财物的犯罪事实供认不讳。“过了这么多年，我认为警察认不出我了，就想来探视下朋友。也许这是最好的结果，我再也不用担惊受怕地过日子了……”1月21日下午，在赫山公安分局执法办案区，刘某平向民警说出了积压已久的心里话。目前，犯罪嫌疑人刘某平已被依法刑事拘留。民警提示：法网恢恢，疏而不漏。赫山警方正告心存侥幸的在逃人员，公安机关绝不会放弃对在逃人员的追捕，千万不可心存侥幸、执迷不悟，只有投案自首才是唯一出路。(完)
#教育部：小区配套幼儿园是普惠性学前教育重要资源渠道	中新网客户端1月22日电 教育部基础教育司吕玉刚司长今日表示，小区配套幼儿园是我们普惠性学前教育资源的重要资源渠道，所以必须把它作为一项重大工程实施好。教育部今日举行新闻发布会，围绕《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》，解读相关精神。会上，有记者提问，去年11月，党中央国务院发布了关于学前教育深化改革规范发展的若干意见，时隔两个月之后，国办又专门发文部署城镇小区配套幼儿园专项治理工作。请问在若干意见部署了这么多项举措的情况下，为什么把城镇配套幼儿园这项工作作为打头炮来做？吕玉刚表示，小区配套园的问题是我们解决普惠性资源不足的一个重要途径，现在部署开展小区配套幼儿园的专项治理工作，有这么几个方面的重要意义和背景：第一，这是党中央、国务院做出的重大决策部署，是回应人民群众关切，在《若干意见》当中明确提出了要求，考虑到这项工作极其复杂，所以经报国务院同意，以国办的名义专门发一个通知，推动这项工作的落实。我们必须站在讲政治的高度，认真抓好小区配套幼儿园专项治理工作。第二，小区配套建设幼儿园是城乡规划法等法律法规和国家标准做出的明确规定，它是城镇公共服务设施建设的重要内容。既然有法，我们就必须执法。所以现在开展这项治理工作，也是依法行政，依法推动，切实解决好规划不到位、建设不到位、移交不到位和使用不到位的问题。第三，解决好小区配套幼儿园建设问题，也是我们践行以人民为中心发展思想的重要体现。因为广大人民群众非常关心小区配套幼儿园的建设，每个家庭都希望自己的孩子能够就近入园，缓解“入园难”“入园贵”的问题。所以，这是一项民心工程，我们必须把它落实好。吕玉刚称，解决好小区配套幼儿园的建设、移交、使用，包括这次专项治理工作，对于我们到2020年实现学前三年普及率达到85%的目标和普惠性学前资源达到80%的目标，具有重大意义。可以讲，小区配套幼儿园是我们普惠性学前教育资源的重要资源渠道，所以必须把它作为一项重大工程实施好。吕玉刚强调，这项工作非常复杂，为什么以国务院办公厅的名义专门发一个通知，请国务院主管副秘书长当组长，教育部、住建部等几个部门一起参加这项工作，就反映出这项工作的复杂性。所以这里特别希望我们各地要高度重视，组织强有力的领导机构，明确专人负责，把工作任务压实，把时间表明确，确保完成专项治理的整改任务。
#台湾东南部海域发生4.8级地震 震源深度20.9公里	中新网1月22日电 据台湾气象部门官方网站消息，1月22日11时19分，台湾东南部海域发生4.8级地震，震源深度20.9公里，震中位于台东县政府南偏东方63.4公里(位于台湾东南部海域)，最大震度台东县5级。
#图说：中国经济稳中有进，“进”在哪里？	中国日报网1月21日电(曹静) 1月21日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家统计局局长宁吉喆介绍了我国2018年国民经济运行情况。宁吉喆表示，初步核算，2018年全年国内生产总值900309亿元，按可比价格计算，比上年增长6.6%。国民经济保持在合理区间，总体平稳、稳中有进态势持续显现，发展的主要预期目标较好完成。回答记者提问时，宁吉喆解释了“进”的6个方面。
#2018年香港投资推广署助436间外地公司赴港拓展业务	香港投资推广署去年协助436间外地公司来港拓展业务人民网讯 据香港大公报报道，香港特区政府投资推广署21日宣布，该署于2018年共协助436间海外及中国内地企业在港开设或扩展业务，数目较前年上升8.5%，创历年新高，创造5268个新增职位，比前年亦上升3.3%。投资推广署署长傅仲森对此成绩感到鼓舞。他说：“2018年本署协助的公司及新增职位数目继续创新纪录，基于香港的固有营商优势及新机遇，尤其在‘一带一路’倡议及粤港澳大湾区最新发展的推动下，香港将能够持续吸引海外及内地投资者进驻。”该436间公司来自43个经济体系，内地仍然是最大的来源市场，共有101间公司；其次是美国(63)、英国(43)、法国(26)及新加坡和澳洲(各20)。投资推广署协助最多的是“创新及科技”公司，共有99间；其他包括“旅游及款待”(61)及“运输及工业”(59)。
#东京地铁推出暖心奖励：你错峰出行 我提供免费早餐	你错峰出行，我提供免费早餐【环球时报综合报道】为缓解高峰时段地铁拥挤，东京地铁公司将给避开早高峰出行的乘客提供面条等免费食物作为奖励。据法新社21日报道，每天约有720万人乘坐东京地铁。东西线是东京最拥挤的地铁线之一，在上午7时50分至8时50分之间，平均超过7.6万人乘坐该线，是最初设计的舒适乘坐人数的两倍。为此，东西线试图吸引乘客在最拥挤的早高峰开始前乘地铁。若未来两周内有至少2000名乘客能乘早班地铁，该公司将给每名乘客提供一份免费的天妇罗;如果人数达到2500，乘客能得到一碗免费的荞麦面;如果人数超过3000，乘客将得到荞麦面和天妇罗组合套餐。东京地铁公司试图通过各种活动来缓解出行高峰时段拥挤。去年，避开高峰时段乘地铁的乘客能获得积分，满一定积分可以兑换礼品。(候涛)
#列车长的“请假条” 孩子，妈妈又不能陪你过年了	薛峰是中国铁路上海局集团有限公司上海客运段高一车队的一名列车长，家在徐州的她常年往返在京沪线上。在不能陪伴的日子里，她都会给儿子壮壮留一张“请假条”。去年大年初一，薛峰刚好在外出乘，她给儿子留条写道：“壮壮，妈妈今年春节不能陪你过年了，因为还有很多人一年只能回一次家，妈妈要去送他们回家。妈妈答应你，下了班就赶快回来，你要乖乖听话等我哦。”懂事的壮壮在假条上签下了“同YI”的字样，收在了自己的“百宝箱”中。从壮壮识字以来，他的“百宝箱”里已经攒了21张请假条。这些小小的假条里，除了母亲的歉意，还有他们之间的爱与约定。今年春运，壮壮知道自己还会收到妈妈的假条。但他说，妈妈不能陪我，我不哭，因为我是小小男子汉！新华社记者  李  博 摄影报道
#谷歌又被罚 法国因隐私保护原因开5000万欧元罚单	【环球网报道 记者 张飞扬】谷歌公司又被罚了，这次是在法国。据“今日俄罗斯”网(RT)21日报道，法国数据保护监管机构当天对谷歌公司处以5000万欧元(约合3.86亿人民币)的罚款，理由是该公司未能在用户信息保护上达到“隐私和透明度标准”。据报道，法国数据保护监管机构国家信息与通信委员会(CNIL)在当地时间周一发布的一份声明中称，罚款是基于谷歌公司在用户个人数据的收集和使用上存在非法行为。报道称，CNIL调查发现，谷歌公司的行为违反了欧盟于2016年通过的《通用数据保护条例》。谷歌公司未提供用户数据的便捷访问渠道，这造成用户无法管理其个人信息的使用。此外，谷歌还将用户“同意”选项设定为“全局默认设置”，不符合监管机构所规定的“特定同意”要求。此外CNIL还表示，谷歌公司目前用于征求安卓软件用户个人信息的弹出式窗口似乎暗含威胁意味：如果用户不接受这些条款，服务将无法提供。“今日俄罗斯”网称，尽管5000万欧元的罚款数字看起来有些夸张，但CNIL表示，罚款是由“所观察到的侵权行为的严重程度”以及谷歌在法国市场的地位决定的。谷歌公司近一年曾因不同原因多次遭到罚款。去年7月，谷歌公司就曾因为其安卓手机系统违反欧盟反垄断规则被欧盟反垄断监管机构罚款，金额高达创纪录的43.4亿欧元(约合335亿人民币)。此外，因违规投放政治广告，谷歌公司还在去年12月被美国华盛顿州政府罚款21.7万美元。
#教育部：凡是不具备教师资格条件的要妥善解决调整	中新网客户端1月22日电 教育部基础教育司吕玉刚司长今日表示，要加强对教师的严格监管，凡是不具备资格条件的，要依照具体情况，妥善予以解决。比如如果经过考试、经过认定，仍然不具备教师资格，那么他就不具备继续从事学前教育的资格了，这样也要做出相应的调整。教育部今日举行新闻发布会，围绕《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》，解读相关精神。会上有记者问，我们在采访时发现，很多小区原来的私立园已经移交到政府进行统一规划了，比如说学费降下来了，还有教委也派了督导人员进行督导。但是我们也发现，很多原来的一些私立园老师基本上没有变，还是之前私立园时聘任的，这样的老师保教能力可能就良莠不齐。所以在下一阶段，针对这类幼儿园，在教师的数量和质量提高上将会有哪些举措？对此，吕玉刚表示，中央发的学前教育深化改革规划发展的文件明确作了规定，城镇小区配套幼儿园移交以后，应该办成公办园或者委托办成普惠性民办园，这是办园的性质问题。第二，中央的文件也规定了，不管哪一类幼儿园，都要依标依规配备合格教师。所以，今后一段时间，对公办园也好、普惠性民办园也好，教师配备的问题将作为一项重点工作任务，加强这方面的督导督查，包括过程的监管，都已经明确提出来了。吕玉刚也指出，在这次专项治理过程当中，国办发的这个通知，也有个明确规定，移交以后，凡是办成公办园的，相关部门要解决好机构编制和教师配备问题。办成普惠性民办园的，我们要对举办者的资质进行严格审核，在审核当中，就包括举办者能不能保证教师的配备、保证聘用教师的合格。对于记者所提“发现有些小区配套幼儿园移交以后办成普惠性民办园，价格下来了，但是老师的合格问题还没有完全解决”问题，吕玉刚表示，这是我们下一步落实党中央和国务院下发的若干意见要进一步推进的工作。吕玉刚强调，要加强对教师的严格监管，凡是不具备资格条件的，要依照具体情况，妥善予以解决。比如通过教师资格考试，让一部分合格的人员，能够胜任科学保教工作的人员，取得教师资格。如果经过考试、经过认定，仍然不具备教师资格，那么他就不具备继续从事学前教育的资格了，这样也要做出相应的调整。这是下一步我们加强幼儿园监管当中要解决的问题。
#为何2018年中国自然灾害损失大幅下降？ 官方回应	中新网1月22日电 2018年全国自然灾害损失大幅下降，因灾死亡失踪人口、倒塌房屋数量和直接经济损失同比近5年来平均值分别下降60%、78%和34%。对此，应急管理部副部长郑国光22日表示，究其原因是“人努力”和“天帮忙”。22日，国新办就应急管理部组建以来改革和运行情况举行发布会。有记者问到，2018年我国自然灾害在去年损失下降幅度非常大，是因为什么呢，是去年的自然灾害少呢，还是因为采取的措施得当？另外，与以往在自然灾害处置方面有哪些不同？郑国光表示，2018年国家成立应急管理部，统筹各种自然灾害的防治，组织协调各部门、各地方有序防灾减灾救灾，加之2018年自然灾害的发生率较常年正常偏少，所以全国自然灾害损失下降幅度非常大。郑国光介绍，2018年全国的气候年景正常，台风虽然多，但登陆中国的10个中，只有 “温比亚”和“山竹”两个超过台风量级，其余8个台风还达不到12级的台风量级。全国也没有出现大的流域性的洪水，地质灾害发生的数量也比常年偏少。尽管西藏的雅鲁藏布江和西藏四川交界的金沙江发生地质灾害导致堰塞湖。但总体情况，自然灾害的发生率较常年正常偏少，是“天帮忙”。郑国光指出，“人努力”一是应急管理部在成立之后就承担起统筹、协调、组织全国防灾减灾救灾的职责。立即组织制定了各个灾种的应急预案和工作方案，全体人员进入了应急状态，部党组成员24小时轮流在岗值班，每一次重大自然灾害都是在第一时间启动应急响应，第一时间派出应急救援队伍，把每一次应急响应作为实战演练，逐步磨合、完善应急处置方案和措施。二是很快建立部门联动机制，发挥国家应对重大自然灾害指挥部的作用，加强部门间沟通协调。三是探索建立完善防范救援救灾一体化的运行机制。根据灾情预判，提前在重点地区、重点部位、重点工程预置救援力量，一旦有事，第一时间应急救援，最大程度减少灾害损失。郑国光强调，应急管理部2018年启动应急响应47次，其中救灾应急响应有14次，派出了60多个工作组，会同财政部安排下拨中央财政补助资金115.8亿元，调拨了3.28万顶账篷，40.9万床件、衣被等中央救灾物资。郑国光称，这个机制比以往响应快、救援快、救灾也快，包括下拨救灾物资、下拨中央财政补助资金比过去快得多了，能够高效处置各种灾害，确保人民群众生命财产安全。
#春节入境澳门旅客料增1成 景点拥挤须提高警惕	中新网1月22日电 据《澳门日报》报道，农历新年将至，预料有大批旅客访澳，澳门治安警察局预计农历新年总出入境人次，大约有3%至4%的增长，而澳门旅游局预计入境旅客量大约有9%至10%的增长。近日，治安警察局与旅游局举行会议，共同部署相关准备工作。多元渠道发布讯息澳门治安警察局代副局长黄伟鸿在会议上指出，澳门各旅游景点于节假日期间人潮将显著增多，当局将加强监控各旅游热门地点及口岸的人潮状况，适时作疏导。必要时会在大三巴、议事亭前地、新马路、离岛旅游旺区，及各口岸等，实施人潮管制或分段放行措施，并通过电台、媒体及手机应用程序发布有关讯息。此外，治安警察局将与旅游局建立口岸信息直接沟通机制，以更好疏导人潮，同时亦强调通过旅游局与业界，作进一步联系以协调旅客出入境秩序。人多拥挤 提高警惕澳门旅游局副局长程卫东表示，为更方便旅客掌握澳门实时情况，以便合适地安排游览路线，旅游局现在除向入境旅客发出温馨提示外，已与治安警察局协调，试行将人潮管制讯息向处于特定区域的旅客发放，方便旅客按情况即时调整行程。同时，在多个主要旅游驻点的工作人员，将进一步与现场警员合作，为旅客提供旅游信息、指示及协助。“警务易”App助了解实时通关情况澳门治安警察局呼吁，市民及旅客应尽量错峰出行避开人流高峰，在人多拥挤的地方提高警惕、保管财物及妥善照顾同行长幼。市民及旅客可通过治安警察局网页，或“警务易”手机应用程序“边境口岸实时信息平台”，了解实时通关情况。澳门治安警察局将继续与旅游局保持紧密联系，确保农历新年期间澳门各边境口岸通关顺畅，市场秩序良好，让市民及旅客平安欢度佳节。
#高速上车辆追尾无法移动 众人齐力抬车温暖归途	中新网金华1月22日电（记者　奚金燕 通讯员 陈忆轩）在高速上发生事故，车辆无法移动，看到这一幕，周边的十多名驾驶员主动联手抬车，只花了短短几分钟就疏通了道路。22日记者获悉，如此暖心的一幕发生在G60沪昆高速金华段上。20日早晨，G60沪昆高速往江西方向金华段迎来了首波巨大的返乡车流，大面积的拥堵造成刮擦、追尾的小型事故高发。上午8:40许，高速交警徐剑和叶通华接到指挥中心指令，往江西方向兰溪出口不到十公里处发生四车追尾，占据了车道无法移动，立即从兰溪出口赶往现场。高速交警到达现场后发现，四辆事故车基本已占据了两个车道，对通行造成了极大的影响，立即采取了临时卡口的措施进行施救，但是令人着急的是，前后两车可以暂时挪至路肩，夹在中间的五菱小货车却和后方轿车死死的卡在一起，根本无法移动。此时施救车辆赶到还需要时间，正在徐剑两人无可奈何之时，几名驾驶员主动上前伸出了援手，此后陆陆续续竟集结了近20名驾驶员，大家合力抬起了五菱车，将两车分离后推至了路肩。徐剑回忆说：“事故发生时正是流量高峰，按照当时的流量，稍稍耽搁两分钟就将造成近一公里的堵车，而等待施救车到达起码还需十分钟，当时可以说十分着急。几个驾驶员看到了马上招呼周边的那司机上来帮忙，前后大概只花了6分钟就疏通了道路，真的多亏了大家的帮忙。”高速交警提醒，春运期间高速车流量巨大，事故频发，务必要做到，控制车速，保持安全的行车间距。如意外发生交通事故的，能移动移动到路肩后疏散人员，第一时间报警；如果无法移动，切记要立刻转移人员，第一时间报警。（完）
#梁晓声推出随笔集《家·国·天下》 见证七十年来大时代的变迁	本报讯(记者 路艳霞)作家梁晓声最新随笔集《家·国·天下》三部曲日前上市。书中，他深情回忆了与家人、朋友间的真挚交往，见证了与共和国共同成长的七十年来大时代的变迁，以心忧天下的襟怀，解读中国乃至全世界热点问题。三部曲由《家载一生》《我和我的共和国七十年》《微观天下事，不负案头书》组成。《家载一生》中，梁晓声以细腻的文笔、平实而流畅的语言，追缅着父母的温情、亲朋的友爱，勾勒出一个个感人至深的形象。梁晓声回忆说，有一次吃饭时，他望着锅里的热粥，不敢去盛第二碗，平常不苟言笑的父亲，鼓励儿子大胆去盛。梁晓声写道：“尽管撑得难受，但心里幸福。因为我体验到了一次父爱。”《我和我的共和国七十年》中，梁晓声回顾了自己与共和国共同走过七十年的不平凡历程。他主张人人都应该学会担当，“一个人只从纯粹自我一方面的感受去追求所谓人生的意义，那么他或她到头来一定所得极少。而勇于担当的人，即使卑微，但因为他尽到了自己的责任，他承担起了属于自己的义务。这样的人尽管平凡渺小，但值得钦佩。”《微观天下事，不负案头书》中，梁晓声从黎民百姓的日常生活，到不同阶层迥异的生存环境，从敏感而略显沉重的社会话题，到错综复杂的国际形势，无所不谈。
#发生冲突未及时离场 绿军大将被NBA罚款3.5万美元	中新网1月22日电 北京时间22日凌晨，NBA联盟官方宣布，波士顿凯尔特人队后卫马库斯-斯马特，由于在比赛过程中与对手发生冲突，而且没有及时离场，被处以3.5万美元罚款。在凯尔特人客场113：105击败老鹰的比赛中，当第三节进行到7分35秒时，马库斯-莫里斯和德韦恩-戴德蒙进行跳球，斯马特和德安德烈-本布里在要位时发生争执，裁判立即给他俩一人一个技术犯规。在当场比赛中领到第二次技犯的斯马特，随即被驱逐出场，但是他并没有及时离场，反而还冲过去要殴打本布里，导致事态恶化。好在众人的拦阻下，斯马特没能打到本布里。赛后，NBA对斯马特处以3.5万美元的罚款，没有影响其继续参加比赛。在北京时间今天上午凯尔特人对阵热火队的比赛中，他出场34分钟，7投2中砍下6分、3个篮板、4次助攻。最终球队也以107:99战胜对手。(完)
#日政府拟改良边野古松软地基 最快今春更改设计	中新网1月22日电 据日本共同社报道，多名日本政府相关人士21日透露，有关美军普天间机场(位于冲绳县宜野湾市)搬迁至名护市边野古事宜，日本中央政府基本决定最快于今春着手，为填海造地预定海域中的松软地基改良工程更改设计。日本政府有意年内向县政府申请更改，但因反对搬迁的县知事玉城丹尼打算不批准更改后的搬迁计划，工期或推迟。据报道，着手更改设计的是填海造地预定海域东侧。日本防卫省冲绳防卫局此前实施的钻探调查显示，存在数处地基强度被认为“非常松软”的地点。日本中央政府原计划在预定海域东侧海底放置大型混凝土制成的“沉箱”以建造新护岸。但防卫省对周边展开了追加调查，再次确认松软地基，因此判断改良工程势在必行。若要更改设计，冲绳防卫局有必要向县政府提出申请。报道称，主张阻止搬迁的玉城打算不予批准，东侧的填海造地作业大幅延迟的可能性较高。据报道，日本中央政府眼下拟优先推进无需更改设计的南侧工程，预计3月将向西侧海域区域投入沙土。
#中国海军第三十批护航编队结束访问菲律宾启程回国	中新网马尼拉1月22日电 (张海龙 来永雷)由导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰和综合补给舰东平湖舰组成的中国海军第三十批护航编队21日圆满结束对菲律宾为期5天的友好访问，驶离马尼拉港、启程回国。当地时间21日10时，菲方为中国海军舰艇编队举行隆重的欢送仪式，菲海军舰队副司令布尔吉诺准将及菲海军官兵代表参加欢送仪式，中国驻菲律宾大使馆檀勍生公参率领使馆人员、中资机构、华人华侨代表等在码头为海军护航编队官兵送行。访问期间，中国驻菲律宾大使赵鉴华登临芜湖舰慰问护航官兵，对编队访问工作给予指导。编队指挥员拜会了菲国防部副部长路纳、菲军第一副总参谋长科拉多中将和菲海军司令恩佩德拉德中将，菲国防部长洛伦萨纳和海军司令恩佩德拉德登临芜湖舰参观。访问期间，护航编队官兵代表赴菲阿拉诺海军基地参观，与菲海军陆战队开展篮球、足球和拔河友谊比赛，菲军政有关人员参观中国海军舰艇。20日晚，菲海军还专门组织欢送晚会，为中国海军护航官兵表演当地特色节目，通过交流增进两国海军的了解和互信。编队还举办甲板招待会、舰艇开放日活动，菲律宾当地民众、华侨华人登临编队舰艇参观。编队离港后，中国海军芜湖舰、邯郸舰与菲海军PS36舰在海上进行了编队运动和通信联合演练。(完)
#发改委：外资准入负面清单激发新一轮外商投资	中新网1月22日电 国家发展改革委新闻发言人孟玮22日表示，2018年版外资准入负面清单的实施取得了积极成效。新版负面清单的实施，激发了新一轮外商投资，一批几十亿甚至上百亿美元的重大外资项目落地。新的投资必将促进国内市场良性竞争，推动相关产业高质量发展，增加国内高质量产品和服务的供给。发改委22日举行新闻发布会。有记者提问，近年来，中国对外开放步伐不断加快，去年，发改委、商务部发布的2018年版外资准入负面清单，在汽车、金融等领域推出22项开放措施。有的人担心，是否开放的步子太大，会产生不利影响？下一步发改委在对外开放方面有哪些举措？孟玮表示，改革开放40年来，中国坚持打开国门搞建设，通过扩大开放，积极吸引外资，引入了国外资金、技术、管理、人才和商业模式，增强了国内企业和产业竞争力，带动了国际贸易、对外投资全面发展，中国成为世界第二大经济体、全球制造业和货物出口第一大国。外资企业发挥了重要作用，贡献了全国进出口、工业产值、税收、吸纳就业的1/2、1/4、1/5、1/15，成为国民经济重要组成部分。实践证明，开放促进了我国改革深化、产业发展、科技进步和经济发展，增强了中国综合国力。孟玮指出，新版负面清单的实施，激发了新一轮外商投资，一批几十亿甚至上百亿美元的重大外资项目落地。比如，特斯拉在上海建设集研发、制造、销售于一体的电动汽车超级工厂，宝马在沈阳投资新建第三工厂，诞生了首家外资控股证券公司、首家外资保险控股公司等。新的投资必将促进国内市场良性竞争，推动相关产业高质量发展，增加国内高质量产品和服务的供给。网上少数质疑22项开放措施的评论，是不客观的，也是不理性和不负责任的。孟玮强调，中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，持续放宽市场准入，营造国际一流营商环境，打造对外开放新高地。孟玮表示，发改委认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，重点抓好五方面工作：一是进一步放宽市场准入。推进服务业开放，深化农业、采矿业、制造业开放，加快电信、教育、医疗、文化等领域开放进程，允许更多领域实行独资经营。二是进一步扩大鼓励外商投资范围。修订发布新版《外商投资产业指导目录》《中西部地区外商投资优势产业目录》，总的方向是加大对外商投资支持力度，加大对中西部地区、东北地区吸引外资支持力度。三是进一步推进重大外资项目。在去年四季度第一批重大外资项目基础上，今年还要推进后续批次重大外资项目，为项目落地提供绿色通道，鼓励外资参与中国制造业高质量发展。四是进一步完善法治化投资环境。《外商投资法》草案已经十三届全国人大常委会第七次会议审议，目前正在中国人大网公开征求意见。外商投资法是一部全新的立法，是一部以开放为宗旨的立法，确定了新时期中国对外商投资促进、保护、管理的基本制度。法律出台后，发改委将与有关方面一道做好各项制度的实施工作。五是进一步促进公平竞争。发改委正在会同各部门，全面清理外商投资准入负面清单之外领域对外资单独设置的准入限制，确保市场准入内外资标准一致。我们将与有关部门、各地方一起努力，在政府采购、标准制定、产业政策、科技政策、资质许可、注册登记、上市融资等方面保障外商投资企业公平待遇。
#《啥是佩奇》为何不“带货”？	现象级宣传片并未带来《小猪佩奇过大年》预售的高增长《啥是佩奇》为何不“带货”？本报记者 袁云儿《啥是佩奇》火了，无论是朋友圈、微博热搜还是百度搜索，这几天“佩奇”都成了搜索的高频词，就连跟着蹭热点的都能因此多获得一些点击量。然而，作为春节档电影《小猪佩奇过大年》的宣传片，《啥是佩奇》在电影促销方面起到的“带货”作用却并不明显。效果 未影响春节档整体格局《啥是佩奇》推出之前，《小猪佩奇过大年》每天的新增预售票房不过在20万元上下。自1月18日宣传片火了之后，电影近三天的新增预售分别为188.3万元，118.4万元、70.8万元。虽然有一定增长，但相比《啥是佩奇》的全民现象级热度，这样的增幅实在有点小儿科。与同档期最大竞争对手《熊出没·原始时代》相比，《小猪佩奇过大年》的优势并不明显，《熊出没·原始时代》近三天的新增预售分别为44.9万元、52.8万元、70.7万元。目前《小猪佩奇过大年》以656.4万元的预售总票房领先《熊出没·原始时代》，但优势微弱。“‘小猪佩奇’在我们影院的预售不错，《啥是佩奇》火了之后预售有一定增加，但比例不是很大，每场也就多五六张票吧。总体来说，‘佩奇’和‘熊出没’的预售都还可以。”劲松影院经理石岩表示，这两部片主要面向儿童观众，在春节档整体市场中的份额加起来也只占到两三成，比重并不大，因此即便宣传片很火，但对春节档整体格局的影响并不大，“最卖座的还是那几部喜剧和《流浪地球》。”原因 宣传片和电影受众错位中国传媒大学新闻学院副教授陈锐认为，从传播力度上看，《啥是佩奇》很成功，因为极少有电影的宣传片能达到这样的效果，但从营销上看，它能起到的作用确实有限。“因为宣传片和电影的故事、风格完全不一致，甚至可以说是脱节的，《啥是佩奇》以亲情为主题，面向成人，《小猪佩奇过大年》则完全是给孩子看的动画电影。看宣传片的人和看电影的人不重合。”“营销很火对电影大卖或许会有一定帮助，但并不是起决定作用的因素，现在卖得好的电影，一不靠流量明星，二不靠宣传营销，还是得比拼口碑。”一位不愿具名的电影从业者表示，电影与其他产品和服务一样，归根结底，看的还是用户体验，“现在大家越来越理智了，营销刷屏或许能提高大家对影片的认知，但买不买票，还是得看口碑。”他认为，《啥是佩奇》最大的影响可能是打动了那些本来准备要去看《熊出没·原始时代》的观众，让《小猪佩奇过大年》在儿童片中占据一定上风，“可能家长本来要带孩子去看‘熊出没’，最后选择了‘佩奇’，但大批不是适龄孩子的观众会不会考虑‘佩奇’，则很难说。”这一点，《小猪佩奇过大年》片方也心知肚明。《啥是佩奇》爆火后，出品方阿里影业高级副总裁李捷一再强调，团队从来没有想过用这个宣传片帮电影拉高排片、拉高票房。“我们是拍给孩子看的比较低幼的电影，当然宣传片做完以后，看这部电影的也许不是一家三口，而是五口，甚至七口。我觉得电影定位很重要，片子给谁看？讲什么故事？我们想得很清楚。”启示 电影营销可向广告业取经作为《啥是佩奇》和《小猪佩奇过大年》两部作品的导演，张大鹏因此“一战成名”，其创意和才华受到业内和观众广泛肯定。广告导演出身的他，这次也被誉为广告圈对电影圈的“降维打击”。不少业内人士认为，今后电影行业宣传营销要多向广告业“取经”。在影评人关雅荻看来，《啥是佩奇》一下子把主流娱乐电影的营销创意门槛拉高了至少一个档位，直接导致未来的电影营销更强调创意。“如果团队创意不够，很可能不会让片方满意。另外，广告圈有创意的人才会加速进入电影营销行业，但不能只是机械的复制。”“《啥是佩奇》不是只对《小猪佩奇过大年》的电影宣传，所以甚至并没有把传统电影宣传的核心要素，比如片名、上映时间等放到最显眼的位置，《啥是佩奇》是对‘佩奇’这个品牌形象的一次大幅度全民普及和认知提升。”关雅荻认为《啥是佩奇》放大了目标人群的基数，为后续片方投放的物料和资源，扩大了范围，拓展了更多创新营销思维的可能性，而不只是闷头深耕“佩奇”粉丝人群。“电影营销方可以从这一案例中意识到，在传统的宣传手段之外，其实还有很多渠道和方式可以去做电影宣发。”陈锐说，“好的宣发方案的原理和电影是相同的，以故事取胜，向观众传递某种情感，同样能达到非常好的效果。但在此过程中，要注意宣传内容和影片内容要有契合度，无论是什么手段，最终追求的效果都是如何把观众引入电影院，别跑偏了，或者转移重点了。”
#顺丰科技亮相2019EmTech China全球新兴科技峰会 	中新网1月22日电 1月19日-1月21日EmTech China全球新兴科技峰会在北京召开。作为物流行业的杰出代表，顺丰速运(集团)CTO、顺丰科技CEO幺宝刚受邀出席此次大会并发表了以“顺丰科技在人工智能领域的探索”为主旨的演讲。在现场幺宝刚与来自通用电气、华为、科大讯飞、英伟达、加州大学伯克利分校、卡耐基梅隆大学等知名企业及高校精英一同向来宾分享人工智能在物流行业的探索与应用，共同探讨新兴科技的未来。在主旨演讲中幺宝刚表示：顺丰作为一体化综合物流解决方案商，经过多年潜心经营和前瞻性战略布局，已经拥有了“天网+地网+信息网”三网合一、可覆盖国内外的综合物流服务网络。顺丰科技作为顺丰为客户提供高效、安全服务的科技保障，一直致力于各类高新技术在物流行业的应用，推动并实施公司各项智慧物流建设，包括智慧物流解决方案、大数据产品、云计算产品、地图产品、智能穿戴、无人机、机器人、数字化仓储、智慧包装、人工智能等多个方向。无论从系统应用规模、监管手段、调度能力、研发能力、科技含量、处理能力等方面，都处于领先地位。面对传统物流向智慧物流转型的浪潮，幺宝刚表示，顺丰科技通过AI应用，助力智慧物流建设，最终成就客户。顺丰科技将持续通过人工智能推动智慧物流建设，旨在基于人工智能、物联网、机器学习、智能设备等技术的综合应用，建立起智慧物联，提供更加完备的供应链解决方案。未来，顺丰科技继续致力于高新技术的研发，提升科研水平实力，致力于推进行业的自动化、智能化，可视化，将和合作伙伴一起拥抱变化，共创未来。
#李娜入选国际网球名人堂 为获此荣誉亚洲第一人	本报讯(记者 李远飞)北京时间昨天，国际网球名人堂在墨尔本公布了2019年的入选名单，李娜成功入选，成为获得此项荣誉的亚洲第一人。国际网球名人堂是网球界的至高荣誉，目前仅在全球授予了来自23个国家的254名网球选手该项荣誉。而作为亚洲首位大满贯得主和中国网球运动的开拓者，李娜入选可谓实至名归。“我还是很荣幸，这个比拿大满贯感觉更有荣誉感一些。因为有些球员即使拿了大满贯，也不一定可以进名人堂。”在谈到自己入选时李娜说：“其实不管哪个国家或是地区，都会有第一人出现，我只是很高兴！”之前，中国女单球员已经在今年澳网正赛中全部出局，这与李娜当年的辉煌相比逊色许多。但李娜不这么看，她认为应该给中国球员一个更加宽松的环境，不要把期望值抬得太高。“如果之前中国球员来到第二轮或第三轮，国内的报道会是这样，‘打入前64’或是‘杀入前32’，但现在是‘很遗憾’。所以还是因为预期不一样了，大家的期待值不一样了。”她说：“其实一个球员的成长不是两三年就能完成的。大环境是非常重要的，包括球员身边的团队，包括选赛。网球赛季长达11个月，一个比赛打好或者打坏，都不能证明什么，要连续11个月都做得很好，才能有一个很高的排名。”此外，重返墨尔本公园的李娜，还时隔5年再次以球员身份参赛，不过她出战的是澳网元老赛，20日，李娜和自己2011年澳网女单决赛的对手、比利时名将克里斯特尔斯搭档，一起战胜了前美国名将达文波特组合。据李娜透露，已经几年不摸球的她上场前和小克一起练了20分钟，结果手就磨出了一个血泡。“小克和我开玩笑，‘以后出去别说你是打网球的，丢人！’”李娜笑着说，“现在我们在一起已经完全不聊网球了，只聊各自的孩子。”对于陈可辛导演拍摄的、关于自己的那部自传电影，李娜不肯透露太多细节，反倒是李娜2014年澳网女单夺冠时的决赛对手齐布尔科娃，在之前接受采访时表示，电影会在2020年上映。“有可能。”李娜不置可否，她只透露自己曾在剧中担负“球员替身”工作。在谈到接下来的规划时，李娜表示自己会以家庭为主。“毕竟现在孩子还太小，我觉得任何事情都可以往后推，唯独不可以错过小朋友的每一步成长，”她说，“我觉得这个真的是没有办法弥补的。”
#陕西宝鸡激发企业创新活力：专利换贷款 民企走得远	陕西宝鸡激发企业创新活力专利换贷款 民企走得远(全面深化改革这五年)宝鸡市激发民营企业创新活力，支持知识产权融资。仅2018年，宝鸡市民营企业发明专利申请523件，23家民营企业通过了省或国家知识产权贯标体系验收，5家民营企业通过34项专利权质押融资3000万元。本报西安1月21日电  (张丹华、王文静)新年伊始，一批由陕西省民营企业宝鸡专用汽车有限公司生产的30余台军绿色特种车辆，在大连港装载上船，准备运往非洲。“去年我们用15项专利换回2000万元贷款，彻底解决了流转资金紧缺问题，才让这批订单能顺利交付。”公司董事长王宝和说。同样尝到甜头的，还有陕西四维衡器科技有限公司董事长王建军。他的公司主要生产智能交通领域的产品，拥有近50项专利。2017年生意还不错，正处于“快车道”发展的公司，同期中标了四个大项目。中了标原本是好事，王建军却犯了愁：单子大、工期紧，购买原材料的周转资金拿不出，难道眼睁睁地等着退单？好在技术硬、专利多，在企业、银行和政府的通力配合下，他们最终获得2000万元专利权质押贷款授信，解了燃眉之急。专利“换”贷款，是宝鸡市为激发民营企业创新活力，以知识产权支持民营企业发展壮大的成功案例。仅2018年，宝鸡市民营企业发明专利申请523件，占全市总数的52%。23家民营企业通过了省或国家知识产权贯标体系验收，5家民营企业通过34项专利权质押融资3000万元。大量资金投入到前期研发中，等到可以批量生产，启动资金却不足、贷款难办理，这是不少民营企业的共同难题。2018年，宝鸡市政府围绕这一难题想点子、下功夫。宝鸡市知识产权局从企业、银行双向征集信息，整理汇总后双向推荐；开通“宝鸡市知识产权服务运营平台”，建立了业务微信群，方便各方随时在线沟通；将知识产权质押融资纳入宝鸡市中小企业融资基金担保范围。尽管支持民营企业发展成为各家单位共识，但是要激发放大专利权的融资效应，还是要在“市场”上多下功夫。资深专利代理人马天顺，每年受邀为宝鸡市中小企业培训时都反复强调，企业要重视专利的技术价值，也要重视其市场价值，“企业负责人要亲自进行详尽的可行性分析或市场调研，让金融机构看到专利变现的可能性，才能打消顾虑、迈开步伐。”金融机构也探索出更“舒服”的合作模式，在长安银行宝鸡分行副行长孙军让看来，通过知识产权质押贷款的民营中小企业，对资金的需求是“短、频、快”，“我们的知识产权质押贷款产品必须满足这一要求，才能真正解决燃眉之急。”在近日结束的宝鸡市民营企业知识产权金融促进会暨专利权质押融资实务培训会上，有20家企业获得省市共44万元的贯标奖励，5家企业获得16万元质押融资评估费补贴，越来越多企业享受到了政策红利。今年，宝鸡市计划在全市15家企业培育150多项具有市场竞争力的核心发明专利，推动民营企业转型升级，步入高质量发展之路。
#英首相提交“脱欧”替代方案 重申不寻求二次公投	中新社北京1月22日电 伦敦消息：英国首相特雷莎·梅当地时间21日向议会提交“脱欧”新方案，并发表演说，表示将继续与欧盟就“脱欧”协议进行谈判，重申英国不会就“脱欧”举行二次公投。据英国广播公司（BBC）、路透社、天空新闻等报道，当地时间21日下午，特雷莎·梅如约向议会提交“脱欧”协议的替代方案，并在议会下院发表演说，就相关议题进行陈述。特雷莎·梅表示，目前的重点是解决保守党和北爱尔兰民主统一党等对协议草案中“备份安排”——即对避免英国北爱尔兰地区和爱尔兰之间出现硬边界这一内容的疑虑。她正与北爱尔兰民主统一党等党派就协议中有关“脱欧”后爱尔兰边界问题的内容进行协商，会将各党派的协商结果向欧盟反馈，目前也正考虑制定一系列方案，打消议员们对“备份安排”内容的担忧。特雷莎·梅还表示，在英国“脱欧”后，希望继续留在英国的欧盟成员国公民不需要再缴纳注册费用。此前方案中每个成年人的注册费为65英镑。英媒认为，新提交的替代方案与此前方案变动不大，更像是对原有方案进行调整的重新阐述。对此，有反对党成员在演说现场表示出不满。而特雷莎·梅从21日演说一开始便表明，不排除“无协议脱欧”的可能性，再次强调不会寻求二次公投。她表示，不认为推迟“脱欧”的提议将在议会下院获得支持，而取消“脱欧”与2016年全民公投结果相抵触，举行二次公投将会进一步撕裂国家。本月15日，英国议会下院以202票赞成对432票反对否决了此前英国政府与欧盟达成的“脱欧”协议。特雷莎·梅需在21日前提交替代方案。此后，议员们还将提出系列修正案，下议院议长将决定哪些修正案会提交表决。本月29日，议会下院将就替代方案进行重新投票表决。根据此前协议，英国将在3月29日正式退出欧盟。（完）
#如何保证小区配套幼儿园招生公开透明？教育部这么说	中新网客户端1月22日电 如何保证小区配套幼儿园招生的公开透明？怎么才能让老百姓的孩子就近接受教育？对这些热点问题，教育部基础教育司姜瑾副司长今日予以了回应。教育部今日举行新闻发布会，围绕《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》，解读相关精神。会上有记者问，如何保证小区配套幼儿园招生的公开透明？另外一个问题，对于没有入小区配套园的学生，他可能无法享受生均经费补贴和更低廉的学费，这是否存在一些分配不公的问题？对于解决这样的问题，下一步有没有设想？姜瑾认为，该问题核心是小区配套幼儿园应该提供什么样的服务的问题。姜瑾指出，现在我们学前教育总体上是资源不足的，普惠性资源短缺，入园难、入园贵的问题还比较突出。在一个地方的居住区能不能把配套幼儿园建设到位，还有能不能提供普惠性服务，这是一件大事，也是一件难事，也是一件让老百姓烦心和操心的事。所以，这件事就直接影响到一个地方的普惠性资源的布局和供给能力，也直接影响到中央确定的学前教育公益普惠的目标能否实现。应该说，这个问题是我们各级政府必须直面的一个问题，也需要我们拿出攻坚的韧劲，来着力解决的一个问题。对于小区幼儿园怎么才能做到公平，怎么才能让老百姓的孩子就近接受教育问题，姜瑾认为可能要考虑几个方面：第一，按照国家和地方的规定，必须配套建设的这样一个公共服务设施。既然是作为公共服务设施，它就是一种公共资源，就应该面向大众，能够提供满足老百姓基本需求的这样一种服务。所以，小区配套幼儿园应该能解决公平入园、提供普惠性服务的问题。第二，现在随着住房制度的改革，小区配套幼儿园已经成为城市提供学前教育资源的一种主要渠道。过去计划经济时代的时候由企事业单位和政府来配套建设教育设施这样一种方式，现在已经转变为根据城市的公共管理和教育设施的规划布局，和居住区同步开发和建设，这已基本成为城市幼儿园建设的主体模式。实际上，作为资源配置主体的小区配套幼儿园能不能解决小区业主孩子公平受教育的问题，已经成为对于地方公共服务和治理能力的一种重要考验。第三，小区配套幼儿园实际上具有一种天然的地域垄断性。受现在城市土地的限制性因素的影响，实际上政府已经很难在小区或者在附近另外找一块地方来办一所提供普惠性服务的幼儿园。这样来说，一个地方的小区配套园能不能配建到位，能不能提供普惠性服务，实际上是直接影响到一个地方普惠性资源的布局和供给的。也就是说，如果没有小区配套幼儿园的普惠，就不会有整个学前教育事业普及普惠的发展。姜瑾说，我们可以畅想一下，如果这次通过治理活动能够把历史遗留问题解决了，把存量的问题解决了，同时又通过加强监管，把新增的小区配套幼儿园建好、管好、用好，那么刚才你讲到的老百姓的孩子能够就近公平地接受普惠性学前教育的问题、困扰老百姓的入园难的烦心事和操心事就能得到妥善解决了。
#香港中环湾仔绕道整体运作顺畅 运输署将优化路面	中新网1月22日电 据香港《文汇报》报道，香港中环及湾仔绕道21日迎来首阶段通车后的首个工作日，特区署理行政长官张建宗表示，绕道整体运作顺畅，但承认车辆进入中环时的确出现问题，相信所有工程完成后，问题可解决。香港运输署指，会继续密切监察及检视个别路段的路面情况，以采取相应优化措施，包括调校信号灯、增加交通标志及道路标记。张建宗21日晚指出，绕道挤塞问题的主要原因包括，道路使用者不太熟悉环境，需要时间熟悉；其次因绕道工程分2期，最后1期需要多1个月才能完成。当工程竣工，林士街方面的通道应该不会有问题，相信会很顺畅。而运输署必定会提供更多资料给驾驶者，亦会增加路牌、指示牌来为他们提供便利。香港运输署表示，该署紧急事故交通协调中心一直密切监察绕道的交通情况。21日港岛区整体交通大致正常，繁忙时段的交通情况与平时相近。在东行方面，由于林士街天桥下行路段已封闭，林士街天桥桥面的驾驶人士，可沿中、慢线经民宝街前往中区。该署留意到在21日早晨繁忙时段，有驾驶人士或因未熟悉新路线，集中在慢线经民宝街前往中区，导致车速较慢。该署已即时通过可变讯息显示屏，提醒驾驶人士可使用中线经民宝街前往中区，并已安排在21日晚进行优化交通标志及道路标记工程。在西行方面，由于工程需要，在首阶段通车时，绕道及林士街天桥西行的连接路工程仍在进行中。正如早前预计，21日下午时分夏悫道、干诺道中及绕道中区出口一带交通较为繁忙，以及接近傍晚时中区车辆陆续增多，故出现交通挤塞的情况。警方已在现场指挥交通及调校信号灯，以疏导交通。在公共交通服务方面，运输署指，4条行走绕道的巴士线21日投入服务，运作正常。运输署已要求巴士公司提醒车长，必须留意绕道及附近一带道路的交通标志及道路标记。运输署又预计，首阶段通车后初期，于早上及傍晚时分，中区出口及干诺道中一带交通会较为繁忙，呼吁驾驶人士提早计划行程及预留较多通行时间。运输署建议，由东区前往中西区的驾驶人士，于繁忙时间使用告士打道、夏悫道及干诺道中等原有道路。至于东行交通方面，除使用干诺道中天桥沿民宝街前往金钟、半山及湾仔(南)及铜锣湾一带外，驾驶人士于繁忙时间亦可沿地面道路包括干诺道中、民吉街等前往上述地点。
#北京新机场迎来“第一飞”	新华社北京1月22日电(记者齐中熙、张樊)22日10时10分，一架“奖状680”校验飞机平稳降落在北京大兴国际机场西一跑道上，留下了第一道飞机轮胎印迹，意味着北京新机场第一场校验任务圆满完成，机场工程建设即将进入验收移交阶段。飞行校验是每一座新建机场通航的先决条件，也是对机场前期建设情况的检验。在大兴国际机场飞行校验前，华北空管局已组织完成了对该机场导航工程西区(西一、西二跑道)和东一跑道共6套仪表着陆系统的现场验收，为西区和东一跑道校验飞行做好准备。执行首场飞行校验任务领队、中国民航飞行校验中心主任熊杰介绍，世界上极少有像大兴国际机场这样4条高等级跑道同时建成、投入校验和使用的机场。特别值得一提的是，此次飞行校验使用的是我国拥有自主知识产权的校验台，功能强大、性能可靠。该校验台既能完成传统校验项目，也能完成ADS-B(广播式自动相关监视系统)、HUD(平视显示器)等新型航行技术飞行校验任务。它的研制和成功使用使我国成为世界上第六个能独立研制飞行校验系统的国家。此次飞行校验工作从1月22日开始，计划于3月15日结束，持续时间近2个月。整个校验内容包括4条跑道，6套仪表着陆系统，7套灯光，1套全向信标及测距仪和飞行程序。飞行校验完成后，意味着大兴国际机场飞行程序和导航设备具备投产通航条件。据悉，为确保大兴国际机场6月30日竣工、9月30日前如期通航，大兴国际机场正在按照建设 “精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程”的标准和打造“平安机场、绿色机场、智慧机场、人文机场”的目标，积极推进各项工作。目前，“三纵一横”四条跑道已全面贯通，正在进行助航灯光调试；航站楼屋顶装饰板铺装完成，成功点火热源工程，顺利保障航站楼冬施供暖；停车楼“亮灯计划”圆满完成，工作区进出场高架桥全线通车；综合交通体系建设稳步推进，“五纵两横”主干路网也逐步成形。
#与花滑名将梅德韦杰娃是好友 这位“00后”音乐人什么来头	“小K”曾获欧洲电视网歌唱大赛亚军，与花滑名将梅德韦杰娃是好友，喜欢华晨宇的音乐这位“00后”《歌手》首发，什么来头？克里斯蒂安·科斯托夫(Kristian Kostov)是谁？在进入2019年之前，这个名字似乎尚未被中国观众所熟知。但是，随着近日综艺《歌手2019》新一季的开播，出现在其中的这位“00后”年轻音乐人引起了中国观众的好奇。双重国籍、超模牙缝、欧洲电视网歌唱大赛亚军……这些关键词，都与克里斯蒂安·科斯托夫有关。近日，新京报记者见到了这位快乐自信的大男孩。1 非音乐世家被观众亲切称为“小K”的克里斯蒂安·科斯托夫，2000年出生在莫斯科。科斯托夫的父亲是保加利亚人，母亲是哈萨克斯坦人，以至于他拥有着保加利亚和俄罗斯双国籍。科斯托夫从3岁开始就喜欢音乐，钢琴是他最初接触的乐器，最爱肖邦。不过在他的一家人中，“没有人是音乐人，除了我与哥哥，”科斯托夫的哥哥是一位作曲家，他们两人经常一起讨论创作，一起去世界各地旅行。2 伯克利奖学金欧洲电视网歌唱大赛为世界乐坛输送了许多人才，席琳·迪翁就是其中之一。2017年，17岁的科斯托夫在欧洲电视网歌唱大赛中以一曲《Beautiful Mess》收获高分，位列当届赛事亚军。在参加完比赛之后，科斯托夫还拒绝了伯克利音乐学院的奖学金，“虽然这是一个很艰难的事，”但他还是选择加入了环球音乐成为一名真正的艺人。3 梅德韦杰娃科斯托夫小时候特别爱听爵士音乐，但随着年龄增长，流行乐和灵魂乐也加入了喜爱列表。在中国音乐节目中的初次亮相，科斯托夫选择了他的成名作《Beautiful Mess》。科斯托夫还与他的好朋友——俄罗斯花滑名将梅德韦杰娃合作表演过这首歌。提起梅娃，科斯托夫表示，“她是我生命中认识的最棒的人之一，我们常联系，但是现在她在加拿大训练，我们已经有很长时间没有见面了。”4 多国语言作为一个拥有双重国籍的年轻人，科斯托夫不止掌握一门语言，“俄语是母语，英语是第二语言，保加利亚语是我的第三语言，”他自豪地表示，“我现在还在学习法语和西班牙语，当我在看日本动漫的时候，我还懂一些日语。”如今科斯托夫也正在努力学习中文。科斯托夫的兴趣也十分广泛，“我爱摄影，我要赚足够的钱去买第一台相机，我希望拥有的一切都是最高品质的。同时我也希望为别人写歌，也喜爱时尚，我已经尝试过做一名模特了，以后有机会的话想成为一名设计师。”5 成都、美女与熊猫在来湖南参加节目之前，科斯托夫在中国只去过三亚，那是2017年他为世界小姐总决赛表演。“我到现在也无法相信我正在中国，”科斯托夫惊喜地说，“我从没有去过北京、上海，也很想去成都，因为那里不仅有很辣的食物，还有美丽的女孩和熊猫。”科斯托夫表示自己也拥有半个亚洲血统，“我非常喜欢亚洲文化，这次我来到长沙看到岳麓书院后就哭了，之前只在图片上看到过，当真正看到它时，我觉得非常不真实，就像是在电影里。”6 华晨宇科斯托夫表示通过观看音乐节目，他确定自己非常喜欢“花花”华晨宇的音乐，“我喜欢花花的表演方式以及个人风格，年轻艺术家就应该像他那样、他从一个平凡人成为了中国最著名的明星之一，不是因为名誉和金钱，而是因为他真正热爱音乐。”科斯托夫认真地表示，自己未来会尝试翻唱中国音乐人的作品，也希望和中国音乐人合作，“但首先我需要成长，想能够真正带给中国观众一些内容，我也希望真正找到我的听众，确保音乐让我们紧紧联结在一起。”采写/新京报记者 杨畅
#发改委：中国经济运行保持在合理区间 实现预期目标	中新网1月22日电 针对“境外的一些机构和媒体称中国经济实际增长只有4.1%”的说法，国家发展改革委新闻发言人孟玮22日表示，2018年，中国经济运行保持在合理区间，实现了经济增长预期目标。中国经济拥有巨大的发展韧性、潜力和回旋余地，中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，经济发展健康稳定的基本面没有改变，支持高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。发改委22日举行新闻发布会。有记者提问，昨天统计局公布了内地的经济增速是6.6%，但是境外的一些机构和媒体给出了他们的分析，有的认为实际增长只有4.1%，有的认为甚至更低。对此，有何评论？孟玮回应称，2018年，中国经济运行保持在合理区间，实现了经济增长预期目标。2018年全社会用电量6.8万亿千瓦时，同比增长8.5%，这是2012年以来的最高增幅；煤炭在严控新增消费的情况下，消费仍增加1.5亿吨左右，天然气更是大幅增长400多亿方、增速17%以上；全年全社会货运量增长7%左右，其中铁路货运量增长9.1%。实物量指标是经济增长最直接的反映，这些实物量数据可以有力支撑全年经济增长数据。孟玮表示，2018年全年全国规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，服务业生产指数增长7.7%，一产增加值增长3.5%。看三大需求，2018年全年固定资产投资增长5.9%，且在四季度逐月回升，社会消费品零售总额增长9%；全年以人民币计价的进出口增长9.7%。看就业和收入，全年城镇新增就业达到1361万人，比上年多增10万人。前11个月全国财政收入增长6.5%，而且这是在全年减税降费规模达到1.3万亿元的条件下实现的，规模以上工业企业利润增长11.8%。2018年，全国居民人均可支配收入实际增长6.5%。无论按照GDP核算三种方法的哪一种看，支撑6.5%左右增速的数据都是匹配的。孟玮指出，今年1月初，世界银行发布最新一期的《全球经济展望》，预计2018年中国经济增长6.5%；国际货币基金组织、经合组织等对中国2018年GDP增速的预测值为6.5%—6.6%。这些国际组织的预测应该说有可比性和说服力。孟玮强调，中国经济拥有巨大的发展韧性、潜力和回旋余地，中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，经济发展健康稳定的基本面没有改变，支持高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。中国不追求高速度，更加注重高质量发展，但中国经济完全有条件、有潜力、有能力保持合理区间的增长。
#日华媒：日本高收入群体比低收入群体更欢迎外劳	中新网1月22日电 据日本新华侨报网报道，如今，依靠吸收外劳和留学生，已经成为日本社会解决劳动力不足问题的必要手段之一。这对日本人来说，是一个不小的冲击，越来越多的“外人”进入了他们的生活圈子。据日本法务省公布的统计结果，截至2018年6月，在日外国人总数达264万人，占日本总人口的2%。据日媒的调查显示，有74%的日本人感受到当地社会和工作环境中的外国人正在增加。认为外国人增多“是好事”的日本人约占66%，理由是，可以补充劳动力、能够为地区和社团做贡献、是重要的纳税群体等。认为外国人增多“不是好事”的约占29%，理由是，会导致社会治安变差、不遵守生活规定、不了解他们的所作所为等。值得注意的是，在日本的高收入(年薪800万日元以上)阶层中，有76%的人对外国人的增多持积极态度，而年薪300万日元以下的群体中，则只有61%的人持积极态度。虽然按照收入划分的两大群体里，对外国人增多持积极态度的比例都超过半数，但仍旧凸显了不同群体的不同考量。从年龄层来看，相对于老年人群体，18至20岁的年轻群体更欢迎外国人。他们当中，80%的人对外国人的增多持积极态度。在40岁至49岁的年龄段里，该比例为71%；在70岁至79岁的年龄段里，该比例则降低到52%。可见，日本年轻人比老年人意识开放，并且有更多机会在学校、社会、工作中接触到外国人，所以，他们对在日外国人有着较为全面的认识，不持固有成见。家住东京都小金井的在日华人李蕴表示：“我是初中毕业后到日本上高中的，周围的同学对我很友善，因为我外国人的身份，也对我比较照顾。最初打工的那个居酒屋，客人们也没有因为我日语不好而斥责我，而是鼓励我要继续加油。我最终顺利地考上了好大学，周围人的善意和帮助是不可或缺的。我想，只要日本社会和在日外国人都能对彼此抱有换位思考和相互理解包容的心情，一定是可以和谐共处的。”
#澳大利亚被劫受重伤华裔男子原谅劫匪 获赞宽怀	中新网1月22日电 据澳大利亚《星岛日报》报道，2016年，在澳大利亚阿德雷德，一名华裔男子被抢劫，并在追贼时被卷入车底拖行致重伤。当地时间2019年1月20日，两名劫匪各被判监禁4年以上。案发于2016年7月，31岁被告詹姆斯·瓦茨(音译，James Watts)向坐在一家咖啡店外的高哲夫(音译，Jeph Ko)询问时间，然后偷走他的笔记本电脑。得手后，詹姆斯跑上一辆接应的汽车。高从后追逐，并捉住车头的保险杠。此时，詹姆斯的同伙、负责驾驶汽车的27岁Kieran Callaghan Wight开车逃走，令高被卷入车底并被拖行60多米，身受重伤，后被送往当地医院救治，7周后才出院。当地时间2019年1月20日，当地法官Rauf Soulio称，两名被告作案是为了买毒品。受害人已原谅两人，“他(受害人)只要求你们守法，为他人及关心你们的人做正确的事。对于经历了可怕的事件，(受害人)展示出非凡的宽恕及冷静。”法官称，两被告展现出悔意，判处詹姆斯监禁4年4个月，其同伙监禁4年半。扣除被拘留的时间，詹姆斯最快将于3月可申请假释。任职摄影师的高哲夫在庭外称，判决公平，“原谅(被告)可能对我自己的益处与他们一样多。我个人认为愤怒不是带来改变或前进的最好方法。”
#NBA球队实力榜：雄鹿升至榜首 勇士紧随其后	中新网1月22日电 北京时间22日凌晨，NBA官方公布了新一期的球队实力榜。联盟第一密尔沃基雄鹿队升至榜首，猛龙跌至第3，喜迎考辛斯回归的勇士提前2位，排名第2，凯尔特人队也提升3位，跻身前7。新一期实力榜排名如下：1 密尔沃基雄鹿队(战绩33胜12负) 上周排名：22 金州勇士队(战绩32胜14负) 上周排名：43 多伦多猛龙队(战绩35胜13负) 上周排名：14 丹佛掘金队(战绩31胜14负) 上周排名：35 圣安东尼奥马刺队(战绩27胜21负) 上周排名：56 休斯顿火箭队(战绩26胜19负) 上周排名：67 波士顿凯尔特人队(战绩28胜18负) 上周排名：108 印第安纳步行者队(战绩31胜15负) 上周排名：79 波特兰开拓者队(战绩28胜19负) 上周排名：910 俄克拉荷马城雷霆队(战绩27胜18负) 上周排名：811 费城76人队(战绩30胜17负) 上周排名：1112 犹他爵士队(总战绩26胜21负) 上周排名：1213 萨克拉门托国王队(战绩24胜22负) 上周排名：1414 布鲁克林篮网队(战绩24胜23负) 上周排名：1615 洛杉矶快船队(战绩25胜21负) 上周排名：1316 迈阿密热火队(战绩22胜22负) 上周排名：1517 洛杉矶湖人队(战绩25胜22负) 上周排名：1818 明尼苏达森林狼队(战绩22胜24负) 上周排名：1719 新奥尔良鹈鹕队(战绩21胜25负) 上周排名：2020 夏洛特黄蜂队(战绩22胜24负) 上周排名：2521 华盛顿奇才队(战绩19胜26负) 上周排名：2222 达拉斯独行侠队(战绩20胜25负) 上周排名：1923 底特律活塞队(战绩20胜25负) 上周排名：2424 奥兰多魔术队(战绩19胜27负) 上周排名：2125 亚特兰大老鹰队(战绩14胜31负) 上周排名：2626 孟菲斯灰熊队(战绩19胜27负) 上周排名：2327 菲尼克斯太阳队(战绩11胜37负) 上周排名：2728 纽约尼克斯队(战绩10胜34负) 上周排名：2929 芝加哥公牛队(战绩10胜36负) 上周排名：2830 克里夫兰骑士队(总战绩9胜38负) 上周排名：30(完)
#前贵州恒丰队长范云龙加盟广州富力 双方签约5年	中新网1月22日电 22日上午，广州富力官方宣布，经与贵州恒丰足球俱乐部友好协商，球员范云龙正式加盟球队，双方签约5年。现年30岁的范云龙，司职中前卫，2008年开始代表贵州智诚(贵州恒丰前身)征战中乙和中甲联赛，2012年帮助球队夺得中乙联赛冠军，同时个人荣膺中乙联赛南区最佳射手。凭借着这一年的优异表现，范云龙在2013年加盟贵州人和(北京人和前身)，首次征战中超联赛。范云龙在中超的首个赛季便帮助贵州人和夺得2013年足协杯冠军，2014年又夺得超级杯冠军，他也连续两年征战亚冠赛事。2015年底，范云龙重返老东家贵州恒丰，帮助球队2016年成功冲超。在2017和2018年中超联赛中，他是最优秀的本土中场之一。范云龙职业生涯在中超、中甲的各项赛事中累积出场107次贡献7个进球和19个助攻。广州富力官方表示：“作为一名具有丰富经验的技术型球员，范云龙的加盟必将增强球队的整体实力，我们希望他尽快的融入新的团队，帮助球队取得优异成绩。”(完)
#漫威电影《死侍2》上映 超级英雄首次与中国观众见面	本报讯(记者 袁云儿)漫威超级英雄电影《死侍2：我爱我家》将于1月25日登陆国内院线，这也是死侍这位超级英雄的故事首次与中国观众见面。该片由瑞安·雷诺兹、乔什·布洛林、莫瑞娜·巴卡琳、朱利安·迪尼森、莎姬·贝兹主演。近日，死侍的扮演者瑞安·雷诺兹来华宣传，与粉丝分享拍摄该片的幕后趣闻。该片讲述死侍成立“X特工队”保护年轻的变种人拉塞尔的故事，片中他面临的最大反派是通过时间旅行前来追击的变种人士兵“电索”。作为最“贱”走偏锋的漫威超级英雄，死侍超强的自愈能力使他拥有“死不了”的超能力，死侍也因此被认为是“你看不惯我，却干不掉我”的生动典型。瑞安·雷诺兹坦言，这是漫威英雄中最好玩儿、最逗趣的角色，能出演这个角色是极其幸运且具有特别意义的，“死侍可以说推翻了人们对于英雄的一切预期，大家都会产生共鸣，他充满人性，同时又不同寻常、特立独行，没有任何一个漫威英雄可以像他这样。”瑞安表示，十年前他就希望可以拍摄《死侍》电影，然而被拒绝的各种理由“都可以出一本书”了。此外，他一直都想把《死侍》拍成一部家庭式电影，他非常喜欢“我爱我家”这个颇有反差萌但又非常符合影片气质的中文译名。瑞安·雷诺兹还透露了《死侍3》的筹备方向，称将要开启一个全新的方向，“它会让所有人惊讶”，脑洞是必须的，“会通过一个从没有人尝试过的方式进行呈现。”
#市中心楼盘50万一平 20年后，它仍是中国最辛苦的城市 	香港仍是中国最辛苦的城市文/闫肖锋本文首发于总第885期《中国新闻周刊》到香港参加一个活动，在出机场的路上我随口问司机师傅，这么偏远位置的房价要多少，答说“一二万吧”。别急，这是平方英尺，合一平米十二三万港币呢！师傅说市中心新开的楼盘现在都要到50万一平方米了。这个机场楼盘坐地铁到中环要一个小时，要是坐机场快线的话，一天光来回车费就200块钱。但即便是这样，也是供不应求。香港不能多开发点土地吗？司机师傅说这是港英政府留下的历史遗产，要留足够的绿地，足够的公园和足够的山林。是啊，不能动不动就把山铲平，或者填海管大海要土地。这些都是不可持续的作法。我问司机师傅，香港政府是不是也跟内地一样，为了收拍卖后的高额土地费和房产税，所以会把房价维持在一个高位上，他说有可能，但老百姓习惯了，最可恨的是李超人赚了一把就走了。当然资本有自己的逻辑，香港产业被掏空，长期是看淡了。香港的富人走了，但是内地的土豪们又来了，于是房价又上去了。我问为什么香港人不上街游行抗议高房价？他一时难以回答，或许是忙着开车怕分心。我自问自答道，我们华人以勤劳为本，买不起房，永远是怪自己不够勤力啊，愿赌服输。所谓命苦不能怨政府。“对！对！”司机师傅高度认同道。这位师傅是个70后。车上放着一首老歌，谭咏麟的《朋友》。他说这两年的感觉是房子住得越来越小，工作时间越来越长。我说没办法，这是整个香港处于经济大周期低谷的原因，怨不得政府的。他说香港不少人每天工作12个小时。我说996工作方式(即从早9点到晚9点，周六也要上班)在内地是互联网业的工作节奏，他说在香港几乎各行各业都是如此。20年前《新周刊》曾将香港评为“中国最辛苦的城市”。20年过去了，香港仍是中国最辛苦的城市。房价这么高，年轻人怎么办呢？司机师傅说：“当然就是跟父母住了，结了婚以后要想排上公租房都要等五六年。”是啊，年轻人不管你经济周期，所以近些年他们的脾气很大，动不动闹事，不像父辈忙着挣钱“捞世界”。司机师傅年轻的时候曾经在内地开过工厂，现在把产业外移了，在一个团队里给人家开网约车。我说难道不能多休息一下吗？他说虽然是自由职业，但是不行啊，你休息了团队怎么办？好在他年轻的时候到世界各地都游玩过，他还是觉得香港好，生活方便，物价便宜，服务质量非常好，所以哪儿都不想去。中国最辛苦的城市里的人却哪儿都不想去。勤力打拼才是香港的基因。房价高就高吧，大不了就等公租房。香港大街上极少见流浪者。因为没功夫流浪，都得去干活。我在欧美大城市的市中心常见到一堆堆流浪者，他们不是没地方住，政府也有公租房安置他们，可人家自由惯了就是不去。我在瑞士伯尔尼甚至还见过专门为瘾君子设置的吸毒场所，政府怕他们犯罪，专门提供毒品和场所让他们吸。对于欧洲这种高福利病，我们华人是看不上的。在机场入关时遇到一位老者，少说也在65岁上下，非常敬业地引导人流排队。当地报纸报道了香港西贡区一位人瑞在百岁高龄还在开士多店。老人早上扛一箱瓶装水和饮料到店里，晚上卖不完再扛回来。想必那家士多是人家的，他只是拼了个铺位。记者问他长寿的秘诀，他说就是不忌口加干活。用尽废退，人没有累死的，只有闲死的。闲了就有无用感，操心生闷气。我记得台湾一位68岁的老的哥对我说的话：没事做，老得快。本文作者为本刊学术召集人，趋势观察家，著有《少数派》《在大时代，过小日子》《中国新闻周刊》2019年第3期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#发改委回应互联网企业裁员：没有出现大规模裁员	中新网1月22日电 针对“近期出现了互联网行业裁员的声音”的说法，国家发展改革委新闻发言人孟玮22日表示，互联网企业的招聘和用工总体比较平稳，没有出现大规模裁员现象。发改委22日上午举行发布会，有记者问，近期出现了互联网行业裁员的声音，请问目前我国就业市场情况如何？下一步还有哪些措施保障就业？孟玮回应称，就业问题广受各方关注。我们也注意到，从去年下半年开始，出现了有关互联网行业裁员的一些报道。近期，我们通过多种方式进行了调研，包括到有关企业进行座谈，和有关行业进行座谈调研。从了解到的情况看，互联网企业的招聘和用工总体比较平稳，没有出现大规模裁员现象。孟玮表示，从就业形势来看，目前，全国就业形势保持总体稳定，但是也面临一些新变化，可以说既有“稳”又有“变”。从“稳”的方面看，2018年，全国城镇新增就业达到1361万人，再创历史新高，连续第6年实现城镇新增就业1300万人以上，城镇调查失业率也保持在较低水平。岗位供给总体大于求职人数，据人社部对100个城市公共就业服务机构供求数据统计，2018年求人倍率始终保持在1以上，四季度为1.27。从“变”的方面看，当前外部环境复杂严峻，经济运行稳中有变、变中有忧，面临下行压力，这种压力也会一定程度上传导到就业领域。再加上新增劳动力供给一直维持高位，像今年高校毕业生达到834万，较上年增加14万，再创历史新高，可以说，就业总量压力不减。孟玮称，在看到就业市场的“稳”和“变”的同时，我们还要看到我国就业市场的“潜力”。我国经济发展拥有足够的韧性，特别是促进形成强大国内市场和新动能加快增长，都将创造巨大的多元化需求，拉动更多的就业岗位，我们有能力、有条件、有信心妥善应对各类风险，巩固就业形势稳定大局。孟玮指出，下一步，我们将会同有关部门，深入贯彻中央经济工作会议精神，坚持实施就业优先政策，打出一套组合拳。一是以稳增长促就业。目前经济每增长一个百分点，将拉动近200万人就业。我们将着力创新和完善宏观调控，保持经济持续健康发展，为稳定和促进就业提供坚实支撑。二是以抓创业促就业。落实创新驱动发展战略，加大税收、融资、用地等方面的政策支持，积极发展创业孵化基地，组织好“双创活动周”等活动，鼓励更多劳动者通过创新创业实现就业。三是以保重点促就业。强化职业技能培训和就业创业服务，抓好就业帮扶，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。四是以提质量促就业。通过依法监管，引导市场主体为劳动者提供更加稳定的工作岗位、更加长期的劳动合同、更加完善的社会保障、更加合理的薪酬增长机制等，促进就业质量不断提升。
#住建部：对存在配套幼儿园缓建等问题住宅小区追责	中新网客户端1月22日电 住房和城乡建设部建筑节能与科技司邢海峰副司长今日表示，对于存在配套幼儿园缓建、缩建、停建，以及不建和建而不交等问题的住宅小区项目，不予办理竣工验收，并将会同相关部门一并追求责任。教育部今日举行新闻发布会，围绕《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》，邀请教育部基础教育司吕玉刚司长、住房和城乡建设部建筑节能与科技司邢海峰副司长，教育部基础教育司姜瑾副司长等解读相关精神。会上有记者问，按照通知的要求，住建部门要加强对城镇住宅小区配套幼儿园的建筑设计、施工建设及验收移交的监管落实。请问邢司长，对这方面贵部有哪些具体的思路和举措？对此，邢海峰表示，住建部将针对目前存在的问题，从问题出发，切实做好城镇住宅小区配套幼儿园的有关工作。主要几个方面：一是指导各地住房城乡建设部门做好幼儿园配套建设的评估和调查工作。对照政策的要求和社会需求，全面评估幼儿园建设的数量、规模和布局等方面存在的问题，指导地方列出清单、建立台账，督促完成整改工作。二是研究建立相关标准，指导各个设计单位和建筑师，根据建设标准，从孩子的生理、心理感受出发，做好幼儿园的建筑设计工作。三是要强化幼儿园的工程质量监管工作，把好安全关。做好监督管理，确保幼儿园成为最安全的、人民群众最关心的工程。四是要加强幼儿园配套竣工验收工作。对于存在配套幼儿园缓建、缩建、停建，以及不建和建而不交等问题的住宅小区项目，不予办理竣工验收，并将会同相关部门一并追求责任。
#王濛挂帅再获佳绩 西部精英赛包揽男女全能前三	中新网1月22日电 当地时间20日，短道速滑西部精英赛在卡尔加里大学滑冰馆结束了三个比赛日的争夺，由王濛率领的速度滑冰国家集训队再次席卷赛场，夺得男女8个项目的7个冠军。两站总积分相加，中国男女运动员均包揽了个人全能前三名。相比冠军头衔，王濛认为，通过在海外集训和比赛，队员们的成绩有了大幅提高才是最为可喜的，有些成绩即便拿到世界杯上也非常有竞争力。成绩大幅提高令人欣喜西部精英赛是加拿大传统的一项短道速滑比赛，本赛季共设两站。去年10月，王濛就率队参加了该项赛事的第一站。彼时，队伍刚刚成立4个多月，队员们比赛经验明显不足，在场上还显得非常青涩和稚嫩。经过了最近几个月的系统训练，尤其是队伍11月开始转训卡尔加里，此番再度参加该赛事，队伍的成绩发生了最直观的变化。首个比赛日进行的1500米比赛。中国运动员整体发挥出色，王晨旭、钟宇晨和王义文包揽了前三名。而且，钟宇晨在预赛中滑出了2分13秒952的当天最好成绩。这一成绩远远超过了2018年12月举行的短道世界杯阿拉木图站金建宇的夺冠成绩2分16秒608。女子方面，徐爱丽以2分22秒910的成绩获得第一名。孙可心、门俊爽分获第二、第三名。徐爱丽的成绩也超过了崔敏静在2018-2019短道速滑世界杯阿拉木图站女子1500米第二次决赛中滑出的2分28秒264的成绩。第二个比赛日，赛场上依然是中国选手的天下，钟宇晨和黄澜分获男女500米冠军。与参加第一站时相比，队员们的500米成绩提高很快，很多队员都比去年快了近2秒多。据统计，男运动员方面，能在决赛中滑进42秒的就有3位。在1000米比赛中，中国选手宋健滑出了1分25秒152，毫无悬念地摘得冠军，而去年首次参赛时他滑出的最好成绩不过是1分32秒184。队员们能在短时间内有这么大幅度的提高，令主教练王濛非常欣慰，“要知道，短道速滑经过这么多年的发展，已经不单纯是技战术、滑法的竞争，更多的是靠能力去赢得比赛，尤其要靠速度方面的硬实力。我们的队员都还比较年轻，年轻有年轻的滑法，但速度和能力的提升才是最重要的。”综合短道速滑西部精英赛两站的成绩，最终王义文、宋健、王晨旭获得男子全能前三名，孙可心、黄澜、徐爱丽拿下女子全能前三名。队员竞争意识明显增强除了成绩的提升，通过越来越多的比赛，队员们临场经验的增强和竞争意识的提高也是王濛希望看到的结果。女子3000米接力中国有两支队伍进入到A组决赛，因晋级的加拿大队弃权，也让比赛彻底变成了中国队的队内之争，因为场内没有其他队伍，王濛甚至像平时训练一样向场内的队员报起了单圈成绩。即便如此，队员们也没有丝毫懈怠，而是你追我赶，让比赛变得很有看点。最终由黄澜、徐爱丽、孙可心和门俊爽和组成的黄队将冠军收入囊中。男子5000米接力则更为精彩，中国有三支队伍进入了A组决赛，另外一支是加拿大队。由于对手实力一般，比赛依旧是中国三支队伍之间的内部竞争，在比赛还剩最后一圈时，出现了非常戏剧性的一幕，中国领先的两支队伍咬得非常紧，现场观战的加拿大观众和教练也都屏住了呼吸，然而就在过弯道时有队员大胆进行超越，结果导致双双摔出了赛道，落后很长距离的加拿大队第一个冲过终点，这样的场面像极了当年李坚柔在索契冬奥会女子500米决赛时发生的一幕。“我们的8个男孩在最后时刻上演了非常精彩的对决，他们勇于超越，敢打敢拼。我们非常想看到这样的局面，比赛不管对手是谁，赢你才是对你最大的尊重，通过比赛才能看出来队伍的精气神。”王濛说道。此外，从最早参赛时队员对规则理解不够，场上过于紧张造成抢跑等低级失误，到本站比赛全队仅有三人次犯规。王濛透露，裁判专门在赛后找她到，并对她说，“你们的队员在比赛中做的很好，没有小动作，滑得很干净，让我们看起来很轻松”。这样的一支年轻的队伍能得到裁判的一致认可，也体现了队伍取得的巨大进步。(完)
#加码智能零售基础研发 实现人工智能与新零售有机结合	兔子商城CEO李青：加码智能零售基础研发，实现人工智能与新零售有机结合继铺天盖地的人工智能概念后，专家预测2019年各种人工智能技术将加速落地，医疗、教育、交通等人工智能应用范围将持续不断扩大，新零售作为人工智能技术的一大应用板块，亟待迎来全面整合、提速发展。伴随人工智能技术的智慧新零售不断加速落地，制约落地的瓶颈愈发凸显，基础研究薄弱成为最大短板。一个新零售企业所掌握的关键核心技术是一个企业至关重要的核心竞争力，要想突破瓶颈，推动应用，必须加大基础研究投入。2017年7月，李青带领团队瞄准人工智能在线下零售升级的巨大潜力，创立兔子商城，并基于人工智能技术，在零售领域频繁推出新产品应用， “在当前的欧美国家，智能货柜的数量平均都在600万台以上，而中国只有27万~29万台，随着人力成本和土地成本的增加，自助设备的推广终将成为不可逆的趋势。”兔子商城作为一家专注新智能的无人便利运营商，当手机付款、无人售货、自助结账这些去现金化的付款结算开始改变消费者的购物习惯时，兔子商城联合中国科学院模式识别国家重点实验室展开合作，为兔子商城的研发注入更强劲的能量，未来将重点展开人工智能技术在零售行业的开发与应用，致力于中国智慧零售的发展。对于2019年整个零售科技行业环境下兔子商城的发展战略，兔子商城CEO李青表示，2019年兔子商城将在深度学习、机器视觉、生物识别、生物支付等基础技术研发方面持续深耕，一方面，兔子的自主创新研发进程不可停滞，将在研发板块投入翻倍资金，与此同时，兔子商城还是始终相信科学技术是人类共同财富，如果条件允许，绝对尊重他人的知识产权前提下，兔子商城一定要踏在前人的肩膀上前进，加强技术互通，这样才能缩短兔子商城实际技术不断超越领先的进程，加快协调智能技术与无人零售有机结合的步伐，实现优质便捷新零售。据了解，在与中科院的合作中开发的依托自主知识产权的兔子商城智慧零售操作系统，充分融合了数据与知识联合优化的深度学习技术和基于深度耦合卷积网络的视频大数据计算计数，又能够通过虚实结合的数据自动合成技术，减少近95%的样本采集和标注工作，并支持万种以上大规模的目标识别，具有低功耗、速度快、模型小及复杂度低的优势——大规模目标检测和跟踪引擎、物体识别引擎，支持GPU/CPU/Android/IOS等不同平台的通用加速和优化计算框架，在视觉识别技术上大大减少购物及其类似动作所产生的误判，从根本上节省了大量计算资源。在购物流程中，兔子商城可快速且较为精准地实现动态环境下的商品识别，摄像头通过捕捉用户手势确定购买动作，再进行商品识别确认商品品类，消费者所有的行为轨迹都将被记录，并在离店后根据购买物品扣除相应消费金额。在大数据处理末端，海量的数据成为企业财产的重要组成部分，用户数据、点位数据的完整，进一步加强零售区块链技术和人工智能技术的有机结合，助力零售升级。比起其他无人零售解决方案，兔子商城的零售系统首先可用于传统零售电的升级改造，李青先生还特别指出，兔子商城未来所指的实现全面无人化，指的是通过场景分析，需要无人化的地方实现无人化，通过落实推行人工智能加持的创新智慧零售去真正实现没有人员服务却能比有人员服务提供更高质量的服务体验，而不是以偏概全盲目取缔，盲目转化无人化，相对无人化才是兔子商城无人零售现今及未来一段时间内真正要走道路。在未来，相信基于中科院专业强大的技术研发团队支持，以及公司战略方针的投入，兔子商城将会进一步探索出不断学习加强基础建设的同时，多维度提升无人零售的先进性，普惠市场。
#国建集团荣膺“中国经济发展卓越贡献企业”殊荣	2019年1月12日，以“创新经济，引领未来”为主题的第四届“中国经济新模式创新与发展峰会”在北京全国政协礼堂隆重举行。在此次峰会上，鉴于国建集团在推动经济创新发展做出的突出贡献，被大会评委会授予“中国经济发展卓越贡献企业”殊荣，王韬宇总裁荣获“中国经济特别贡献人物”称号。此次峰会由人民日报社、《经济》杂志社、中国管理科学研究院等有关单位联合举办，旨在表彰用实际行动为中国经济创新与发展做出突出贡献的企业及个人，以榜样的力量推动国家创新发展战略。此次峰会组委会评选国建集团成为“中国经济发展卓越贡献企业”，正是对国建集团推动企业创新发展以及产业转型升级的高度评价。产业转型升级已经成为中国经济发展的重要拐点。国建集团牵头海内外资本、国内著名投资机构和国外大型机构共同发起设立总规模为500亿元的全球化产业基金，引导海内外资本投入发展战略新兴产业及基础设施产业中，通过跨境资金流动助力产业创新和经济转型升级。国际间竞争与合作正日益深化为全球供应链之间的竞争与合作，直接影响着中国经济的发展。国建集团在全球范围内整合供应链上下游企业，通过中小企业与核心企业的资信捆绑来提供授信，使得企业获得的融资规模扩大。同时，推动企业对接并融入全球供应链体系，进而提升中国经济的全球影响力。在经济全球化趋势下，中国经济发展与全球经济不可分割。国建集团积极推动国际投资，联合国际知名金融机构、投行等合作伙伴，投资企业国际债权股权。不仅如此，国建集团还持续为融资企业输入国外先进的技术和理念，创造全球范围内新的商业机会和投资机遇。从全方位发展到多元化融合，国建集团率先实践OS资产管理计划，运用自身供应链资产管理与国际投资板块的资源与资金优势，帮助企业发行境外债券，开拓境外资本市场，有效降低企业融资成本，解决企业紧迫的融资难题。同时，国建集团通过整合供应链上下游企业，降低整体运营成本，为企业构建长期、稳定、低成本的融资渠道，解决企业长远发展问题。通过OS资产管理计划，国建集团帮助众多企业实现了高质量快速增长。王韬宇总裁表示，此次获奖是对国建集团的一种肯定，一项荣誉，也是一种激励。作为一家大型国际化合资股份制企业，国建集团始终致力于通过资本力量解决企业与产业发展难题。从供应链优化到产业转型升级，再到全球竞争力的提升，国建集团打造了多元化、立体化、国际化的投资体系，投资领域涉及大健康、文化影视、能源、科技等众多新兴产业。面对已经到来的2019年，国建集团将牢牢把握时代机遇，尽自身所能，让更多中国企业闪耀世界的舞台，助推中国经济的高质量发展。
#防范化解各领域重大风险，习近平有明确要求	【编前语】省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班21日上午在中央党校开班，习近平在开班式上发表重要讲话，对防范化解政治、经济、科技等领域的重大风险提出了明确要求，进行了具体指导。新华社《学习进行时》为您梳理总书记的重要讲话内容。21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话。他指出，当前，我国形势总体上是好的，党中央领导坚强有力，全党“四个意识”、“四个自信”、“两个维护”显著增强，意识形态领域态势积极健康向上，经济保持着稳中求进的态势，全国各族人民同心同德、斗志昂扬，社会大局保持稳定。习近平从战略和全局高度，分析了当前和今后一个时期我国面临的安全形势，阐明了需要着力防范化解的重大风险，对各级党委、政府和领导干部负起防范化解重大风险的政治责任提出了明确要求。三个“既要……也要”对防范风险提出明确要求·既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；·既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；·既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。对各领域防范化解重大风险作出具体指导▲政治、意识形态领域三“要”·要坚决贯彻总体国家安全观，落实党中央关于维护政治安全的各项要求，确保我国政治安全。·要持续巩固壮大主流舆论强势，加大舆论引导力度，加快建立网络综合治理体系，推进依法治网。·要高度重视对青年一代的思想政治工作，完善思想政治工作体系，不断创新思想政治工作内容和形式，教育引导广大青年形成正确的世界观、人生观、价值观，增强中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。▲经济领域七“要”对经济领域，习近平强调，既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。他用七个“要”作出了具体指导：·要平衡好稳增长和防风险的关系，把握好节奏和力度。·要稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制方案。·要加强市场心理分析，做好政策出台对金融市场影响的评估，善于引导预期。·要加强市场监测，加强监管协调，及时消除隐患。·要切实解决中小微企业融资难融资贵问题，加大援企稳岗力度，落实好就业优先政策。·要加大力度妥善处理“僵尸企业”处置中启动难、实施难、人员安置难等问题，加快推动市场出清，释放大量沉淀资源。·要采取有效措施，做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，保持经济运行在合理区间。▲科技领域五“要”·要加强体系建设和能力建设，完善国家创新体系，解决资源配置重复、科研力量分散、创新主体功能定位不清晰等突出问题，提高创新体系整体效能。·要加快补短板，建立自主创新的制度机制优势。·要加强重大创新领域战略研判和前瞻部署，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，建设重大创新基地和创新平台，完善产学研协同创新机制。·要强化事关国家安全和经济社会发展全局的重大科技任务的统筹组织，强化国家战略科技力量建设。·要加快科技安全预警监测体系建设，围绕人工智能、基因编辑、医疗诊断、自动驾驶、无人机、服务机器人等领域，加快推进相关立法工作。▲社会领域六“要”·要切实落实保安全、护稳定各项措施，下大气力解决好人民群众切身利益问题，全面做好就业、教育、社会保障、医药卫生、食品安全、安全生产、社会治安、住房市场调控等各方面工作，不断增加人民群众获得感、幸福感、安全感。·要坚持保障合法权益和打击违法犯罪两手都要硬、都要快。·对涉众型经济案件受损群体，要坚持把防范打击犯罪同化解风险、维护稳定统筹起来，做好控赃控人、资产返还、教育疏导等工作。·要继续推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”、“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫。·要创新完善立体化、信息化社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感。·要推进社会治理现代化，坚持和发展“枫桥经验”，健全平安建设社会协同机制，从源头上提升维护社会稳定能力和水平。▲外部环境三“要”·要统筹国内国际两个大局、发展安全两件大事，既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。·要加强海外利益保护，确保海外重大项目和人员机构安全。·要完善共建“一带一路”安全保障体系，坚决维护主权、安全、发展利益，为我国改革发展稳定营造良好外部环境。▲党的建设：一个“大判断”和三项具体要求习近平指出，党的十八大以来，我们以自我革命精神推进全面从严治党，清除了党内存在的严重隐患，成效是显著的，但这并不意味着我们就可以高枕无忧了。党面临的长期执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验具有长期性和复杂性，党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险具有尖锐性和严峻性，这是根据实际情况作出的大判断。习近平据此对全党提出三项具体要求：·全党要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，自觉维护党的团结统一，严守党的政治纪律和政治规矩，始终保持同人民的血肉联系。·中华民族正处在伟大复兴的关键时期，我们的改革发展正处在克难攻坚、闯关夺隘的重要阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部。·反腐败斗争形势依然严峻复杂，零容忍的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战。对各级党委、政府和领导干部提出明确要求▲政治职责五“要”·要坚持守土有责、守土尽责，把防范化解重大风险工作做实做细做好。·要强化风险意识，常观大势、常思大局，科学预见形势发展走势和隐藏其中的风险挑战，做到未雨绸缪。·要提高风险化解能力，透过复杂现象把握本质，抓住要害、找准原因，果断决策，善于引导群众、组织群众，善于整合各方力量、科学排兵布阵，有效予以处理。·领导干部要加强理论修养，深入学习马克思主义基本理论，学懂弄通做实新时代中国特色社会主义思想，掌握贯穿其中的辩证唯物主义的世界观和方法论，提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，善于从纷繁复杂的矛盾中把握规律，不断积累经验、增长才干。·要完善风险防控机制，建立健全风险研判机制、决策风险评估机制、风险防控协同机制、风险防控责任机制，主动加强协调配合，坚持一级抓一级、层层抓落实。▲要有充沛顽强的斗争精神·领导干部要敢于担当、敢于斗争，保持斗争精神、增强斗争本领，年轻干部要到重大斗争中去真刀真枪干。·各级领导班子和领导干部要加强斗争历练，增强斗争本领，永葆斗争精神，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，应对好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。
#许小年转型微观发声：企业数字化转型课程落地土士学习联盟 　	经济学家许小年转型微观首次发声：企业数字化转型课程落地土士学习联盟2019年1月20日，经济学家许小年博士从宏观转型微观以来首次对外发声，讲述企业数字化转型的现实路径，该系列版权课程落地土士学习联盟。土士学习联盟来自数十家不同行业的优秀企业家及高管同学共80余位现场聆听了课程，并结合许小年博士的研究成果，就企业数字化转型的相关问题展开讨论，与许博士做了充分的问答互动。从“万物皆数”到“数字化转型”自克劳德·香农开启数字化信息时代以来，少量企业从二十世纪中期就开始在数字化领域进行探索，而近十余年大数据、云计算、人工智能等技术的出现，真正拉开了企业数字化转型的序幕。现有经济形势下，传统技术手段给企业带来的提升边际递减，且无法应对瞬息万变的客户、市场与日新月异的技术、模式更迭，数字化将引领未来企业的发展，转型诉求迫在眉睫，但没有可靠的现实路径，就只能是数字化工具的附加，而不是根本上数字化逻辑的变革。许小年博士自转型微观以来，携土士研究团队，历经三年，反复深入数十家企业深度调研，总结出企业数字化转型的现实路径，给站在数字化转型拐点的企业提供更多实践经验。许小年博士从毕达哥拉斯的名言“万物皆数”讲起，提出工业技术发展的四个阶段，工业4.0数字化是工业3.0信息化的自然延伸，进而讲述数字化、大数据与互联网的基本概念。通过定制服装、全屋定制家装以及模具制造三个行业的数字化解决方案应用实例入手，描述核心业务的痛点问题，以及如何寻求数字化的解决方案，比如，如何用数据驱动生产与管理。从订单及客户关系管理、排程及生产管理、仓库管理及供应链系统、人力及财务管理等方面提供方法论和实践经验。并重点强调了数字化企业的组织重构及数字化转型的实施要点。有价值的实践开始成为知识，系统讲述工业互联网的课程，逻辑缜密，操作性强。这项研究解答了许多企业在数字化转型期间遇到的实际问题，不仅为企业提供数字化转型的目标、方向，更用成功企业的实践案例总结出了一条现实可行的路径。应商业发展趋势而生 土士学习联盟倡导“实践学习”方法土士学习联盟创办于2014年，为满足各行业领先企业提出的实践学习需求。土士致力于搭建一个这样的系统：为在中国工作的商业人士建立一个有效的学习网络，并在这个网络中架设独特的内容和科学的方法。土士学习联盟的众多企业家和高管，企业专家和商业教育专家的共同付出，让土士正在成为一个共建和分享商业专业知识的平台。创建四年多来，土士学习联盟紧扣“实践学习”的宗旨，通过精心打磨的“土士高管学习联盟”这一核心项目，系统性地邀请国内外成功企业创始人和高管讲授他们的实战经验与感悟；专业研究人员主持深度案例剖析和讨论；带领企业家与高管同学到全球最佳实践发生地北京、上海、深圳、美国、日本、德国、以色列、英国等进行现场沉浸式学习，帮助学员深入理解商业的本质，建立持久受益的分析框架和思维方式，并在学习和讨论的过程中得到关于解决具体问题的启发。许小年博士本次在土士学习联盟首发的企业数字化转型的课程第一讲，具有里程碑式的意义。怀着“让领先者更领先，让中国商业智慧成为世界的”之使命，土士学习联盟在2019年将开发出更多实践课程，全面升级企业及个人会员服务，不断探索商业实践学习的新模式，致力于成为中国商业人士第一实践学习平台。
#天融信荣获《中国信息安全》2018年度“双推”活动两项荣誉	中新网1月22日电 1月18日，2018年度“推荐创新型产品解决方案和领军人物”活动(简称“双推”活动)，在北京举行。本次总结推广会由中国互联网发展基金会指导，《中国信息安全》杂志社主办，《中国信息安全》理事会承办。活动现场，网络安全专家倪光南院士揭晓了2018年度“推荐创新型产品解决方案和领军人物”活动中获得推荐的单位和个人名单。天融信科技集团(简称天融信)“基于行为基线的工业控制系统信息安全设计”荣获优秀创新型产品解决方案推荐。天融信科技集团CEO李雪莹博士荣获企业领军人物推荐，并作为获得推荐的10位企业领军人物代表上台发表演讲。李雪莹博士在发言中表示，一直以来，天融信积极倡导产业协同发展，致力于与业界同仁一起打造良好的生态环境。随着中国网络安全市场不断发展壮大，网络安全领域也充满挑战，天融信将携手业界同仁共同把握住产业发展潮流，为数字经济健康发展、为维护国家网络空间安全贡献产业力量。会后在接受采访时，李雪莹博士谈到，2012年天融信就已进入了安全大数据分析领域，成功为政府、金融、互联网等多个行业客户提供了平台和服务；同时，天融信也是国内最早开展大数据安全研究的安全企业之一。在云计算领域，天融信不仅完成了与国内主流云平台的对接和适配，同时能够与国产云平台无缝对接，有效保障各类云环境安全；在物联网、移动互联等新技术环境下，天融信也陆续推出了一系列相关产品为客户网络安全保驾护航。在促进安全产业协同发展、打造良好的生态环境方面，天融信自成立以来一直秉持合作共赢的发展理念，与网络安全友商和产业上下游企业开展产品技术与市场合作，共同为客户提供体系化、全方位的网络安全整体解决方案和服务；天融信还积极推进产业合作的平台建设，作为国内网络安全的行业龙头，天融信也通过这些行业组织，为相关行业主管部门积极献言献策，努力推进行业生态环境的持续优化。同时，天融信与国内多所高校合作，共同开展网络安全领域教育和人才储备相关工作，独家赞助全国高校密码数学挑战赛，为网络安全的教育事业贡献企业力量。在谈到对于安全行业未来的展望时，李雪莹博士表示，随着国家“互联网+”战略的不断深化推进以及工业互联网、物联网等新应用的普及，产业具有良好的发展前景，中国网络安全市场有望迈入万亿级规模。2019年天融信将在工业互联网安全、物联网安全、人工智能、大数据安全等快速发展的领域继续加大研发投入，积极应对不断出现的新安全威胁与挑战。
#住建部：要将幼儿园建成最安全、孩子最喜欢的建筑	中新网1月22日电 教育部22日召开2019年首场新闻发布会，介绍《国务院办公厅关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》有关情况。会上，住房和城乡建设部建筑节能与科技司副司长邢海峰表示，住建部将重点从最安全、孩子最喜欢、离家最近这三个方面提升幼儿园的建设品质。关于做好城镇住宅小区配套幼儿园专项治理工作，邢海峰介绍到，在这次专项治理工作中，住建部将加强与教育部等部委的工作协同，强化责任担当，切实做好城镇住宅小区配套幼儿园专项治理工作。住建部将指导各地城乡建设部门依据相关法律法规和标准，在老城区改造、新城开发和居住区建设、易地扶贫搬迁中，将配套建设幼儿园纳入公共管理和公共服务设施建设规划设计当中，要求按照相关标准和规范予以建设，并严格把控好城镇住宅小区配套幼儿园的建筑设计、施工建设、验收移交等工作。结合城市修补修复工作，住建部将通过老旧小区、老旧城区和老旧工业区的更新改造，鼓励老建筑改造再利用，依据城市发展需要，优先配套建设幼儿园等公共服务设施。邢海峰称，当前，住建部正在推动城市高质量建设发展工作。下一步，住建部考虑将城镇幼儿园建设的数量是否充足、布局是否均衡、标准是否达标、工程是否安全，纳入城市建设管理和人居环境质量评价体系中，在此基础上，指导完善幼儿园配套问题，系统补足城镇幼儿园配套短板，推动城市建设的高质量发展。关于如何提升幼儿园建设品质的有关工作，邢海峰表示，住建部将重点从三个方面提升幼儿园的建设品质：一要要将幼儿园建成最安全的建筑。要强化幼儿园的工程质量监管工作，在城镇住宅小区配套幼儿园建筑设计、施工图审查、质量监督、竣工验收等各环节，把好安全关，做好监督管理，确保幼儿园成为人民群众放心的安全工程。二要将幼儿园建成孩子最喜欢的建筑。指导各地加强建筑设计的创新，完善设计方案的审查管理，指导各设计单位、建筑师根据建设标准，从孩子的生理、心理感受出发，做好幼儿园建筑设计，使幼儿园成为孩子最喜欢的建筑和活动空间。三要将幼儿园建成离家最近的建筑。最近，住建部修订实施了《城市居住区规划设计标准》，按照打造方便快捷生活圈的要求，明确了托幼设施配置标准，确保幼儿园与居住区同步设计、建设、验收和交付使用。要求各地将幼儿园作为城市最重要的公共服务设施，积极挖潜扩大增量，根据城乡服务半径和人口规模，结合老旧城区更新改造工作，充分利用商业、办公楼和厂房等闲置建筑资源，优先建设完善学前教育设施，努力让家长每天可以步行送孩子，让人民群众生活得更方便、更舒心、更美好。
#意大利前总理贝卢斯科尼宣布将角逐欧洲议会选举	中新网1月22日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利前总理、力量党党首西尔维奥•贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)向媒体宣布，将参加今年5月举行的欧洲议会选举。据报道，年逾82岁高龄的意大利前总理、力量党党首贝卢斯科尼表示，他将带领力量党参加5月26日举行的欧洲议会选举，角逐欧洲议会意大利所分配的席位。2018年，意大利前总理贝卢斯科尼所领导的力量党，尽管在意大利议会选举中取得了不错的选举成果，但由于贝卢斯科尼拒绝与五星运动党结盟，除了力量党在意大利参众两院占有一定席位外，贝卢斯科尼则淡出意大利政坛。近日，贝卢斯科尼在出席撒丁岛夸尔图•圣埃莱娜(Quartu Sant'Elena)市今年2月地方选举造势活动中表示，他要阻止目前意大利政府毫无经验和能力执政方式，虽然他年事已高，但责任心驱使他要参加并赢得本届欧洲议会选举。贝卢斯科尼表示，通过他的经验和说服力，希望能够在欧盟发挥重要作用，并且要让欧洲民众明白，一些人正在带领欧洲远离西方价值观，欧洲迫切需要重新找回信念和价值观。贝卢斯科尼是意大利政坛乃至国际社会颇受争议的政治人物之一，曾四度出任意大利总理，是意大利经历第二次世界大战后，任职时间最长的总理。在他的人生履历中，曾跨越商界、政界、体育界和娱乐界等多个领域，成功打造了贝氏家族产业王国，并被欧洲誉为“商业奇才”。(博源)
#38万元克隆一只狗 让你家原来的那只爱宠“回来”	克隆，让你家原来的那只宠物狗“回来”文/张洪瑞本文首发于总第885期《中国新闻周刊》“刚生出来的时候，我家里人都说不像，是不是被骗了，主要是因为‘妮妮’一团黑，什么都看不出来。但是我觉得，这就是我的狗，因为原来的‘妮妮’脊梁线上的毛色是黑的，尾巴上有一个关节像骨折一样是弯曲的，可以用肉眼看出来，现在这只‘妮妮’跟它一样。”为纪念刚刚去世的爱犬“妮妮”，在上海做红酒生意的张玥演给“妮妮”的“复制版”也起了同样的名字。“妮妮”并不是第一只被克隆出来的狗，在它之前还有“乖乖”“兜兜”“果汁”等克隆狗的诞生。早在2005年4月，就有韩国科研团队在实验室里克隆出名叫“Snuppy”的阿富汗猎犬，这是世界首例体细胞克隆狗。领导这项研究的黄禹锡尽管因科研造假而声名狼藉，但他克隆狗研究的真实性却未被质疑，并被其他科学家证实过。直到2017年5月，中国才自主培育出首例体细胞克隆狗“龙龙”。克隆狗比克隆其他动物更难2018年年初，张玥演看到美国好莱坞明星芭芭拉·史翠珊克隆自己爱犬的新闻时心动不已，立即上网查了一下，发现一家韩国公司可以做克隆狗，但是要10万美元，面对高昂的价格，她犹豫了。后来，她听说北京有一家名叫希诺谷的公司也能做，费用只有韩国的一半，而且不用邮寄到国外，省了很多事。而在8月份的时候，“妮妮”突然病重，医生不建议再做任何治疗，张玥演便打电话给这家公司，让他们先保存“妮妮”的体细胞，等到10月7日“妮妮”离开时，便开始实施克隆。张玥演作为一名85后的单身女性，早已把“妮妮”看做是家庭的一员。“我是一个敢于尝试新技术的人，终于有一种方法不用跟自己爱的宠物分离，真好。”她说，“如今我有了更多期待，期待与这只克隆狗之间产生某种化学反应。”北京希诺谷生物科技有限公司总经理米继东告诉《中国新闻周刊》，“现在大家对宠物狗的感情都比较深，超出了以往我们对狗看家护院的定义，有些人把宠物狗当作家庭成员，在寿命终了时，想花钱把它克隆出来。我同学的狗12岁了，身体状况逐渐下降，后来我们帮他克隆了一只，他特别高兴，发朋友圈时还写了‘陪你终老’几个字。”其实，克隆并不是什么新技术，只是狗迟迟没有被克隆出来。早在1996年，世界上就诞生了第一只克隆动物——克隆羊“多莉”。此后，科学家们相继克隆出20多种动物，克隆动物的名单上包括：小鼠、牛、猪、猫、兔、骡、马、雪貂、大鼠、狼、马鹿、猴等等。克隆狗和克隆其他动物的技术差不多，需要将供体细胞的细胞核移植到其他犬去核的卵母细胞里，通过体外核质激活，形成一个重构胚，然后通过手术将重构胚移植到代孕犬体内。但是，克隆狗比克隆其他动物的难度更大。“一方面，狗的发情周期比较长，很多动物每隔2至3天就发情一次，但狗的周期一般要10多天，我们做出来重构胚的时间需要跟代孕狗的发情周期相一致，否则就不容易怀孕。另一方面，狗的卵子还没成熟就进入输卵管，这就必须通过检测，准确判断卵母细胞的成熟时间。品质好的卵母细胞窗口期只有几个小时，所以，获取高质量成熟卵细胞的时间点特别短，否则就会老化、碎裂。”希诺谷公司顾问、中科院广州生物医药与健康研究院研究员赖良学解释说，“在克隆过程中要把细胞核去掉比较难，同时要把供体细胞核放进去也比较难，这是因为狗的卵子脂肪含量特别多。牛、小鼠、人的卵子里面都是透明的，狗的卵子是一个黑黑的圆球。如果操作不当或者受外界温度变化、环境刺激，容易造成卵细胞损伤或者死亡。所有这些就造成了克隆狗要比克隆其他动物更难一些。”中国农业大学生物学院教授胡晓湘说，“其实，这也跟需求与投入有关，克隆技术是成熟的，只要各方面投入充足，总能克隆出来。”市场需求《2018年中国宠物行业白皮书》显示，2018年中国宠物消费市场规模达到1708亿元，同比2017年增长了20.5%，其中宠物狗市场规模1056亿元，宠物猫市场规模652亿元，而中国城镇养狗、养猫人群达5648万人。“消费市场的升级，与收入水平的增加有关。”米继东对这一市场信心十足。“我们之前也做了一些调研，发现有克隆医院，包括保存宠物体细胞的医院，但整体来看，开展这项业务的只占市场的百分之几到百分之十几不等。由于克隆成本太高，所以市场上克隆狗的价格较贵，未来我们也将做一些优化，降低成本。”说到价格，米继东表示，一方面克隆要比自然繁育效率低，成功率大概在50%，这导致成本上升。另一方面科研人员分工较细，人员较多也是成本上升的重要原因。天津博雅基地运营总监李琳告诉《中国新闻周刊》，“现阶段宠物克隆面对的还是家庭经济条件较好的群体，但是我们也发现，有很多救助流浪狗的爱狗人士想让自己救助的某条特别有故事或者情感维系较深的狗‘回来’。还有一些是主人因工作忙等原因，对宠物狗在世的时候没有好好照顾，心里特别愧疚，就想把它带回重新照顾一次。”“妮妮”就是张玥演收养的一只流浪狗，用她的话来说，‘妮妮’是她唯一的陪伴。“虽然克隆费用很贵，但是看到它还会陪着你，就会感觉很值得。”张玥演说，“有些人选择买名表、豪车，但是我每每想起能得到一只克隆的狗，就会释怀很多。”北京希诺谷公司的克隆犬单价为38万元人民币。另一家商业化克隆狗的公司是韩国的秀岩，价格为10万美元(约合68万元人民币)。2014年，许晓椿创办的博雅控股集团与韩国秀岩生命工学研究院共同出资成立“博雅秀岩”，在中国拉开了商业化克隆狗的序幕。截至目前，韩国秀岩在全球范围内已提供了超过1200只克隆犬，并针对国内市场需求提供细胞保存等多项业务。对此，李琳坦言，选择这个时候进入中国宠物市场，是看中了国内克隆宠物市场的广阔前景。据介绍，美国ViaGen宠物克隆公司10年前也做克隆狗业务，但因成本居高不下，外部压力大，一些动物保护者上门抗议，暂停了这项业务。该公司此前一直克隆牛、羊、猪、马等家畜，直到2016年，在巨大的市场诱惑下，重新开始提供克隆狗服务。克隆一只宠物狗的价格大概5万美元(约合34万元人民币)，ViaGen宠物部客户经理梅拉恩·罗德里格斯表示，目前已克隆100多条宠物狗和猫。米继东希望一两年内可以做到300只克隆犬，2018年下半年开始，希诺谷陆续接到克隆犬的订单大概在30只。目前，希诺谷得到了北京市昌平区政府与中关村科技园的专项资金支持，并已开始第三轮融资，下一步还将对猫、马等动物进行克隆。除了面向爱宠人士外，克隆犬还面向导盲犬、搜救犬、缉毒犬等工作犬市场。胡晓湘说，“有些导盲犬、缉毒犬相对来说价值较高，尤其是缉毒犬训练出来的概率比例较低，遗传上有些特性，几乎是百里挑一，如果对这种优秀的缉毒犬进行克隆，可降低工作犬的选育成本，很多地方和单位有这样的需求。”“我们正在与公安部的警犬基地进行商谈，通过编入或敲除某些基因，让克隆狗更能适应工作环境，如让在新疆、西藏工作的犬提升抗低氧能力，在南方工作的犬提高抗热和抗疲劳能力等。”米继东说。说到这，有人担心会不会培养出超能狗，就像科幻电影《超狗任务》里的那只无所不能的米格鲁一样。对此，米继东表示，超能狗是一个形象说法，只是比普通犬肌肉更发达而已。据统计，韩国政府通过克隆具有优秀基因的特殊犬投入各种工作，将为政府节省约350亿韩元预算。监管空白从数量上看，韩国已成为全世界最大的克隆犬国家。米继东表示，这是由于韩国有大规模的肉食犬，主要用来做肉，个体差异较小，容易取到卵细胞，而且全球研究犬的国家不多，韩国研究团队对犬的生殖生理特点了解得更多，对犬的卵细胞培养等方面研究的更早。此外，最重要的一点是，与西方国家相比，韩国在法律、法规上面临更少的监管障碍。对大多数普通人来说，克隆给人的感觉是不符合法律规范，然而除了克隆人，商业化克隆动物，在法律上并没有禁止。“世界上没有哪个国家立法反对克隆犬。”赖良学说，“现在我还没看到政府对克隆狗商业化方面的监管政策和措施，据我了解，美国、韩国都没有。”米继东则表示，“我们有实验动物使用许可证，受实验动物管理委员会的相关监管。”然而，实际上，实验动物管理委员会只对利用动物开展的科学实验进行管理，并不涉及商业领域，目前，国家也没有任何法律法规来规范克隆动物商业化这一行为。“理论上来说，国家对克隆狗商业化应该有一些监管，目前我国生物安全监管主要还是考虑对人的危害，比如说流向餐桌等，但是上餐桌的食品属于食药监总局管，和普通狗的监管一样。”胡晓湘说。有人担心这种商业化克隆会不会复制到人身上。赖良学告诉《中国新闻周刊》，“这种技术可以复制到人身上，但是作为一个有良心的科学家不能这么做，我们国家明确表态坚决反对克隆人，有些国家立法规定不能克隆人，如果违法是要判刑的。除了这些，伦理上也通不过，克隆出来的东西怎么算呢，这是伦理学家讨论的问题，太复杂了。”其实，“克隆人要比克隆狗、克隆猪容易的多。”胡晓湘表示，人对于自己生殖生理等基本系统的了解要比对一般动物的了解更加深刻，所以中间的技术壁垒、什么时候去做核移植、什么时候更容易怀孕，是非常清楚的，这个研究只要有时间、有投入，技术本身已经没有什么瓶颈要克服了。在希诺谷公司实验室里，记者见到了正在代孕的比格犬和一只刚出生没多久的克隆犬。从外观上看，这只克隆幼犬跟正常繁殖出生的幼犬一样。“但是从克隆技术来说，目前还存在一定的风险。”赖良学指出，由于细胞核被重新放入卵子里，克隆出来的动物很可能重编程异常，这是目前科学家控制不了的。如果重编程不正常，克隆出来的动物就会有各种风险，比如改变外形、颜色、致残等。但这只是对狗本身带来的风险，因为没有引入外来基因，所以不存在生物安全方面的隐患。此前有媒体报道称，一只德牧的两只克隆体中，其中一只就出现严重的腭裂和外生殖器异常现象。如果重编程正常，克隆体与供体的外形基本一样，有时候斑点位置稍微会不一样，但是克隆狗的性情并不能完全与原狗保持一致，因为基因在重编程过程中会与原狗有细微不同，而且生长环境跟原来也可能不一样，这有点像人类的同卵双胞胎，他们在外貌与性格上仍会有差异。北京海淀区的养犬者李小静告诉《中国新闻周刊》，“虽然克隆出来的跟原来长的一样，但是我知道已经不是原来的它了，而且感情、记忆都需要重新建立，伦理上会有些奇怪，我会选择敬畏生命，尊重自然发展规律，不会去克隆它。”赖良学表示，“目前在技术上，除了一些操作细节不同，我国跟韩国水平差不多，没有本质不同。”2005年，韩国用了1000个胚胎，分别植入123只代孕犬体内，才成功克隆出“Snuppy”。一些动物保护组织者认为这侵害了动物福利，为了满足一位客户的需求，就要用多条狗取卵和代孕，这对那些狗造成了身体与生理上的伤害。“我们用的都是做实验的比格犬，为了克隆狗可能牺牲一些实验犬，这应该是能接受的。”赖良学表示，如果只用一只狗来克隆一只狗当然最好，但目前技术还达不到这样的要求。目前，他们能做的就是让动物少受痛苦，在麻醉的情况下，通过手术进行取卵和胚胎移植后，给狗打止痛药，然后缝好以后自己慢慢恢复健康，尽量少牺牲动物，不要做完以后就处理掉。尽管实验动物管理委员会有相关规定，但目前对于狗的手术过程及技术操作都没有相应的标准。美国人道协会和善待动物协会对克隆中涉及动物的福利也深感忧虑，表示反对克隆宠物。欧洲议会德国籍议员雷娜特·佐默表示，克隆动物不但对动物本身很残忍，而且对人类自身也很危险，因为有些人可能将其技术运用在人类身上。此外，克隆技术尚未取得重大进展，技术成就有限，少数存活下来的克隆动物也大多存在先天性缺陷和免疫方面的问题。《中国新闻周刊》2019年第3期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#国家文物局回应“扬州城管打人”：看不到应有素质	中新网1月22日电 近日，江苏扬州市桑树脚地块考古工作人员被打事件引发网络热议。国家文物局22日表示，扬州市瘦西湖街道办事处综合管理大队对考古工作人员暴力执法，看不到政府工作人员应有的遵纪守法和依法执法、以理服人的起码素质。国家文物局表示，江苏扬州市桑树脚地块考古工地发生考古工作人员被打受伤、考古设施设备被毁坏、考古工作被严重阻挠的恶性事件，造成恶劣的社会影响。国家文物局指出，扬州市瘦西湖街道办事处综合管理大队人员，本应是社会秩序的维护者，却对经国家文物局正式批准后由扬州市文物考古研究所组织实施了近两年的扬州市桑树脚地块考古项目进行了所谓“执法”，而且是暴力执法。从其暴力伤人的过程中，看不到政府工作人员应有的遵纪守法和依法执法、以理服人的起码素质。国家文物局强调，桑树脚唐宋时期大型建筑群基址位于全国重点文物保护单位扬州城遗址内，是扬州市人民政府公布的首批地下文物埋藏区“扬州城遗址”的核心范围，目前的考古发现成果对于扬州城遗址的历史沿革别具价值，应当予以充分保护。
#紫禁城再挂“万寿灯” 数字沉浸体验展带观众感受宫廷过年	时隔179年，紫禁城再挂“天灯”“万寿灯”数字沉浸体验展带观众感受宫廷过年▲昨天，故宫博物院乾清宫前丹陛上下竖起“天灯”、“万寿灯”各一对，作为“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览的实景体验部分正式向观众开放。本报记者 李继辉摄“宫里过大年”数字沉浸体验展将于明天在乾清宫东庑开幕，图中展示的是“花开岁朝”部分，挥动手臂，蝴蝶飞舞，花枝摇曳。新华社记者 金良快摄本报记者 刘冕昨天，故宫博物院乾清宫前丹陛上下竖起天灯和万寿灯各一对。如此盛景，还要追溯到179年前的道光二十年。年味儿渐浓。一场旧历年味儿穿越秀——“宫里过大年”数字沉浸体验展也将于明天在乾清宫东庑正式拉开帷幕，跟门神拍合影，穿入《冰嬉图》中溜冰，或者堆一款乾隆同款雪人……观众可以亲身体验过一回皇家年。故宫复原天灯、万寿灯距离农历春节还有两周，整个紫禁城开放区域已经布置妥当，宫殿门口贴着寓意吉祥的春联、门神，在廊庑下装饰着华美的宫灯等，而天灯、万寿灯的复原成为最大亮点。故宫专家介绍，民间过年有挂灯笼的习俗，皇家也不例外。清代宫廷沿明代旧制，元旦(即今日春节)前后要在乾清宫丹陛上下各立一对天灯和万寿灯，乾隆五十四年开始在皇极殿各增立一对。按《国朝宫史》记载，每年腊月二十四日安设天灯、万寿灯。天灯至次年二月初三撤出，万寿灯至正月十八日撤出。立天灯、万寿灯是清代早中期过年最盛大的活动之一，从立到撤，前前后后要使用8000多人力。随着清朝国力逐渐衰弱，道光二十年(1840)皇帝下谕，此后天灯和万寿灯停止竖立。直至今天，乾清宫、皇极殿丹陛上下只有灯座遗存。此次双灯复原过程几经曲折。由于已经消失了179年，相关文物早已分散各处。几经努力，研究人员在文献中查出来天灯、万寿灯的使用方式、历史沿革，乃至各部分的详细尺寸；更在各个库房中找到了灯身模型、灯联小样，以及灯杆原件。如今，成功复原出来的天灯和万寿灯重新竖立在乾清宫的台基上下，让康乾盛世的过年景象重现。陪“雍正”赏花观灯今年，观众还有机会观赏紫禁城内的“灯火辉煌”。数字沉浸体验展中专门设置了“赏灯观焰”环节，通过地屏及镜面投影装置，营造出一个沉浸式的新媒体空间。专家介绍，这部分是根据院藏《雍正十二月行乐图》复原的。观众入画，墙上的皇家园林与宫殿上悬挂的宫灯依次点亮，脚下与天际线上空，数字代码生成的璀璨烟花相映绽放，变换各式图案，在传统与当代中进行奇妙穿越。看罢宫灯与烟花，还有一对武门神在出口恭送观众。这里设置了感应装置，观众微笑或点头，门神也会随之“摇头晃脑”。历代帝王所写的“福”与吉语、带有“福”字的印章，以及各色吉果与花朵也被请到了墙壁上。观众张开手臂，可以收纳从天而降的吉庆百福。春节故宫可“戏”雪虽然今冬北京一直无雪，但故宫春节可以戏“雪”的事儿已经敲定。沉浸体验展中开辟了 “冰嬉乐园”——蜿蜒曲折的空间，“大雪”漫天飞舞，来自《冰嬉图》中的古人正在冰上游戏。观众移步，条条“冰痕”相伴。《乾隆帝岁朝行乐图》中婴童堆雪狮子的场景也被还原，观众只要挥舞手臂，雪会从天空飘落，而婴童也会逐渐堆好雪狮子。“观众挥臂幅度越大，瑞兽推起的速度也越快。” 策展人介绍，观众还可以来赏花，在“花开岁朝”单元，可以站在“花”中，与“彩蝶”嬉戏。皇家的过年娱乐少不了观赏大戏，故宫至今仍留存着各式戏画谱本。在“戏幕画阁”中，一面是故宫典藏的戏谱画人物顾盼生辉、矫健灵活，对面的弧形屏幕则是经过当代艺术抽象演绎的京剧人物，显得沉稳大气。“传统与当代搭配呼应，同一段戏曲，不同的表现形式，别有一番韵味。”年俗天灯和万寿灯旧时新年前后，民间有在高处悬挂灯盏之俗，此灯彻夜通明，谓之“天灯”。而万寿灯，主要承担的是装饰功能，重点体现的是美好寓意。宫廷里竖立天灯的情况与民间差别不大，只作为高位照明灯，但天灯与万寿灯同时出现，目前所见到的最早文献是明代《御用监成造天灯万寿灯》记载：“前件查万历十四年三月内，该题造天灯十九对、万寿灯三对……”由此可知天灯设立的处所多，而万寿灯少。从清代内务府文献中可知，除乾清宫、皇极殿外，毓庆宫、建福宫、养性殿等处均竖有天灯。提示“宫里过大年”数字沉浸体验展分为预约区(乾清宫日精门南屋)与非预约区(乾清宫日精门北屋)两部分。按照展览内容，分为门神佑福、冰嬉乐园、花开岁朝、戏幕画阁、赏灯观焰、纳福迎祥六个部分。本展览不单独售票，采取分时段预约方式开放，观众可通过故宫博物院门票预售系统(https://gugong.228.com.cn)预约参观。
#蔡依林指导训练生：不要低着头对着地板唱歌	《青春有你》首期上线 张艺兴变身“酒窝骗子”青年励志综艺《青春有你》首期即将于1月21日20:00上线。在此前媒体看片会上，总制片人姜滨曾用“整齐、温度、青春”三个词形容《青春有你》的训练生，赞扬他们不仅有对梦想的渴望，也有不断追求专业能力的热情。那么这样的一群训练生将会在首期节目中带给青春制作人怎样的期待和惊喜？由张艺兴担任青春制作人代表，蔡依林、李荣浩、欧阳靖组成的导师团队又会有怎么样的趣事发生？张艺兴被调侃是“酒窝骗子”“导花”蔡依林一秒变学生“越努力越优秀”，《青春有你》力图通过每天全方位的记录，让大众看到训练生为梦想奋斗与拼搏的倔强精神。作为青春制作人代表，一向对舞台认真到有些“较真”的张艺兴给训练生们提出怎样的建议？又是因为什么，让张制作人被调侃是“酒窝骗子”，引起一众训练生的“吐槽”？首次担任导师的蔡依林没有怯场，不仅运用自己对舞台的独特见解，对训练生提出了例如“不要低着头对着地板唱歌”、“眼神要定”等专业建议，更是自封为导师团的“一朵花担当”“门面担当”，并调侃自己“也变成了学生”，是什么让蔡依林有如此感慨？ 一向认真幽默的李荣浩面对“国服第一扁鹊”王喆的表演，为何认为王喆就是“扁鹊本人”，甚至“不敢看他”？训练生现场落泪 卡斯柏获导师起立鼓掌踏着灯光伴着音乐，在节目开播前就已经拥有了不俗人气的百位训练生们终于正式亮相。多个组合在初评级舞台上表现亮眼：觉醒东方训练生在表演中加入了东方元素，炸翻全场，是怎样的歌曲改编让张艺兴连夸三句“改编的真的很棒”，获得导师团的一致好评？一起训练了三年的钛戈训练生是否能够展现团队默契，被台下训练生惊叹是“演唱会”水平的表演又能获得怎样的等级评价？作为唯一的个人训练生，连淮伟被艺术指导团蒋大为老师夸赞“有台缘”，初始排名并不靠前的他，为何能让其他训练生发出“没想到这么强”的感慨？卡斯柏凭借实力carry全场，获导师起立鼓掌，当导师问出“你能否适应男子组合”的刁钻问题时，卡斯柏会作何回答？王加一携“恐龙”梦幻出场，自称“贪心”表示有两个梦想，是怎样的梦想让导师蔡依林直呼“我懂你”？节目现场多位训练生忍不住落泪，是心有委屈还是被梦感动？今晚8点，《青春有你》追梦之旅开启。青春制作人们，一起来吧！
#互联网巨头抢占“春节红利”	本报讯(记者 孙奇茹)一到春节，亲朋好友们便掏出手机找“福”字，手机扫一扫或者互加支付宝好友换福卡的活动又开始了。支付宝五福项目组昨日宣布，今年的支付宝集五福将在本周五20时正式开始，除了大众熟悉的AR扫福字，人们还可以通过支付宝进行森林浇水、庄园喂小鸡游戏以及在小程序中答题的方式获得福卡。至此，支付宝、百度、抖音三大互联网平台已相继加入春节的线下流量红利大战。据悉，今年集齐五福的用户将在除夕夜拼手气分享5亿元现金红包，金额与去年一样。所有集五福的用户还会一起干一件环保大事，他们将通过蚂蚁森林共浇一片林，预计上万亩的新春福气林将种植在科右中旗荒漠化之地。今年，香港本地钱包AlipayHK也加入了集五福活动，香港用户首次可以用AR扫一扫来集福，用自己的支付宝互动过福年。支付宝透露了一组过去3年的五福数据：从2016年春节五福首次亮相以来，至今连续每年都参与集五福的用户数量为1亿人。去年春节，参与集五福的中老年群体数量达到7000万，最高年龄达到100岁，集福成为春节期间长辈与小辈情感交流的首选小游戏。数据显示，在海外2000多座城市里，春节在异乡的中国人也不忘寻找“福”字、与国内的亲友交换福卡。随着线上营销成本高企、线上流量增长面临天花板，春节这种线上线下互动流量高度聚集的传统节日，逐渐成为互联网巨头们的兵家必争之地。几天前，抖音宣布成为2019央视春晚的独家社交媒体传播平台，抖音将通过设置话题挑战、创意玩法，结合AR、贴纸等人工智能技术，带动用户拍摄短视频，为绵延数十年的老春晚带来新气息，例如抖音站内将上线“模仿秀”，以短视频的互动方式让用户感受春晚现场。百度、央视本月也宣布合作，称今年的春晚红包将在金额上创下历史新高，并推出了摇一摇得红包、小视频红包、搜索得红包等红包形式，用户可以通过最新版百度App参与互动获得红包。
#冬季风暴袭击美国多地 已造成至少5人死亡	中新网1月22日电 据美国中文网报道，在周末强烈的冬季风暴袭击美国多地之后，寒冷的空气和强风导致21日美国东部的马丁•路德•金日假日旅行状况继续恶化。而截至当天，已有至少5人在这次冬季风暴中丧命。据报道，美国国家气象局预测整个东北地区气温将比正常水平低20华氏度以上，纽约北部和佛蒙特州的阵风和风寒让该地的温度骤降40华氏度。这场严重的冷空气让航空运输再次受创，截至21日早晨，已有近280架次航班被取消。而从18日以来，全美已经有超过4600架次的航班被取消。根据美国联邦航空管理局的网站，寒冷的天气影响了纽约拉瓜迪亚机场和波士顿洛根国际机场航班的运营状况。根据美国国家气象局的数据，预计到23日，这波冬季风暴带来的严寒天气将会逐渐减弱。不过，另一个冷空气系统已经在落基山脉上形成，可能会在本周末再次给美中西部和东部带来降雪。在受灾较为严重的康州，19日下午大约有2万户居民失去电力供应。此外，俄亥俄州和宾州部分地区有18英寸的降雪，纽约上州多地的降雪量达到20英寸。在过去一个周末，美铁取消了中西部和东北部的多条路线服务，但承诺在21日逐步恢复全程服务。波士顿的交通部门呼吁提醒通勤者有10到15分钟的延迟时间。这场冬季风暴由北极高压系统与俄亥俄河谷的低压系统交汇行程，在整个周末对航空旅行和其他形式的交通造成严重破坏。截至21日，至少有5人在这次冬季风暴中丧命。当天，一名12岁的女孩在芝加哥郊区的教堂外玩耍堆雪堡时，因积雪堡倒塌被压死。康涅狄格州的一名电力工程师在修理电力线时被倒下的树撞死。威斯康星州密尔沃基郡官方表示，一名59岁的男子和一名91岁的老翁在除雪时坠亡。19日，堪萨斯州一名扫雪车司机在高速公路上扫雪作业时，遭遇车祸身亡。
#住建部：将幼儿园充足均衡安全纳入城建评价体系	中新网北京1月22日电(杨雨奇)22日，“城镇小区配套幼儿园治理工作”发布会在教育部召开。会上，住建部建筑节能与科技司介绍，在推动城市高质量建设发展工作中，住建部正考虑将城镇幼儿园建设的数量是否充足、布局是否均衡、工程是否安全，纳入城市建设管理和人居环境质量评价体系。日前，国务院办公厅印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》强调，将着力构建以普惠性资源为主体的学前教育公共服务体系，聚焦小区配套幼儿园规划、建设、移交、办园等环节存在的突出问题开展治理。对此，住建部建筑节能与科技司副司长邢海峰表示，住建部正在推动城市高质量建设发展工作，下一步，考虑将城镇幼儿园建设的数量是否充足、布局是否均衡、标准是否达标、工程是否安全，纳入城市建设管理和人居环境质量评价体系中，在此基础上，指导完善幼儿园配套问题，系统补足城镇幼儿园配套短板，推动城市建设的高质量发展。邢海峰指出，住建部将强化幼儿园的工程质量监管工作，在城镇住宅小区配套幼儿园建筑设计、施工图审查、质量监督、竣工验收等各环节，把好安全关，做好监督管理，确保幼儿园成为人民群众最放心的工程。此外，将进一步指导各地加强建筑设计的创新，完善建筑设计方案的审查管理，指导各设计单位、建筑师根据建设标准，从孩子的生理、心理感受出发，做好幼儿园建筑设计，使幼儿园成为孩子最喜欢的建筑。邢海峰说，打造快捷生活圈，将幼儿园建成离家最近的建筑。根据住建部《城市居住区规划设计标准》中对托幼设施配置的标准要求，须确保配套幼儿园与居住区同步设计、建设、验收和交付使用。此外，要求各地将幼儿园作为城市最重要的公共服务设施，积极挖潜扩大增量，根据城乡服务半径和人口规模，结合老旧城区更新改造等工作，充分利用商业、办公楼和厂房等闲置建筑资源，优先建设完善学前教育设施，让人民群众生活得更方便、更舒心、更美好。(完)
#法政府要求就日产雷诺举行部长会谈 日方拟拒绝	中新网1月22日电 据日本共同社21日报道，法国政府为就汽车巨头雷诺与日产汽车公司今后的合作展开磋商，向日本政府要求日本经济产业相世耕弘成和法国经济与财政部长勒梅尔举行会谈。分析称，此举可能意在寻求日方配合，将来继续维持雷诺和日产的联盟，保持法国政府作为股东的影响力。但日本经产省以两家公司的合作关系是民间问题为由，正朝着不同意会谈的方向展开协调。因违反《公司法》(特别渎职)等罪名被起诉的日产汽车公司前董事长卡洛斯•戈恩2018年11月被捕后不久，世耕和勒梅尔也举行会谈，发表了支持两家公司继续合作的联合声明。据相关人士透露，此前作为法国政府代表访日的雷诺董事马丁･维亚尔(Martin Vial)对日本政府提出了与日产经营合并的要求，法国政府是雷诺的最大股东。另有报道称，日产公司内部要求调整日产与雷诺的关系，提高经营自主性，合并两家公司一事预计将遭遇日产内部的反对。
#台湾3岁女童疑加油站玩空气枪喷嘴死亡 父亲遭移送	中新网1月22日电 据台湾《联合报》报道，台湾高雄市一名3岁女童，近日跟着父亲到一间加油站洗车，女童疑似趁着父亲不注意，拿起洗车用的空气喷枪喷进嘴巴。女孩父亲发现后急忙将女童送到医院急救，但仍宣告死亡。警方表示，全案将报请检察官相验，以调查确切死因。警方表示，女童死亡太离奇，父亲的说词与现场情况“兜不拢”，将以过失致死罪移送这名父亲。女童的母亲亦在社交网站上发文，指自己3岁女儿在加油站发生意外死亡，目前分析是女童玩洗车的空气喷枪，结果意外喷进嘴巴导致悲剧，并向网友求救，征求行车记录器或监视器。左营警分局新庄所指出，20日下午3点25分接获高雄荣总医院通报，有民众送一位3岁女童到院，经抢救后无效死亡。警方到场了解，女童父亲说当天下午约3点时，他带女儿到自由三路上的一家加油站清洗车子，他注意到女儿“怎么都没声音”，才发现女儿脸色苍白昏倒在地上，立刻紧急将女儿载到医院急救。警方表示，全案将报请检察官相验，以调查确切死因。
#美联航客机逃生门故障致乘客机舱过夜 承诺将赔偿	中新网1月22日电 据加拿大《明报》报道，日前，美国联合航空公司(United Airlines)一个航班因先后发生乘客不适和飞机故障，导致机上250名乘客被迫在机上滞留近16个小时。事后，航空公司承诺将对乘客进行赔偿。报道称，当地时间19日，这趟原定于从美国新泽西州纽瓦克飞往香港的航班在起飞后，因为机上一名乘客突然不适紧急降落在加拿大纽芬兰省的一个军用机场。在病人被送往就医后，机组人员发现客机的紧急逃生门不能关闭。由于当时室外气温在零下30度左右，维修人员未能将机门修好，航空公司决定派另一架飞机，将乘客载回美国。联合航空发言人努南(Natalie Noonan)表示，由于当时是晚上，该机场不会有海关通宵值班，乘客要留在客机过夜。替代客机最终在20日下午抵达，然后再启程返回纽瓦克。职业拳手杜特(Sonjay Dutt)搭乘该航班到中国参加活动。他在社交媒体上讲述了自己的经历，又上传了照片。他表示，“(在机上)又冻又饿又疲累，我近20年来基本上每周都会出差，但从未遇过这种情况”。他补充说，“一度只能随机应变，任人摆布。只希望他们尽可能诚恳地沟通，但我感到他们没有做到。”杜特表示，10小时后，在机上食物快吃完时，乘务员才为乘客带来食物和咖啡，部分人被带到机场海关区域活动筋骨。杜特称，他是该航空公司的常客，他会在回程时要求航空公司解释，“各方面都不能接受”。航空公司就此次事件致歉。努南指，公司已“尽其所能”让乘客感觉舒适。她又说，公司员工亲自到纽瓦克迎接乘客，并将向他们作出赔偿，包括退款和赠券。她说﹕“我们绝对理解(乘客的)不满。这是非常独特的情况。飞机降落的机场配备不足，难以处理突如其来的人群”。
#2019首届全球智慧绿色农业发展大会召开	信息化是农业现代化的制高点。“十三五”时期，大力发展农业农村信息化，是加快推进农业现代化、全面建成小康社会的迫切需要。“十三五”规划纲要中明确提出推进农业信息化建设，加强农业与信息技术融合，发展智慧农业；《国家信息化发展战略纲要》也提出培育互联网农业，建立健全智能化、网络化农业生产经营体系，提高农业生产全过程信息管理服务能力。参会代表合影全球智慧绿色农业发展大会启动第十一届全国政协副主席张梅颖 发言农业部原副部长宋树有 发言紧随我国“一带一路”和全球人类命运共同体国家发展战略，领跑全球现代智慧农业发展，1月18日，2019首届全球智慧绿色农业发展大会、国视农可视化绿色餐厅暨荷兰主板上市启动仪式在京召开，此次大会由国家信息中心、商务部中国经贸杂志社及商业杂志社联合主办，国视农实业股份有限公司、国视农股份有限公司（开曼公司）承办，北共青农场和河北桑普酒业有限公司协办，旨在引领全球绿色农业新时代、创造人类健康未来。会议邀请了第十一届全国政协副主席张梅颖、农业部原副部长宋树有、国家科技部火炬中心原主任王瑞明、中国小康建设研究会顾问张华夏、中国能源企业联盟主席郭权、中国小康建设研究会副秘书长李雪松、国家信息中心副主任万军、中央党校教授隋后、国视农实业股份有限公司董事长国视农股份有限公司董事长覃泽宇和荷兰加勒比证券交易所中国区保荐机构代表吴祖良出席并致辞。国视农实业股份有限公司董事长国视农股份有限公司董事长覃泽宇发言此次会议呈现出作为全球智慧可视农业的先行者和领跑者的国视农实业股份有限公司以互联网+物联网+区块链的独创技术，实现农业可视化、精准化、定制化和信息化，通过线上线下结合，打造出农耕新电商的新模式和新概念，从始端到终端实现远程监控更透明，不仅让消费者看得见，信得过，更可信，也让农副产品提质提价，切实地解决了农副产品市场通路和食品安全等问题，真正让农民创收，让人们吃的食品绿色、安全、健康。而国视农也凭借自身独创的技术和先进理念，在荷兰加勒比交易所主板成功上市，成为首家插上海外资本市场翅膀的中国智慧农业企业。“国视农全球商学院”颁牌仪式以“国人看得见的农业必定是绿色的，环保的、安全的、健康的”为宗旨，国视农实业股份有限公司自成立以来，将农业大国变为高科技农业大国为发展使命，不忘初心，植根厚德载物的思想文化，不断的推进绿色食品和食品安全科技创新，积极打造出全球智慧农业一体化共享平台，通推动农业物联网、大数据、人工智能技术在农业生产经营中的应用，大力发展农业生产信息化、经营网络化，确保国家粮食安全和食物安全。国视农智慧可视化农业己进入6.0时代，将进一步助力现代中国农业发展。此次全球智慧绿色农业发展大会的召开也将全面展现我国现代农业发展方向，期望在促进中国现代农业高质量发展，实现农业农村精准扶贫和全民小康的同时，在全世界树立起更多中国现代农业的民族品牌，让我国农业重新回到世界农业的制高点。
#试题太雷人 难道这是毁人有“卷”	近日，网友爆料北海艺术设计学院某课程的期末考卷上出现了多道与课程内容无关、甚至令考生感到被侮辱的试题：“你与异性有过性交往吗？艾滋病好在什么地方？”“你将来想要小孩子吗？你想断子绝孙吗？你要不要借一个好的种？”“不堪入目的试题，龌龊无比的院长，难以想象的北艺”。堂堂高校的期末考试，竟然出现如此莫名其妙的试题，迅速引起了公愤，网友们纷纷斥责这种试题“反文化”、“毁三观”、误人子弟。有报料称，出卷人为学院院长郑某，并且此前在一些课程考试中也出过类似题目的试卷。根据受访者提供的信息，目前校方已经开始要求在网上曝光试题的学生进行删帖处理，并要求所有学生保持沉默。仁者见仁，智者见智。对于这样的“奇葩”试题，可以引发很多角度的思考。从专业角度审视，这无疑是对高校考试自主命题的极大亵渎。众所周知，在不超过专业范畴的情况下，高校老师具有作业和考试的命题自主权，但其前提是考试的内容应该符合专业的基本要求。即便要搞些创新或“突破”，“花式”题型的权重也应该控制在一定的范围内，关照考核内容的平衡。而且，还应该事先就充分考虑到答案如何评判，制定明确公平的判卷标准，尽可能做到真实检验出学生对学业的掌握程度。考试命题是一项专业性极强的工作，试题可以多元创新，但必须符合专业的基本标准。以这样的要求审视，近年来一些高校层出不穷的“神考题”，很多都只是形式创新而已。但相比于北海艺术设计学院的魔幻试题，完全是小巫见大巫。无论是伪创新还是反文化的魔幻试题，都触及高校老师考试命题自主权这个问题。高校不同于中学，考试的命题不可能也没必要统一进行。给予高校老师命题自主权，有助于老师的自主发挥，有助于对标准单一刻板的考试评价制度的突破与尝试，有着积极的导向意义和育人价值。但是，自主命题并非自由随性命题，更不能意味着不需要任何监管。任何考试都需要一定的流程，平常的期末考试虽然不需要像中高考之类的升学考试那般严谨，但也不能没有一定的规则与章法。中学的期中期末考试，基本上也是老师自己命题的，但除了命题老师之外，另外还有一个审题老师，试题中的明显疏漏基本上可以避免。这样的做法虽然简单，却很高效，大学不妨可以效仿。有一个基本的审题环节，固然不能确保试题就能做到高质量，但北海艺术设计学院这种绑架学生的反文化试题，理应不会出现。我们乐于见到高校考试命题呈现多元化、新颖化趋势，但良好的初衷如果偏离了科学性和合理性，就会荒腔走板。尤其是北海艺术设计学院的魔幻试题，更是涉嫌绑架学生的思想，严重损害高等教育声誉。这样的魔幻试题，岂容一而再、再而三地出现？教育应当以人为本，如何让基本规范和自由发挥有机融合，建设符合时代特色的现代考评制度，可谓任重而道远。本报特约评论员胡欣红
#《极限特工》系列IP启动 系列新作将在中国取景	中新网上海1月22日电 (记者 徐银)《极限特工》系列IP的全球启动仪式21日在上海举行。现场，《极限特工》系列导演D.J。卡卢索，及奥斯卡最佳外语片评委会主席马克·约翰逊等亮相现场。现场宣布，电影《极限特工4》已经全面启动，并将于2020年全球上映。同时，围绕“极限特工”超级IP的全面开发计划也将陆续展开。在《极限特工4》宣布周杰伦、王源、张蓝心三位中国演员将加入后，日本“视觉系摇滚教父”——Yoshiki也正式宣布将为影片制作主题曲，为影片带来更多重量级的合作。“我很高兴可以和大家携手一起创作《极限特工》系列的新作，我也特别期待Yoshiki的音乐为这个系列带来更多新的元素”，导演D.J。卡卢索这样说道。据介绍，周杰伦在《极限特工4》中的角色，与范·迪塞尔饰演的克桑德“交情匪浅”，王源的角色在电影中亦至关重要。导演也在现场透露，系列新作将在中国取景，“中国会是极限特工团队的一个重要基地”。在发布会现场，国际知名影视公司The H Collective Entertainment宣布其中国合资公司上海浦湾文化正式成立，将在中国运作《极限特工》电影电视IP的全版权业务。未来浦湾文化将立足上海，全面参与到极限特工IP以及The H Collective Entertainment旗下所有IP的开发及对外合作中，包括IP内容及形象的二次开发，以及所有商务授权、衍生品销售、文旅开发，新零售以及场景娱乐等多维度的合作落地，并且结合中国特色和国际潮流，向世界传播中国文化。2017年，《极限特工3：终极回归》在中国内地狂揽1.68亿美元票房，成为深受中国观众追捧的美国影片之一。系列前三部作品在全球市场更收获票房近10亿美元。目前，The H Collective Entertainment与多位合作伙伴共同出品《极限特工4》这部作品。除了电视剧之外，与极限特工相关的电子竞技，文旅项目以及真人秀也会在2019年全面启动。据悉，目前电影《极限特工4》与同名电视剧即将进入紧锣密鼓的拍摄阶段，这当中将有更多中国元素加入，多元文化的融合和众多演员的联袂出演，。(完)
#春运首日山东烟台海上安全巡航（图）	中新网烟台1月22日电 (王娇妮 周洪洋)1月21日是2019年春运首日，烟台海事局派出3艘海巡船艇，对渤海海峡烟台海域进行海上巡航，重点巡查通航环境和船舶往来秩序，为海上春运提供安全保障。记者从烟台海事局了解到，该局辖区参与春运航线9条，根据往年春运规律，将有4个客运高峰，最高峰时日发送旅客量将超过三万。据悉，春运开始前，烟台海事部门已完成辖区春运客滚船优先安排客船“体检”，全面掌握春运客船一手资料，确保所有春运客船“零缺陷”营运，严防春运客船“带病”营运。目前，烟台海事部门已进入三级应急响应状态，并协调3艘救助船舶、2架飞机在重点水域驻守，密切跟踪气象海况，及时发布海上风险预警信息与客运船舶停开航信息等。每年春运时正值渤海湾大风、海冰等恶劣天气多发期，海事保障任务艰巨。(完)
#卫健委统计信息中心牵手腾讯 推进微信平台电子健康卡创新应用	中新网1月22日电 1月21日，国家卫生健康委统计信息中心与腾讯公司达成电子健康卡创新应用战略合作。基于国家电子健康卡标准规范要求，凭借腾讯深厚的技术积累和强大的用户触达能力，双方将以微信平台作为电子健康卡发放与应用的创新渠道，在全国范围内推进电子健康卡普及应用，助力互联网+医疗健康惠民便民服务应用落地。此次合作中，腾讯将配合国家卫生健康委统计信息中心与各地开展电子健康卡应用试点，助推居民健康卡实现由“单一线下实体”向“线上线下一体化”的创新发展，共同构成居民健康卡“虚实结合”服务网络，实现线上线下一体化的身份认证服务，促进医疗服务流程优化，保障线上应用安全，降低发卡用卡成本，加快实现电子健康卡在全国范围内的广泛覆盖。为推进电子健康卡普及应用，2018年12月13日，国家卫生健康委办公厅印发《关于加快推进电子健康卡普及应用工作的意见》，强调要提高对普及应用电子健康卡重要性的认识。电子健康卡是“互联网+”新形势下居民健康卡的线上应用延伸与服务形态创新，是各类医疗卫生机构信息互认共享的重要基础平台，是保障城乡居民实施自我健康管理的重要基础工具，是我国全民健康保障工程的重要基础设施。普及电子健康卡应用有利于破解“多院多卡互不通用”堵点问题，推动实名制就医，有利于推动“互联网+医疗健康”便民惠民服务，有利于健康医疗大数据汇聚集成和开放共享。腾讯副总裁陈广域表示，腾讯将配合国家卫健委统计信息中心与各地开展电子健康卡应用试点，凭借其在医疗健康领域积累的技术能力和平台优势，在保证用户优质体验的前提下，将微信渠道发放使用的各类就诊卡安全高效的升级纳入“电子健康卡管理系统”管理，为居民建立“就诊身份标识主索引”，并基于主索引ID生成电子健康卡，实现传统就诊卡向电子健康卡的平滑升级。腾讯医疗健康副总裁王少君介绍，基于微信平台的电子健康卡解决方案具有快发卡、轻建卡、多用卡等特点，包括快速发卡、实名核身、批量激活、线上审核、统一卡包等八大功能，有助于各省市卫生行政部门快速部署和落实电子健康卡方案，有助于医疗机构轻量改造快速接入电子健康卡，有助于患者获得优质就医服务和全程健康管理体验。此外，通过电子健康卡跨域主索引标识和授权安全机制，可以有效汇聚形成居民全生命周期电子健康记录，促进跨部门、跨机构、跨区域的数据资源整合，实现医疗卫生机构间信息共享、服务协同，为居民提供更广泛、更便捷、更人性化的健康服务。在国家卫生健康委统计信息中心指导下，腾讯医疗健康团队陆续与青海、吉林、厦门等省市开展电子健康卡建设试点合作。未来，基于微信平台的电子健康卡将成为居民握在手里的全周期全方位的医疗健康服务“数字化钥匙”，使居民与医生、医疗健康服务机构、管理机构的连接更加便捷、高效、安全。
#碧桂园拟打造地产、农业、机器人“三驾马车”	中新网1月22日电 1月21日，碧桂园控股董事局主席杨国强就公司发展战略作出新的阐释，称碧桂园将做强主业，· 转型升级，向高科技大型综合企业阔步迈进。也明确指出“碧桂园是为全世界创造美好生活产品的高科技综合性企业。”过去一年多时间，碧桂园透露出来的种种信息显示，这家公司在巩固房地产开发核心业务的同时，已然精心布局了机器人、农业等延伸业务，并试图让这些业务之间产生协同效益，有效调用现有资源，提高企业资源使用效率。杨国强表示：“去年我们农业公司和机器人公司的框架已经搭起来了，发展的思路也有了，接下来期待他们的精彩表现。未来我们是三个重点，地产、农业、机器人。”如此看来，2019年碧桂园的三个业态将同步发展，协同发展，去全力提升集团的总体竞争实力。紧抓城镇化机遇与时代共成长2018年，碧桂园以7286.9亿蝉联销售金额榜榜首，其中权益销售金额为5018.8亿，较2017年同期的3961.1亿同比稳健增长27%。这是碧桂园在上一轮房地产上涨周期之前提早布局的结果，但随着2018年国家层面提出“房住不炒”的高层定调之后，市场的预期已经发生改变，买卖双方正回归理性，大多数房企对于行业的前景也变得不再盲目乐观。在此背景下，碧桂园早在2018年中期便提出“提质控速”之全新发展思路，主动切换车道以适应新的市场节奏。如今，从杨国强的最新讲话来看，他依然看好房地产行业在中国城镇化进程中的发展机会。“目前国内城镇化率还远低于发达国家。房地产每年起码会有10万亿左右的市场，问题是我们有没有竞争力。大家要重新努力去思考，怎样提升我们的竞争力？”中国社科院2018年出具的研究报告显示： 1949年-1999年，中国用了50年的时间才将城镇化率从10.64%提升到了30.89%，增幅为20.25%；1999年-2017年，中国用了18年的时间将城镇化率从30.89%提升到了58.52%，增幅为27.63%。数据可以看出，最近18年来中国城镇化进程的成果显著，但尽管如此，中国距离全球发达国家80%的城镇化率还有较大差距。故而中国城镇化步伐不会停息，房地产行业在城镇化进程中仍然大有可为。在杨国强看来，当前中国经济形势复杂，但要对经济稳定增长、长期向好抱有坚定信心。“过去不代表现在，现在也不代表未来。”对于处于行业头部地位的碧桂园来说，更大的市场份额依然值得憧憬。而当下市场处于调整周期之际，杨国强也对风险作出考量。他要求公司要“财务的稳健，接下来要以销定产、量入为出。一定要追求有质量的发展，一定要科学地去谋划，提升全周期竞争力，精准地投入，实现长期效益和短期效益的有机结合。精心构建“三驾马车”业务布局2019年是碧桂园进一步做强主业及转型升级的关键一年。因此，在年初的第一次内部讲话中，杨国强除了阐述对于房地产市场前景的观点，更多地提到了未来社会发展方向以及公司在机器人、农业等领域的布局。在会上，杨国强重申碧桂园应该是 “高科技大型综合企业”的定调，把旗下的机器人业务提升到空前高度，显示出“二次创业”的果敢与决心。“科技的进步不可想象。”这是杨国强对于人类社会发展远景的整体判断。在他看来，只有紧跟时代浪潮的企业，才可以始终伫立于时代之潮头。杨国强还就房屋建造环节的革命性改变作出畅想。他表示：“现在机器人技术已经比较成熟，如果我们有足够优秀的人把这些做出来，我们会成为最先进的房地产公司，我们现在要朝着一个高科技企业去做。我也曾经在工地做过建筑工人，重复的高强度劳动说不过去。我们要迎接‘机器人建房子’的到来，只是时间的问题，绝对要做出来，这是我们未来强大竞争力的源泉。”据悉，碧桂园将进一步投身智能制造，瞄准世界科技前沿，依托广东机器人谷，自主研发，打造现代机器人产业生态圈，助力国家科技进步。目前，碧桂园已经成立了专门从事机器人研究的博智林公司，并从全球范围引进了大量专业人才，紧锣密鼓开展着相关研发工作。随着时代的进步，科技已经深入到了人类生活的方方面面。著名财经学者吴晓波曾表示，中国是全球机器人公司最多的国家，有2600家机器人公司，可以预见，机器人会出现在全中国几乎所有行业。杨国强也认为，科技让国家更强大，能帮助人们从繁重的工作中解放出来，让人们过上更好的生活。未来一些繁重、危险的工作将被机器人取代。与此同时，农业也被杨国强提升到集团战略的新高度。据悉，碧桂园持续引入世界一流的农业生产技术、设备，布局农业全产业链，并通过凤凰优选等自有零售品牌，将“安全、好吃、便宜、丰富”的农产品提供给每一个碧桂园住户，助力国家乡村振兴。比如碧桂园的新零售业务凤凰优选于2016年创立，按照杨国强的计划，凤凰优选的目标是在全国开出上万家社区门店，出售经由碧桂园团队甄选过的农副产品。杨国强表示，希望通过凤凰优选，帮助旗下数百万业主轻松采购到物美价廉的农产品，提升生活品质，基于此，开发团队在买地时也将考虑凤凰优选的门店布局等基本因素。“将千千万万的农民组织起来，生产的产品都变成凤凰优选里琳琅满目的菜、水果、肉、鱼、粮、油、水等等，中间成本很低，卖得很便宜，品质很高，种类很丰富同时，我们会卖几百种日用品。如果做到安全、好吃、便宜、丰富，相信会受到市场的欢迎，我期待着新的一年这个事能做得很棒。”综合来看，经过过去两年在多项业务上的积极铺垫，杨国强对于碧桂园的发展远景已然有了更为清晰的规划，构建起以地产、农业、机器人为基本业态的多元化业务布局，几大版块相对独立又互为支撑，相得益彰。围绕主业延伸的多元业务板块，在一定程度上也进一步强化了地产主业的市场竞争力，同样是一种内生增长动力，有助于碧桂园平滑经济周期风险。事实上，杨国强的这一抉择，也有着浓重的时代背景和发展逻辑。克而瑞在最新的一份报告中指出，行业增速放缓背景下，房企纷纷开拓新业务板块，除了以地产业务为轴心进行延伸，如长租公寓、产业地产、养老地产、物业管理等细分领域外，科技等未来产业也已吸引部分企业进场。预计2019年，房企的多元化业务仍将围绕地产生态业务展开，发展方向更为明确的同时，与地产主业的协同性也将更为紧密。
#国美应届毕业生的电影《漫游》入围柏林电影节	国美应届毕业生的电影《漫游》入围柏林电影节记者带着疑问回访了他的母校中国美院，闯出了多少导演本报记者 陆芳/文2月7日开幕的第69届柏林电影节，近日公布了片单。杭州小伙祝新的长片导演处女作《漫游》，入围电影节的论坛单元。作为中国美院2018年应届毕业生，刚刚跨出校门的新人就有这样的成绩，无疑让人对艺术院校充满了想象的空间。事实上，艺考热已持续多年，但对有志于从事影视行业的同学来说，考一所心仪的艺术院校，并不容易。那么，那些成功考入影视专业的学生，他们毕业后是否能学以致用，在影视行业步步扎根呢？近日，钱报记者采访了浙江的一些影视专业毕业的艺考生和艺术院校老师，发现除了以往的就业渠道之外，近年来有越来越多的毕业生在电影圈闯出了一些名头。《漫游》入围柏林电影节导演是国美的应届毕业生坐在记者面前的祝新，是一个地地道道的杭州小伙，1996年生人。他从杭州崇文小学毕业，初中读的是杭六中，高中是杭七中，艺考进的中国美院，学的是影视广告专业。严格意义上说，并不是导演科班出身。《漫游》是祝新大二时的作品。在入围柏林电影节的论坛单元之前，该片还入围了2018年釜山电影节新浪潮竞赛单元和马拉喀什电影节主竞赛单元。《漫游》入围了那么多国际电影节，祝新觉得最开心的是，可以将一个发生在杭州的故事与那么多人分享，有那么多人被杭州这个城市吸引，他觉得自己更像是一个文化交流使者。《漫游》讲述了发生在2009年夏天的一个故事。一个杭州女孩写暑假作文时，一位多年未曾见面的船工秋秋阿姨造访，道出了她那年的荒岛奇遇。随着她与妈妈、秋秋阿姨一起去花鸟市场买乌龟，谁是亲生母亲的疑问也在她心中泛起……《漫游》全部在杭州拍摄，女孩子的家是在江城路、米市巷拍的，去买乌龟的路上翻过的山是宝石山，路过的隐秘山洞是紫云洞，还有白沙泉、吴山花鸟城……“那年我20岁，想拍一个小孩成长的过程。同时发现杭州的变化越来越快，小时候住过的城站一带，几乎完全跟童年记忆里不一样了。”他说，虽然学的是广告方向，但大学里对电影发生了浓厚兴趣，创作欲望越来强烈，于是就自己开始写剧本。2016年暑假，父母给了祝新两万块钱。摄影器材是借的，团队小伙伴是义务来帮忙的，置景花了很多精力但没怎么花钱。演员都是亲朋好友，小姑娘是自己妈妈的学生，秋秋阿姨是制片人的妈妈，幕后团队都是杭州的电影爱好者。结果拍了一个星期钱就花完了。第二年，一起合作电影的小伙伴再回来补拍，又拍了半个月，再做后期、剪辑等。记者了解到，《漫游》在后期制作中，也得到了中国美院老师和其他业内人士的帮助。著名导演张律担任了本片的艺术顾问；中国美术学院教师周佳鹂作为本片监制，与三位制片人王靖渊、夏彦韬、赵晋以及策划沈真一起帮助祝新完成了影片，并走向国际舞台。而祝新在去年6月从美院毕业后，就一直在忙电影节，从釜山到马拉喀什，现在正在准备柏林电影节的行程。据悉，因《漫游》有了一定知名度，祝新第二部导演作品筹备进展顺利，他也将继续沿着这条路走下去。以前学影视的都想进电视台如今就业创业空间都更为广阔不止是祝新。中国美术学院影视与动画艺术学院副院长、教授，西湖国际纪录片大会执行长刘智海介绍，近年从该院毕业的学生创作了不少好作品，这与整个学院创作氛围浓厚，鼓励学生独立思考，注重实践，大有关系。在影视与动画艺术学院，师生一起拍电影并不是件稀罕事。影视与动画艺术学院就有很多创作型的老师，比如刘健的《大世界》曾入围柏林主竞赛单元，杜海滨是国内知名的纪录片导演，两人都是奥斯卡评委。刘健老师还领衔带队影视与动画艺术学院的师生团队，创作以呈现良渚文明和彰显良渚精神为主题的动画长片《良渚》。学生们也创作颇丰。学院动画系学生杨成桦的动画电影《如如恕如》，是一部奇幻细腻的心理视觉个人动画，色彩和配乐异常唯美。这部电影也是杨成桦的毕业作品，如今她已在法国成立了动画工作室，专心动画创作。动画系主任韩晖告诉记者，去年日本亚洲图形图像大会上，动画系2018年毕业生陈侃文、陈月的《白日月光》，蔡源清的《每一朵花儿》两部动画电影双双入选，其中《每一朵花儿》还获得了优秀奖。同样毕业于动画专业的丁世伟，在实验动画、影像装置上闯出了一片天地。他的作品曾在加拿大蒙特利尔艺术博物馆、中央美术学院美术馆、南京艺术学院美术馆等展出，曾入围鹿特丹电影节、温哥华电影节、昂西动画节等。而2018年从影视广告专业研究生毕业的张一鸣，因为在读研究生期间，担任了《战狼2》的分镜师，一战成名。一位业内人士告诉钱报记者，如今张一鸣已跃升为国内顶级的电影分镜师。还有同样是美院影视广告专业毕业的陈聚力，目前在国内网络大电影的制作圈已小有名气。除了艺术片、剧情片、动画片，美院学生对纪录片的创作热情也十分高涨。由美院等主办的西湖纪录片大会已举办了两届，在纪录片创作的人才培养上做了很多实事。今年第二届西湖纪录片大会的开幕片《团鱼岩》导演萧潇，毕业于美院影视与动画艺术学院的摄影系。该片入围2017年阿姆斯特丹纪录片电影节，记录了导演家乡湖南西部村庄里的村民，在一块大岩石的见证和守护下的日常生活，很有诗意之美。一位美院老师告诉钱报记者，中国美院影视专业和浙江传媒学院影视专业的毕业生，以前主要的就业渠道是进电视台，做摄影、编导、录音等都有。还有一部分自主创业，做综艺节目，进剧组，或拍宣传片、广告片。而近年，随着电影产业兴起，越来越多的毕业生走向了更广阔的就业创业空间——做导演拍电影，或者自己开影视公司。
#蒙牛将代表中国乳业出席达沃斯论坛	中新网1月22日电 1月22日至25日，蒙牛CEO卢敏放将作为中国乳业的唯一代表，出席达沃斯世界经济论坛2019年会。本届年会聚焦“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球架构”这一主题，吸引了来自全球110多个国家和地区的3000多名政界、商界、学界和媒体界的代表出席。蒙牛将在本次全球盛会上，为全球消费品行业的发展贡献“中国智慧”。达沃斯论坛是全球政商界的顶级盛会，每年会议都聚焦全球经济社会发展的核心问题，发出最有力声音。今年，中方参会企业也创历史新高。蒙牛同中粮、中化、中车、中船、保利、阿里巴巴、复星等各行业知名企业代表组成的明星阵容，彰显了中国企业日益增长的国际影响力。作为达沃斯的新面孔，蒙牛CEO卢敏放将受邀出席年会开幕式和“关于食品的新对话”、“生物创新的未来”等一系列座谈，并将在CCTV《对话》“中国在全球商业未来中的角色”主题节目、“中国之夜”和“腾讯之夜”等交流活动中分享观点。全球化4.0浪潮涌来，如何在新时代背景下获得更大发展，甚至抢占高位，是一个大命题。在2018天津夏季达沃斯论坛上，世界经济论坛创始人施瓦布表示，未来世界，需要更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的全球化。对于乳业亦是如此，只有以更加开放的心态，聚合国际一流的人才、智慧、资源，融合发展，才能推动行业进步，满足世界人民对营养健康的需求。蒙牛是全球化的倡议者，并不断活跃于世界舞台，加速自身国际化进程的同时，不断引领中国乳业全球化趋势。在2018年，蒙牛成为FIFA世界杯全球官方赞助商，代表中国乳业站上世界舞台。出席具有“全球乳业发展风向标”的IDF世界乳业峰会，对话世界大咖，共同探讨新一代乳业如何从亚洲走向世界。在首届中国国际进口博览会上，倡议通过“全球乳业共同体”，构建更公平、更合理的定价机制，将可以实现供需平衡、推动消费升级，促进高质量、可持续发展，最终实现全球乳业的共生、共治、共享、共赢。今年是蒙牛成立20周年，是蒙牛全面升级为“世界牛”的关键之年。新年伊始，参加世界经济论坛，将为蒙牛国际化发展开创一个全新的起点。未来，站在更大的世界舞台，蒙牛将取得更好、更快发展，以更快的速度成长为全球一流乳企。
#揭“网络水军”删帖“产业链”：几十万元操控舆情	新华社武汉1月22日电 题：揭秘“网络水军”删帖“产业链”新华社“新华视点”记者梁建强、王成搜索关键词明明看到文章却打不开，点击文章发现文不对题，污点不断的新闻人物铺天盖地都是正面报道……这些蹊跷事的幕后推手就是传说的“网络水军”。湖北、福建等地警方近日相继破获“网络水军”团伙犯罪案件，揭开了“网络水军”非法经营的手法和套路。“新华视点”记者调查发现，“网络水军”明码标价，通过删帖、发帖，有的用几十万元就能“操控”舆情。数千万元大案揭“网络水军”删帖、发帖手段湖北省公安厅近日通报了一起公安部督办的跨8省市特大“网络水军”非法经营案，荆州警方抓获涉案人员13人，初步查清涉案资金3000余万元。福建莆田警方侦破的“网络水军”团伙犯罪案件中，查清炒作网络舆情事件215起，关停非法网站100个。据警方介绍，“网络水军”主要通过有偿删帖和恶意发帖等谋取暴利，他们先与客户谈好需要删除多少不利信息、在多少个站点发布多少篇幅的负面信息等，然后利用掌握的渠道资源进行删除或发布等。记者调查发现，“网络水军”通过多种手段达到删帖的目的。一是彻底删除。这些帖文无法通过关键词搜索到，输入此前的链接也无法再打开网页。二是屏蔽。对搜索引擎快照进行删除，虽然帖文内容仍然存在，但通过关键词搜不出来，如直接输入链接还可以打开网页。三是替换。通过技术手段对搜索引擎的部分快照进行更改，使相关帖文的标题和快照内容变成完全无关的内容，降低网民的点击意愿，以此达到类似屏蔽的效果。另外，有些“网络水军”发布委托人的正面帖文，并利用流量点击、频繁转发等手段使这些内容位于前端页面，使相关负面信息“下沉”，降低负面信息的曝光率。“发帖”是“网络水军”另一种牟利手段。警方调查发现，一些公司为了商业竞争，雇佣“网络水军”批量发布竞争对手的负面信息。例如，厦门警方侦破的一起案件中，“水军”多是利用资讯、问答、百科网站或小视频软件等发布、推广负面文章，帮助客户打击竞争对手。几十万元“操控”舆情，有“水军”月提成7万多元记者调查发现，雇佣“网络水军”的以企业居多，目的是为了在激烈的商业竞争中获胜，或是为了消除负面舆情。福建省莆田市公安局城厢分局网安大队民警苏锋介绍，曾有企业在参与政府项目竞标过程中组织“网络水军”，大量发帖恶意攻击，导致竞争对手失败并损失逾百万元。这些企业多数通过“公关公司”雇佣“网络水军”。荆州警方先后查处4家涉案“公关公司”，抓获犯罪嫌疑人11名。这4家公司号称为客户提供网上舆情优化服务，雇佣“网络水军”批量清理对客户不利的网络信息。据了解，“网络水军”在一段时间内舆情控制一般收费几十万元。荆州查处的案件中，有时一个项目收费多达100多万元。“水军”接单后，会以委托企业的名义向网站发函，申诉相关网帖不实或侵权，提出如不删除将提起诉讼，一些网站为减少麻烦就直接删帖。此外，“水军”还会贿赂网站管理员、版主、吧主等。办案民警介绍，有医院想删掉网上负面信息，诸如“只需要花100块就能治好的病，在这家医院花了好几百都没效果”之类的内容，“水军”对接网站管理员“给好处”删帖。“大的网站删一条一般收两三千元，小网站一般收四五百元。”这位民警说。据了解，“水军”收益颇丰。有团伙规定，成员月营业额超过10万元的可提成25%，有的成员月提成最高达7万多元。为了提高收益，有的“网络水军”团伙还自建网站，掌握信息发布、删除权。警方介绍，犯罪嫌疑人刘某炜，通过自建或帮助他人建设非法网站等手段，违规集纳、采编发布负面信息，共掌握控制“今日中国焦点”“民主法治网”“华人法治”“质量中国网”等100个网站的信息发布、删除权。2018年1月至6月期间，钟某玲、赵某玲、刘某兵等人以每条帖文40元至50元的价格接单后，再以每条帖文20元至30元的价格委托刘某炜进行发帖。仅半年时间，这一“水军”团伙就炒作事件215起，有偿发布帖文近3000条，给涉事个人、企业以及正常网络秩序造成严重影响，刘某炜从中牟利30余万元。强化“全链条”治理，加大打击和惩处力度不少办案民警表示，由于网络删帖即时性很强，已删除的帖文链接无法打开，甚至正在进行的删帖行为很多都是“秒删”，取证工作难度极大。周龙、苏锋等多位办案民警认为，维护网络正常秩序必须强化“全链条”治理，除打击“网络水军”之外，对恶意雇佣“网络水军”发布虚假信息的企业和个人，以及参与其中的“公关公司”、网络管理员等，都要加大打击和惩处力度。福建瀛坤律师事务所律师张翼腾认为，对于“网络水军”编造、传播虚假信息等行为，造成不利影响和后果的，根据侵权责任法和《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》等，需要承担民事责任；通过信息网络有偿提供删除信息服务，或者明知是虚假信息，通过信息网络有偿提供发布信息等服务，可依据《中华人民共和国治安管理处罚法》进行处罚，达到《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》规定程度的，根据不同的行为情节和严重程度，可能构成非法经营罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪和其他刑事犯罪。由于“网络水军”多是跨地区、网络化开展行动，客观上增加了打击难度。中国人民大学法学院教授刘俊海等多位专家建议，市场监管、网信、公安等部门要形成监管合力，建立长效监管合作机制，打造跨部门、跨地域的信息共享机制，形成无缝对接、有机衔接的打击“网络水军”的合作机制。
#“超级血狼月”遭遇暴雪 美多地观月活动被迫取消	中新网1月22日电 据香港《文汇报》报道，当地时间20日晚，美国迎来罕见的“超级血狼月”，是当地今年唯一一次月全食，美国各地群众原本准备举行派对，一起观赏这天文奇景，但寒流及暴雪席卷美国中部和东北部广泛地区，不少观赏活动被迫取消，一众天文爱好者大感扫兴。据报道，由于当地时间20日晚月球距地球较近，因此月亮看来较大并较明亮。据悉，“超级血狼月”因出现在美国原住民声称狼只会因饥饿嚎叫的一月份，因此获得此名称。今次月全食在北美洲、南美洲、欧洲、西非及俄罗斯北部地区均可观赏到。美东时间当地时间20日晚11时41分开始，“超级血狼月”出现。天文学家原本最担心天空密云掩盖月亮，最终却受暴雪影响，不少大型观赏活动包括在印第安纳州莱蒙湖县公园及新泽西州罗恩大学的派对，均因寒流而宣布取消。报道称，有关机构呼吁居民留在家中，透过直播网站欣赏。宾夕法尼亚州卡本县环保中心亦取消原定活动，指居民驾车外出及在露天地方赏月可能有危险。
#千名“箭客”齐聚青海“拉面之乡”共迎新春	中新网青海化隆1月22日电 (鲁丹阳)“民族传统射箭是我们化隆县农民群众喜欢的体育运动，这是我第一次参加这么大规模的射箭比赛，我们队一共来了10个人，通过体育运动的方式来迎接春节是特别有意义的”，青海省海东市化隆回族自治县二塘乡红牙合射箭队成员韩世龙说。21日，2019年化隆县第九届“昂思多·青藏冰泉杯”迎新春射箭锦标赛开赛，赛事吸引了全化隆县各乡镇的119支代表队的1368名运动员前来参赛。位于黄河谷地北侧的化隆回族自治县是一个以回族为主的多民族聚居县，共有回、汉、藏、撒拉等12个民族，此次比赛属于“青海年·醉海东——拉面之乡度新春”系列活动之一，旨在春节期间丰富农民群众的文化体育生活，增进农民群众的身心健康。比赛现场，除了参赛的射箭选手们外，还有不少身穿民族服饰的男女老少拿着青稞酒，观看比赛的同时组成歌舞队，为自己村的参赛选手歌舞助兴，呐喊加油声环绕在整个射箭场。化隆县的射箭文化历史悠久，由于群众基础好，参与程度高，化隆县已成功举办了各级别的多项射箭体育赛事，在积累赛事经验的同时，也有力地助推了射箭运动在民间的普及和发展，使化隆县民族传统射箭文化得到了进一步的发展，并已成为化隆县文化体育事业不可或缺的重要组成部分。据资料显示，目前青海省少数民族体育项目已有286项，占全国少数民族传统体育项目的40%以上。特色浓郁、多姿多彩的民族传统体育运动在少数民族地区具有悠久的历史、深厚的群众基础，是少数民族农闲娱乐、节日庆祝不可或缺的活动。(完)
#苏索轰世界波 米兰2：0热那亚重返意甲前四 	中新网1月22日电 北京时间21日完，意甲第20轮继续进行，AC米兰客场2：0击败热那亚，终结意甲客场3连平，升至积分榜第4位。博里尼打进本赛季联赛首球，苏索攻破老东家球门。比赛开始仅13分钟，萨帕塔因伤被换下，安德烈-孔蒂紧急替补登场。第19分钟，AC米兰完成全场第一脚射门，苏索距门25米外劲射被门将拉杜轻松没收。第21分钟，热那亚开出角球，夸梅力压小孔蒂头槌攻门顶高。随后拉佐维奇禁区右路转身抽射被多纳鲁马飞身扑出。随后热那亚连续错过机会，贝萨单刀和夸梅前点小角度撞射，均被多纳鲁马神勇扑出。第45分钟，AC米兰左路传中，热那亚解围不远，帕奎塔弧顶处左脚凌空劲射，球打中左侧立柱外侧弹出。上半场比赛结束，双方0:0互交白卷。第55分钟，巴卡约科长传左路，博里尼头球点下后内切弧线球射门，球被拉杜没收。第68分钟，夸梅中距离劲射碰防守球员变线，多纳鲁马扑出，贝萨补射，球再被多纳鲁马扑出。第72分钟，场上僵局终于被AC米兰率先打破，安德烈-孔蒂右路突破后低平传中，博里尼小禁区线上转身右脚劲射破门， 1：0！孔蒂连续第二场替补出场贡献助攻。AC米兰在第83分钟扩大优势，库特罗内后场左路长传反击，苏索突入禁区右侧距门13米处低射钻进远角，2：0。最终，AC米兰客场全取3分，三个月后，再次收获连胜。(完)
#官方：治理小区配套幼儿园 增加普惠性学前教育资源	中新网1月22日电 据教育部网站消息，日前，国务院办公厅印发了《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》》(以下简称《通知》)。针对“为什么要开展小区配套幼儿园治理”、“治理工作的主要任务是什么”等问题，小区配套幼儿园治理工作小组联合办公室负责人对此进行了回答。该负责人指出，通过治理，进一步增加城镇普惠性资源供给，让老百姓的孩子就近接受普惠性学前教育。为什么要开展小区配套幼儿园治理？该负责人表示，城镇小区配套建设幼儿园是城镇公共服务设施建设的重要内容，是扩大普惠性学前教育资源的主要渠道，是满足人民群众就近入园需求的重要保障。《城市居住区规划设计标准》对城镇小区配套建设幼儿园提出强制性要求，同时，对幼儿园用地位置、面积和布局等方面提出明确要求。2010年以来，《国务院关于当前发展学前教育的若干意见》和教育部等部门《关于实施第二期学前教育三年行动计划的意见》《关于实施第三期学前教育行动计划的意见》均对城镇小区配套建设幼儿园提出明确要求。目前，全国已有17个省(自治区、直辖市)出台城镇小区配套幼儿园建设管理的具体办法，加强了小区配套幼儿园的规范管理。负责人称，小区配建幼儿园涉及规划、土地、建设等多个领域，由于没有建立多部门协调配合、联审联管机制，各地小区配套幼儿园普遍存在没有规划、规划不落实、应建未建、应交未交、挪作他用等突出问题。据2017年对全国学前教育调研结果显示，一些地方城镇小区有的没有配建幼儿园，有的虽然建了但没有办成公办园或委托办成普惠性民办园。小区配套幼儿园具有天然的地域垄断性，这些小区配套学前教育资源的严重流失，是造成城镇“入公办园难”“入普惠性民办园难”“就近入园难”的主要原因。负责人指出，2018年11月，党中央、国务院发布《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》，进一步明确学前教育坚持公益普惠的基本方向，提出到2020年普惠性学前教育资源覆盖率要达到80%，要求把普惠性幼儿园建设纳入城乡公共管理和公共服务设施统一规划，列入本地区控制性详细规划，确保优先建设，强调规范小区配套幼儿园建设使用，要求开展城镇小区配套建园专项治理。为贯彻落实党中央、国务院的决策部署，经国务院同意，教育部会同住房城乡建设部、发展改革委、民政部、自然资源部等部门联合在全国范围内集中开展专项治理，通过治理，进一步增加城镇普惠性资源供给，让老百姓的孩子就近接受普惠性学前教育。针对这次治理工作的主要任务，负责人表示，这次治理工作重点聚焦小区配套幼儿园规划、建设、移交、办园等环节的突出问题。一是解决规划不到位、建设不到位问题。针对小区配套园没有按照国家相关标准进行规划或规划不足，或有完整规划但建设不到位的，要求各地严格依标配建幼儿园，通过补建、改建，就近新建、置换、购置等方式解决配建问题。二是解决移交不到位问题。针对小区配套园没有按照相关规定交给教育行政部门的，要求小区配套幼儿园在建成后及时移交当地教育行政部门，未移交的限期移交，已挪作他用的采取有效措施予以收回。有关部门要尽快为移交幼儿园办理土地、园舍移交和资产登记手续。三是解决不普惠的问题。对于已移交教育行政部门的幼儿园，必须由当地教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。相关部门要密切配合，办成公办园的，要做好机构编制、教师配备等方面的工作，办成普惠性民办园的，要加强资质、管理能力、卫生安全及保教质量等方面的审核，并做好扶持与动态监管工作。小区配套幼儿园治理将采取哪些措施，有无具体时间表？对此，负责人称，《通知》提出分步治理的要求，明确路线图和时间表。一是全面排查。要求各地以区县为单位于2019年4月底前完成对城镇小区配套幼儿园情况的全面摸底排查工作。针对规划不到位、配建不到位、移交不到位、使用不到位等情况，分别列出清单，建立台账。二是全面整改。要求各地根据摸排出的问题，对每一所配套园制定专门的整改方案，提出针对性的整改措施，逐一进行整改，确保整改实效。2019年6月底前，完成已建成未移交的配套幼儿园的移交手续。2019年9月底前，对于需要回收、置换、购置的，完成相应工作。2019年12月底前，对需要补建、改建、新建的配套幼儿园，完成相关建设规划，2020年12月底前，完成配建项目竣工验收。三是监督评估。在各地全面自查和全面整改的基础上，对各地加强督导、监督和评估，并适时抽查关键环节，通报落实不力、整改不到位的地区。而针对如何保障治理工作实效的提问，负责人指出，《通知》对治理工作的有效实施提出了四项明确要求。一是加强组织领导。成立城镇小区配套幼儿园专项治理工作小组，由协助分管教育工作的国务院副秘书长担任组长，教育部、住房和城乡建设部、发改委、民政部、自然资源部等部门负责同志为工作小组成员，联合办公室设在教育部和住建部。各地参照建立相应工作机制，突出强调政府统筹协调作用，切实把摸底排查、全面整改等各项任务落到实处。二是落实相关部门责任。针对整改出现的小区配套幼儿园规划、土地、建设以及和幼儿园运转相关的机构编制、教师配备等问题，明确主责部门及配合部门，压实治理和监管责任，采取有针对性的措施予以解决。三是健全联审联管机制。加强教育、编制、发改、自然资源、住房城乡建设、民政等相关部门之间的协调与配合，按照小区配套幼儿园立项、规划、建设、移交、举办等各个环节的工作要求，形成全流程、全方位联审联管的长效机制。四是强化监督和追责。及时向社会公布治理工作方案、整改措施及治理结果。畅通群众反映意见渠道，设立并公布监督举报电话和信箱。对在治理工作中发现的造成学前教育资源严重流失等失职渎职行为和违法违纪案件，依法依规追究责任。
#英首相承诺对议会展现弹性 但拒绝排除无协议脱欧	中新网1月22日电 据外媒报道，21日，英国首相特雷莎·梅寻求打破与议会的“脱欧”僵局，提议就避免爱尔兰边境的海关检查寻求欧盟的进一步退让。据悉，议员们1月29日将对未来行动进行辩论及投票，在那之前，他们可以对特雷莎·梅的“脱欧”协议提出修正案。英首相：不会排除“无协议脱欧”选项在距离3月29日英国正式“脱欧”所剩时间不多的情况下，伦敦方面对如何“脱欧”、甚至应不应“脱欧”仍无共识，而且发生“无协议脱欧”的可能性愈见升高。在15日英国议会以432票对202票否决“脱欧”协议后，特雷莎·梅一直在想方设法让协议顺利过关。她对议会称，不会排除“无协议脱欧”的可能，因为目前还没有任何获批的替代方案，欧盟也不大可能在没有“脱欧”计划的情况下，推迟英国的“脱欧”日期——《里斯本条约》第50条“脱欧”通知所确定的日期。“只有撤回第50条(这将推翻公投结果)——政府不会这样做，或是达成‘脱欧’协议，这是我们正努力做到的，才会排除‘无协议脱欧’可能，”特雷莎·梅说。她说，再次公投将导致寻求分裂英国的力量得到增强，可能会削弱民主信念从而破坏社会凝聚力。北爱尔兰“保障”计划仍是争议焦点特雷莎·梅向议员们承诺，她将“更加灵活”，尽量同意对北爱尔兰“保障”安排的调整。“保障”安排是一种保障政策，确保北爱尔兰和爱尔兰之间不会恢复边境检查。“届时我将把这些讨论的结论重新提交给欧盟，”特雷莎·梅说。“我关注的焦点仍然是，需要采取哪些行动才能赢得议会对‘脱欧’协议的支持。”保守党内“脱欧”的强硬派支持者，尤其反对英国不能单方面结束“保障”计划这一点。欧盟则表示，“保障”计划没有协商余地。“保障”计划将使英国仍留在欧盟关税同盟内，直至找到确保开放边界的其它方式。特雷莎·梅的任务很艰巨：说服欧盟重新进行谈判，然后争取到足够多的变动以获得议会支持。欧盟表示，希望英国有序“脱欧”，但欧盟高官对英国国内政治危机表示失望。欧盟经济规模是英国的6倍以上。英议会仍存严重分歧英国议会650席议员对于“脱欧”严重分歧，议员们支持的选项范围从“无协议脱欧”、举行二次公投、到寻求与欧盟的关税联盟都有。在担忧英国可能“无协议脱欧”之际，英国一些议员计划从政府手中夺取对“脱欧”进程的控制权。反对党工党提出修正案，欲迫使政府给予议会时间，以便考虑避免“无协议脱欧”的选项并进行表决。工党表示，在这些选项中，应该会有与欧盟达成永久性关税同盟，以及举行第二次英“脱欧”公投，而这两个提议之前都被特雷莎·梅所排除。特雷莎·梅稍早指责工党党魁柯尔宾(Jeremy Corbyn)不参与跨党派磋商。但柯尔宾表示，特雷莎·梅拒绝接受事实。“她目前的协议是无法实现的，”他表示。英国议会“脱欧”特别委员会主席本恩(Hilary Benn)表示，“尽管她的态度或许是开放的，但她的内心仍是封闭的，因为她不愿阻止我们‘无协议脱欧’，尽管她知道这将是个巨大灾难”。英国保守党议员理斯-莫格(Jacob Rees-Mogg)表示，英国很有可能“无协议脱欧”。但他认为，如果放弃保障条款，将可消除保守党内疑欧派的多数反对意见。欧盟：目前已达成最好的“脱欧”协议德国欧洲事务部长罗斯(Michael Roth)21日表示，即使是莎士比亚也无法构思出这么戏剧化的英国“脱欧”悲剧。欧盟负责英国“脱欧”事务谈判的首席代表巴尼尔21日表示，欧盟准备重新草拟未来欧盟与英国关系的政治宣言，但已经达成的“脱欧”协议是可能的最好协议。日前，特雷莎·梅被迫否认英国《每日电讯报》，对于她考虑修改1998年贝尔法斯特协议的报道，路透社分析此举即可看出这场政治危机多么险峻。贝尔法斯特协议终结了北爱尔兰长达30年的动乱。开放的爱尔兰边境普遍被视为是维持和平的关键。爱尔兰欧洲事务部长Helen McEntee说，爱尔兰不会就英“脱欧”进行双边谈判，仅会以欧盟其他27成员国之一的身分参与协商。波兰外长提议让保障措施实施时间有一个限度，爱尔兰也拒绝了这项提议。
#遗憾！86岁日本冒险家遵医嘱放弃登顶南美最高峰	中新网1月22日电 据日本共同社报道，86岁的日本冒险家三浦雄一郎欲登顶位于阿根廷西部的南美洲最高峰阿空加瓜(海拔6959米)，其事务所21日透露，三浦因随行医生的判断放弃了登顶。据报道，三浦身体无碍，现已下山。三浦向事务所致电时表示：“我本身没有问题，有信心能登顶，但已决定遵循医生的判断。”其事务所透露，当地时间18日下午，三浦抵达营地“Plaza Colera”(海拔约6000米)，为等待适宜登顶的气候条件停留了2天。然而，由于长时间在约6000米高处生活对身体造成负担，20日随行医生大城和惠认为在更高海拔的活动可能会引发心力衰竭，喊停了继续攀登。大城介绍说：“这一海拔在生物学上对86岁而言是极限。虽然他十分顽强，但为了能够活着回去，作出了下山决定。”一同前往的三浦次子豪太也表示，“身体上和精神上看起来不容乐观”。三浦1月2日从日本出发。抵达海拔4200米的大本营后，为留存体力而选择乘坐直升机前往海拔5580米附近，之后徒步攀登至“Plaza Colera”。三浦原计划于31日回国，但因放弃登顶可能有所提前。其长女惠美里在事务所表示：“几小时前在电话里说‘状况绝佳’，登顶兴致高昂。我想，取消登顶最为遗憾的是他本人。”
#香港新春花车巡游加入AR技术 料吸引15万人沿途观赏	中新网1月22日电 据香港《大公报》报道，香港新春花车巡游将于农历大年初一(2月5日)晚上，在尖沙咀举行。香港旅游发展局估计，将吸引约15万人沿途欣赏。2019年的9辆花车设计大多融入“猪”的元素，更有花车加入AR(扩增实境)技术，市民于巡游路线参加游戏，有机会赢得逾100万元(港币，下同)奖品。第24届花车巡游沿用“开年开运开心”的主题，香港旅发局节目及旅游产品拓展经理洪忠兴称，2019年巡游总开支约1900万元，料吸引15万人沿途观赏，一半为海外游客。花车将于2月5日晚上8时起，由尖沙咀文化中心广场出发，经过广东道、海防道及弥敦道，以喜来登酒店作为终点。“打头阵”的国泰航空花车加入鼓乐元素，逾百位机组人员载歌载舞地表演。香港迪士尼乐园花车以红、绿和金色为主题，寓意花开富贵，经典童话故事三只小猪率领米奇、米妮等卡通人物向市民拜年。海洋公园花车走“复古风”，车身展现昔日香港市貌，由公园吉祥物威威及大唛率领逾50人的巡游队伍，表演怀旧舞。香港优质旅游服务协会花车则大玩AR游戏，参与巡游的市民可下载手机应用程序，凭玩游戏赢走珍珠首饰等奖品。马会花车庆祝沙田马场开幕40周年，设计以40个中式如意结环环紧扣。当晚，另有13支内地及国际、12支当地表演队伍参与巡游，菲律宾男子组合“Junior New System”将穿上高跟鞋边跳劲舞、边打空翻；匈牙利的10项吉尼斯世界纪录保持者“Face Team Acrobatic Korfball”将表演花式入樽。花车巡游门票将于1月26日发售，票价分为480元、450元、300元。
#台湾连锁快餐业接连涨价 台“公平会”启动调查	中新网1月22日电 据台湾《工商时报》报道，台湾胡须张、必胜客、肯德基及麦当劳等餐饮业接连宣布涨价，台湾“公平会”副负责人彭绍瑾1月21日表示，将全面启动餐饮业调查，初步先从88家知名品牌连锁餐饮、快餐商家、17家手摇饮料商家了解物价情况，将调查是否有联合涨价行为。据报道，2019年才刚开始，台湾餐饮业“涨”声不断。2019年元旦起，基本工资月薪、时薪调涨至新台币23100元及150元，许多连锁快餐商家涨价一波接一波。肯德基率先涨价后，麦当劳也跟进，最高涨幅逾1成，拿坡里披萨接着涨价后，必胜客也跟进调涨，引发外界高度关注，质疑是否有联合涨价行为。彭绍瑾表示，台“公平会”1月初发现餐饮业、手摇饮料有调涨价格情况，即主动介入调查，但全台餐饮业多达14万家，手摇饮料也有6400多家，范围庞大。彭绍瑾指出，台“公平会”初步选定88家餐饮商家、17家手摇饮料商家，先进行了解其价格策略、有无调涨计划等，若有调涨计划，再进一步了解是否有联合行为情节。不过，据目前调查显示，并非所有餐饮业都调涨。
#侨报纽约网：纽约华人寿命长于全市平均值	中新网1月22日电 据侨报纽约网报道，近日，美国纽约市卫生局公布“2018年社区健康概况”，详细分析全市59个社区的健康情形。该健康报告显示，华人集中的华埠、法拉盛、日落公园，平均寿命均略长于全市的平均值81.2岁。纽约人健康有改善华埠和下东城、法拉盛和白石镇、日落公园三个社区的人均寿命分别是82.2岁、84.3岁、82.6岁。此外，这三个社区的居民认为自己健康良好的约占7成。这份健康报告分析了50多项健康指标，包括人口分布细项分析、邻里社区条件、健康成效等。比起2015年，纽约全市未投保人数、青少年生育率、含糖饮料消耗量、吸烟率、艾滋病病毒(HIV)初次确诊患者人数以及过早死亡率，均呈下降趋势。华埠：正在贵族化华埠和下东城是全市17个正在贵族化的社区，维修状况良好的楼房只有36%(全市44%，曼哈顿48%)，36%住家有蟑螂老鼠，表明居住环境较差。儿童哮喘急救送医的比率高于全市平均水平。这个社区吸烟率高达20%(全市14%)，贫困率18%，租金有压力者48%。一半成年人拥有大学学历(曼哈顿64%)，24%没有完成高中学业(全市19%)。法拉盛：新移民多法拉盛和白石镇人口超过26万，该区一个显著特点是新移民比例高，外国出生者占57%(全市37%)，英文不熟练人士51%(全市23%)。拥有大学学历37%(全市43%)，高中毕业或上过一段时间大学40%，23%没有高中毕业。法拉盛：失业率低于全市法拉盛的失业率低于全市，但贫困率(25%)却高于全市，租金有压力者57%，即用超过收入30%来支付租金(全市51%)。房屋维修状况高于全市水平。在食物环境方面，超市对应小店铺比例越高，表明当地居民越能获得健康食品。法拉盛每一家超市对应6家小店，说明食物环境良好。日落公园：年轻学历低日落公园一个特点是人口较年轻，25至44岁占39%(全市32%)，外国出生者高达48%，学历相对较低，拥有大学学历者占30%(全市43%，布鲁克林40%)，高中毕业或读过一段时间大学者占29%(全市38%，布鲁克林40%)，高中没毕业41%(全市19%，布鲁克林20%)。金融区、格林威治村和苏豪大学毕业率84%，是全市学历最高的社区。日落公园贫困率也较高，为29%(全市20%)；租金负担较重；少女怀孕率较高，达2.93%(全市1.93%)；没有医疗保险的成人多达22%(全市12%)；食物环境较差。
#拒载制度失灵？台湾一空服员被逼帮旅客“擦屁股”	中新网1月22日电 据台湾《联合报》报道，日前，一名台湾长荣航空的空服员遭外籍乘客逼迫“脱裤子、擦屁股”，该名空服员21日在桃园市空服员职业工会的陪同下出面说明，指自己将留职停薪接受心理咨商。工会调查发现，该名乘客自2018年5月以来，至少有3次脱序行为，也曾有空服员申诉并指该乘客不适合单独搭乘，但公司“黑名单”拒载制度似乎失灵。长荣航空指出，空勤组员没有协助如厕的义务，也绝不会责罚，正与律师研拟依法令拒载等因应措施。空服员能否拒绝无理要求？对于长荣航空发布声明指空服员可拒绝，她说，她不可能让乘客在没有安全带的情况下，待在厕所12个小时，若飞机遇乱流、乘客跌伤，或在厕所摔跤、呼吸困难，这笔帐又算谁的？该名空服员更一度崩溃指，事发后公司没有一通电话，“出事了，只会质疑座舱长：为什么照片会流出去？”工会也调查发现，该名乘客过去就曾有脱序行为，包含不协助他就躺在地上、甚至尿在位置上，也曾有泰国籍组员回报，他带尿壶上机，如厕完要求空服员清洗。1月19日，该名乘客从洛杉矶经台湾转机到泰国时，更故意将饮料打翻在胸口，向空服员要纸巾后，又以“You can do better than me”为由，要求空服员帮忙擦拭。工会表示，2018年该男子搭乘洛杉矶航班曾尿在位置上，整个客舱忍受恶臭10至12个小时，空服员有回报、乘客也投诉，但公司却质疑组员“为何没协助他上厕所？”让空服员面对无理需求时，须顾虑会被咎责。工会还提出四大诉求，包含落实“黑名单”制度，应强制有看护或增派保安陪同上机，否则应予拒载；若乘客提出无理要求、空服员或地勤拒绝时，航空公司事后不应咎责；此案空服员遭不当对待，应给予公伤假并协助提告性骚扰，索取精神赔偿与道歉；公司也不应咎责空服员。长荣航空回应：不会责罚空服员长荣航空表示，该旅客曾搭乘20次长荣航班均无异常，也未提出特殊需求，2018年首次因健康因素要求空服员协助如厕，当时空服员明确拒绝。该旅客最后自行商请其他旅客协助，当时对于拒绝协助的空服员，并没有任何责难或惩处。长荣航空指出，即使员工协助，绝不代表旅客可恣意提出无理要求，空勤组员没有协助如厕的义务，也绝不会责罚；正与美国律师研拟因应措施，诸如拒载、要求陪同者或出具适航证明等，以维护机组员与旅客权益，若空服员提告，会支持与协助。
#发改委：2018年全国规模以上工业企业发电量同比增6.8%	中新网1月22日电 国家发展改革委新闻发言人孟玮今日介绍称，2018年全国规模以上工业企业发电量同比增长6.8%，增速同比提高1.1个百分点，为2014年以来最高增速。发改委今日举行新闻发布会，新闻发言人出席发布会，发布宏观经济运行情况并回答记者提问。孟玮表示，从发电看，2018年全国规模以上工业企业发电量同比增长6.8%，增速同比提高1.1个百分点，为2014年以来最高增速。12月当月，全国发电量同比增长6.2%，其中核电、风电、太阳能发电同比分别增长37.9%、20.6%和2.2%，水电同比下降0.9%。孟玮介绍，从用电看，2018年全社会用电量同比增长8.5%，增速较2017年同期提高1.9个百分点。其中，一产、二产、三产和居民生活用电量同比分别增长9.8%、7.2%、12.7%和10.4%，三产和居民生活用电继续保持两位数以上较快增长。分地区看，全国所有省(区、市)用电正增长，其中，西藏、广西、内蒙古、重庆、四川、安徽、湖北、甘肃、江西、湖南保持两位数增长。
#北京新机场迎来第一架校验飞机	22日10时许，一架奖状680校验飞机平稳降落在北京大兴国际机场西一跑道上，留下第一道飞机轮胎印记，标志着北京新机场第一场校验任务圆满完成，机场工程建设即将进入验收移交阶段。(齐中熙、张爽) ​​​​
#特朗普和彭斯短暂造访马丁•路德•金纪念堂 	中新网1月22日电 据外媒报道，1月21日是美国的“马丁•路德•金纪念日”。当天，美国总统特朗普和副总统彭斯前往华盛顿特区的马丁•路德•金纪念堂，进行了一次短暂且事先没有公布的访问。特朗普和彭斯还对马丁•路德•金雕像敬献了花圈。据报道，特朗普和彭斯的这次造访只持续了大约2分钟。他们在造访马丁•路德•金纪念堂时并未回答现场媒体提出的任何问题。而在总统和副总统公开行程中，21日并没有任何官方活动。彭斯早些时候曾将特朗普移民政策和马丁•路德•金相比较，这也招来了马丁•路德•金儿子马丁•路德•金三世的批评。“马丁•路德•金是一位桥梁建造者，而不是墙壁建造者，”马丁•路德•金三世21日表示。特朗普在当天早上在社交网站发文称，国家纪念马丁•路德•金“为了坚持美国人特别珍视的真理，无论我们的皮肤是什么颜色或我们出生在什么地方，我们都是被上帝平等创造的。”
#何占豪：民歌和地方戏曲是“宝藏”　要用现代音乐技巧来开采	■本报记者 吴钰今年是小提琴协奏曲《梁祝》问世60周年，作曲者之一、已是耄耋之年的何占豪仍在孜孜不倦力求创新，日前一曲以群体古筝加钢琴的新版《梁祝》在上海亮相。《梁祝》的经典地位和脍炙人口，充分表明“老百姓听得懂的音乐才是好音乐”。对此，何占豪说，青年作曲家要好好珍惜中国民间音乐“宝藏”，“向民歌和地方戏曲学习音乐语言，就一定能取得更高成就”。《梁祝》有了民乐新版本日前亮相的群体古筝加钢琴版《梁祝》，配器版本十分出奇。民乐的发展，早已不是大齐奏的水准，民族大型管弦乐队协奏都不在话下，为何要以单一乐器来替代乐队呢？原来，作曲家考虑的不仅是上海等一线城市的需求，还有传统音乐在全国各地的传播与发展。不仅是《梁祝》，何占豪近年先后将《临安遗恨》《东渡》《西楚霸王》等多部协奏曲作品中的配器声部，以古筝乐队的形式改写。群体古筝的演奏形式，可以因地制宜地普及具有现代交响功能的音乐，同时开阔下一代民乐工作者的眼界。在中国所有民族乐器中，不少专家认为古筝最有希望进入世界乐器的行列：右手的摇指可以气贯长虹、激励人心，又能缠绵柔美、情韵无穷；左手的按揉，能展现钢琴没有的细腻深情。不过，由于古筝仍是五声乐器，以按音弥补七声音阶中“缺席”的半音时，节奏一快就容易出现音准问题；转调时现场临时移码，也会分散观众注意力。对听惯了交响乐的挑剔观众来说，以群体古筝和交响乐队演绎同一曲目，能否达到同样专业的要求？该版本其实对民乐演奏家提出了更难的考验。用好宝贵的民歌戏曲资源因创作《梁祝》而以作曲家身份为世人熟知，何占豪戏言自己也是从小提琴演奏“半路出家”。在他看来，民乐未来发展，需要更多发掘演奏家的力量。肖邦、帕格尼尼、阿炳等音乐家，都根据本人熟悉的器乐创作乐曲，推动本国音乐进入世界艺术之林。中国民族乐器具有独特的音乐语言，作曲家在从西方音乐“移植”技术时，未必深刻了解每一种民族器乐作品演奏的经验方法。为何现如今演奏的很多民乐作品，都还是上世纪60年代大学生的创作？一方面是不少民乐演奏家对和声、曲式等音乐知识的储备不足以支撑创作；另一方面，“海归派”作曲家缺乏传统民乐基础，也导致作品无法在群众中生根开花。“传统民歌和地方戏曲是‘金山银山’，演奏家、作曲家用先进的现代音乐技巧来开采，才能让创作从‘高原’走向‘高峰’。”何占豪说。“如饥似渴地学习先进音乐技术本来是好事，但西方观点、技术都照抄过来，生搬硬套写民乐作品肯定是行不通的。”从音乐写作技巧、乐器制造等方面，欧洲的古典音乐体系仍值得学习。而中国也应有民族文化自信，保持民族音乐的特色。他认为，青年一代作曲家如果静下心来，好好学中国民间音乐语言，未来成就不可限量。
#新春走基层：新立村“立新”记	人民日报客户端 本报记者 费伟伟 刘华新 程远州过去石旮旯里刨食，一亩玉米收不上200斤；现在多种产业兴旺，人均年收入近万元。地处滇桂黔石漠化区曾经的小穷村新立村，短短几年，地覆天翻。新立村凭何而“立”？面对记者伸出的手，她迟疑了一下，没摘工作手套。问起2018年的收入，她也只是笑。眼前这位66岁、身高一米五的瘦小老太，名叫黄彩燕。16头牛、120只羊、1000多只土鸡，外加4箱蜜蜂，全靠她一人招呼。丈夫耳聋多病，大儿痴傻，唯有已成家的二儿子，能帮着给她的“牧场”送送饲料。这里是新立村，位于广西壮族自治区百色市田阳县那满镇，地处滇桂黔石漠化区。短短几年，地覆天翻。忆往昔，石旮旯里刨食，一亩玉米收不上200斤；看今朝，多种产业兴旺，人均年收入由当年的2500元增长到近万元。新立村凭何而“立”？“把精准扶贫政策用好，发扬艰苦奋斗精神。”新立村党总支书记罗朝阳回答。解困，突破常规一方水土，难养活一方人。新立村的出路，只有一个字——搬！新立人早有立新志。“九分石头一分土”，石漠化区地面山峰林立，地下溶洞暗布，地表渗漏少水。贫穷的根源，就在地少石多，且易涝易旱。上世纪70年代，新立人跟恶劣的自然条件抗争，硬是靠肩挑手挖，开出近3000亩坡耕地。但因土地贫瘠，水利灌溉设施落后，种植品种单一，开地后建的共联屯，一出生便成了田阳县有名的落后屯。“在山上还有玉米粥喝，下了山连玉米粥都喝不上了。有的人家不多久又搬回了山里。”罗朝阳说。一方水土，难养活一方人。新立村的出路，只有一个字——搬！2014年，居住在石山区的新立村村民获得危房改造资金和政府贴息贷款，开始生态搬迁。为节省开支，他们不请建筑队，互相帮工。11个原先坐落在石山区的屯子、198户人家全部搬迁出山。走进新村址，排排小楼依山而建，齐整整的林荫道穿屯而过，家家户户电器齐全，房前屋后菜果满园。2017年，全村家家户户摘掉了贫困帽。生产方式也在变化。这些年，新立村修建了27条水泥通村路和生产路，给河谷地带所有耕地都铺设了节水灌溉管道。原先效益低下的甘蔗、玉米田，改种芒果、香蕉、秋冬菜。“2017年，我们还评上了自治区的‘壮乡最美乡村’。”罗朝阳笑着说。施策，因人而异“看搬迁成功不成功，要看贫困户腰包能不能鼓起来”邓勇书是第二次下山了。“70年代那次下来，不到一年全家就回山里了，那年我6岁。”相比搬得出，留得住更难。“如果没政策支持、没产业支撑，搬下山后的日子也难持久。”罗朝阳感叹。这次下山，邓勇书成功了。移民新村广新家园里，坐落着他家的三层小楼。邓勇书有建筑手艺，一年中多数时间都忙个不停。冬天是淡季，他也不闲着，在家加工一种叫苏木的中药。“一般一天卖一只，多的时候两三只。”何正修也是第二次下山，在繁华的百育镇老街上摆起了羊肉摊。靠着后来学的这门手艺，他还在新立村发展了一帮养羊的老乡亲。“看搬迁成功不成功，要看贫困户腰包能不能鼓起来。”罗朝阳介绍，“我们的办法就是分类施策。”有手艺的，靠手艺致富；没手艺的，打工也能挣钱。新立村大规模调整农业产业结构，引进6家农业公司流转全村70%的耕地建现代化农业基地，发展了2200亩芒果、2100亩香蕉产业基地。火龙果、圣女果、秋冬菜种植形成规模，百万羽林下养殖集中成势。一人打工，全家脱贫。新立村百泉香蕉种植基地负责人林强介绍，在香蕉施肥或收获季节，一天要用工150多人，一小时平均工资10元。“一辆摩托车、一顶草帽、一把柴刀，在村里到县城的公路边等着，就有活干。”罗朝阳说，眼下正是冬菜的收获季，也是村民们的收获季。安居，立足长远“要让贫困户搬得出、留得住、能致富”新立村是田阳县精准扶贫的一面镜子。“要让贫困户搬得出、留得住、能致富，必须下一番绣花功夫，形成当下脱得贫、中期保得住、长期能致富的立体化扶贫新格局。”田阳县委书记韦正业告诉记者，2018年底田阳县贫困发生率降至2.2%以下，可望实现全县脱贫。田阳县城郊，坐落着全县最大的易地扶贫搬迁安置点“老乡家园”。第三期工程的31栋白蓝相间的安置楼已经落成，可安置6000余户、2.5万贫困群众。“当下脱得贫”已解决，“中期保得住、长期能致富”的蓝图也在徐徐展开。就在“老乡家园”附近，田阳县配套建设了大型农贸批发市场、东盟物流园、农民工创业园等劳动密集型产业，还在县城附近流转土地建设20万亩生态脱贫产业示范基地，让贫困户通过小额入股、务工、返包经营等多种方式获益。搬进“老乡家园”才一个月，新立村陇仑屯村民谭爱霞已经得益。31岁的她在一家食品厂分拣水果，一天能挣100元左右。“我家2017年底就脱贫了。”吃完晚饭，谭爱霞眉开眼笑地给记者算账，“承包了30亩坡地种芒果，2017年第一年挂果，卖了3万多元，往后到盛果期了，日子会更好。”采访归去，已是晚上9点半。小区外，公交车仍在运行。田阳县委组织部副部长王安福，兼任“农事城办”管理办公室主任，“各种公共服务设施，都开始与‘老乡家园’三期无缝衔接，让村民真正变成城里人。”摆脱贫困的人们，正在融入城市之光。
#“卡管”翻版？台大医院2月起无院长 副院长暂代	中新网1月22日电 据台湾《联合报》报道，台湾大学医学院附设医院院长何弘能预计2019年1月31日退休，新院长人选一直未出炉。2019年1月21日台大校方发出公文，称院长一职自2019年2月1日至7月31日止，将由急诊医学专家、台大医院副院长陈石池代理。台大医院高层指出，为了配合台大校方于8月聘任新老师，台大新院长人选也延后公布。据报道，台湾大学因“卡管”风波近1年没有新校长，台大医院在何弘能缷任后，也暂时没有新院长。台大医院内部消息指出，两周前就听过2019年2月1日将不会有新院长，但一直无法证实。2019年1月21日晚，台大医院高层接获校方公文，称由陈石池担任代理院长至2019年7月31日，并称陈石池任副院长已6年，台大有5名副院长，他是最资深一位。台大高层指出，何弘能的任期只到2018年7月31日，但当时台大没有校长，无法选出新院长，所以请何弘能延后退休。在管中闵上任后，何弘能认为可以功成身退，于是提出2019年1月31日退休，已超出任期半年。但台大校长管中闵于2019年1月8日才上任，考虑对台大医院状况并不熟悉，所以决定由副院之陈石池暂代，待日后决定新院长人选后，2019年8月1日与校方聘任新老师同时上任。根据台大医院院长遴选组织章程，台大医院院长由校长和医学院院长共同决定，至于圈选名单，则由台大医学院遴选委员，也就是校方高层“讨论”出名单后再往上呈交给校长圈选。若依原订时间，管中闵在短短不到1个月内，就必须决定台大院长人选。陈石池专精急诊医学、外伤学、一般外科和急性腹痛，是现任的台大医院副院长，也是台大医学院一般医学科、法医学科教授，过去曾任台大医院急诊医学部主任、台湾急救加护医学会理事长及台湾外伤医学会理事长。
#再加码智慧办公 巨头争相布局企服领域	当互联网人口红利逐渐消失，互联网效率红利逐渐兴起时，信息技术浪潮开始掠过C端，向B端全面铺开。据普华永道发布的《科技赋能B端新趋势白皮书》显示，中国互联网下一个风口将出现在B端，预计赋能B端、服务C端的商业模式到2025年，将给科技企业带来高达40~50万亿元的整体市值。目前在这一领域，除了已有玩家，各科技巨头也开始发力。12月27日，智慧办公平台小熊U租宣布完成数千万元A+轮融资，本次融资由京东独家追投。今年5月京东战略投资小熊U租，开始布局IT设备租赁行业，并随后发布智慧办公解决方案，小熊U租作为京东战略投资伙伴，是办公资产全生命周期管理解决方案的主要服务商，提供垂直细分的解决方案，实现办公资产价值的最大化。在谈及为何持续看好小熊U租时，京东拍拍总经理王永良表示，随着消费升级，企业不断追求降本增效，轻资产运营，IT设备租赁很好地解决了企业发展过程中的真痛点。小熊U租在这个行业拥有十几年的深耕积累和沉淀，市场份额、技术能力、行业影响力都拥有较大优势，其覆盖办公资产租赁、运维、管理、回收等全产业链的智慧办公生态更是远远领先行业，京东希望借助小熊U租成熟的智慧办公解决方案，共同打造企业固定资产管理服务平台。不仅京东，阿里、百度、腾讯也加速入局企服领域。2016年马云说，阿里要做中国互联网的“基础设施提供者”，阿里商旅、钉钉、阿里云、天猫企业购成长快速；百度All in AI布局在智能硬件领域投入巨大，这也属于to B范畴；之前，腾讯从组织架构的调整、成立云与智慧产业事业群(CSIG)，全球合作伙伴大会确立未来20年战略，到20周年司庆、马化腾对话员工，都在向外界传递转向to B的决心。科技巨头在企业服务领域的强势布局体现了其对行业的重视，也从侧面反映了企业服务行业的发展前景，吸引资本纷纷涌入。据相关机构统计，2017年国内企服市场融资事件约为866起，2018年上半年，融资事件已达494起，6月单月累计投资额约为94.76亿元。办公设备租赁市场更是频频受到资本关注：5月18日，智慧办公平台小熊U租获京东和达晨联合亿元融资8月22日，办公设备租赁服务商“小租”完成了过千万元天使轮轮融；10月29日，蚂蚁金服完成对某IT办公租赁平台数千万A轮融资；12月27日，智慧办公服务平台小熊U租获京东A+轮数千万融资。对比中美B端市场投资比例来看，美国达到了40%，而在国内这一数字仅为5%，在美国市值排名前10的科技公司中，更是一半以上从事to B服务。由此可见，无论是市场价值还是行业趋势，国内to B市场都有着巨大的发展空间，细分领域更是有无限可能。
#25位业界专家受聘中央民族大学硕士研究生导师	中央民族大学文学与新闻传播学院聘请25位业界专家担任硕士研究生导师中国青年网北京1月20日电(特约记者邢燕)1月19日，中央民族大学新闻与传播专业学位硕士研究生业界导师聘任仪式暨人才培养研讨会在京举行。中央民族大学校党委副书记、校长黄泰岩教授出席聘任仪式并讲话，教育部新闻与传播专业学位教指委秘书长、北京大学新媒体研究院院长谢新洲教授到会祝贺并致辞。25位来自融合新闻、视听传播和营销传播方面的专家被聘为该校新闻与传播专业学位硕士研究生业界导师。中央民族大学新闻与传播专业学位硕士研究生业界导师聘任仪式现场。主办方供图据了解，按照教育部专业学位人才培养要求，中央民族大学研究生院和文传学院积极推进新闻与传播专业学位硕士研究生业界导师遴选与聘任工作。根据融合新闻人才培养方向，聘请了来自新华社、中央广播电视总台、中国新闻出版传媒集团、中国妇女报、北京时间等媒体的业界导师；根据视听传播人才培养方向，聘请了来自中央广播电视总台、中央新影集团、共青团中央网络影视中心、爱奇艺、杜普国际传媒、零点有数数据科技集团等视听领域的专家为业界导师；根据营销传播人才培养方向，聘请了华谊嘉信集团、迪思传媒创始人，凤凰网、广告人文化集团、台北国际创意节大陆组委会、北京市大兴区网信办、北京国宣广告公司、北京简燿咨询公司等单位的负责人为业界导师。其中，中国新闻出版传媒集团董事长马国仓、杜普国际传媒执行董事张波、新华社北京分社编委乌梦达系该校新闻学专业毕业的优秀校友。的中央民族大学新闻与传播专业学位硕士研究生业界导师合影。主办方供图中央民族大学校党委副书记、校长黄泰岩，中央民族大学研究生院院长乌小花，中央民族大学文学与新闻传播学院院长钟进文为本次聘任的业界导师们颁发了聘书。聘任仪式由专硕项目业界导师召集人杨超主持。黄泰岩在讲话中对新闻学专业35年的办学成就以及新闻与传播专硕三年多的办学成效给予充分肯定，感谢业界导师在专硕人才培养中的付出，并表示学校将进一步支持新闻传播专业的发展，提供必要的工作条件与待遇激发专硕双导师工作机制与活力。民族大学校党委副书记、校长黄泰岩致辞。主办方供图谢新洲对学校新闻与传播专硕取得的成绩表示祝贺，对业界导师发挥的作用表示充分肯定，期待中央民族大学新传专硕进一步凝练特色，在服务民族地区社会发展方面发挥示范性、引领性作用。中央民族大学新闻与传播专硕项目负责人、学院党委书记赵丽芳从人才培养目标、培养方案与培养方向、双导师制、生源与就业等方面全面汇报了新闻与传播专业硕士项目的建设情况。经过三年半的办学探索，中央民族大学新闻与传播专业硕士项目制订了较为科学合理的培养方案，形成了较为成熟的培养方向，搭建了能够有效运转的双导师工作机制；人才培养特色注重“厚基础、精转向、融交叉”，凸显了多文化交融、多学科交叉、多主体联合培养的“三多”培养特色；达成了就业率100%，就业去向与人才培养方向融合新闻、视听传播、营销传播契合度高、毕业生满意度高、用人单位满意度高的“三高”培养成效。马国仓、凤凰网高级副总裁池小燕、台北国际创意节大陆组委会主席吴孝明和乌梦达作为业界导师代表分享了自己的从业经历，并提出了强化专业实践应用能力的期许，期待该院学子增强“脚力、脑力、眼力和笔力”四力，增强解决实际问题的能力，保持开心、热心、荣誉心，提升自己的创意力，践行中央民族大学“美美与共知行合一”的校训。专硕人才培养研讨会由中央广播电视总台新闻节目中心副主任高岩、中央民族大学新传专硕导师汤文靖、沈虹主持，中央广播电视总台央广民族节目中心主任赵连军、中国妇女报社总编辑孙钱斌、共青团中央网络影视中心党委常委、副主任蔺玉红、北京市大兴区网信办主任、宣传部副部长李德刚等三个方向的业界导师们探讨了数字化、移动化与智能化背景下内容与渠道的关系、守正与创新的关系以及价值理性与工具理性的关系，希望民大新传专硕学子多读书、勤思考、善写作，夯实文字功底，加强外语学习提升国际化视野。业界导师们愿意走进课堂分享多年专业经验，在教学相长的过程中提升实践的理论化与体系化，尽己所能参与到专硕人才培养中，真正发挥业界导师的作用。中央广播电视总台记者、专硕首届毕业生常亚飞、京东集团产品经理、2018届专硕毕业生吴景润以及2017级专硕研究生代表王艺分享了学习和实践经验。据了解，中央民族大学新闻与传播专业硕士学位点系全国第二批授权点。文传学院2015年招收首届新闻与传播专业硕士，学制两年，致力于培养具备良好的政治素质和职业道德素养，具有现代新闻传播理念与国际化视野，掌握新闻传播理论、知识与方法，适应传媒领域数字化、智能化发展趋势的高层次、应用型专门人才。
#美国太平洋铁路竣工150年 史学家讲述华工历史	中国侨网1月22日电 据美国《侨报》报道，2019年是横贯北美大陆的太平洋铁路竣工150年，美中人民友好协会当地时间19日举办 “1869 中国工人完成跨横贯大陆铁路”讲座，邀请了“南加州华人历史学会(Chinese Historical Society of Southern California)成员梅元宇(Eugene Moy)，讲解华人在美生活和修建铁路历史。梅元宇认为，中国人很早已有来到美洲。他举例道，明朝永乐年间郑和下西洋时，曾有人认为中国人在那时已踏足美洲。清政府在1872至1881年送了120名幼童到美国读书。有历史文献显示，在美国生活的华裔人士在1859年参与当地的体力劳动、在小店铺工作，或有一些进入商号工作。当年也有中国人为美国本土建立输水隧道，为居住在山麓上的本地农田和城镇提供水电。在1858年，加州中央太平洋铁路首次出现有华人工作的记录，在1864年早期，有21名中国人为该公司工作，在1865年华裔铁路工人人数达到约4000人。在1867年，大约8000人兴建隧道，3000名工人铺铁路轨道。根据文献统计，当年曾一段时间，约有1万至15000名华人同时工作。而白人和华人承包商向这些大部分来自广东五邑(Wuyi)铁路工人派发每月24至31美元的工钱，兴建隧道则取得每月1元的额外金钱。在1867年6月，工人曾经发动罢工，争取每月40美元的工资，但以失败告终。这些工人平日有米饭，干蔬菜、鱼类和一些猪肉和家禽等作主食，也有新鲜茶叶，热水，偶尔可享用葡萄酒和鸦片。研究发现，厨师比工人工资更高。另外，华裔工人可根据合约得到华裔医生治疗。8名爱尔兰人和4000名华裔铁路工人在1869年4月28日的一天内兴建了10英里长的铁路。而整个工程的死亡人数由50至150人或1200人不等。在铁路完工后，很多中国工人失去工作，部分回到中国，也有人留在犹他州。梅元宇表示， “他们在铁路完工后就找其他的合约工继续赚钱”。在1876年，邻近犹他州的Silver Reef曾经出现过中国城，据称有250名中国工人在Silver Reef的南部建立中国城，还有一个华裔市长和数间商店。2019年的5月10日将会是横贯大陆铁路的竣工纪念日。(李青蔚)
#“青腾之星”一飞冲天 开启太空+科技+青少年教育新方式	北京时间2019年1月21日13时42分，由青腾大学与天仪研究院合作的“青腾之星”(潇湘一号03星)搭乘长征十一号运载火箭在酒泉卫星发射中心成功发射，目前卫星已进入预定轨道。这是天仪研究院自主研制的一颗6U新技术试验卫星 ，“青腾之星”携带了刻有青腾大学全部288名学员的名字和公司名字，以及青腾高校合作伙伴的卫星面板，承载着青腾学员的航空航天梦想升入太空，对话全宇宙。“青腾之星”开启太空+科技+青少年教育新方式据悉，1月19日的青腾大学家宴上，未来科技(一期)学员、天仪研究院创始人杨峰已经为青腾全体学员揭开了卫星的特别之处，他表示：“青腾之星除了在机身镭射了青腾学员名字外，还具备三大特点，一、卫星搭载了一颗低成本的遥感相机，将可以实现更加低成本的科研探索工作；二、卫星搭载了天仪研究院自主研制的离轨帆。其目的是为了避免立方星失效后成为长期滞留太空的太空垃圾。三、卫星还搭载了由航天创客(北京)科技有限公司(简称：空天创客)研发的可编程卫星载荷，允许学生在卫星发射升空后将自己编写的程序利用卫星测控通道上传至卫星载荷执行，激发青少年探索太空。“青腾之星”的成功发射，承载了青腾大学学员的科学梦想和探索精神，并给予了下一代青少年对科技、航空航天探索的动力，开启“太空+科技+青少年教育”的新方式。“青腾之星”上搭载的用于青少年编程教育的载荷，允许青少年在卫星发射后自行编写程序上传至卫星载荷，将自己的创意与卫星数据相结合，编写特色应用在卫星上执行并能够返回执行结果。当卫星平台稳定之后，卫星可编程载荷开机工作，青少年即可通过自制的卫星天线与卫星连接。“科学教育和网络素养培养对下一代的生存发展至关重要，也是建设创新型强国及和谐网络社会不可或缺的基础支撑，德才兼备的创新一代将挑起中国未来发展的大梁。”在2018年两会上，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾曾提出书面建议，鼓励各方社会力量深入参与科学教育和网络素养培养。可以想象，这次青腾大学联合288名青腾学员和青腾高校合作伙伴一同进行的卫星发射行动，在未来的时间里将吸引越来越多的青少年对编程学习和航天航空事业产生兴趣，种下探索外太空的种子，对教育而言意义非凡。秉承“生长即未来” 青腾大学携手学员让探索精神薪火相传青腾大学以整合最优质全球产学研资源为使命，为前沿产业创造者提供持续生长的终身学习平台。随着青腾大学的第三次升级，青腾大学完成了科技学院、文创学院和商业学院的教育部署，逐步完成对消费互联网、产业互联网与尖端科学与前沿技术的全面布局。截至2019年1月，全部288名学员总体估值超过6500亿元人民币、68家获得腾讯投资，38家独角兽企业、14家上市公司。学员企业覆盖了电商、教育、人工智能、影视、直播、区块链等领域，为中国科技、经济发展贡献着自己的力量。天仪研究院创始人杨峰所在的班级是青腾大学开办后招收的首批清华-青腾未来科技学堂的学员，是从前期1000余个黑科技项目创始人报名者中脱颖而出的48位创始人，录取率仅4%。无论是升级三大学院满足日益发展的教育需求，还是严格的招生毕业体系，都是青腾大学在助力创业，践行社会责任的重要体现。不仅如此，本次发射的“青腾之星”卫星更是青腾大学与天仪研究院践行鼓励青少年保持对世界好奇心和探索动力的体现，为青少年打开认识太空的一扇窗，将探索精神薪火相传。“青腾之星”承载着对太空、对科技、对未来的探索，拉近了青少年与航天科技的距离，让看似遥远的技术变得触手可及。也是青腾大学和青腾学员践行教育的最好体现，通过对教育，对宇宙的提问和审视，号召青少年和创业者都要保持好奇心，赋予青少年无限的想象力和可能性，传承中国科技强国之路。
#整治旅游市场 云南：用心呵护这份“美”	整治旅游市场，强化生态优先云南 用心呵护这份“美”(文明旅游进行时)人民日报客户端-本报记者 张 帆 杨文明 李茂颖如果是前几年，一说云南旅游，你也许会想到导游强迫购物，甚至是游客被打。可过去的2018年，公众对云南旅游关注最多的，不是旅游乱象，而是客栈关停，云南旅游市场回归平静。旅游转型，云南正在探索新路径；提质升级，云南给自己划前提。“如果环保没做好，旅游宁可不搞”绿的香樟、粉的樱花、黄的中山杉，1月中旬的滇池湿地畔，层林尽染。200亿投资，5亿花给了湿地。古滇文化名城项目还没运营，就先流转了农田，建起了湿地。种花种菜有污染，可是收益高。保护滇池，势必要引导农民转型，可转型谈何容易？文化旅游产业成为昆明发展为数不多的选择。“文化旅游产业是劳动密集型产业，能够解决失地农民的就业。”负责古滇王国文化旅游项目开发的昆明诺仕达公司行政运营中心总监邓万杰说，整个项目前疏后密，越靠近滇池开发强度越低，尽量将空间让给生态。“你现在看到的这片湿地，以前全是反光的蔬菜大棚。光是这片生态隔离带，公司就投资了5个多亿。”邓万杰说，作为企业当然要考虑经济效益，可在滇池畔开发文旅项目，就必须要坚持生态保护优先。“做文化旅游，没有好生态谁会来？要是滇池水质坏了，咱们整个文化旅游项目就全完了。”邓万杰介绍，当初国内知名规划设计团队做完生态隔离带设计后，曾在林业局工作的邓万杰又征集专家意见，将树种尽量换成了昆明本土树种，这样树木不用施肥，光浇水也能自然生长，尽可能减少对滇池的污染。古滇码头游船的操作台上，专门有一部废水表，游客洗漱、冲厕的污水不会有一滴直排滇池，而是通过码头的专门管道抽到岸上的排污管网，污水处理合格后进入湿地净化，转一圈才会进入滇池。“整个过程，都要进行拍照存档。”邓万杰说。大理则尽可能吸引旅游产业往洱海流域外疏散。“如果环保没做好，旅游宁可不搞。游客是来欣赏美的，如果水质被污染，不仅破坏了美，也无法满足游客需求。”云南省文化和旅游厅厅长和丽贵说。“云南绝不能再走不合理低价游的老路”云南因为不合理低价游等导致的旅游投诉曾占到全国同类投诉的“半壁江山”。这固然与云南游客数量多不无关系，但谁也没法否认不合理低价游存在的问题。“实际上还是经营模式出了问题。”和丽贵表示，从最早的刹车费到赤裸裸的购物回扣，低价游看似市场行为，实际上充分暴露了监管不力导致的市场乱象。一位滇籍学者心痛地说：“看似赚了钱，其实代价是云南旅游的声誉、云南人的脸。”痛定思痛，痛下决心。2017年4月15日以来，云南省出台“史上最严22条措施”，以“零容忍”态度打击旅游市场违法违规行为。自开展整治工作至2018年11月，云南全省各级各部门共查处涉旅案件3398件，查处旅行社362家、导游251人、其他从业人员139人，吊销旅行社经营许可证91家、吊销导游证20人，罚没款1.23亿元，仅云南省税务部门作出的行政处罚金额就超过5300万元。值得一提的是，云南省在旅游市场违法犯罪行为“行转刑”上更是取得重大突破：从业导游强迫交易被刑事判决第一案——李云强迫交易案宣判，部分地区药托、酒托也受到刑事审判。“原来铺天盖地、乔装打扮的低价游基本没有了；原来普遍存在、明目张胆的强制购物现象基本没有了；原来居高不下、此起彼伏的旅游投诉大幅下降，云南已基本告别不合理低价旅游与强制购物。”和丽贵介绍，2018年云南省共受理旅游投诉780件，同比下降53%；12301全国旅游投诉平台云南旅游投诉更是从2017年的第六位下降到2018年的第二十一位。不可否认，重拳打击不合理低价游，云南旅游付出的代价不小。部分导游转战周边，进而带走了部分团队游的流量。但云南省依然立场坚定：“云南绝不能再走不合理低价游的老路。”“旅游市场整治、环保优先，不是一阵风，云南会一直抓、持之以恒”得益于沪昆、云桂等高铁线路的开通，云南省团队游占比下降，自驾游数量迅速上涨。如何让自驾游客维权方便？“不管是电话、文字还是语音，游客仅需提供事发地、投诉对象、投诉原因、联系方式等简单的信息或‘一句话留言’即可发起投诉。游客不仅可以全程知晓投诉处理过程，还可以对不满意的处置结果发起二次申诉。”云南省文化和旅游厅工作人员介绍，自2018年6月1日至12月31日，云南省共收到反映问题3578起、有效投诉3220起，其中3201起在24小时内办结，24小时办结率99.4%，平均办结时间为6小时45分，相较原来投诉平均办理时长12个工作日的处理效率提高约40倍。云南旅游投诉为何管用？这源自政府部门责任的夯实。云南省构建的1+16+129+X(分别为省、州市、县、涉旅商家)的投诉受理和处置机制，让责任变得明晰。如今，云南正完善涉旅企业诚信评价体系，对涉旅企业开展全覆盖诚信评价，按照“应评尽评”的原则，2019年将实现旅行社、餐饮企业、住宿企业、旅游汽车公司、租赁车公司等涉旅企业诚信评价全覆盖，逐步引导游客选择诚信指数高的企业，建立优胜劣汰竞争机制。“云南旅游市场整治、环保优先，不是一阵风，会一直抓、持之以恒。”和丽贵说。
#海外华人遇这几类人请小心！已有侨胞损失百万	中国侨网1月22日电 题：@海外华人：遇到这几类人请小心！骗局专门为你而设，已有侨胞损失百万近日，一条关于“假证”的消息登上热搜，看完令人哭笑不得：事实上，这张假证做得相当粗糙。只需将证件拿在手里认真甄别，很快能在其中发现很多漏洞。比如，这本假证汇总，将“三星上将”的军衔翻译成了韩国最大跨国企业三星集团的英文名“Admiral Samsung”：籍贯一栏中，“吉木萨尔”英文应为“Jimusaer”，却活生生丢了字母“u”：正式表格中，“性别”英文多用“gender”，而这里却使用了“sex”：甚至在“出生年月”一栏中，并排出现两个完全不同的生日日期：但问题是：当一个人身着军装的人，气场强大，面色威仪出现在你面前，有几人能不心生敬畏，反倒敢伸手检查对方证件呢？浙江农民余思高正是利用普通人的这种心理，创立了虚假机构“联合国维和部队总司令部”。据悉，这样一个听起来令人啼笑皆非的机构，却遍布贵州、湖南、湖北、重庆、河北等十余省市。而如余思高这样的“司令官”们，不仅敢坐火车不买票，还敢去监狱提犯人、在银行存假币…就因为他们看起来“声色俱厉”，手上还拿着一本“联合国维和部队总司令部特别通行证”。然而，令人心塞的是：由于常年生活在海外，一方面对国际组织听得多见得多，却不甚了解；一方面因为不常回国，早已不清楚国内的人情事况。华侨华人最易被经过精心包装，衣着光鲜的骗子选中，通过一步步“套路”，装进骗局。今天，小侨就为您梳理一下常见骗局。生活在海外的您注意了！速告知亲友，一旦遇见以下几种人，请立刻引起警惕！骗子特征一：头衔多顶“世界”“全球”字眼2018年年初，不少人通过微信上收到这样一则消息：只要交303元报名费，就能成为“世界华人联合会”会员，入会后，可享受股权分红、工作安排等“福利”。据称，“世界华人联合会”总部设于西安，实行“五级会员制”管理模式。在全国各省市区设有分会，下设市级办事处、县区小组等。“反正303块钱也不多，加入了就是有了一张巨大的人脉关系网，何乐不为”，许多华侨华人包括归侨侨眷被这样洗脑。于是，该非法利益输送网络迅速扩张，短短数月发展会员15000多人，遍及全国27个省(直辖市、自治区)。该非法组织“主席”李某，通过这种方式大收横财，以此骗得数百万人民币。骗子特征二：高调宣扬具有神秘背景这是荷兰籍华人朱先生的亲身经历。几年前，朱先生回国办事。由于在海外生活多年，对国内情况一无所知，感到心里“没谱”。一位曾经打过照面的张先生获悉，称自己是“中办主任”，认识中央领导，可以出手帮忙牵线搭桥，解决困境。于是，这位“中办主任”收了310万人民币。朱先生大喜过望，觉得自己非常幸运，回国人生地不熟，能碰上个帮衬的人。结果没过两天，张打电话来称，他认识的“中央领导”饮酒过量，死了。朱先生这才察觉事态有异，马上报案。经查，这位西装笔挺的“中办主任”原来只有初中文化，无业。他这一骗，完全是看准朱先生回国的茫然心态，想敲上一笔。骗子特征三：出手阔绰，一掷千金俗话说，人靠衣装马靠鞍。许多骗子之所以屡屡得手，就是因为他们将自己滴水不漏地包装为成功人士。给人以“我最不缺的就是钱，怎么可能骗你钱”的错觉。以“世界杰出华商协会”为例，在该协会官网，联合国原副秘书长金永健等退休政界人物在内的51位高级顾问赫然在列。同时，还有包括陈光标在内的67位企业家担任协会副会长，茅于轼、厉以宁、樊纲等学者也被列为经济顾问和金融顾问。但事实上，这一阵容纯属子虚乌有。该协会存在的终极目标，就是以豪华阵容为噱头，吸引更多成功人士入会，大肆向会员征收费用。据称，该协会随便举办一场联谊乒乓球赛，参与费用就要数十万元。正是抓准许多华侨华人过于紧张人脉，部分华商怕在业内同仁中“跌面儿”的心理，骗子们才有机会，令哪怕商海浮沉多年的“老马”失蹄。事实上，对于各种非法组织和个人的监管，国家从未听之任之，并且在近年取得了突破性进展：2016年底，公安部发布了《境外非政府组织代表机构登记和临时活动备案办事指南》等文件，为境外非政府组织申请代表机构登记和临时活动备案提供详细指引。2017年1月1日，《境外非政府组织境内活动管理法》正式实施。同时，查询与举报机制也愈发方便健全——想查验您遭遇的是否为非法组织，只需登陆：www.chinanpo.gov.cn/lianst/index.html输入社团全称，如果出现了查询结果，即可认定：该组织是已被民政部曝光的“山寨社团”和“离岸社团”。留好查验方式，速速转发给亲友！年关将至，你的一次提醒，可以令骗子离家人再远一点！来源：中国侨网微信公众号  ID：qiaowangzhongguo 作者：周欣嫒
#香港3天现14宗流感死亡个案 停课幼稚园达301间	中新网1月22日电 据香港《大公报》报道，近日，香港再增67间幼稚园宣布停课，包括部分名校，令需要停课的幼稚园总数达301间，占全港幼稚园约3成。有幼稚园校长形容，流感威胁严峻，受影响学童人数持续上升，2018年同期全港停课，有效降低交叉感染风险，建议当局提前1、2天公布全港幼稚园停课，让家长及学校作相应准备。最新一批停课的67间幼稚园，将由1月22日起停课至28日；而首批停课的幼稚园最快1月28日复课，即已停课的全部幼稚园将于大年三十(2月4日)前照常上课。荃湾商会朱昌幼稚园校长、教联会副主席林翠玲表示，停课名单逐日增加，7日后复课，届时部分幼稚园停课及部分幼稚园复课，校方在行政安排亦有不便，建议当局提前1、2天宣布幼稚园全面停课，方便家长找托儿服务。林翠玲称，2018年同期幼稚园及小学提前放农历年假，降低交叉感染机会，当时数据显示儿童流感个案下降。她认为，当局2019年可提前放假。18至20日共3天录得14宗流感死亡个案，令全港流感死亡人数增至64人。香港卫生防护中心21日公布，元朗天乐幼稚园暨天乐幼儿中心爆发甲型流感，21名分别就读N班至K3班的学童感染，全部求医，情况稳定。另有1名已接种流感疫苗的3岁男童，患甲型流感并发严重肺炎，情况稳定。公立医院急症室20日有6090人次求诊，连续11日求诊数字逾6000人次，伊利沙伯医院为“重灾区”，求诊人次最多，达507人次，而内科病床占用率达121%。
#全国铁路公安机关全力确保春运首日平稳有序 	新华社北京1月21日电 2019年春运第一天，全国铁路公安机关严格落实安全防范措施，加大站区及旅客列车巡查力度，严格安检查危，深入开展打击“盗抢骗”活动，组织民警立足岗位，广泛宣传铁路安全常识，让旅客群众出行更平安，更顺畅。各地铁路公安机关加强站区治安面的防范，组织民警通过徒步现场巡查、后台视频巡查等形式，加强广场、售票厅、候车室等人员密集场所的防控，密切与地方公安机关和驻站武警的配合，保持信息渠道畅通，严格落实警情通报制度，对“盗抢骗”违法活动进行深入打击。北京铁路公安处组织特警、派出所民警加强北京站、北京西站、北京南站等重点车站的巡逻。广州铁路公安处在广州站、广州南站设立春运安保分指挥部，现场调度指挥。各地铁路警方进一步加强安检查危，会同车站加强督导，密切引导、手检等岗位的配合。特别是针对刚刚启动刷脸进站的车站，提前疏导旅客，确保进站及时，安检有效。在确保安全稳定的同时，各级铁路公安机关积极开展“平安伴您行、送福到万家”活动，组织民警走进候车室送春联，送祝福。天津、西安、齐齐哈尔等铁路公安处组织警营书法家在候车室挥毫泼墨，将一张张福字送到旅客手中。厦门、延安、丹东等铁路公安处组织文艺宣传小分队走进车厢，通过丰富多彩的节目，让旅客在笑声中增强安全意识。哈尔滨铁路公安处宾州站派出所、徐州铁路公安处新沂站派出所、鹰潭铁路公安处婺源站派出所组织青年民警设立铁警服务台，热心解答旅客群众问询。
#彩虹巴士与春运不得不说的故事	2019年春运已火热开启，众多公司都推出了春运公益大巴活动，今年春运中乘客最关心什么呢？春运公益大巴能给乘客和企业带来什么呢？笔者与彩虹巴士春运活动主办人取得联系。作为已经第二次举办春运公益大巴活动的北京彩虹巴士科技有限公司，今年公益大巴于2019年1月12日开通覆盖全北京高校集中区的免费巴士线路，从北京各高校分别发往火车站和飞机场，有数万学生报名参与此次活动。同时，彩虹巴士公益活动主办人表示：春节是传统带给我们的礼物，让更多人回家是美好的。作为国内最大的共享巴士服务商，自2017年彩虹巴士启动运营以来，至今已服务超过1000万人次的出行。彩虹巴士目前在北京地区拥有1000多辆新能源巴士车辆，最高开放过近380条班线，每天承载近15万人次的通勤出行。彩虹巴士的发展得益于乘客对我们的理解与信任，彩虹巴士的成长离不开乘客的支持。因此，我们也想尽自己微薄之力回馈用户对我们的信任。所以我们连续两年开展了彩虹巴士“送你回家，让爱团圆”的公益活动，之后我们也会举办更多活动，回报用户对我们的支持。不过笔者更感兴趣的是在北京打拼的年轻人对春运有什么印象，所以，我们随车采访了一些乘客，询问他们关于春运的记忆。春节最想要做的就是回家吃上家里包的酸菜馅饺子，想想还有点小激动！乘客犇犇：感谢彩虹巴士啊，在寒风中等公交两个小时了，差点就误了火车了。乘客小艾：之前没发现我们学校也开了春运巴士了，这对在大北京校区门口没有地铁的我们来说真是太友好了。乘客诺亚：每年回家都要带上稻香村的点心，今年总算不用人肉扛十几盒点心去火车站了。乘客安安：兄弟姐妹们，我回来啦！桌游聚会约起啊。乘客梦楠：2018，再见；2019，别跑！彩虹巴士小权：通过今年的春运公益活动，我们在收获用户赞扬的同时，在运营初期我们也发现了一些问题：比如学校太大，巴士停靠位置不明确，学生无法获得具体停车信息。关于这点，我们采取了在学生微信群和公众号里发布对应停车位置信息，并且我们运营人员经常随车跟随服务，通过实时提醒学生乘车位置和信息，方便学生乘车。在采访过程中，大家对春运提及最多的词就是“拥挤”，拥挤已经成为春节回家路上最大的阻碍，交通拥挤、人员拥挤、行李拥挤……但无论如何拥挤，在这极寒天气里上演的这出为亲情迁移、为爱流动的年度大戏是每个中国人甘之如饴的幸福，再挤，也挤不散回家的热情！春节总是匆忙而欢乐的，春运的到来，更多的是回家的情节。在这里，笔者也祝愿每位奋斗打拼一年的人，都能开开心心回家过年。
#台湾境外移入麻疹个案新增3人 创5年来同期最多	中新网1月22日电 据台湾《联合报》报道，台湾“疾管署”1月21日下午公布岛内新增3例麻疹病例，均为台湾女性，年龄介于20多岁至30多岁之间。台“疾管署”发言人罗一钧表示，2019年1月境外移入麻疹人数比往年多，前4年的1月都是0人，无境外移入，2019年至目前为至已有5例境外移入，皆来自越南与菲律宾。据报道，目前台“疾管署”已对越南发出一级旅游警示，而菲律宾过去一直都是一级旅游警示，如该国麻疹疫情失控，不排除再将警示向上提升。此次新增3例麻疹境外移入个案分别居住在台湾北部、中部及南部，近期曾到菲律宾或越南旅游，并于1月13日至15日间陆续发病，出疹日介于1月14日至17日之间。台“疾管署”目前已掌握北部个案接触者共32人(监测至2月5日)、中部个案接触者共103人(监测至2月8日)、南部个案接触者共43人(监测至2月7日)，未发现有疑似症状者。此外，台“疾管署”指出，中部及南部个案可传染期间曾有公共交通运输或公共场所活动史，提醒曾出入相关场所的民众，请自主健康管理18天，如有发烧、鼻炎、结膜炎、咳嗽、红疹等麻疹前驱症状，请戴口罩尽快就医。台“疾管署”再次提醒，麻疹传染力强，民众应按时带幼儿接种疫苗，并避免带未满1岁或未接种疫苗的幼儿到麻疹流行地区；如必须携6个月以上未满1岁的婴儿前往，可于出发前带幼儿自费接种疫苗；自麻疹流行地区返台后如有疑似症状，应配戴口罩尽快就医及告知旅游史。
#中央农办、农业农村部等18部门联合开展村庄清洁行动	新华社北京1月21日电(记者于文静、董峻)中央农办、农业农村部、国家发展改革委、科技部、财政部、自然资源部、生态环境部等18个部门近日联合印发《农村人居环境整治村庄清洁行动方案》，组织开展村庄清洁行动。记者21日从农业农村部了解到，针对当前影响农村环境卫生的突出问题，方案提出要重点做好“三清一改”：——清理农村生活垃圾。清理村庄农户房前屋后和村巷道柴草杂物、积存垃圾、塑料袋等白色垃圾、河岸垃圾、沿村公路和村道沿线散落垃圾等，解决生活垃圾乱堆乱放污染问题。——清理村内塘沟。推动农户节约用水，引导农户规范排放生活污水，宣传农村生活污水治理常识，提高生活污水综合利用和处理能力。以房前屋后河塘沟渠、排水沟等为重点，清理水域漂浮物。有条件的地方实施清淤疏浚，采取综合措施恢复水生态，逐步消除农村黑臭水体。——清理畜禽养殖粪污等农业生产废弃物。清理随意丢弃的病死畜禽尸体、农业投入品包装物、废旧农膜等农业生产废弃物，严格按照规定处置，积极推进资源化利用。规范村庄畜禽散养行为，减少养殖粪污影响村庄环境。——改变影响农村人居环境的不良习惯。广泛宣传教育，建立文明村规民约，引导农民自觉形成良好生活习惯，从源头减少垃圾乱丢乱扔、污水乱泼乱倒等不文明行为。方案明确了村庄清洁行动的五条行动原则，即坚持县级主抓、多方参与，坚持村为单位、农民主体，坚持因地制宜、分类实施，坚持先易后难、循序渐进，坚持教育引导、移风易俗。方案明确，县(市、区)党委政府主要负责同志要亲自部署、亲自动员、亲自推动；乡镇、村屯党组织书记担任村庄“清洁指挥长”。切实发挥村级党组织战斗堡垒作用、党员干部模范带头作用，发动群众、组织群众，扎扎实实把村庄清洁行动重点任务落到实处，确保《农村人居环境整治三年行动方案》各项目标任务如期完成。
#新西兰移民局助中国工人维权 华人雇主提供工作	中新网1月22日电 据新西兰天维网报道，此前，新西兰几十名中国工人被雇主从住处强行赶出，工作没有着落，签证进退两难，开始维权。经过工会、维权顾问、媒体以及热心雇主的集体努力，目前有不少好消息传来。新西兰移民局助理总经理Peter Elms介绍，他们正与联合工会密切合作，指定了专人与工会就工人转换签证的事宜进行对接。虽然移民局表示不能对每个工人具体的签证申请情况做出评论，但移民局对这批工人的签证办理非常重视，给出了一些优惠的办法。工会方面介绍，目前工会正在协助工人们办理新的工作签证，由于每个工人的个人情况不一样，在新的签证办理上，可能还需要一定的时间。此外，工会与维权顾问也在为工人们积极维权，将代表工人向他们的雇主NPL追讨应得的工资待遇。目前，维权顾问May Moncur已经代表45名维权工人，向新西兰雇佣关系局提出了对这些工人的雇主NPL的起诉，并得到正式立案。工会方面还透露，在这件事情得到媒体曝光后，有不少受到雇主剥削的华人工友们找到工会，希望工会能够帮助他们伸张正义。此外，移民局方面也再次重申已经介入调查工人们的中介Peter Li，但具体调查情况还无法公布。这件事在华人社区当中引起了极大的反响，有不少华人雇主希望给工人提供工作。至少有十位雇主表示有意向给这些维权工作提供建筑工程类的技能工作岗位。维权工人师傅梁云平表示，自己已经找到了新的工作，虽然签证时间只有一年，但希望能在这份新的工作上稳定下来。据维权工人李传镇的介绍，目前工友中多数都找到了潜在雇主，正在等待办理合同和签证转换事宜，等到新的签证下来就可以开始新的工作。
#沣信资本投资人年会在京举办 深度解析2019年宏观经济走势	1月20日，沣信资本投资人年会在北京举办。知名经济学家任泽平解读了2019年宏观经济走势；全球领先的另类资产管理机构——博枫资产管理公司副总裁、美国知名房地产专家Jarrod Rapalje为投资人分析2019年全球市场发展与美国房地产市场投资趋势。此外，沣信资本总裁夏凡发布了2018年沣信资本业绩报告，沣信资本家族办公室总监黄伟纶分享了2019年资产配置导航策略。作为中国第一代私人银行从业人员，沣信资本总裁夏凡分享了他对2018年财富管理行业的几点观察。在夏凡看来，中国的财富管理和资产管理行业将进入高速增长期，整个行业的格局将会持续发生变化，新兴财富管理力量增长迅速，高净值人士对于机构的专业性有着更高的要求。作为财富管理行业的新兴力量，投资人的信任是机构发展的重要力量。夏凡公布了沣信资本2018年的业绩。夏凡认为，财富管理行业关注的不仅仅是财富，更重要的是财富背后的人，因此满足高净值人士个性化、复杂性需求是一家财富管理公司发展的根基。而要做到这一点，财富顾问需要满足很高的标准。初心端正、专业过硬、陪伴高净值人士经历过多个经济周期是沣信资本选择财富顾问的标准。夏凡介绍，从2017年4月成立至今，沣信资本吸引了近100名国内外知名金融机构的人士加入，团队平均工作年限为9.25年，拥有10年及以上工龄的员工占比为45.6%。在资本市场并不太平、投资人普遍感到寒意的2018年，沣信资本为高净值客户打造了全市场开放的产品体系，帮助客户挑选优质投资策略中的优秀管理人，再配置底层良好的产品。2018年，沣信资本累计募集资金超41亿元，已成功完成分配金额超8.5亿元，为高净值客户创造超过1亿元的收益。任泽平：当前国内经济处于“增速换挡”的“L型”触底期任泽平在沣信资本投资人年会发布了他对2019年中国宏观经济走势的看法。“近期主要经济指标创新低，消费、投资和出口三架马车均疲软。”任泽平认为各种因素叠加到一起使得2018年比较困难。“当前处于世界经济见顶回落、金融从去杠杆到稳杠杆、产能新周期筑底、房地产调控尾声、主动去库存周期、新政治周期等六大周期运行时期”，他判断，中国经济将在2018年下半年到2019年间二次探底，而当前处于“增速换挡”的“L型”触底期。过往，任泽平曾多次提出富有影响力的预判。早在2015年，任泽平提出重要判断，经过2010年到2015年中国经济的单边下滑，到2015年中国经济已经非常接近底部，因此提出了经济“L”型判断。2年后，任泽平提出新周期，在他看来当时的中国经济正站在新周期的起点上。而这样的观点在当时引发了规模宏大的论战。到了2018年，任泽平又提出金融周期开始退潮。博枫副总裁：美国经济基本面向好作为全球领先的另类资产管理公司，拥有115年历史的博枫(Brookfield Asset Management)在全球管理着3450亿美元的资产，其中有1710亿美元是在房地产领域。Jarrod Rapalje是博枫资产管理公司的副总裁，也是美国知名的房地产专家。在他看来，2019年美国经济的基本面整体向好，这为他们看好房地产投资奠定了基础。对于投资人来讲，博枫的优势在于利用品牌和运营等优势可以较大折扣价格拿到优质房地产资产，通过改造优化和提升物业管理为投资人带来较大的溢出型收益。Jarrod Rapalje介绍博枫和沣信资本合作的项目采用的是“核心增益投资策略”，这在欧美成熟的房地产市场往往能为投资者带来较高的回报，而繁华地段的地产是这类策略投资的目标。黄伟纶：坚持资产配置比单纯地获取绝对收益更长久在了解了2019年国内外宏观经济走势后，投资人应该如何做资产配置呢？沣信资本家族办公室总监黄伟纶向投资人深度分享了为何要做资产配置以及沣信资本2019年资产配置策略建议。在现金类别，黄伟纶建议投资人应该结合个人流动性安排，可适度配置中短债策略的货币增强类产品。对于固收类别，投资人应该有三类资产需要谨防，一是无实际业务支撑，以单一主体增信为主要担保措施的企业融资；二是没有明确还款来源且周期长的房地产一级开发项目；三是负债率高的政府融资平台或以地方财政作为还款来源的中长期项目。在权益类别中，投资人可以在市场不火热时，主动增加β 类资产的配置，同时选择长期有稳定α来源的管理人。在另类资产领域，黄伟纶认为α 策略和量化CTA策略长期有望给投资者提供风险有限且稳定的回报，且投资者承担的风险来源与传统融资属性的非标及标准化债权资产都不相同。黄伟纶介绍，沣信资本目前的产品体系形成逻辑是，首先将管理人所擅长的策略和对应的风格进行定位，然后再各种细分策略和风格中筛选出具有竞争优势的管理人，“这样的选择逻辑相较单纯的产品挑选，更容易帮助投资人定位每个产品在其资产配置中的位置”。最后，才是寻找具体的优选产品，而且会从费用、条款等角度帮助投资人进行优化，甚至实现单独定制。
#传承中华国粹 弘扬尚武精神——中搏讲武堂开堂仪式成功举行	武术文化，源远流长；武术精神，博大精深。导语1月19日，由中搏武术联盟、孙中山博爱基金会共同发起的“弘扬孙中山先生倡导‘尚武精神’100周年暨中搏武术联盟讲武堂开堂仪式”，在珠海市中搏武术俱乐部举行。开堂第一课，便邀请到了“实践咏春”的始创人梁绍鸿师父担任主讲嘉宾。此次举办“讲武堂”目的在于弘扬“尚武精神”。一百年前民族危难之时，孙中山先生提出通过武术“强国强种”口号，大力提倡“尚武精神”，武术强壮的不光是身体，更能改变精神气质，通过习武重塑民族性格，增强民族凝聚力。为何要尚武？因为尚武是民族繁衍之本，是国家强盛之基，“尚武”的核心不是战胜敌人，而是要战胜自己，培养自强不息的精神品质。军队需要“尚武精神”方可提升军队战斗力；作为平常百姓的我们，更加需要“尚武精神”，让我们有勇气去直面困难。“讲武堂”的系列活动开展，旨在让大家感受到：武术不仅强大自己的身体，更能改变个人的精神状态，进而从中感受到传承千年文化的博大精深、铮铮风骨。对于“讲武堂”的开展，中搏武术俱乐部创始人刘金龙表示：“传递正能量，共筑中国梦是中搏武术联盟的宗旨，通过长期举办讲武堂传承中华国粹，让更多的人认识武术，参与武术。”中搏武术联盟将紧密围绕国家政策，继续秉承并弘扬尚武精神，为中华民族的伟大复兴贡献力量。
#码尚CEO钱宝祥参加“我的国，我的家”大型主题演讲	中新网1月22日电 1月19日，向上的力量——“我的国，我的家”大型主题演讲盛典在京圆满落幕。为致敬共和国七十华诞，展现建国以来各行各业翻天覆地的变化，演讲会邀请来自科学、经济、外交、体育、文化领域具有代表性的嘉宾，通过演讲的形式，分享各自精彩的人生故事，反映美好时代的激荡华章，为当代青年注入向上的力量。用AI赋能中国传统服装业，真正实现中国智造在“我的国·我的家暨建国七十周年演讲盛典”上，MatchU码尚创始人&CEO钱宝祥发表了，运用尖端AI技术和大数据改造中国传统服装业，实现中国智造的精彩演讲。钱宝祥回忆母亲开服装加工厂的艰辛岁月时说，当时服装制造工人的收入非常低，都是以厘为单位计算的，1000厘=1元，勤劳的中国人就是这样一厘一厘的把我们的国家拼成世界GDP第二的强大国家！可如今，除了勤劳奋斗，我们更有责任推动中国建立属于服装智造领域新时期，用尖端科技赋能产业，在国货崛起的当下，让中国人享受到真正的体面和尊重。据悉，2016年，钱宝祥创立了自己的轻定制品牌MatchU码尚，与其母亲传统的工厂不同的是，MatchU码尚用AI技术提供服装定制化解决方案。不管你是高的，矮的，胖的，瘦的，不用皮尺量，只要拿出手机输入输入身高、体重及勾选四个(胸型、肩型、腹型、背型)身体特征项，基于4,000万人体净尺寸的AI Vega即可为您远程量体计算出的29项高精度的人体净尺寸，准确度达到99%以上。MatchU码尚以男士衬衫为切入点，如今已将SKU拓展至男士西服、休闲西裤、羊毛衫、夹克、大衣等多个领域。未来MatchU码尚还将提供用户更多男士穿搭服务，并入局穿戴设备及智能家居领域，为打造全面轻定制的生活方式而不断探索。对于MatchU码尚来说，“每个用户在自己的手机端下单，手机端将采集到的用户身体数据嫁接MatchU码尚自主研发的MTM系统，转换成为成衣尺码信息嫁接工厂订单系统。系统有效打通用户和工厂之间的信息渠道，工人拿着精准的尺码数据开始生产。这样一来，没有经销商赚差价，也没有资金前置、库存滞销的压力，品牌能极大的提高所售衣服的性价比。”钱宝祥解释到。这不仅有效地解决了库存问题，更调动起了原本闲置的工厂生产资源，真正做到赋能产业帮助中国制造升级成为中国智造。科技是保护地球环境的重要力量全球每年制造1500亿件成衣，其中大部分是快时尚产品，材质以粘胶为主，在生产过程种制造大量污染物，使服装行业跃然成为全都第二大污染产业。同时，每年全球又有大量的服饰被焚烧销毁，数量过百亿，其中大量的是从来没有被穿过的衣服，谓之库存，品牌方为了降低库存产品的仓储、运营成本，同时为了保护正价产品的充分溢价能力，一把火烧掉是最常见的方法，全球知名快时尚品牌H&M一年烧毁的衣服超过10吨，从12年以来已经累计烧毁60吨衣物。“我希望从根本上解决库存问题，这往大了说，关乎地球资源；往细了说，关乎用户的性价比。” 钱宝祥说道。他为大家拆解了一件MatchU码尚品牌衬衫的成本，用户只需要承担一件衬衫的面料、定制工费、运输和一定比例的利润即可获得一件拥有个性化定制项的合身衬衫。同时，整个过程绝少浪费。在演讲会上，钱宝祥还提到，滴滴，饿了么，Airbnb，“衣食住行”作为大消费领域的四大主流赛道，除了在最前面的“衣”，其他的都已经建立起了属于自己的新时期幕墙。服装行业太需要一场彻底的改革和升级，未来中国服装定制模式将推动行业迈向需求决定生产的时代，不管这是一个多么庞大又顽固的行业，在人工智能、大数据等尖端技术的浪潮下，我希望我们可以成为先行者，建立属于服装智造领域新时期的幕墙！下一个五年，我们要让中国男人完成体面地蜕变！我们希望创造在这个时代平均水准之上、为人崇尚的价值观念和生活方式，在国货崛起的当下，让中国人享受到体面和尊重，这是MatchU码尚不变的初心。
#浙江成立全国首支政务人工智能训练师队伍	中新网杭州1月22日电 2019年新年伊始，浙江省政府数字化转型加速向人工智能发力。21日，近200位来自浙江省42个省直机关和省、市、县(市、区)信访局的工作人员，成为全国首个“政务人工智能训练师培训班”的学员。他们将接受阿里巴巴客户体验事业群(阿里CCO)人工智能科学家和技术人员的系统性培训。在接受统一考核后，他们将正式成为全国首批“政务人工智能训练师”。“与阿里巴巴合作推进统一政务咨询投诉举报平台智能应用建设和人才培养，是为了更好地完善平台功能、优化平台性能，不断迭代升级，在服务上实现新突破，真正做到让老百姓方便使用，让办事人员方便应用。”浙江省信访局常务副局长王宏表示，“我们重视统一平台的智能技术开发，更重视让统一平台变得更智能化和人性化的技术人才队伍建设。”人工智能训练师是近年随着AI(Artificial Intelligence，即人工智能)技术广泛应用产生的新兴职业，他们的工作是通过设计规则、标注数据、优化算法等方式，让AI更“懂”人类，更好地为人类服务。在人们熟悉的天猫精灵、菜鸟语音助手、阿里小蜜等智能产品背后，都有人工智能训练师的身影。而“政务人工智能训练师”，则是浙江省信访局和阿里CCO的一项创新尝试，把一线办事人员请入人工智能技术学习的课堂，让人工智能技术的应用第一次真正成为政务服务创新的推动力。自2018年11月22日，浙江省政府与阿里巴巴合作的“浙里办”的AI智能应用功能升级，在统一政务咨询投诉举报平台的省本级和衢州市范围内率先上线试点运行，并逐步推广，于2019年1月实现全省覆盖。聪明的人工智能机器人，可以智能学习全省大数据中心知识库内的权力清单、办事指南等数据和各市的相关信息，形成全省通用政务知识库和地方个性政务知识库。但政务知识库需要不断完善和不时更新，老百姓的办事需求也越来越个性化，如何让人工智能机器人“学习”新知识，“理解”复杂需求，乃至“协调”不同部门处理工作，就是未来的“政务人工智能训练师”需要完成的工作。据了解，浙江省首批“政务人工智能训练师”培训班，由阿里CCO智能服务事业部的骨干技术人员现场授课。培训内容不仅包括智能问答和智能分派算法原理、语音交互流程设计等AI技术基础知识，还有专为此次培训设计的智能政务解决方案、政务知识运营管理等定制课程。何小丽是衢州市信访局的一线工作人员，在项目试行期，就在阿里巴巴算法科学家的帮助下，使用过智能客服机器人。几次操作下来，何小丽最大的感受是办事效率高了。在“浙里办”咨询政务事项中，原先需要在系统里填写6个步骤的工单提问，等待回复时长约为2.55天；而现在用智能问答系统，只需1个步骤就能搞定，并且机器客服还能实现秒级响应答复。这次正式参加人工智能训练师的培训，何小丽还有一份更大的期待：“我之前没有想到听起来高大上的人工智能技术，会和我的工作产生直接的联系，直到最近两个月尝试使用了智能升级后的统一平台。通过考试后，我还想在衢州组建专门政务人工智能训练师团队，把专业知识和地方特色结合，更好地为本地的老百姓服务。把复杂留给自己，把简便留给百姓。”培训和组建全国首支政务人工智能训练师团队，让一线办事人员掌握AI技术应用中基本的知识录入、审核、数据分析和运营管理等，浙江省智能政务服务再一次走在了全国同行的前列。围绕“最多跑一次”改革、政府数字化转型，阿里巴巴与浙江省在“互联网+政务”上的合作由来已久。“浙里办”作为“最多跑一次”改革和政府数字化转型的主要载体之一，包括老百姓熟知的政务咨询投诉举报、12345热线等功能，阿里CCO智能服务事业部都参与提供基础开发和技术支持。“我们正迈入智能化的数字经济时代，数据，技术，智能，正在全面改造我们商业，基础设施，生活和政府服务模式。”阿里巴巴集团首席客户官(CCO)吴敏芝在培训计划发布会上表示，“客户服务在很多人的传统思维里是被动的，末端的。但是今天，通过和浙江省政府的全面深入合作，让我们看到，无论在阿里巴巴，还是在政府机关，服务已经走到前面，成为一个核心竞争力——我们坚信，在新商业环境下，谁能做好服务体验，谁就能赢得未来。”阿里CCO一直致力于用最先进的人工智能技术提升客户服务体验，除了服务淘宝、天猫、飞猪等阿里经济体伙伴外，还为中国移动、星巴克、海底捞、歌诗达邮轮等企业合作伙伴定制“专属客服机器人”。如今，阿里智能服务技术和政府、企业的合作正在逐步加深，科技和服务的融合加速进入发展快车道。(赵小燕)
#龙口南山旅游景区第五届财神文化节即将开幕	迎财神摸金砖 新年行财运。“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”每一年都有不同的味道、不同的过法。新年伊始，按照中国多地的传统习俗，正是拜佛寻仙、登高祈福的好日子，更是祈求财运，迎福纳财的最佳时节。正月初五是财神爷的生日，民间有迎财神、拜财神的习俗。龙口南山景区第五届财神文化节将在正月初五(2月9日)如期举办。往届财神文化节的盛况还历历在目，近万游客选择在新年伊始来到龙口南山祈福旅游，增添财气与福气。今年，南山禅寺方丈真龙大和尚也将带领数千信众在大佛广场举行了盛大祈福仪式，与现场信众、游客共同迎请财神，祈愿家庭和睦，万事如意，财源滚滚，将新春祝福送向世人。并亲自派发新年利是红包，使来自各地信众和游客沐浴吉祥。同时，景区内还将举办精彩的民间秧歌表演，热闹非凡，年味十足。此外，景区还设置了寻五福、一掷千金、幸运大转盘等多种活动供游客参与。其中最受欢迎的“摸金砖沾财气”也将再次降临南山，游客围在重达25公斤的9999金砖前，摸金砖，沾财气，祈求一年的好运气。据悉，本届财神文化节将一直持续到2月20日(正月十六)。除财神节活动外，景区还将在正月十五晚燃放烟花，共庆元宵佳节。游客可在春节期间到南山旅游景区为家人朋友祈求祝福，感受浓浓年味，在南山热热闹闹过大年。
#甘肃陇南破“行路难” 连接珠三角融入长江经济带	中新网甘肃陇南1月22日电 (闫姣)“以前去广州都是先坐火车到兰州中转，再乘飞机过去，耗十多个小时，人很疲惫。”如今，家住甘肃陇南市武都区的王玉霞驱车到陇南机场，可直飞广州，节省了很多时间。陇南地处秦巴山地与岷山山脉、黄土高原交汇地带，境内地形地貌多样，资源禀赋，被称为“宝贝的复杂地带”。但过去由于交通不便，不仅陇南“山宝”一度“藏在深闺”，且外地游客与当地民众出行也极不方便。就在这两年间，陇南的火车站、机场先后运行，加之境内高速“路网”密集，陇南不再“行路难”。截至目前，陇南机场已开通陇南往返北京、西安、兰州、青岛、重庆、海口等地的航班。21日，该机场又开通往返广州的航班，陇南民众侯青萍接受中新网记者采访时说，广州的亲戚回家过年，再不用中转，“串亲戚十分方便”。“交通畅通了，人流通了，财路也就通了。”从广州飞往兰州的乘客吴长海如是说。据介绍，广州、陇南航线的开通，就是搭建起了陇东南地区连接珠三角经济区、融入长江经济带的空中“黄金通道”，这对陇南的脱贫攻坚，及经济社会转型发展等方面都有重要作用。据陇南机场公司总经理索占军介绍，该机场建在陇南市成县境内，主要为甘肃省东南部地区提供公务、商务、旅游、货运航空服务，兼顾通用航空职能。截至目前，陇南机场累计完成运输起降1454架次，旅客吞吐量13万人次。“机场的开通对陇南大有裨益，本地农特产可借此远销，全国各地的水果、海鲜也可运往陇南。”索占军说，同时，也可助山里人走出去，让山外人走进来，带动当地旅游业的发展。随着交通条件持续改善，陇南官方以当地农林特色产品的优势，不断南下到广东、深圳等地“推山荐水”，积极对接农超、农业资源和旅游资源。目前，陇南市向游客推出红色生态游、民俗探秘游、田园养生游、文化观光游、文化寻根游这五条精品旅游线路。(完)
#配方奶粉好CP 妈咪爱奶助力宝宝每日所需营养	从出生开始，宝宝成长的每个阶段都离不开方方面面的营养支持。在育儿过程中，家长不仅要面临孩子随时发问的十万个为什么，更要懂得十万个“喂”什么。对于0-3岁的宝宝来说，乳制品的摄入补给则尤为重要。日常的乳制品，主要包括母乳、配方奶粉、纯牛奶等，它们富含的钙、蛋白、维生素A和其他营养素是0-3岁婴幼儿神经系统和身体发育的强力支撑。毫无疑问，母乳是0～6个月宝宝最佳的口粮。然而，当一些妈妈出于特殊原因断奶，无法实施母乳喂养的时候，婴幼儿配方奶粉就成了最好的替代品。不过，婴幼儿配方奶粉也会存在不宜消化或调配不当等问题，于是导致使孩子营养能量摄入不足。基于此，将妈咪爱奶搭配婴幼儿配方奶进行喂养，已成为当下非常流行的一种科学喂养方式。妈咪爱奶是一种配方液态奶，由Ofmom意大利母婴营养研发中心研制，并与意大利首屈一指的乳制品集团Granarolo合作生产，原装原盒进口到国内。其先进的液态奶配方生产工艺及无干燥喷粉过程，避开了经过烘焙、干燥等物理状态转换，可以保留更多的天然营养，先进的液态配方工艺使得营养分子保持在宝宝更易消化的小分子状态， 营养更均衡，更易消化吸收。同时，妈咪爱奶采用优质的Nutri-balance 均衡配方，以母乳黄金标准进行营养配比，富含益生元/DHA/ARA/牛磺酸等营养元素，在呵护宝宝肠道健康的基础上，有效提升宝宝的智力、抵抗力，全面补充宝宝生长发育各个阶段的营养需求。我们都知道，肠道是营养消化吸收的主管器官，肠道健康，吸收自然好。所以，每天补充1-2盒妈咪爱奶，能够有效帮助宝宝摄入更多营养。方便省时，解决哺喂痛点其实早在20世纪90年代，婴幼儿配方液态奶就已经在欧美地区出现，如今这个品类发展日渐成熟，且备受欧美妈妈喜爱。和配方奶粉相比，配方液态奶具有无需冲调、即开即饮用的优势，在提升使用体验感方面所体现出的便捷性也是最吸引消费者的地方。夜奶时刻、户外游玩、新手奶爸、老人喂养、上学喂养都可以成为妈咪爱奶的“主场”。妈咪爱奶作为一款可以“解放双手”的婴幼儿食品，让人无需忧心经验不足或错误操作，也不用特意去挑选冲调奶粉所需的婴幼儿专用水，更不用担心冲调比例失调所带来的营养不均衡等问题，哺喂痛点一扫而光。如果把婴幼儿生长发育所需的营养比作一座宝塔，每一种营养素就是搭建宝塔的砖瓦，均衡、充足的营养才能使其搭建的稳固、安全。妈妈们总是竭尽所能让宝宝吃的营养健康，不妨试试配方奶粉的营养好搭档——妈咪爱奶，宝宝成长好伙伴，哺喂烦恼统统不见。
#C罗失点 尤文图斯3:0切沃延续联赛不败纪录	中新网1月22日电 北京时间22日凌晨，意甲第20轮展开最后1场较量，尤文图斯坐镇主场3：0轻取垫底的切沃。迪巴拉两度助攻，道格拉斯-科斯塔打进世界波，埃姆雷-詹扩大比分。C罗主罚的点球被索伦蒂诺扑出。比赛开始第4分钟，梅焦里尼禁区右肋右脚劲射被佩林封出。第13分钟，迪巴拉分球，科斯塔突破到禁区前摆脱拉多瓦诺维奇后左脚劲射破门，1：0，尤文图斯取得领先。第23分钟，迪巴拉右路横传，C罗禁区前右脚劲射被巴尼挡出，C罗示意对手手球犯规，但主裁判并未判罚。第24分钟，埃姆雷-詹禁区弧右脚凌空扫射偏出。第36分钟，C罗右路得球内切到禁区前左脚低射偏出。第45分钟，尤文前场流畅配合，迪巴拉穿裆妙传，禁区中路无人盯防的埃姆雷-詹轻松右脚推射破门，2：0！第51分钟，科斯塔禁区中路低射被巴尼用左手挡出，主裁判判罚点球并且黄牌警告巴尼，C罗主罚点球右脚低射被索伦蒂诺神勇封出。下半场中段，C罗连续获得破门良机，但都没能把握住。第74分钟，埃姆雷-詹右侧底线横传，禁区中路无人盯防的C罗扫射偏出。4分钟后，迪巴拉禁区弧妙传，依然无人盯防的C罗再次射门偏出。第84分钟，贝尔纳代斯基主罚左侧任意球横传，鲁加尼禁区中路头球冲顶破门，3：0，尤文图斯锁定胜局，继续延续联赛不败的纪录。(完)
#NBA上周最佳球员：哈登场均54分 拉塞尔首次入选	中新网1月22日电 北京时间22日凌晨，NBA官方公布了上一周东西部最佳球员，布鲁克林篮网队丹吉洛-拉塞尔与休斯顿火箭队詹姆斯-哈登分别当选。这是哈登赛季第3次当选周最佳。拉塞尔上周率领篮网队取得3胜0负，其中包括以109：102战胜东部强敌凯尔特人，以145:142加时赛险胜休斯顿火箭。目前球队25胜23负，稳居东部第六的位置。在此期间，拉塞尔场均28.0分3.3个篮板7.0次助攻，平均每一场比赛命中5.7记三分。在与魔术队的比赛中，他更是25投16中，三分12投8中，得到40分2篮板7助攻，追平个人职业生涯单场得分纪录。哈登数据更为恐怖，在球队另外一个核心保罗继续伤缺的情况下，场均54.3分9.0个篮板4.7次助攻，命中6.3记三分。火箭队取得2胜1负的战绩。不仅如此，哈登在过去19场比赛中都得分30+，这是联盟历史上第五长的纪录，前四都是由张伯伦创造的。与灰熊和篮网的比赛中，哈登分别拿到57分和58分，他成为继威尔特-张伯伦之后，联盟历史上第二位连续两场得分55+的球员。(完)
#春节临近 这位病人为啥想留在医院过年	春节临近，住院病人大多盼着早点出院回家过年，而他却正相反——这位病人，为啥想留在医院过年本报记者 何丽娜 本报通讯员 于伟 文/摄抱拳感谢救了他的医生和护士很快就要过年了，住在医院里的病人们都期盼着快点好起来回家，住在浙江省中医院八病区外科病房的老沈却恰恰相反，每每见到医生护士总是要求留在医院过年。反常背后究竟有什么隐情呢？钱江晚报记者找到了老沈和他的主管医生，听到的是一个“患者以性命相托，医生冒险手术，最终联手战胜病魔”的感人故事。“这次来这儿治疗，我算是拼着了。”这是老沈见到钱报记者说的第一句话，聊起自己的病情，他几度喉咙哽咽、神情激动，眼里闪着泪花。病人一句“我相信你！”鼓励医生挑战手术风险63岁的老沈原先是个货车司机。早年，在外跑车养成了喝酒抽烟的坏习惯，直到退休后，仍烟酒不断。两年前，他持续觉得腹部胀痛，上医院一查，竟被确诊是晚期肠癌。之后手术切掉了整段大肠和肛门，又是持续半年的放疗和化疗。时间一天天过去，老沈的身体也一点点恢复，他以为噩梦已然翻篇，开心地跑去帮儿子装修房子。然而，三个月前，老沈又开始感觉到腹部胀痛，警觉的他赶紧上医院，结果令他很绝望，PET-CT检查提示肿瘤复发。之前的手术医生告诉他，肠癌复发无法手术，随后他又接连跑了数家医院，医生也都摇头。短短两个月的时间，原先一个身高将近一米八，体重有140多斤的大男人，竟“缩水”了一半。“我感觉到正一步步靠近鬼门关。”2018年12月2日，老沈先被家人送入省中医院急诊室。中心主任张卓一请来医院盆腔肿瘤诊治中心主任陈贵平会诊。“你已动过大肠全切及肛门切除手术，现在是剩下的小肠溃烂穿孔需要手术才能治疗，可你目前的状况手术风险极大，很有可能下不了手术台。”陈主任详细了解病史及评估病情后，把现实情况向老沈和盘托出。“医生，一定要救救我！我相信你！万一不行，我也‘走’得干脆点……”老沈一双已瘦得皮包骨的手紧紧拽着陈贵平主任的白大褂。“我得把他的身体调理好一点才能手术。”陈贵平主任说。一边补充营养的同时，邱巧如所在的造口护理团队也为老沈忙活起来，顶着污物恶臭，引流下身的渗液，清创换药，运用各种中西医护理方法减轻患者的痛苦。“下面干爽了，身上也没臭味了，睡觉都踏实了。”老沈觉得自己能好起来，护士们的精心护理也功不可没。2018年12月20日，经过10天的努力，老沈身体的营养状况有所恢复，但炎症仍在进展，老沈感觉腹胀得肚子要被撑破了。于是，陈主任跟老沈及家属商量后，决定冒险提前手术。手术台上，陈主任娴熟地将腹腔镜探头送进老沈的肚子里，发现里面的情况比想象的更糟。由于小肠脆变，多处发生穿孔溃烂，与周围的膀胱、输尿管等粘连在一起……手术全程近5个小时，每个步骤如走钢丝一般，最终，陈贵平凭着熟练的人体解剖学知识与丰富的经验，顺利完成手术。身体恢复吃得好开心希望留在医院跟恩人过年之后的老沈，也如所有人期盼的那样一天天好起来。“我早上吃了十个大馄饨、四个小笼包，点心喝了一碗八宝粥吃了一个猕猴桃，中午是半碗拌面和一包藕粉，下午点心又是一碗八宝粥加一个橙子……”细数起自己一天的饮食，他的脸上终于露出了久违的微笑。“之前我躺在家里等死时，有医生偷偷告诉我家人还有一个来月时间，如果不是陈主任冒险为我手术，还有八病区护理团队的精心照顾，这会我已不可能跟你在这说话。”向钱报记者说到动情处，老沈又不禁落泪，然后双手抱拳拜谢医生护士。而一向冷静的陈贵平主任也激动地说：“救死扶伤是医生的天职，无奈面对复杂的疾病我们也常常无能为力，是患者及家属的坚持与信任给了我们冒险尝试的勇气。所以，与其说是我们救了他的命，不如说是医患双方齐心协力创造了奇迹。”至于老沈想留在医院过年的强烈要求，陈主任表示，还是得看他身体恢复的情况，如果恢复得慢，就考虑在医院多观察一段时间，但还是希望他能快点恢复，回家跟家人过个快乐年。
#微评：高校思政考试命题如此任性，是谁给的权力？	近日，有媒体报道，北海艺术设计学院《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课程的期末考卷上出现了多道与课程内容无关、令考生备受侮辱的试题，如“你与异性有过性交往吗？艾滋病好在什么地方？”“你将来想要小孩子吗？你想断子绝孙吗？你要不要借一个好的种？”等等。据了解，出题人是学院院长郑某。目前北海市教育局已对此展开调查。考试原本是一件严肃而专业的事情，但却出现如此多试图窥探学生隐私、侮辱学生、掺杂个人思想的试题，尤其是还出现在影响学生三观养成的思政课考试中，实在令人匪夷所思。奇葩试题的背后，不仅暴露出出题人灵魂的粗鄙和无知，更是对校内教育管理机制的严厉拷问。这些有严重价值观问题、与专业知识毫无关系的试题，怎能就这样轻易到达学生的考桌？思政课考试命题如此任性，是谁给的权力？考试命题背后的审查机制又在哪里？期待相关部门的调查能给出答案。(半月谈网记者 郝娴宇)
#“2018年WFBA中国特色魅力城市200强”榜单亮相	中新网温哥华1月22日电 世界著名品牌大会(WFBA)近日在加拿大温哥华发布“2018年WFBA中国特色魅力城市200强”全名单。北京、上海、雄安新区、香港、深圳、杭州、西安、广州、澳门、天津、重庆、厦门、青岛、衢州、苏州、佛山、烟台、三亚、曲阜等城市榜上有名。本年度特色魅力城市推选对初选入围的268个城市进行全面评估，重点从“发展质量、法治建设、创新活力、数字经济、营商环境、招商引智、生态文明、文化包容”等8个方面的21个指标考察这些城市2018年度的魅力特征。该榜单由美中经贸投资总商会(USCGC)、世界品牌组织(WBO)、世界城市世界企业研究会(WWRA)、欧美亚工商界投资开发联盟(EAAIU)、亚投世界基金管理联盟(AIWFU)、全球战略经济发展委员会(GSEDC)等机构联合推选。发布机构表示，该推选旨在推动中国特色魅力城市走向世界，提高中国特色魅力城市被世界认可度，拉动投资、推动旅游，提高城市核心竞争力。美中经贸投资总商会会长、全球战略经济发展委员会主席、世界著名品牌大会主席周茳钐钧说，入选本届榜单的200强城市不仅“宜居、宜业、宜游”，而且商务和旅游潜力巨大，且凸显了“法治化、市场化、便利化、国际化、现代化、智慧化和生态型、创新型”的积极引领示范作用。2019年世界著名品牌大会第13届年会将于11月在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。榜单入选城市将有机会获邀在阿根廷、美国、加拿大、中国(北京、香港、澳门)、法国、英国、新加坡、日本、韩国、巴西、新西兰等地推介其招商引资项目和投资环境等。作为非官方、非盈利及开放性的国际专业会议组织，世界著名品牌大会每年举办年会1次、月会11次。自2004年以来，其已在中国香港、中国澳门、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡、印尼雅加达、新加坡、日本东京、韩国首尔、中国北京、美国纽约、法国巴黎、加拿大温哥华等地举办过12届年会、132次月会。“2018年WFBA中国特色魅力城市200强”全名单如下：北京、上海、雄安新区、香港、澳门、天津、重庆、台北；广东：深圳、广州、佛山、东莞、惠州、中山、茂名、江门、湛江、珠海、汕头、清远、梅州、潮州；浙江：杭州、宁波、温州、绍兴、台州、嘉兴、金华、湖州、衢州、丽水、舟山、慈溪、义乌；江苏：苏州、无锡、南京、南通、徐州、常州、盐城、扬州、镇江、泰州、连云港、张家港、昆山；山东：青岛、烟台、济南、潍坊、淄博、济宁、临沂、东营、泰安、威海、聊城、菏泽、曲阜；河北：石家庄、唐山、沧州、邯郸、保定、廊坊、邢台、秦皇岛、衡水、张家口、承德；陕西：西安、榆林、咸阳、宝鸡、渭南、汉中、延安、安康、商洛、铜川、杨凌；福建：厦门、福州、泉州、漳州、莆田、三明、龙岩、宁德、南平、武夷山；四川：成都、绵阳、德阳、宜宾、泸州、南充、乐山、广安；云南：昆明、曲靖、红河、玉溪、大理、普洱、西双版纳、丽江；贵州：贵阳、遵义、毕节、六盘水、都匀、兴义、凯里、铜仁；江西：南昌、赣州、九江、上饶、宜春、吉安、景德镇、井冈山；新疆：乌鲁木齐、昌吉、巴州、伊犁、克拉玛依、阿克苏、吐鲁番、库尔勒；河南：郑州、洛阳、南阳、许昌、周口、新乡、开封；安徽：合肥、芜湖、马鞍山、安庆、滁州、黄山；湖南：长沙、岳阳、常德、衡阳、株洲、张家界；湖北：武汉、宜昌、襄阳、孝感、十堰、荆州；内蒙古：鄂尔多斯、包头、呼和浩特、通辽、赤峰、呼伦贝尔；黑龙江：哈尔滨、大庆、牡丹江、齐齐哈尔、绥化、佳木斯；吉林：长春、吉林、松原、四平、通化、延边；辽宁：大连、沈阳、鞍山、营口、锦州、抚顺；广西：南宁、柳州、桂林、玉林、钦州、北海；甘肃：兰州、庆阳、天水、酒泉；海南：三亚、海口；青海：西宁、海西州；宁夏：银川、吴忠；西藏：拉萨、日喀则。
#美政府停摆一个月 摇滚乐团成员请联邦雇员吃饭	中新网1月22日电 据外媒报道，至1月21日，美国联邦政府局部停摆已31天，美国摇滚乐团主唱邦•乔飞(Jon Bon Jovi)和重金属乐团KISS两名成员都伸出援手，发放免费食物给被迫休无薪假或无薪工作的联邦雇员。据报道，邦•乔飞在新泽西州开设的“邦•乔飞心灵厨房”上周末在社交网站上发文宣布，欢迎联邦政府员工取用免费食物。“邦•乔飞心灵厨房”发文写道：“我们遵循经营使命，鼓励联邦政府员工加入我们，享用一顿美味的餐点，了解我们小区中可取得的额外支持和资源。”此外，摇滚乐团KISS两名成员，主唱保罗•斯坦利(Paul Stanley)和贝斯手吉恩•西蒙斯(Gene Simmons)也在他们开设的Rock & Brews餐厅发放免费食物给美国运输安全管理局的员工。受到政府关门影响的运输安全管理局员工，可以在所有Rock & Brews餐厅分店领取免费的食物。美国前总统小布什上周也和妻子劳拉亲自送披萨给保护他们安全的特勤局人员。小布什在社交网站上发文称，他和劳拉“很感谢特勤局人员和数以千计没有薪水却仍为国家努力工作的联邦政府员工。我们也很感谢所有支持他们的人民。现在该是两造领袖放下政治，一起合作，结束关门(僵局)的时候了。”
#深耕名家名译 匠心出版向经典致敬	《菲利普·罗斯全集》《博尔赫斯全集》《杜拉斯全集》《海明威文集》都来了——深耕名家名译，匠心出版向经典致敬■本报记者 许旸2019年是重温经典、致敬经典的一年。《菲利普·罗斯全集》(8种)、《杜拉斯全集》(1-6卷)、《博尔赫斯全集》第三辑、《海明威文集》、翁贝托·埃科作品系列、米兰·昆德拉作品全新系列……记者日前获悉，这些外国文学爱好者耳熟能详的世界级作家全集或新作，均由上海译文出版社引进，将在今年内陆续亮相。除了多位外国知名作家作品全集中译本出版在即，中国三位翻译大家钱春绮、李健吾、荣如德的译文作品全集也将面世。从策划思路到翻译队伍的精益求精，从内容编排到装帧设计的反复打磨，这些经典全集无不体现了上海出版界的精耕细作和匠心耐心。当代西方文学规模化引进，一窥名家创作全貌有“美国文学神话”之称的著名作家菲利普·罗斯，去年5月去世。他在欧美文坛叱咤半个世纪，几乎拿遍了所有的美国文学大奖。今年内，中国读者将可一睹这位西方文学巨匠的作品全貌。上海译文出版社已拿下菲利普·罗斯全部作品版权，2019年陆续出版的《菲利普·罗斯全集》中译本收录了包括长篇、短篇、访谈录等共计19种作品，目前全集刚刚推出了其中8种，包括《被释放的祖克曼》《解剖课》《布拉格狂欢》《欲望教授》《垂死的肉身》等，译者阵容强大，囊括了董乐山、郭国良、姜向明等翻译家。“写小说并不是一条通往力量的道路。对于普通读者来说，小说只是让读者有些东西可以读。最好的情况是作家改变了读者的阅读方式——阅读小说是一种深层的独一无二的快乐，它是一种让参与者全情投入的神秘的人类活动，不需要任何附加的理由。”菲利普·罗斯曾这样剖析自己的创作心路。上海译文出版社文学编辑室主任黄昱宁介绍：“罗斯是非常本土化的作家。阅读他的作品，能够对美国当代社会有比较深入的了解，他的小说探讨了美国困境，但个人风格比厄普代克更极端强烈。”她说，全集中有些作品仍在约译状态，加上罗斯文本难度较大，这将是一个较长时间跨度的出版过程。阿根廷文学名家博尔赫斯的作品自上世纪80年代进入中国后，被不断译介、出版、阅读、借鉴，他被中国写作者视为“作家中的作家”，其迷宫般叙述手法对不少国内小说家有直接影响。如今，他的作品有了系统规模的全集中译本，继第一、第二辑出版后，《博尔赫斯全集》将于今夏推出第三辑，收录这位作家的两部小说、三本文论，话题涉及电影、剧作、美国文学史和阿根廷文化志等，包括《布斯托斯·多梅克纪事》《市郊人·信徒天堂》《想象动物志》等。在国内拥有众多拥趸的玛格丽特·杜拉斯作品集也将以全新面貌推出，这套作品集经多家法国文学出版社的联合授权，集合了小说、随笔、电影和戏剧文本等多种体裁作品近40部，选用法语界备受推崇的翻译家王道乾、桂裕芳、施康强、谭立德等优秀译本。今年1月《堤坝》《夏夜》《午后》《广岛》《爱》《情人》前6卷先期推出。预计今年5月出版的《海明威文集》，几乎囊括了美国作家海明威所有重要的虚构和非虚构作品，共计16种18卷，如《太阳照常升起》《非洲的青山》《流动的盛宴》《伊甸园》《海明威书信集》等，由吴劳、林疑今、赵静男等老一辈翻译家操刀，最大程度还原海明威的经典文风，呈现了一套从内容到装帧迄今为止最完善的文集。意大利作家翁贝托·埃科作品中译本谱系日趋丰富完整，国内读者能够一睹埃科笔下的文学地图全貌。继《昨日之岛》《试刊号》《玫瑰的名字》《傅科摆》等作品后，埃科生前最后一部杂文集《帕佩撒旦阿莱佩：流动社会纪事》中译本新鲜出炉，这部书呈现了埃科生命中最后15年对现代社会万象的观察与思索，既有犀利的评判，也有“老顽童式”的奇思妙想。“帕佩撒旦阿莱佩”出自但丁《神曲·地狱篇》第七歌冥神普鲁托，没有确切含义，却令人联想起稀奇古怪的事物，契合书中天马行空的话题。同时推出的埃科哲学论著集《康德与鸭嘴兽》，是其上世纪70年代专著《符号学理论》的补充和延伸，全书从语义学思考到哲学的基本问题，以平易近人又趣味横生的叙述，带领读者一览从亚里士多德到海德格尔的纷繁哲学世界。今年7月，上海译文出版社还将推出日本导演小津安二郎日记全集，展现这位艺术家生活与艺术的侧影。日本治愈系作家吉本芭娜娜作品系列也陆续推出。此外，继《日本第一》《日本新中产阶级》后，美国知名学者傅高义《日本还是第一吗》也是今年值得期待的人文社科新作。穷尽毕生心血，多名中国翻译家译文集将面世以“语言摆渡人”为毕生事业的中国三位翻译大家钱春绮、李健吾、荣如德，他们的译作全集将集中亮相，计划于今年内出版。德语界文学专家钱春绮穷尽一生心血，翻译了歌德、海涅、尼采、黑塞等德国名家的多部作品，如《浮士德》《歌德诗集》《歌德戏剧集》《海涅诗文卷》《德法诗选》等，这些中译本都将囊括在15卷《钱春绮译文集》。14卷《李健吾译文集》几乎收录了李健吾生前所有文学剧作译作，包括《莫里哀喜剧全集》《屠格涅夫戏剧集》《契诃夫独幕剧集》等。15卷《荣如德译文集》编排收录了这位85岁翻译家操刀的绝大多数外国文学经典译本，含狄更斯《雾都孤儿》、斯蒂文森《金银岛》等。继萧乾、文洁若和金隄之后，小说《尤利西斯》第三个全译本将面世，刘象愚20多年潜心翻译，数易其稿，终成完稿。该版《尤利西斯》将附有刘象愚超20万字翻译札记《〈尤利西斯〉的翻译》，从翻译理论到具体技巧，全面讨论这部现代派经典该如何转码解读。书中还配有野兽派画家马蒂斯为小说专门绘制的20多幅插画作品，颇具收藏价值。
#日奥委会主席否认行贿 以调查报告主张清白遭质疑	中新网1月22日电 据日本共同社21日报道，关于2020年东京奥运会申办行贿疑云，日本奥委会(JOC)设置的外部调查小组于2016年9月公布的报告再次受到关注。被法国调查部门列为行贿嫌疑人的JOC主席竹田恒和(71岁)，以该报告为依据主张自身清白，但也有专家指出报告“缺乏独立性和可信性”、“是自我包庇的内容”。外部调查小组由2名律师和1名注册会计师组成，观察员还包括JOC高层官员和东京都政府干部。日本政府相关人士批评称：“就此而言，第三方外部调查不可能成立。”据媒体此前报道，竹田恒和在2013年通过一家新加坡咨询公司账户，将两笔款项转给了时任国际田联主席、国际奥委会委员迪亚克的儿子，总计约280万新元(约合人民币1331万元)，换取迪亚克在奥运会申办过程中投票给东京。报告承认合同金额“相对高昂”，但指出申奥委方面并不认为是行贿，称“根据日本的法律，民事和刑事上均不属于违法”。不过， 第三方委员会报告评级委员会对报告内容提出质疑，该委员会一般判断出现丑闻的企业和团体等实施的第三方调查是否恰当。由律师和学者等组成的委员会在2017年2月公布评级结果，8人中有2人认为报告不值得评价，给出最差评价，剩下6人也给出第二差的“D”评价。担任委员长的律师久保利英明指出：“缺乏独立性的成员也在其中。事先已有结论，应实施再调查。”报告未深入调查咨询公司的实际活动，也没有向国际田联前主席拉米･迪亚克和其子听取情况。竹田15日在记者会上称“没有理由怀疑批准手续”，强调了签约过程的正当性。报告指出，他接到咨询公司的推销后，向日本广告巨头电通公司进行核实，肯定其业绩而签约。某竞技团体干部表示：“如果受到专业领域有识之士的推荐且经过多人核查，自己可能也会批准。”但也有海外咨询人士质疑称，这是“在奥运圈子里没听说过相关业绩的公司”。
#台媒：不一样的2019春运 大陆为台胞创造便利春运 	中新网1月22日电 据台湾《旺报》报道，大陆“春运”21日启动，而2019年的春运对台胞来说有些不一样，因为持港澳台居民居住证，就可直接“刷卡通关”进站搭动车、高铁等。就算有的台胞还未领居住证，自2018年底起，台湾民众持台湾居民来往大陆通行证(以下简称“台胞证”)在铁道部购票网站12306用户注册时，先是大陆手机号改为非必填；二是添加常用联系人时，用户仅需填写相关资料，系统可实时对用户信息在线核验，全部流程均可在网络上办理，用户无需再去车站窗口核验证件，即可完成网络订票，为台胞创造便利春运。这场“地表最大迁徙”为期40天，预计输送29.9亿人次，其中铁路发送量料达4.13亿人次。这次春运对在大陆生活的台湾人来说，已可享受和大陆民众同等便利。除已申领居住证的台胞可直接刷卡进站乘车外；若是仅持有“台胞证”者，自2018年底，大陆铁路部门推出优化措施，持港澳居民来往内地通行证(以下简称“回乡证”)与“台胞证”，均可网上注册核验流程。以往，使用“回乡证”与“台胞证”的港澳台旅客，在12306网站进行用户注册和添加常用联系人时，需要先在网站注册，再亲自去车站窗口核验证件，注册时还需使用大陆的手机号码进行短信验证。但优化流程后，手机号码改为非必填，旅客根据证件填写姓名、证件号码、出生日期和证件有效期截止日期等信息后，即可通过身份信息核验，全部流程可在网上办理。因此，目前除“台胞证”与“回乡证”外，包括大陆居民身份证、港澳台居民居住证、外国人永久居留身份证3种证件，均可实现12306网站联网核验。此外，为因应上述优化措施，铁路系统也扩大加装卡式“回乡证”和“台胞证”专用识读设备——自动售取票机的范围和数量，实现省级以上城市所在地车站、广东省境内高铁车站，京广、京沪、杭深线所有高铁车站全覆盖，方便持“台胞证”和“回乡证”的旅客购票，全大陆铁路500多个车站2000多台自动售取票机，提供该项自助服务。
#叫板特朗普！“女版奥巴马”宣布竞选美国总统	中新网1月22日电 综合报道，美国加州联邦参议员卡玛拉·哈里斯(Kamala Harris)21日在美国广播公司一档节目上宣布，启动2020年角逐白宫的竞选活动。哈里斯直言不讳批评现任总统特朗普的移民政策，是民主党的“明日之星”。她因为家庭背景的多元化，又被称为“女版奥巴马”。【“女版奥巴马”：多元化家庭背景受青睐】据报道，54岁的哈里斯的父亲是牙买加黑人，母亲是印度人。她的背景与民主党吸引越来越多年轻人、女性和少数族裔的多元化趋势相似，成为民主党的参选人，具有潜在优势。如果当选，哈里斯将成为美国历史上首位非裔女总统。同时，她也会成为首位带有亚洲血统的美国领导人。也是因为这一家庭背景，她被部分支持者称为是“女版奥巴马”。哈里斯在宣布参选的同时，也发表了竞选广告。她在竞选影片中表示：“我们一起来行动。我们一起来掌握未来。为自己、为孩子、为国家。”哈里斯选在民权领袖马丁·路德·金纪念日这天宣布参选。她的助理表示，之所以选在这天是为了谨记，进步是历经一番牺牲奋斗争取而来的。【挑战特朗普：反对“骨肉分离”政策】哈里斯于1964年出生于美国加州，毕业于美国霍华德大学和加州大学哈斯汀法学院。2010年，她当选加州总检察长，成为该州历史上第一位女性总检察长。2014年连任，并在2016年当选加州联邦参议员，成为美国国会参议院第二位非裔女性参议员。哈里斯因为质询特朗普提名的人选和特朗普政府官员，如大法官提名人卡瓦诺和前司法部长塞申斯，而受到自由派人士的欢迎。同时，她也非常关注移民问题，此前曾强烈反对特朗普政府的“骨肉分离”政策。哈里斯的竞选政见将聚焦在提供中产阶级税额抵扣，以降低高昂的生活费，并推动修改移民和刑事司法制度，以及建立全民健保制度。她表示，将拒绝企业政治行动委员会的献金。
#山东聊城今年孤儿和重点困境儿童基本生活费标准将提高	本报聊城1月21日讯(记者 李军) 从市民政局获悉，为确保孤儿和重点困境儿童生活不低于当地平均生活水平，聊城市民政局、聊城市财政局联合下发关于提高孤儿和重点困境儿童基本生活费标准的通知，自2019年1月1日起施行，有效期至2023年12月31日。提高孤儿基本生活费标准。社会散居孤儿基本生活费标准由每人每月不低于720元提高到不低于920元；福利机构集中养育孤儿基本生活费标准由每人每月不低于1200元提高到不低于1400元。提高重点困境儿童基本生活费标准。重点困境儿童包括：父母同时具有重残、重病、服刑、被强制戒毒等任一情形的事实上无人抚养的儿童；父母一方死亡或失踪，另一方有上款情形之一的事实上无人抚养的儿童；父母一方死亡或失踪，另一方经济困难无法履行抚养义务的儿童；经诊断身体重残、患重病或罕见病需要长期治疗的贫困家庭的儿童。其基本生活费标准由每人每月不低于720元提高到不低于920元。
#中央强调加快5G商用中信保诚创新成长聚焦5G先进制造业	开年不久，工信部部长苗圩指出：今年一些地区将发放5G临时牌照，下半年将用上诸如5G手机、5G　iPad等商业产品。这一超市场预期的5G推广举措，促使5G概念股集体高开。据悉，目前正在市场估值底部区域发行的中信保诚创新成长混合基金，投资方向集中在创新和成长能力强的上市公司，这些公司主要来源于5G、新能源、先进制造业、特斯拉产业链及消费升级等产业升级领域。
#独居老人“幸福食堂”见闻：每天六块钱 老人笑开颜	“每天六块钱 老人笑开颜”江西高安市农村独居老人“幸福食堂”见闻新华社南昌1月22日电(记者秦宏)以往儿女外出打工，留守独居老人成了不少农村家庭之忧。去年以来，江西高安市近百个村建立“幸福食堂”，给这些老人和家庭带来了笑脸。“每天6块钱，顿顿有现做的饭菜。”64岁的老人刘小元指着餐桌餐具说，在这里就餐又干净又舒心。“早上有粥、面条和包子等，中晚餐两菜一汤。你问这里好不好？去年5月份过来后，我吃胖了4斤。”88岁的袁菱角老人接过话茬笑着说。高安市黄沙岗镇尤溪村，12位老人对“幸福食堂”齐声称赞。“一个人的饭难做，以前做一顿吃两三顿，单调又不卫生。”尤溪村干部蔡志升说。去年，高安市以政府购买服务支持一点，乡镇财政解决一点，社会爱心捐助一点，村集体和老人承担一点的方式，开办起面向农村独居老人和留守儿童的“幸福食堂”。目前，当地93个验收合格的食堂可供1300多人就餐。“这解决了老人吃饭的问题，解除1000多个家庭的‘后顾之忧’。”高安市委农工部副部长张细莲说。记者走访发现，因为对“幸福食堂”满意，有的老人和家属觉得餐费收得少，甚至主动捐款支持食堂。“一顿才两元钱，老人说在食堂吃得好，我们在外心里踏实，政府这事办得真好。”高安市祥符镇枫树村村民何圆圆告诉记者。“一个月才交100多块钱，我和儿子觉得‘占了便宜’，都捐了钱。”黄沙岗镇铁团黄家村88岁的老人黄洪澄说。记者了解到，根据“不盈利”原则，“幸福食堂”收费为每人每天6元以内。目前高安市给予每个食堂每月2000元用于厨师和管理员工资；乡镇提供冰箱、消毒柜、桌凳餐具等；村里负责解决其余支出。不盈利可以，但如长期超支，食堂能否持续运行？面对疑问，一些村干部和群众说“不担心”。“去年超支1万元左右，但村里募集的捐款就有8万多元。”祥符镇西湖村村干部罗小兵说，“不担心”来自两方面的底气，一是大部分村民和社会爱心人士都支持这个事；二是随着乡村振兴建设，村集体经济将会越来越好。当地灰埠镇卢家村挂点干部梁峰表示，办法还有很多。例如，村里通过老人从自家菜地带青菜，身兼厨师和管理员的村民在自家办食堂，既保证了饭菜质量，又节省了开支。“今年市里考虑加大投入，鼓励各地进行更多探索。”张细莲说，政府和群众一起努力，没有解决不了的问题。
#年终考核，如何考出真效果	年终考核，如何考出真效果(大家谈)岁末年初，不少单位都要进行年终考核。作为盘点工作成果、促进任务落实、进行总结提升的一个方式，年终考核有其重要意义。然而，有的基层干部反映，年终考核的一些“老问题”，仍在不少地方存在。或是以材料厚度作为标准，让考核成了“材料秀”；或是总结成绩洋洋洒洒，对问题却避而不谈；或是以“跑”代“考”，注重找关系、跑门路……凡此种种，违背了年终考核的初衷，滋生了形式主义。本期大家谈选刊三篇来稿，和大家一起探讨如何让考核更加科学，怎样才能考出真效果。——编 者群众的参与，既是动力，也是压力；群众的评判，既是尺子，也是鞭策挤掉考核中的“泡沫”，晒干考核中的“水分”，关键在于改进考核的办法治理“材料政绩”，既要不断端正干部的政绩观，也要做好督查考核的统筹整合把“群众满意”作为标尺李荣灿某督查组要到基层实地察看一重点项目的整治情况，接到消息后，当地提前“布置好”现场，还“安排好”走访附近居民。然而，在集中汇报环节，督查组拿出近期走访群众的材料，群众反映的问题显示，实际情况与布置的现场完全不同。督查组的做法出乎当地意料，“被打假”的有关负责人瞬间脸色煞白。随后，该地对整改工作动真格，问题才得到真正解决。工作做得好不好，群众感受最真切，也最有发言权。材料秀、造假、以成绩代问题等考核“怪相”之所以产生，一个很大的原因就在于，一些单位和部门在政绩观上出现了错位，念错了“考核经”，只求“领导注意”，不求“群众满意”，或是采华名、树盆景，或是造虚绩、兴伪事。而这也从反面提示我们，考核要考出真效果，就必须把群众满不满意作为一把标尺。事实上，群众的参与，既是动力，也是压力；群众的评判，既是尺子，也是鞭策。敞开门，方便群众提意见、出主意、做评判，才能避免“认认真真走过场”的形式主义，杜绝“干得好不如写得好”的投机心理。在“实”和“常”上下功夫李亚芳曾听朋友聊起一个关于迎检的故事，一家上级单位到基层检查，看到堆积如山的材料，负责检查的同志便说：“准备这么多迎查材料，在考核打分上首先就要加个印象分、辛苦分。”材料多固然可能反映重视程度，但单以此就给出“好评”，恐怕也不合理。类似的案例启示我们，年终考核滋生形式主义之风，不仅有基层迎合的原因，也有上级考核不科学的因素。挤掉考核中的“泡沫”，晒干考核中的“水分”，单靠检查部门练就“火眼金睛”不行，期待被考核部门的自觉也不太现实，关键在于改进考核的办法，形成有效、合理、管用的考核体系。一方面，需要坚持问题导向，结合不同单位职能特点以及工作实际，科学设置考核指标。另一方面，把考核监督纳入过程管理，将一次性考核变为日常考核，把随意考核变为定量考核，从而提高考核的精准度、有效性。总而言之，只有在“实”上下功夫，在“常”上做文章，方能把滋生“材料政绩”的土壤铲除，让“造假歪风”彻底失去市场。治治“材料政绩”弊病吴仲铠一位在乡镇工作的亲戚曾抱怨，“一到年底，考核就铺天盖地，上一个督查组前脚刚走，下一个督查组后脚就来了。只能通宵补台账、周末赶总结，时间都‘浪费’在材料上了”，“为了准备考核需要的各类台账和总结，一周用掉的打印纸张比以往全年还多，打印机都吃不消了”。这一现象也从侧面说明，名目繁多的多头考核，是“材料政绩”产生的一个因素。督查考核作为狠抓落实的重要抓手，有其积极意义。但问题在于，假如考核不加统筹、名目繁多、频率过高，加之重“痕”不重“绩”、留“迹”不留“心”的形式主义作祟，只会让基层疲于应对，反而没有时间去真正落实决策部署，最终掉入“工作干得好不好，全靠材料汇总表”的陷阱。如此，有悖督查考核的初衷。从这个角度来看，治理“材料政绩”，既要不断端正干部的政绩观，也要做好督查考核的统筹整合，把虚头巴脑的考核事项清除出去，将基层干部从无效的“报表造册”中解放出来。惟其如此，才能让督查考核真正成为抓落实的利器。
#国办发文：小区配套幼儿园不得办成营利性幼儿园	中新网1月22日电 近日，国务院办公厅印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》要求，小区配套幼儿园应当由教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。《通知》要求，城镇小区没有规划配套幼儿园或规划不足，或者有完整规划但建设不到位的，要依据国家和地方配建标准，通过补建、改建或就近新建、置换、购置等方式予以解决。对存在配套幼儿园缓建、缩建、停建、不建和建而不交等问题的，在整改到位之前，不得办理竣工验收。小区配套幼儿园移交当地教育行政部门后，应当由教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。《通知》明确，成立城镇小区配套幼儿园治理工作小组，组长由协助分管教育工作的国务院副秘书长担任，成员由教育部、住房城乡建设部、发展改革委、民政部、自然资源部等部门负责同志组成。地方各级人民政府要认真制定治理工作方案，明确治理步骤，细化工作分工，压实部门责任，完善治理举措，确保治理工作如期完成。
#全国首例电商平台诉差评师案宣判	全国首例电商平台诉差评师案宣判三被告被判赔偿淘宝一元及合理支出两万元□　本报记者　张维不给钱,就差评?曾在网络中滥用评价权,恶意敲诈勒索商家的杜某、邱某、张某3人,在收到刑事判决书后,又被淘宝诉至法院。近日,全国首例电商平台诉差评师的“一元官司”迎来了一审判决:江苏省海门市人民法院经审理认为,杜某3人的行为损害了淘宝的合法民事权益,判决3被告共同赔偿淘宝损失1元、合理支出2万元。淘宝方面称,起诉差评师是为净化平台经营环境,维护商家利益,让评价更真实,消费更放心。据了解,杜某等3名被告因故意在购物中给予卖家差评,先后5次敲诈勒索淘宝卖家,被海门法院以敲诈勒索罪判处缓刑,并处罚金。随后,淘宝以杜某等3人恶意评价涉嫌侵权为由,将这3人起诉至法院。作为全国首例电商平台诉差评师案,此案曾于2018年11月8日公开开庭审理。海门法院经审理认为,淘宝网平台上的销量、评价等数据经过长期交易积累而形成,信用评价体系是淘宝网核心竞争利益,法院有理由相信平台上的消费者在网络购物决策过程中已养成对信用评价数据的依赖和习惯。3被告以敲诈为目的对商家进行恶意差评,客观造成淘宝平台上相关数据的不真实,直接影响并破坏了其构建的信用评价体系,亦即损害了淘宝公司合法的民事权益。在这一案件中,法院首次判决职业差评侵害淘宝评价数据权。对此,阿里巴巴集团高级法务专家张译文说,这是数据保护中非常具有进步意义的司法实践,对于数据权利范围、侵权构成都作了有益的探索。中国社会科学院大学互联网法治研究中心执行主任刘晓春认为,目前我国法律对于恶意差评这样的网络恶意行为没有很明确的规定,很难进行快速、有效的应对,让这些恶意行为能够钻制度的空子。“电商平台是最了解行业生态现状的,在这个时候能够主动站出来,通过司法诉讼来推动相关判例,我认为将有助于促进形成长期、有效、良性的网络空间治理规则,推动司法甚至是立法的进程。”刘晓春建议,希望未来能有更多的平台努力作出这样的尝试。近年来,阿里不断完善投诉举报机制,升级评价规则,如开放官方评价投诉平台,商家在受到恶意差评要挟的时候,可登录投诉平台提交不合理评价投诉。此外,阿里也在协助配合执法机关对差评师予以打击。据阿里巴巴方面透露,自2017年开展打击恶意行为专项行动以来,阿里已经配合多地公安机关破获20多起利用恶意差评对商家进行敲诈的案件。“阿里始终坚持协同社会各界、通过多种途径,不遗余力地打击像差评师这样的恶意行为。”阿里巴巴集团首席平台治理官郑俊芳说,阿里巴巴将一如既往团结一切可以团结的力量,营造良币驱逐劣币的氛围,优化商家经营环境,“要让好人一路绿灯,让坏人寸步难行”。
#多伦多中餐馆半夜遭抢劫 老板追车生擒劫匪	中新网多伦多1月21日电 (杨笑)当地时间1月20日凌晨，加拿大大多伦多地区万锦市(Markham)的一间中餐厅遭遇劫匪抢劫。餐厅老板与员工驱车追赶并最终逼停劫匪，生擒其中一名贼人。事发于当天凌晨2点左右。两名蒙面劫匪突然手持枪状物进入位于万锦市太古广场的24小时营业的中餐馆永合餐厅。事实上，新年伊始，大多伦多地区已有超过十家中餐厅或被持枪打劫或遭破门盗窃。警方迟迟未能破案，令这一系列盗劫案件成为当地华人社区关注的焦点。“当时我正和员工们说，如果劫匪来打劫永合，我们就终结他们，让华人过个安心年。然后劫匪就‘踩着节奏’进来了，”从警局配合调查回来的永合餐厅老板事后回忆说。当时店内连员工带顾客有二三十人。两名劫匪直奔收银机，抢走银箱。整个过程约持续一两分钟。为免伤顾客。当时坐在餐桌旁的餐厅老板和员工都没动。但当劫匪一出门，他们便紧跟出去，一边报警一边驾车尾随劫匪车后，向南追了十几分钟，并尝试用保险杠撞击劫匪座驾，最后将劫匪车辆逼停在雪堆中。餐馆人员与试图逃跑的劫匪一度发生肢体冲突，双方仅受些轻伤。餐馆人员还成功夺下劫匪手中的雪铲并进行反击，擒获其中一人。在餐馆人员拍摄的手机视频中，可看到一名劫匪说着“sorry(对不起)”，向餐馆人员求饶。该餐馆老板对记者表示，应警方要求，出于安全考虑，自己的姓名尚不能公布。他同时表示，警方虽不支持此类“英勇行为”，但已明确表示他们的行为全程都在合法范围内，不会提起任何指控。
#从“天眼”到“嫦娥” 为太空探索镌刻更多中国贡献	为太空探索镌刻更多中国贡献(评论员观察)从“天眼”到“嫦娥”，从火星到暗物质，星空浩瀚无垠，中国的探索之旅才刚刚开始从“一曲星梦东方红”，到“嫦娥奔月创奇迹”，航天梦为实现中国梦凝聚起强大精神动能目送嫦娥四号升空，见证嫦娥玉兔互拍成功，一个多月来追踪采访“月背着陆”的经历，让人心潮澎湃。1月11日下午4时许，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器互拍成像如期进行。北京航天飞行控制中心大厅里，成像指令陆续发出。地面数据接收与处理需要一定时间，所有人都屏声敛气，把目光聚焦在大屏幕上，满是紧张的气氛。倒是大屏幕两侧的标语——“严慎细实确保万无一失，全力以赴誓夺圆满成功”，给人审慎而自信的印象。16时47分，互拍影像图展现在大屏幕上，调度员声音响彻大厅：“图像下传处理显示正常，两器互拍工作正常完成”。全场一下沸腾了，爆发出持久而热烈的掌声。互拍影像图上，鲜艳的五星红旗标识分外醒目。很长一段时间里，到月球背面去被不少人视作“不可能完成的任务”。从上世纪50年代开始，各国陆续向月球发射了100多次探测器，却从没有探测器在月球背面软着陆。首次实现航天器在月球背面软着陆和巡视勘察，首次实现月球背面同地球的中继通信，最近又刚刚完成首次月面生物生长培育实验，这些成就足以说明，嫦娥四号迈出了“具有重要意义的人类一大步”。正如中共中央、国务院、中央军委贺电所说，探月工程嫦娥四号任务圆满成功，“是我国由航天大国向航天强国迈进的重要标志之一，是新时代中国人民攀登世界科技高峰的新标杆新高度，是中华民族为人类探索宇宙奥秘作出的又一卓越贡献”。“广寒宫”不再清冷寂寞，嫦娥四号还将为中外科学家提供更深层次了解月球和太空的机会。这也正是为什么美国《时代》周刊网站文章强调，“无论就中国作为一个航天大国的声誉，还是就探索本身的进步而言，对这一壮举的意义再怎么强调都不为过”。犹记一个多月前嫦娥四号发射时的热闹场景。面积不算太大的发射观景平台上，站满了全国各地来的航天爱好者。从西昌市区到发射场两个多小时路程的颠簸，近乎零下的山区低温，难阻人们见证历史的满腔热情。“……3、2、1，点火！”发射的一瞬间，所有观众都在用最大嗓音跟随指挥员倒计时。从“一曲星梦东方红”到“嫦娥奔月创奇迹”，航天梦为实现中国梦凝聚起强大精神动能。既有长久夙愿与历史文化的积淀，又有科学研究与强国梦想的邂逅，正是嫦娥四号引发国人热烈关注的原因所在。面对浩瀚宇宙，嫦娥四号的价值在于，她不仅助我们逐梦深空、探索未知、延展认知视野，更点燃了中国自力更生、自主创新推进航天强国建设的雄心壮志。从“天眼”到“嫦娥”，从火星到暗物质，星空浩瀚无垠，中国的探索之旅才刚刚开始。在中国航天科技集团空间技术研究院展厅里，有一面成功发射运行航天器纪念浮雕墙。今年，嫦娥四号的身影也将登上这面功勋墙，和她的前辈东方红一号卫星、神舟五号载人飞船一样，标记下又一个中国航天里程碑。国家航天局负责人表示，中国将在2020年前后首次实施火星探测。外媒对此评价，中国正迅速成为“太空探索领域的先行者之一”。展望未来，随着中国航天事业快速发展，中国人探索太空的脚步，会迈得更大、迈向更远。李 斌
#评大数据产品不正当竞争案 填补数据产品财产权规则空白	填补数据产品财产权规则空白评淘宝诉美景公司大数据产品不正当竞争案□　申欣旺在党的十八届五中全会提出“实施国家大数据战略”3年之后，司法首次对大数据合法使用与数据财产权益作出界定。2018年12月18日，杭州市中级人民法院作出二审判决，确认淘宝(中国)软件有限公司(以下简称“淘宝公司”)对大数据产品“生意参谋”数据享有竞争性财产权益，安徽美景信息科技有限公司(以下简称“美景公司”)需停止涉案不正当竞争行为，并赔偿淘宝经济损失及为制止不正当竞争行为所支付的合理费用共计200万元。数据采集使用存在乱象在上述案件中，淘宝公司系“生意参谋”数据产品的开发者和运营者，通过“生意参谋”为商家的店铺经营、行业发展、品牌竞争等提供相关的数据分析与服务并收取费用，形成特定的商业模式，给其带来较大的商业利益。该产品体现了淘宝公司的竞争优势，已成为其核心竞争利益所在。美景公司开发和运营“咕咕互助平台”软件和“咕咕生意参谋众筹”网站，并在“咕咕生意参谋众筹”网站上推广“咕咕互助平台”软件，教唆、引诱已订购“生意参谋”产品的淘宝公司用户下载“咕咕互助平台”软件，通过该软件分享、共用子账户，并从中牟利。两审法院确认，“生意参谋”数据产品，产品研发者投入大量成本尤其是智力投入，能为其带来可观的商业利益与市场竞争优势，这一数据产品已经成为淘宝公司一项重要财产性权益。两审法院同时认为，美景公司未付出劳动创造，将涉案数据产品直接作为获取商业利益的工具，此种据他人劳动成果为己牟利的行为，明显有悖公认的商业道德，属于不劳而获“搭便车”的不正当竞争行为，如果不加禁止将挫伤大数据产品开发者的创造积极性，阻碍大数据产业发展，进而会影响到广大消费者福祉的改善。无论是从宏观还是微观层面，这一案件都有着非常重要的价值。首先来看宏观层面，大数据领域的竞争自始就是全球性的。美国长期以来一直强调“在合法公共政策目标得到保障的前提下，实现数据在全球的自由流动”。关于这一点，《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)中即有明确的体现。欧盟“单一数字市场”战略三大支柱之一即最大化实现数字经济的增长潜力，提出“欧洲数据自由流动倡议”，推动欧盟范围的数据资源自由流动。而《一般数据保护条例》(GDPR)更是直接强调立法目的在于“促进个人数据自由流动”“防止个人数据在内部市场中的自由流动因保护程度不同而受到阻碍”。在此国际大环境下，我们可以在十八届五中全会提出“实施国家大数据战略”之后，继续加强整体的大数据立法顶层设计。同时，加强在网络安全、个人信息保护、数据自由流动与使用等三方面的整体推进。值得注意的是，目前在我国，前两步已经迈出，但后一步还尚有差距：网络安全法已经实施，个人信息保护法进入立法视野，但是，数据自由流动和使用方面的规则仍然存在缺失的情况。从微观层面来看，数据采集、使用及各种乱象频发，这与规则的缺失是有一定关系的。大数据的使用已经引发诸多争议，甚至诉诸刑事打击。2017年7月，因非法窃取计算机信息系统数据罪，车来了创始人被判有期徒刑三年。2017年10月，头条视频的前总经理宋某、视频技术负责人侯某被控与新东家张某合谋，利用网页爬虫技术来获取今日头条的视频数据库，被北京市海淀区人民法院以“非法获取计算机信息系统数据罪”定罪。大数据产品财产权益案件的出现并非偶然。根据中国互联网协会发布的《中国互联网发展报告2018》，2017年中国网民数量达到了7.72亿，电子商务及网络零售分别达到29.16万亿、7.18万亿，而第三方互联网支付则达到143万亿这样的规模。无论电子商务还是第三方支付，孪生的是数据的自然沉淀。据中商产业研究院《2018-2023年中国大数据产业市场前景及投资机会研究报告》，2017年中国大数据产业规模为4700亿元，而这个数字在2018年将达到6200亿元。随着互联网产业与技术的深度发展，数据成为“新能源”，数据有价值、数据能够带来的巨大收益，越来越多地被认识到。无论宏观层面的智慧城市、人工智能、大数据治理，还是微观层面的用户画像、精准营销等等，都有赖于数据的合法有序收集、处理、使用。与此同时，个人信息保护与数据商业化使用的冲突频频发生，各类数据权属的争议也不断成为话题焦点。显然，随着数字经济的快速发展，数据领域新型法律问题的不断出现，大数据领域法律规则缺失之间的矛盾日益暴露出来。大量此类案件的发生，已经引起了法学界的注意，对此开展了诸多讨论，但迄今在如何界定并保护数据财产的权属，打击不当侵害数据财产权非法行为的问题上，依然未能达成共识。首次提出权益归属原则在这种背景下，上述案件作为大数据产品第一案，案件的裁判不仅有力打击了针对大数据产品的黑灰产与不正当竞争行为，对于整个大数据行业的发展，对于大数据产品研发人员以及大数据产品运营主体的行为激励来说，都有直接现实的价值。具体来看，这种价值集中表现在上述案件确定了大数据产品的产权和权利边界，首次提出了大数据产品财产性权益归属原则：“谁付出劳动，谁享有产权”，这类似于早期英美法系版权法中的“额头流汗标准”，即作者通过创作(如数据库)时所付出的劳动就可获得著作权，大数据财产权的归属并不需要独创性或“原创性”，与知识产权构成明显区别。就该案裁判思路而言，这一原则至少包括五方面的内容：第一，原始数据合法采集；第二，原始数据的使用经过脱敏处理；第三，基于数据产品研发者的各类投入，研发者对其数据产品享有财产性权益；第四，严惩不正当利用他人数据产品的行为，给予产品数据研发者充分、有效救济；第五，损害赔偿仍然是司法难点，法院秉持严格保护的司法政策。下文予以详细阐释。上述案件所确立的第一个原则是：原始数据应当合法采集原则。大数据产品涉及多方主体，个人、企业、政府以及第三方数据产品使用者等等，分别享有相应权利，承担合理义务。在这个闭环中，起点是原始数据。信息是数据的内容，数据是信息的形式。原始数据始于网络用户注册、使用网络服务，包括个人信息及非个人信息，前者指单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息，后者包括无法识别到特定个人的诸如使用网络服务的记录、痕迹等信息。根据《中华人民共和国网络安全法》(以下简称《网络安全法》)相关规定，网络运营者收集、使用网络用户信息，应根据信息的不同类型，分别承担相应的安全保护义务。对于个人信息，《网络安全法》第四十一条、第四十二条则规定网络运营者应承担更为严格的责任。对于非个人信息的保护，《网络安全法》第二十二条规定，网络产品、服务具有收集用户信息功能的，其提供者应当向用户明示并取得同意。在该案中，法院对用户信息收集、使用规则确定了在形式上符合“合法、正当、必要”的要求。上述案件所确立的第二个原则是：对合法采集的数据应当脱敏处理。“生意参谋”数据产品所涉网络用户信息主要表现为网络用户浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息，以及由行为痕迹信息推测所得出的行为人的性别、职业、所在区域、个人偏好等标签信息，属于网络用户非个人信息。但法院认为，尽管对于非个人信息遵循“明示同意”原则，由于网络用户行为痕迹信息包含有涉及用户个人偏好或商户经营秘密等敏感信息，容易与特定主体发生对应联系，会暴露其个人隐私或经营秘密。因此，对于网络运营者收集、使用网络用户行为痕迹信息，应比照《网络安全法》关于网络用户个人信息保护的相应规定予以规制。具体方法是，数据产品所使用的网络用户信息经过匿名化脱敏处理，已无法识别特定个人且不能复原。法院进一步认为，即便公开数据产品数据内容，对网络用户信息提供者不会产生不利影响。“生意参谋”数据产品因符合上述原则而具有正当性。损害赔偿仍是司法难点上述案件所确立的第三个原则是：基于数据产品研发者的各类投入，研发者对其数据产品享有财产性权益。在这一原则中，有几个重要问题值得关注：第一，涉案“生意参谋”数据产品中的数据内容虽然来源于原始用户信息数据，但其研发者将巨量枯燥的原始网络数据通过一定的算法过滤，整合成适应市场需求的数据内容，形成大数据分析，并且直观地呈现给用户，能够给用户全新的感知体验。可见，这并不是一般意义上的网络数据库，而是已经成为网络大数据产品。第二，“生意参谋”数据产品的基础是网络用户信息与原始网络数据，数据产品研发者是否享有合法权益，享有何种法定权益？网络运营者与相关网络用户对于网络用户信息、原始网络数据、数据产品的权利边界应当如何界定？鉴于规则的缺失，法院认为，对于网络运营者与网络用户间的利益分配与权利冲突，应当秉持“合法、合理、公平”的原则，综合考量法律规定、双方间法律关系属性以及有利于社会公共秩序与社会公众利益维护等因素予以评判。在此原则指导下，法院区分了网络用户信息、原始网络数据和网络大数据产品。网络用户信息作为单一信息加以使用，通常情况下并不当然具有直接的经济价值，在无法律规定或合同特别约定的情况下，网络用户对于其提供于网络运营者的单个用户信息尚无独立的财产权或财产性权益可言。对于网络原始数据，法院认为其仅仅对网络用户信息进行了数字化记录的转换，网络运营者虽然付出了一定的劳动，但原始网络数据的内容仍未脱离原网络用户信息范围，网络运营者不能对其享有独立的权利，而只能依据与用户的约定享有使用权。而网络大数据产品不同于原始网络数据，其提供的数据内容虽然同样源于网络用户信息，但经过网络运营者大量的智力劳动成果投入，经过深度开发与系统整合，其最终呈现给消费者的数据内容，已独立于网络用户信息、原始网络数据之外，是与网络用户信息、原始网络数据无直接对应关系的衍生数据，网络运营者对于其开发的大数据产品，应当享有独立的财产性权益。上述案件所确立的第四个原则是：严惩不正当利用他人数据产品的行为，给予产品数据研发者充分、有效救济。该案中法院确认了淘宝公司对“生意参谋”数据产品享有合法的财产性权益。美景公司的不正当竞争行为主要表现在以下几个方面：第一，其经营的“咕咕互助平台”与淘宝“生意参谋”数据产品，两者经营的网络服务内容及网络用户群体完全相同，具有高度重合性，存在直接竞争关系。第二，美景公司利用“咕咕互助平台”直接将“生意参谋”数据产品作为自己获取商业利益的工具，属于不劳而获“搭便车”的不正当竞争行为。第三，美景公司以“咕咕互助平台”实质性替代“生意参谋”数据产品，截取了原本属于淘宝公司的客户，导致其交易机会严重流失，损害了其商业利益。法院由此认定，美景公司违反了诚信原则和公认的商业道德，其不劳而获的“搭便车”行为损害了同行业竞争者淘宝公司的合法利益，具有明显的不正当性，已构成不正当竞争。上述案件所确立的第五个原则是：损害赔偿仍然是司法难点，法院秉持严格保护的司法政策。由于经营者因被侵权所受到的实际损失和侵权人因侵权所获利益都难以确定，法院秉持严格保护的司法政策，综合考量侵权行为发生的范围、侵权所造成的影响、持续时间、市场范围及侵权人的主观过错等因素，依法行使法律赋予的自由裁量权，确定法定赔偿数额及合理费用开支共计人民币200万元。综上所述，正是由于确立了上述裁判规则，这一案件对于整个大数据产业，针对数据产权不明确、权利边界不清晰的现状，确立了清晰、可操作的规则，为大数据产业领域相关市场主体的行为给予指引，为快速成长但也风险重重的大数据产业提供了可行路径，为实施国家大数据战略提供了司法保障，对于未来的数据财产立法也有重要价值。(作者系阿里巴巴集团司法协同创新中心主任)
#经济透视：“过气商品”的价值	“过气商品”的价值(经济透视)在英国的超市，大多数食品包装袋上都有两种标签，一种是“最佳品尝期限”，另一种是“保质期”。此前，笔者并没有在意这两种标签的不同，以为如果不能在标注的日期前将食物吃完就要扔掉。直到最近，英国最大的连锁超市乐购宣布将取消一些水果和蔬菜上的“最佳品尝期限”标签，以免浪费，笔者才明白，有些放久了的食物只是口味不再最佳，并非不能吃。“保质期”才是提示顾客食品安全性的日期。有统计显示，因为混淆这两个标签的含义，英国家庭每年扔掉的可食用食物价值高达130亿英镑以上(1英镑约合8.74元人民币)。厘清口味和安全的界限，不仅可以减少大量食品的浪费，还能带来不小的商机。英国诺丁汉郡的一个商人早在2008年就发现了所谓“过期”食品的潜在价值，创办了一家食品打折网站，低价出售那些已过“最佳品尝期限”的食品。2015年，这家网站的营收高达400万英镑。类似情况在不少发达国家都有。在日本，许多超市每天快关门时会将寿司、生鱼片等对新鲜程度要求较高的食材打折出售。这样一来，原本只能作为超市“损耗”而丢弃的食品反倒成了抢手货，一些主妇会特意在超市打烊前来抢购低价生鱼片。不少面包房也有类似的营销手段。在其他行业，打“过气商品”的主意并获得成功的例子比比皆是。以服饰业为例，风靡全球的奥特莱斯，其实就是一些品牌将过季、下架、断码的服装饰品集中起来打折销售的零售业态。奥特莱斯最早出现在美国，已有近百年的历史。近年来，越来越多的知名品牌进驻全球各大奥特莱斯，“物美价廉”的商品受到消费者的青睐。奥特莱斯在中国更是蓬勃发展，数据显示，中国2017年销售额在20亿元人民币以上的奥特莱斯达到了10家。如何最大程度地减少浪费、优化利用资源，不仅是一个经济问题，更是一个现实的社会课题。从全球来看，资源短缺问题日益严峻，粮食紧张的局面仍没有缓解，将衣食等资源进行再分配，不仅能够提高商品的效用，还能增加社会福祉。例如，英国一家慈善机构在2017年4月到2018年3月，通过“食物银行”发放了超过133万份免费餐食，其中约1/3的发放对象是儿童。这些餐食的部分来源就是普通家庭中即将过期或吃不了的食物。对食品食用期限的新认识看似是件小事，却蕴含着巨大的经济和社会效益。这也启示我们：绿色经济不仅是宏观命题，更应从小处着手，其发展离不开人们节约理念的更新、习惯的培养和生活方式的改变。每一点进步，其实是可以从每个人、每个商家和每个企业做起的。强 薇
#体坛观澜：体育产业 跑得快更要跑得稳体坛观澜	体育产业 跑得快更要跑得稳(体坛观澜)中国体育产业正酝酿着厚积薄发的能量，注重发展速度，更要注重发展质量，体育产业才能健康成长体育圈里有一句话，“一年之计在于冬”，指的是严格而枯燥的冬训对提升竞技体育水平至关重要。而对中国体育产业而言，岁末年初的盘点和计划，同样很重要。发展体育产业的概念在上世纪90年代才被提出，而进入快速增长的“风口期”，也不过就是最近三五年的事情，发展速度之快有目共睹。2012年至2017年，马拉松比赛参与人数每年递增58%，健身人数每年递增18%，滑雪参与人数每年递增17%，2018年体育产业创业投资总额达到200亿元。“忽然一夜清香发，散作乾坤万里春”，起步较晚的中国体育产业正酝酿着厚积薄发的能量。不过，几年的破冰试水，业内人士也意识到体育产业也不能一味“大干快上”，其周期长的“慢产业”特性已经逐渐为人理解。国外优秀的体育赛事资源、体育品牌，都是经过长期积淀才取得成功。中国的体育赛事资源要发展壮大，需要社会各界多方资本的扶持，形成稳定的参与和关注人群，进而在体育营销市场上形成良性循环。不经历这样一个过程，本土赛事很难与国外顶级赛事竞争。当下，优质的赛事资源在国内仍属稀缺，成熟的盈利模式仍在探索之中，需要潜心打造，才能稳步成长。这其中，对中式台球这一本土赛事资源的深入挖掘值得点赞，从中式台球排位赛到国际大师赛再到大师赛全球总决赛，13年的苦心经营，让这项源于本土的台球项目，已经进入50多个国家和地区。项目推广者乔冰表示，最重要的就是拥有项目的“产权”，“只有规则由自己制定，主动权才在自己手里”。中式台球在坚持“原创”的同时，还不忘筑牢项目发展的根基，通过扩大球迷群体，让项目的良性发展成为可能。展望2019年的中国体育产业，有一些赛事资源的利用需要乘势而上，与此同时，也需要冷静思考，为长远发展作出规划。注重发展速度，更要注重发展质量，中国体育产业才能健康成长。晨 曦
#激发万千“细胞”的活力 发展党员工作与时俱进	改革开放以来，发展党员工作随时代变迁与时俱进激发万千“细胞”的活力(前沿观察)核心阅读■自2013年实行发展党员总量调控以来，全国年均发展党员200万名左右，党员总量年均净增率为1.02%，党员队伍结构持续优化四十载惊涛拍岸，九万里风鹏正举。改革开放是我们党的一次伟大觉醒，是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命。完成宏伟目标、推进伟大事业，需要千千万万党员发挥先锋作用，推动形成齐抓改革、共促开放的磅礴伟力。改革开放之初，党中央提出尊重知识、尊重人才，注重在知识分子中发展党员。1982年初，全国党员总数为3900多万。10月，中办转发中组部《关于加强在中年知识分子中发展党员工作的报告》，要求进一步加强在知识分子中发展党员工作。这是我们党充分信任知识分子的重大举措，是真正把知识分子同工人、农民一视同仁的重要标志，也是落实知识分子政策的一项重要任务，意义非凡。党员队伍和领导干部队伍的知识结构、专业结构大大改善，党的执政能力得以提升，全党活力不断增强，全社会形成了尊崇知识、尊重人才的氛围，助推改革开放伟大构想落地生根。进入新世纪，随着改革开放的不断深入和社会主义市场经济的发展，发展党员工作也出现新变化。一方面，一大批社会各方面的先进分子入党，为党组织增添了生机与活力。另一方面，发展党员工作也面临新挑战：有的地方农村党员队伍老化，带头致富、带领群众共同致富能力不强；在流动人员中发展党员尚缺乏有效的工作机制。如何进一步提升党员素质、优化结构？2004年中办印发的《中央组织部关于进一步做好新形势下发展党员工作的意见》指出，要坚持不懈地做好在工人、农民、知识分子、军人和干部中发展党员工作。对此，各地紧紧围绕企业生产经营，做好在工人中发展党员工作，一大批企业生产经营骨干、技术能手加入党组织，营造企业比学赶超的良好氛围；同时，农村不少致富能手成为党员，解决了一些地方农村党员带头致富、带领群众共同致富能力不强和村级党组织后继乏人等问题。《意见》的出台和落实，进一步建强了党在工厂、农村的基层战斗堡垒，夯实了党的执政根基。更多优秀工人、农民入党，带动了所在党组织和地区经济社会的发展。经济在发展，社会在变迁。民营企业的创业人员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户等新兴群体开始出现。如何将他们中的优秀分子吸纳成党员？《意见》对此也明确规定，在其他社会阶层中发展党员，是一项政治性、政策性很强的工作，必须高度重视，认真对待。据统计，2004年全国在新的社会阶层中发展党员1.1万名，其中在私营企业主中发展党员894名。此后，在新社会阶层中发展党员数呈稳步增长态势。各级党组织坚持标准、严格程序，确保了党员质量。实践证明，实事求是、与时俱进拓宽党员来源，既提升了党组织影响力，也进一步增强了党的先进性和战斗力。党的十八大以来，党情、国情、世情出现新变化，发展党员工作也相应作出调整。2013年中办印发的《关于加强新形势下发展党员和党员管理工作的意见》要求，着力把各方面先进分子和优秀人才更多吸收到党内。一年后，中办印发《中国共产党发展党员工作细则》，要求认真贯彻控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求。各级党组织严格标准，严把政治关，提高新党员质量，优化结构。自2013年实行发展党员总量调控以来，全国年均发展党员200万名左右，党员总量年均净增率为1.02%，较好落实了党中央提出的调控目标；党员队伍结构持续优化，2017年与2012年相比较，党员队伍中大专及以上学历、女性、少数民族党员占比分别提高8.3、2.9、0.5个百分点；同时，35岁及以下党员是新发展党员的主体，5年来这一比例均保持在81%—83%之间。控制总量、严把关口、提升质量，不断强化党员教育管理……人们看到，“细胞”活力不断激发，基层党组织的创造力凝聚力战斗力不断增强。孟祥夫
#刹住重“痕”不重“绩”歪风 鼓励干部在岗位上真抓实干	鼓励干部在岗位上真抓实干(红船观澜)刹住重“痕”不重“绩”、留“迹”不留“心”的歪风，需要改进考核办法，减少对痕迹管理的路径依赖，充分用足用好“指挥棒”，鼓励干部在岗位上真抓实干前不久，笔者在基层采访中看到这样一个场景：镇政府会议室里，蓝、黑、红三种颜色、数十个文件夹整整齐齐地码成一排，对面桌子上，各式红头文件交叠错落，门口几个装满文件的箱子旁，工作人员还在整理刚运进来的一批文件……原来，一场“村级扶贫资料大比武”正在紧锣密鼓地筹备着。“材料越厚实，码放越齐整，字迹越工整，分数就越高”“上面要得急，只好连续熬夜补材料，加班加点造痕迹”……这些话吐露出一些干部的真实心声。痕迹管理的初衷是为了落实工作，但一些地方在执行中却变形走样了，重“痕”不重“绩”、留“迹”不留“心”。对上级而言，精心策划的一些痕迹不能反映真情况、真问题，误导上级决策，浪费行政资源。对基层干部来说，过度强调痕迹管理，工作负担增加不少，却推动不了工作，反倒助长了形式主义歪风。更重要的是，为蒙混过关而炮制的假痕迹掩盖了问题、粉饰了政绩，损害的是群众利益，贻误的是发展良机。痕迹管理变形走样，同一些地方“唯痕迹论英雄”大有关系。有的地方上级检查过滥过多，下面疲于应付，只好走过场、装样子，在痕迹上做文章。也有一些干部政绩观出了偏差，工作上追求华而不实，擅长表面功夫，脱实就虚，导致形式主义。还有的干部精于“为官之道”，他们唯上不唯实，不怕群众不满意，只怕领导不注意。如此种种，自然是留“迹”不留“心”。社会主义是干出来的。共产党人从胜利走向新的胜利，靠的是“实干”二字。焦裕禄只在兰考县工作475个日夜，却把几乎所有时间都用在带领干部群众锁风沙、战旱涝、兴水利上；谷文昌任东山县委书记10年，始终坚持要显绩更要潜绩，带领干部群众治理风沙、修建水库；廖俊波担任政和县委书记期间，以“背石头上山”的劲头带领干部群众苦干实干，累计减贫3万多人……这些党的好干部把责任扛在肩上，把群众的冷暖装在心头，他们不搞形式主义，而是真抓实干，解决群众的一个个难题，攻克发展中一道道障碍，在人们心里树起了一座座永不褪色的丰碑。“不能一味要求基层填表格报材料，不能简单以留痕多少评判工作好坏，不能工作刚安排就督查检查、刚部署就进行考核，不搞花拳绣腿，不要繁文缛节，不做表面文章……”去年，中办印发的《关于统筹规范督查检查考核工作的通知》，对改进督查检查考核作出了明确规定。刹住重“痕”不重“绩”、留“迹”不留“心”歪风，需要改进考核办法，减少对痕迹管理的路径依赖，充分用足用好“指挥棒”，鼓励干部在岗位上真抓实干。对干部自身来说，只有树立正确的政绩观，经常眼往下看、脚往下迈，倾听群众声音，把握一线情况，才能真正解决问题、推动发展，干出经得起时间和实践检验的业绩。史一棋
#意大利华人讨要工资发生冲突 将老板砍成重伤被捕	中新网1月22日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月20日，在意大利佛罗伦萨周边城镇工作的一名42岁华人男子，因工资纠纷与华人老板发生激烈争吵后，盛怒之下举刀将老板砍成重伤。华人男子逃逸几个小时后，被警方拘捕。据报道，当地时间20日，意大利佛罗伦萨周边小镇的一家华人企业，一位42岁的华人男子向老板催要工资，准备春节之前给家人寄些钱和买些礼物。该男子在向华人老板催要工资时与老板发生了争执。随后双方在激烈的争吵中，42岁的华人男子跑到厨房拿出一把菜刀，将华人老板砍成重伤逃走。警方接到报案后，警察和救护人员迅速赶赴案发工厂。经医护人员检查，被砍伤的华人老板手臂和胸部多处被砍伤，医护人员立即将伤者送往医院治疗。目前伤者手术后已脱离生命危险。警方经初步调查，被砍伤的华人老板40岁，在当地经营一家皮革加工场，砍伤老板的华人男子为该工厂的一名工人。案发原因是由于工人向老板讨要工资，双方发生争执造成了矛盾激化。案发几个小时后，警方在工厂附近的一个小镇拘捕了砍伤老板的华人，该华人被捕时随身携带中国普通护照，经调查涉案华人男子无意大利合法居留。目前案件已移交检察机关处理，涉嫌砍伤老板的华人男子已被羁押候审。负责案件的检察官表示，检方将以涉嫌故意杀人未遂对犯罪嫌疑人提起公诉。同时检方还将以涉嫌雇用和剥削非法劳工罪，对涉案华人企业负责人立案调查。(京莺)
#土总统：已准备好接手叙边境曼比季市安全事务	中新网1月22日电 据新加坡《联合早报》报道，当地时间20日，土耳其总统埃尔多安致电美国总统特朗普。埃尔多安表示，土耳其已经做好准备，可“毫不拖延地”接手叙利亚北部曼比季(Manbij)的安全事务。报道称，埃尔多安告诉特朗普，16日的攻击事件是一个挑衅，目的是要影响美国从叙利亚撤军的决定。白宫并没有提到土耳其在通话中表示要接手曼比季市的安全一事。不过，白宫方面表示，土美双方同意，在维持两国安全需求的基础上，继续就叙利亚东北部的安全一事进行协商。白宫发言人桑德斯表示，“特朗普总统强调击垮叙利亚恐怖分子的重要性。”土耳其总统府也发表声明表示，双方领导同意加快两国参谋总长有关叙利亚东北部“安全区”的磋商。此前，特朗普建议要建设“安全区”，但并没有提供细节。由库尔德人领导的“叙利亚民主力量”(SDF)日前表示，美国撤军引发担忧，他们担心土耳其会趁机发动攻击，因此他们已经准备好要建立“安全区”。土耳其表示，他们不要有任何库尔德组织在“安全区”内。桑德斯表示，除了叙利亚东北部的安全，双方也针对拓展美国与土耳其之间的贸易关系进行商榷。目前，曼比季市由获得美军支持的库尔德部队控制。该市日前曾遭到极端组织“伊斯兰国”的攻击，造成19人死亡，其中包括四名美国人。过去几个月，土耳其一直恫言要发动攻势，赶走“库尔德人民保卫军”，土耳其将其视为土耳其恐怖组织库尔德工人党的分支。特朗普日前已经警告土耳其，不要趁美国从叙利亚撤军之际，向叙境内库尔德武装发动攻击，否则美国将摧毁土耳其的经济。
#皮肤贴剂渗透法使生病不用打针吃药	创新连线·俄罗斯俄罗斯和澳大利亚科学家开发出一种药物使用新方法，将带有微型针头的贴片贴在皮肤表面，就可以将药物送入体内。这种方法不仅能够提高药物的使用效果，也可以解决口服片剂和注射药物带来的不便和痛苦。通过皮肤渗透来递药无疑是一个很有前景的方向。研究人员发现，皮肤最外层角质层能够阻挡外界有毒物质进入人体，因此只有低分子量物质才能穿过它。为了解决这一问题，专家提出使用带有微型针头的贴片。这种给药方式的原理是：带有半毫米长微针的贴片贴在皮肤上后，将包含在纳米胶囊(粒径10微米)中的药物送入人体，细胞外液逐渐将有效物质从皮下层引入血流。纳米胶囊的外壳会打开一段时间，使药物能够慢慢被人体吸收，患者不会感到疼痛，且不需要每天多次注射。据悉，研究人员已在研制基于干扰素的免疫调节贴片，用于治疗肿瘤和病毒性肝炎。目前，透皮给药法即将在动物身上进行临床前测试。
#痒了忍不住抓挠？ 速激肽神经元是“真凶”	团队通过利用在体胞外电生理记录、在体光纤记录、药理遗传以及光遗传操控等技术手段，发现在大脑中存在一群表达速激肽的神经元，这群神经元通过下行环路调控脊髓水平痒觉信息处理，促进抓挠行为的产生。研究揭示了痒觉下行调控的细胞以及神经环路机制，为发展治疗慢性痒的方法提供了新思路。痒觉信息处理机制研究很少痒觉是一种可以引起抓挠的不愉快感觉。无论是挠痒还是蚊虫叮咬，都让人难以忍受。和视觉、听觉等感知觉一样，痒觉也是大脑加工处理的产物。虽然不舒服，痒觉却对动物生存至关重要。孙衍刚告诉科技日报记者，痒觉会导致抓挠，进而使动物摆脱皮肤上的有害物质。所以痒觉也是动物的重要防护机制之一。然而，痒又实在不好受，慢性痒患者常常由于无法控制的过度抓挠导致皮肤和深层组织的损伤。孙衍刚表示，目前，我们对痒觉信息处理机制的了解还非常少，所以临床上十分缺乏对于慢性痒的有效治疗方法。据孙衍刚介绍，在痒觉研究领域，前人主要探索痒觉在皮肤、感觉神经元和脊髓中的分子和细胞机制。特别是在过去10年里，非常多的研究已经揭示了痒觉在周围神经系统和脊髓水平的信息传导和传递机制。相比之下，对于大脑如何加工处理痒觉以及如何动态调节痒觉的研究还非常少，中脑导水管周围灰质在痒觉中的调控作用及其机制并不清楚。“我们希望通过研究痒觉信息处理的神经机制为治疗慢性痒提供新的靶点和理论基础。”孙衍刚说。成功找到“瘙痒”神经元以小鼠为研究对象，团队深入研究了中脑导水管周围灰质在痒觉调控中的细胞及神经环路机制。团队发现，激活大脑中表达速激肽的神经元能诱发小鼠强烈的抓挠，这表明这群神经元的激活使动物感到痒。这个结果令团队感到惊讶，“我们发现在大脑中存在一群表达速激肽的兴奋性神经元，在痒觉引起的抓挠行为中，这群神经元被激活，而且激活这群神经元也引起小鼠的强烈抓挠行为。所以，这群速激肽神经元似乎是大脑中的‘痒’神经元。”孙衍刚解释道。速激肽神经元的激活如何导致痒觉的产生？“我们的皮肤无时无刻不在接受外界的致痒刺激。但是，由于这些刺激比较弱，低于特定的阈值，所以我们通常不会感觉到痒。这个阈值是由脊髓中的一些抑制性神经元所设定的。”孙衍刚说，他打了个比方：这些抑制性神经元像“门”一样将外界的痒觉刺激阻挡在外，外界致痒刺激超过一定阈值才能推开此门导致瘙痒。此次研究发现的大脑中这群速激肽神经元则有助于推开此门，降低产生痒觉的阈值。“这次研究首次确定了大脑中参与痒觉信息调控的神经元亚群。”孙衍刚说。进一步的研究证实，杀死或抑制中脑导水管周围灰质速激肽神经元能显著降低痒觉诱发的抓挠行为。相反，激活它们可以在没有外在致痒刺激的状态下诱发强烈的抓挠行为。此外，压力或焦虑等不良情绪很可能通过调节大脑中这群速激肽神经元影响痒觉的敏感性。“因此，大脑中的这群速激肽神经元可能是遏制痒觉-抓挠的恶性循环以及治疗慢性痒的潜在靶标。”孙衍刚表示。尚无法直接用于临床“这项研究改变了解决慢性瘙痒问题的传统思路。结果表明， 针对脑内负责痒觉信息处理的神经元进行干预可能是治疗慢性瘙痒的一种新方法。”孙衍刚说。但他也坦言，新研究暂时还不能作用于改善慢性痒患者的处境。研究是使用小鼠作为动物模型的，不能忽略人和小鼠之间可能存在物种差异。研究虽然已经确定大脑中的速激肽神经元对于促进痒觉-抓挠循环至关重要，但是团队使用了一些侵入性方法来操控这群神经元。“目前仍缺乏操控这群速激肽神经元的非侵入性方法来治疗慢性痒。”孙衍刚说，“目前，我们的研究尚且无法直接用于临床。为了应用这些研究成果，我们还必须确定能够靶向大脑中速激肽神经元的分子靶标。”谈到未来对这项研究的后续计划，孙衍刚表示，感觉信息处理和调控的神经网络极为复杂，“我们计划在目前研究的基础上，进一步确定痒觉信息处理的核心神经环路，这将有助于了解痒觉信息是如何在大脑中处理和调节的。此外， 我们将确定在速激肽神经元中选择性表达的分子。在这些分子中， 我们希望能找到治疗慢性瘙痒的药物靶点”。
#巴萨新星登贝莱左脚踝扭伤 预计休战15天	中新网1月22日电  北京时间21日晚，西甲豪门巴萨官方宣布，球队边锋登贝莱因脚踝扭伤将伤缺15天。登贝莱在巴萨战胜莱加内斯的比赛中发挥出色，打入一球还奉献多次精彩过人，但下半时他在一次盘带中不慎滑倒，随后被马尔科姆替下。赛后，检查结果确认登贝莱左脚踝扭伤。预计他将伤停15天，缺席国王杯与塞维利亚的两回合比赛，以及联赛对阵赫罗纳和瓦伦西亚的比赛。本赛季登贝莱代表巴萨打入13球，包括8粒西甲进球，2粒欧冠和国王杯进球，以及1粒西超杯进球。(完)
#2019年春运首日 河北实现“空地一体”立体化救援	中新网石家庄1月22日电 (黄歆尧)21日，河北省高速公路管理局2019年春运启动仪式暨综合河北省交通运输厅供图在石家庄举办，并与上海金汇通航河北分公司举行签约仪式，将救援方式从地面向立体式延伸。这标志着河北省空中救援通道正式开通，“空地一体”立体化救援网络正式实现。目前，河北省高速公路通车总里程达7279公里，居中国第二位。随着路网不断完善，尤其是环京津地区高速公路分布密集，人流车流量集中，加之山区高速通车里程不断增加，安全保障和应急管理工作面临诸多新挑战。河北省交通运输厅党组副书记、副厅长王普清指出，要着眼长远，加强应急联动机制深层次合作。积极拓展与交警、气象、医疗等部门的合作，形成统一调度、统一演练、统筹协调、统筹指挥，全方位覆盖、全天候运行、第一时间反应的高速公路安全监管和应急体系。王普清强调，救援工作关乎民众生命财产安全，要优化流程，提高救援效率；强化演练，充分做好特殊地形、特殊路况的救援部署；加强协调，做好与空管等部门的协调工作；扩大范围，尽快实现“空地一体”立体化救援河北省高速公路全覆盖。据悉，为加强河北省高速公路应急立体救援体系建设，河北省高速公路管理局与上海金汇通航河北分公司将在高速直升机救援、直升机停机坪规划、救援演练、政策支持、企业文化建设、投融资等方面开展广泛交流与合作。据了解，上海金汇通用航空股份有限公司成立于2006年，是经中国民用航空局批准成立的甲类通航公司。目前，布机28个省、直辖市和自治区，覆盖城市200余个，签约医院1000余家，拥有专业人才1000余人，是亚洲最大的专业从事直升机救援企业。(完)
#停赛期间出现在观众席 北京首钢主教练遭追加处罚	中新网1月22日电 21日晚，CBA官方公布，因北京首钢俱乐部主教练雅尼斯在停赛期间出现在观众席包厢区域，决定对其追加处罚停赛一场。北京首钢俱乐部篮球队(以下简称“北京首钢队”)主教练雅尼斯在2018-2019赛季CBA联赛常规赛第三十二轮比赛结束后技术犯规累计已达4次。根据《2018-2019赛季CBA联赛特殊规定及解释》第十四条之规定，雅尼斯在第三十三轮自动追加停赛1场。但在2019年1月20日进行的2018-2019赛季CBA联赛常规赛第三十三轮北京首钢队与浙江稠州银行队的比赛中，处于停赛处罚状态的北京首钢队主教练雅尼斯违规出现在观众席包厢区域。CBA官方表示，为严肃联赛纪律，按照《2018-2019赛季中国男子篮球职业联赛纪律准则》第一章第十二条之规定，给予北京首钢队主教练雅尼斯增加停赛一场的处罚。因此，雅尼斯将在2018-2019赛季CBA联赛常规赛第三十四轮继续停赛一场，他最早将在与八一队的比赛中复出。(完)
#上海豫园新春民俗艺术灯会亮灯 “财神猪”受热捧	中新网上海1月22日电 (郑莹莹)2019上海豫园新春民俗艺术灯会21日正式亮灯，在豫园商城华宝楼广场，高达9米、憨态可掬的卡通财神猪手捧福袋和金元宝，向市民和游客送上新春祝福，卡通财神猪刚亮相，就吸引游客频频合影，十分受热捧。据悉，本次灯会从1月21日开始持续至2月22日，为期33天。豫园地区见证了上海700年建城历史，也是上海城市文化之根。国家级非物质文化遗产项目——豫园新春民俗艺术灯会今年迎来第24届，已成为沪上新春佳节最具影响力的迎新民俗文化活动，豫园商城也因此成为每年沪上春节期间找寻“上海年味”的目的地。2019豫园灯会结合豫园庙、园、市及灯彩日观、夜游、联动的特点，在“金亥纳福迎华诞·改革开放再出发”的总主题下，以“家庭”、“城市”、“国家”为主线，在黄金广场、九曲桥广场、华宝楼广场，分别打造民间祈福、卓越城市、祖国华诞为主题的三大特色片区。在华宝楼三楼，“年画·画年——2019豫园新春年画文创展”继承百年小校场年画传统，主办方邀约了近10位非物质文化遗产传承人，汇聚100多幅美轮美奂的真品年画。同时，也邀请了多位青年新锐，特别创作全新的年俗年画，以文创的方式致敬传统。展览中还有丰富年味的手工DIY互动体验，让参观者以更生动的形式体验中国文化魅力。另外，在豫园商城的传统氛围里，“国际网红”小猪佩奇一家借猪年契机，今年也“空降”豫园商城，官方新春快闪店“小猪佩奇过大年”闪亮登场，小猪佩奇一家第一次穿起唐装来过中国新年。值得一提的是，今年灯会期间，除了南翔馒头店、绿波廊、上海老饭店等老城隍庙老字号，杏花楼、大壶春、鲜得来、真老大房、松鹤楼等一批新入驻豫园商城的老字号也将为观灯者带来新体验。不仅如此，围绕大豫园片区的整体风貌打造，除豫园商城核心区域外，周边的部分街道也挂上了新春灯笼：丽水路牌坊、三牌楼路牌坊、方浜中路河南南路牌坊、方浜中路人民路牌坊也都装饰上了彩灯，市民回老城厢的道口平添了几分喜气。上海豫园方面介绍，在观灯客流最高峰的元宵节前后，豫园灯会今年也首度推出线上线下同步购票服务，市民和游客可通过携程平台预先进行手机优惠购票，扫码即可入城观灯，可以避开在人流高峰期现场购票的排队等候时间。据悉，豫园新春民俗艺术灯会由上海市文化和旅游局、黄浦区人民政府主办，由黄浦区旅游局、黄浦区文化局、上海豫园旅游商城股份有限公司承办。另据了解，目前豫园商城正启动豫园故里、豫园漫步、空中豫园三大主题片区改造，并正开发规模更大的豫园二期项目，重塑老城厢的计划正在稳步推进。(完)
#欧时：米其林2019美食排行 全法75家餐馆新上榜	中新网1月22日电 《欧洲时报》刊文称，米其林(MICHELIN)旅游指南1月21日正式公布2019年版美食排行榜。洛朗•珀蒂的爽味园和阿根廷籍名厨莫罗•柯拉格雷戈的MIRAZUR餐馆跻身三星光环俱乐部。总共有27家餐馆获三星美誉。今年新获星级的餐馆有75家，创新纪录，星级女厨师的人数增加。在美食界享有盛名的3名三星名厨被刷掉一颗星，各被贬为二星。文章摘编如下：当天在巴黎第八区佳沃厅(SALLE GAVEAU)举行2019年版米其林旅游美食指南发布仪式。新书将于1月25日起在书店出售。2019年是创纪录之年，法国总共有75家餐馆新获星级美誉(2018年为57家)，创历来数目最多纪录。巴黎市有9家餐馆荣获三星：由法国名厨阿兰•杜卡斯(ALAIN DUCASSE)主厨的雅典娜豪华酒店(PLAZA ATHENEE)、乔治五世(GEORGE V)大街四季(FOUR SEASONS)酒店的LE CINQ餐厅(主厨CHRISTIAN LE SQUER)、香榭丽舍大道上PAVILLON LEDOYEN餐馆(主厨亚尼克•阿雷诺YANNICK ALLENO)、布里斯托尔(BRISTOL)酒店(主厨FREDERIC ANTON)、GUY SAVOY等。外省三星餐馆有17家，譬如新入榜、位于安纳西(ANNECY)的爽味园和MENTON市的MIRAZUR餐馆、位于法国滑雪胜地高雪维尔(COURCHEVEL)的白马豪华大酒店(PALACE CHEVAL BLANC)店内餐厅“1947年份”(LE 1947，主厨雅尼克•阿雷诺YANNICK ALLENO)等。3名三星名厨各被贬为二星，这3人是ILLHAEUSERN镇伊尔客栈(AUBERGE DE L'ILL)主厨MARC HAEBERLIN、巴黎16区大星芹餐馆(L’ASTRANCE)大厨PASCAL BARBOT、MANIGOT镇木屋餐馆(LA MAISON DES BOIS)主厨——经常头戴黑色大盘帽的MARC VEYRAT。一些二星名厨也被贬为一星，分别为：巴黎1区CARRE DES FEUILLANTS餐馆大厨ALAIN DUTOURNIER、巴黎8区TAILLEVENT餐馆大厨DAVID BIZET、CHASSELAY镇同名餐馆老板兼主厨GUY LASSAUSAIE、MANDELIEU-LA-NAPOULE镇绿洲餐馆(L’OASIS)大厨ALAIN MONTIGNY、MOUGINS市LA PALOMA餐馆大厨NICOLAS DECHERCHI、SAINT-SULPICE-SUR-VERDON镇LA CHABOTTERIE餐馆大厨THIERRY DRAPEAU。另外，今年荣登星级美誉的女厨师人数增加，但男女差距仍大，在632名星级厨师中，女厨师只有15名；在27名三星厨师中，女性厨艺大师只有一名，即VALENCE市MAISON PIC餐馆的主厨安娜-索菲•毕克(ANNE-SOPHIE PIC)。
#NASA拟携手全球合作伙伴重返月球	科技日报北京1月21日电 (记者刘霞)月球与地球的过去和未来息息相关，月球或许也拥有宝贵的资源，可供未来的太空活动和科学探索所用。大约50年前，美国人首先在月球表面上行走，但美国国家航空航天局(NASA)官网近日的报道称，其下一波月球探测将与此前大相径庭。这一次，NASA计划与商业合作伙伴和国际机构携手重返月球。据悉，NASA的机器人月球表面任务将在2020年开始，重点是加强对月球资源的了解，并为人类在月球表面的持续活动做好准备，包括让未来的月球车使用月球氧气和氢气等，月球表面也将作为人类前往火星和其他目的地的重要训练场和技术示范试验场。自NASA的月球勘测轨道器(LRO)任务启动以来，其已为撞击月球表面的物体拍摄了照片，这些观察结果有助于NASA对水和其他挥发物如何被运输到月球附近陨石坑的模型进行测试和精炼。在接下来的几个月里，以色列第一艘探月太空船将在月球上降落，与NASA的合作有助于实现这一目标。NASA不仅会在任务期间提供观测帮助以及通信支持，还会开发出一种激光后向反射器搭载在以色列的着陆器上。此外， NASA与中国国家航天局(CNSA)上月探讨了使用LRO上的仪器，对中国的嫦娥四号着陆器触及月背时的尘埃进行观测的可能性。NASA在声明中称：“由于若干原因，在这次月面着陆时，NASA未能把LRO的轨道安排到最佳位置。不过，NASA仍然有兴趣对着陆后月面掀起的尘埃进行观测，收集到的信息可为未来的登月任务以及它们到达月面的方式提供指导。”LRO将在1月31日从嫦娥四号着陆地点上空飞过并拍摄照片，它在2013年曾对嫦娥三号探测器做过同样的事情。在商业方面，去年11月NASA宣布，9家美国公司将成为其合作伙伴。这些公司将开发和制造机器人着陆器，以将NASA和其他客户的有效载荷送到月球表面。
#春运首日 铁路预计发送旅客900万人次	本报北京1月21日电(中国青年报·中青在线记者 周伟)2019年铁路春运今日正式启动。春运首日，全国铁路预计发送旅客900万人次。与2018年春运相比，今年有更多新线投入春运。过去一年，全国铁路营业里程增加4683公里，其中高铁4100公里，广深港高铁香港段、杭昌高铁杭州至黄山段、京哈高铁承德至沈阳段、哈尔滨至牡丹江高铁、济南至青岛高铁等多条铁路新线迎来春运首秀，大大便利沿线群众出行。各地铁路部门加强运输组织，用好新线资源，努力增加运输能力，最大限度满足旅客出行需求。沈阳局集团公司在京哈高铁承德至沈阳段加开5对动车组列车，调集6组“支南列车”奔赴广州、东莞等地驰援春运；北京局集团公司首次使用复兴号承担春运加开旅客列车任务，为旅客出行提供更多选择；济南局集团公司济南至青岛高铁、青岛至盐城铁路两条新线，济南东、日照西、岚山西等车站首次迎来春运“大考”，济南至青岛间高峰时旅客列车开行数量达174趟，实现公交化运行；南昌局集团公司增加“环闽”动车组开行数量，方便福建省内旅客出行；广州局集团公司增加香港西九龙站和深圳福田站间高铁列车，方便旅客往返于香港和内地；成都局集团公司在成都至雅安铁路开行15对动车组的基础上，根据客流需求动态调整运能，应对春运考验。今年春运，铁路部门推出多项便民利民措施，努力实现“平安春运、有序春运、温馨春运，让旅客体验更美好”的目标。哈尔滨局集团公司在哈尔滨至佳木斯铁路、哈尔滨至牡丹江高铁推出“一站购票、直达雪乡”公铁联运服务，方便游客春节期间赏冰玩雪；沈阳局集团公司在高校、银行、餐厅等人流密集场所设置100台自助售取票机，方便旅客购票；北京局集团公司在北京站、北京西站、北京南站等23个车站共设置108台能够识别“回乡证”“台胞证”等证件的自助售取票机，方便港澳台旅客购票；呼和浩特局集团公司在“孙奇温馨服务台”和重点旅客候车区设置“共享专区”，提供小推车、充电宝等设备，方便旅客取用；郑州局集团公司首个高铁无轨站在栾川县首次服务春运，为贫困地区务工人员出行提供保障；济南局集团公司精准服务特殊旅客，在部分车站候车厅增设爱心小医院，为旅客提供医疗服务；武汉局集团公司在武汉站投放4台智能机器人，为旅客提供信息查询、站内导航等服务，开设无人售货超市，方便旅客购物；西安局集团公司西安北站与公交、机场建立协调联动机制，实现信息、服务、应急融合，打通旅客出行服务“最后一公里”；昆明局集团公司在昆明、大理、丽江等多个车站开展“美好春运、金花相伴”主题服务活动，营造温馨旅行环境。铁路部门提示广大旅客，春运期间旅客出行较为集中，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程。来源：中国青年报
#境外媒体关注中国GDP增长6.6% 专家称反映中国经济韧性	境外媒体关注中国GDP增长6.6% 专家称反映中国经济韧性参考消息网1月21日报道 中国国家统计局21日公布，2018年中国GDP比去年增长6.6%，实现了6.5%的预期发展目标。2018年第四季度GDP年增长6.4%。中国经济增长2018年第四季度如预期降温，不过，分析师指出工业生产和零售出现亮点，反映中国经济增长的韧性。据路透社1月21日报道，亚洲市场保持了信心，而中国股市在数据公布后保持稳定。索尼金融控股东京首席经济学家Masaaki Kanno说：“GDP数据并不出人意料……人民币似乎已经稳定下来。这表明，投资者对中国经济的近期前景似乎并不十分担忧，他们很可能预计政策措施会产生一些积极影响。”他还说：“零售销售数据略高于预期。我们希望这种上升趋势能够持续。”他表示，“中国宣布将重点放在刺激经济上，其重点似乎是减税以刺激消费，虽然需要些时间……我们仍然认为中国经济可能会在年中触底反弹”。康蒂纳姆金融咨询公司首席亚洲经济学家Jeff Ng表示，数据显示中国经济受国内和外部疲软拖累，一些积极的方面是，12月工业生产和零售销售优于预期。这在一定程度上反映中国经济的韧性，也代表刺激方案对经济略有提振。他还说：“贸易战对增长数据的直接影响没有那么大，因为增长主要是国内支持的。”中国国家统计局21日表示，总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。同时也要看到，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，前进中的问题必须有针对性地解决。另外，中国国家统计局还称，中国去年对世界经济的贡献率接近30%。又据台湾联合新闻网1月21日报道，摩根士丹利首席中国经济学家邢自强(Robin Xing)表示，中国大陆成长有望自第二季度开始改善，下行压力越大，政府的政策反应就会越强。(编译/王天僚)
#嘲笑“92年老阿姨”？我们离“50岁的小伙子”不远了	这是一个对“中年”越来越不友好的时代。如果说“1988年出生的中年女子”“1992年生人已经正式步入中年”“油腻中年男”等说法，更多算是一种自嘲和调侃，那么，在职场中，客观存在的“35岁”现象却注定让每个人都感到不安。35岁从何时开始成为职场中人的一道坎儿，具体已经很难考证。但是，诸多或明或暗的职场现象，却在提醒每个人：不管你愿不愿意接受，那道坎儿就在那里。比如，最具代表性的是，绝大多数公务员岗位都要求报考年龄必须在35岁以下；在大多数互联网公司，35岁已经算得上是绝对的“老人……对“中年人”的“歧视”无处不在的另一面，是整个社会对于年轻价值的推崇。在职场之外的文化、消费等等层面，我们都能发现，这是一个围绕年轻人运转的世界。在互联网文化主导世界的今天，互联网简直成了年轻文化的代名词。层出不穷的新技术、新产品、新应用乃至新“话语”，让每个人都有一种“稍不留神”就跟不上时代节奏、被淘汰的焦虑。过去，年长代表着一个人的资历、威望、经验。但现在，在快速裂变的社会中，它对应的是传统、守旧、落后。面对年龄相差三到五岁就可能形成代沟的现实，经验反倒成了限制一个人“进步”的枷锁。互联网企业的35岁以上人群的危机感，可想而知。近年来，老年群体在舆论场屡屡引发争议，由此也可以看出端倪。某种意义上，中国“触网”20多年来，社会文化和商业发展的演进，就建立在不断推崇年轻甚至讨好年轻人的基础之上。尽管这也可能让不少人感到无奈和不适，但形势比人强，也容易让人产生错觉，认为社会必然是在这样一代代的推陈出新中向前发展。年轻人必然“前赴后继”，前辈必然被“拍死在沙滩上”，这是过去多年现实所告诉人们的“常识”。但是，目前的事情可能已经在起变化。颇为巧合的是，中国最著名的互联网巨头，像BAT都已经过了或即将迎来自己的20周岁生日。这意味着当年最早加入这些公司的员工，他们中最年轻的也都处于“四十不惑”的阶段了。这部分人，除少数高管之外，目前很可能已处于互联网企业的鄙视链底端，面临着职场的天花板。也许有人会认为，互联网企业不像过去的国企，很少有人会在其中干一辈子，多数人可能在中年危机到来前早就离开了。有统计显示，亚马逊员工平均年龄28岁，谷歌30岁，华为27岁……而整个互联网行业，只有26岁。这个数据是否精准不得而知，但是，互联网企业的年轻化却是事实。不过，随着老龄化社会的进一步发展，一茬茬年轻人“无限”循环支撑互联网企业所构筑的“黄金时代”，或者说，互联网公司所能够抓住的年轻红利，终将渐行渐远。在这种大势所趋面前，35岁以上“老”员工如何在互联网公司继续“混”下去的话题，在另一个角度说，其实就是互联网企业将如何与35岁以上员工“和解”，并依靠整体让不再那么年轻的员工获得持续发展的问题。众所周知，日本企业的“老化”及严格的科层制对于年轻人成长空间的挤压，正越来越显示出其弊端；但是，基于社会人口结构老化的客观现实，中国过去多年过度推崇年轻的社会文化，以及由此强化的种种或明或暗的年龄歧视，并在此之上所形成的社会发展路径，也到了一个不得不需要重新审视的时刻。有预计显示，到2030年，全球65岁以上人口将达到10亿。人类历史上50岁以上人口的数量，也将首次超过17岁以下人口。在新的人口结构下，如何建构一种“中庸”的、更开放的社会年龄文化，在当前及未来相当长一段时间，显得越来越重要。这不仅关乎企业发展和职场文化的健康，更关系着社会的运转效率、压力分配等与所有人有关的大问题。较之于目前调侃“1988年出生的中年女子”，不久的未来我们可能会不得不接纳“50岁的小伙子”。任然 来源：中国青年报
#与其逃避焦虑 不如用它砸开坚硬的现实	与其逃避焦虑 不如用它砸开坚硬的现实据说，现在90后文艺青年的饭局也开始变得“油腻”：先对刚看过的艺术片或展览高谈阔论一番，然后吞吞吐吐地说出自己埋藏于心的危机和焦虑。最后，不得不打起精神问对方一句：最近有什么好项目没有？作为一名90后，我也深刻体会到了自己和身边朋友的变化。曾经，我们探讨的多是吃喝玩乐和风花雪月。如今，这些东西却沦为了我们凑在一起的引子：几个初入职场的人，凭着各自稀薄的社会经验，分析着对方的焦虑，做起了对方的心理咨询师。“过来人”常常说：年轻人不必焦虑，一切都会有的。可是我认为：任何想要逃避焦虑的努力都是徒劳的。自我实现、在大城市落户、买房、升职……面对时代和社会带来的各种问题，90后一定不会无动于衷，而焦虑则是他们面对压力时最自然的反应。茨威格说，小说的虚构是在一定逻辑下进行的，而现实往往毫无逻辑可言。而生活的艺术，就在于学会与这些焦虑共存，用焦虑去砸开坚硬的现实。对我来说，虽然也会焦虑户口、薪资等较为现实的问题，但是，在这些问题背后，我更感受到一种精神层面的自我认知危机。此前，我们大多过着单向度的生活：被学校和父母赋予一个目标，然后根据既定的目标去努力。在大学毕业之后，我们面临的环境忽然多元起来。我们不仅开始面临更为多元的选择，还要面临社会上更加多元的评判标准。当同龄人开始四处散开，不必为了统一的目标去努力，我们每个人的自我认知就会面临较大的挑战。自由选择人生的前提是清楚地知道自己要什么，但对很多90后来说，这却是他们进入社会后首先要补的一课。在人生的多个面向中，90后不仅要在试错中找准自己的风格，还要学会独立地生活，懂得职场的人情世故，并笨拙地维系工作和生活的平衡。关于友谊，关于自我，关于工作，这其中的任何一次跨越，都有可能成为90后焦虑的来源。90后的焦虑，还来自于更大世界的冲击。走出象牙塔后，我们的目光不再局限于自己所在的行业。而每次与外界的碰撞，都几乎必然要打破自己小圈子的习以为常。比如，作为一个文科生，我和一位朋友在学校时经常一起看电影、逛展览。此前，我们从来不会认为这样的生活有何不妥。可是，就在我们踏入社会，接触过一些更接地气的行业后，便会开始不约而同地反问自己：我们是不是应该往现实的彼岸再迈一步？ 当理科生们质疑我们的努力并未产生多少实际的效益时，我们也会开始焦虑：自己的工作究竟有怎样的价值？如果说此前说的焦虑是历代年轻人的“通病”，那么科技的飞速发展，则为90后的焦虑感加上了一层特殊的底色。这两天，恰巧翻到了著名作家乔纳森·弗兰岑在1995年写的一篇文章，里面提到他认为自己的电视机非走不可，因为只要电视留在屋里，随时就能看，那他就没办法看书了。弗兰岑的这一选择，与这两天朋友圈热传的“想毁掉一个人，就给他一部手机”形成了有趣的对比。对于现在大部分年轻人来说，他们都无法潇洒地像弗兰岑一样将手机扔掉，而只能接受与科技共舞的既定事实。与我们父辈不同的是，90后刚好生活在技术指数型飞速发展的时期。面对海量的社会信息，难免产生难以招架的焦虑。面对选择性曝光的社交方式，年轻人也很容易对自己的生活状态感到不满意。而随着知识的不断更新，90后此前学到的许多知识都已经过时，因此不得不一直学习，以应对随时变化的新世界。90后的焦虑感，还常常来自一种“生活在别处”的畅想。面对越来越多元的人生选择，我们常常会畅想10年后、20年后的生活。而越是产生一种未来可能一无所成的恐惧，就越容易质疑自己当下和过去的选择。90后看似佛系地捧着自己的保温杯，实际上却早在内心小剧场中将人生焦虑地演练了一番。所以，无论是出于人生经验的匮乏，对于自我认知的危机，抑或是出于对未知的恐惧，年轻人的人生一定少不了焦虑感。应对这种焦虑的方式，并不是拒绝它的存在，而是学会承认和接纳这些焦虑。焦虑感是年轻人应对外界冲击的自然反应。面对压力，未经世事的90后往往会产生一些“大惊小怪”。请给他们一些耐心，因为只有经历了这些焦虑，他们的人生经验值才会逐步上升，才能逐渐学会如何审慎稳妥地应对危机。只有学会直面焦虑，年轻人才能在人生的各个面向之间，逐渐掌握属于自己的人生“均势”。尼斯 来源：中国青年报
#比学区房更重要的是积极的生活态度	“我的妈妈每天在城市的大街小巷里穿梭，她是一名外卖配送员。”最新一期《少年说》中，初一男生李仁志讲述了妈妈是外卖配送员的故事，引发集体泪崩。李仁志讲述了自己眼中“善良的世界”。在他看来，妈妈是一名认真敬业的外卖配送员。尽管如此，还是有很多人不尊重这份职业。“有时还会莫名给差评，甚至无理取闹。”没有提前送达外卖让客人十分不满意，“抓着我的妈妈就让她赔钱”。妈妈辛辛苦苦地工作，却没有得到他人应有的尊重。不过，李仁志并没有因此怨恨这些人，而是选择用感恩来传达更多的善意，给环卫工人、路人微笑，并希望“他们也对我的妈妈微笑”。新经济、新业态的发展，丰富了就业形态，出现了像外卖配送员、快递员、网约车主等新的灵活就业形式。他们提供的服务，大大便捷了我们的生活，提升了我们的消费体验。行业无贵贱之分，不管是外卖配送员还是快递员，他们都是美好生活的创造者和守护者。他们奔走在风雨里的认真与敬业，他们追求幸福生活的姿势，都值得我们尊重。但是，社会上仍有一些人带着偏见看待服务行业的劳动者。处于青春期的孩子，敏感、自尊心强，容易因为父母工作不够“高大上”而自卑，不愿意把自己的父母介绍给同学、老师，甚至不愿意让父母参加家长会。但是李仁志却大胆、自信地向大家讲述外卖配送员妈妈的故事。这出乎妈妈的意料：“我以为你会嫌弃我的职业。”李仁志对待生活的态度，来自于母亲积极、善良的示范，源于良好的家庭教育。虽然工作中常遇到顾客的不理解，甚至无理取闹，但是她总是尝试向孩子展示积极健康的一面，告诉孩子无理取闹的只是少数，善良的人也很多。所以，李仁志看到的是一个“善良的世界”。父母是孩子的第一任老师，良好的家庭教育是孩子健康成长的基石。很多人困惑：什么样的家长，什么样的家庭环境，才能够为孩子提供良好的家庭教育？不久前，苏州一所小学有博士家长194人的消息也上了热搜。学校会组织博士家长来上课，来自中国科学技术大学苏州研究院的家长会给学生讲解软件病毒、软件漏洞等计算机网络安全知识；来自苏州纳米所的家长会给学生讲解山峰形状与分形艺术相关知识。高学历家长云集，让很多网友羡慕不已，“都是别人家的父母”。高学历家长的确能为孩子创造不一样的家庭环境。良好家庭环境的营造，与父母学历、家庭财富存在密切关系，但这不是绝对的。大部分家长都是平凡的普通人，并不是每个家长都能成为博士，不是所有的家长都能为孩子购买名校学区房，都能够为孩子提供应有尽有的物质条件。通过李仁志的最美告白，我们看到，学历、工作、财富上的差距，并不妨碍给孩子创造良好的家庭环境，不妨碍让孩子看到善良的世界，也不妨碍让孩子学会如何与自己、他人、社会相处。比学历、学区房更重要的，其实是父母积极、善良的生活态度。李一陵 来源：中国青年报
#比格力更壕？年赚340亿的茅台要全员加薪超4亿	中新经纬客户端1月22日电 继格力宣布全员涨薪后，A股又迎来一家公司全员涨薪。21日晚间，贵州茅台集团公司宣布：2018年公司岗位绩效工资按6.27%增长，从2019年起，员工每人每月上调1500元预付绩效工资。年赚340亿的茅台全员加薪超4亿1月21日，集团公司召开2019年第一次党委会，研究决定：2018年公司岗位绩效工资按6.27%增长，从2019年起，员工每人每月上调1500元预付绩效工资。据贵州茅台2018年三季报显示，员工总数为24029人。按此测算，此次加薪约4.3亿元。此前，贵州茅台1月1日晚发布生产经营情况公告，公司初步核算，2018年生产茅台酒基酒约4.97万吨，系列酒基酒约2.05万吨。2018年度实现营业总收入750亿元左右，同比增长23%左右；实现归属于上市公司股东的净利润340亿元左右，同比增长25%左右。公司2019年度计划安排营业总收入增长14%。据媒体报道，在多个场合，茅台集团高层已经明确2019年，茅台集团的目标是提前实现“千亿”，李保芳甚至直接指出：2019年确保完成“千亿”目标、“千亿”目标没多大悬念。此外，2018年12月28日中午，贵州茅台公告称，公司2019年度茅台酒销售计划为3.1万吨左右。对比2018年的2.8万吨，该销售计划增加了3000吨，大体符合往年的计划增量情况。但增量的投放量区别以往，即将加大在直销渠道的投放。方正证券分析称，“计划增量超预期，但符合预期”。此前市场曾担心，因2015年茅台基酒产量下降，2019年酒厂可出售茅台酒量会不足，如今的3.1万吨计划，较2018年计划量2.8万吨同比增约11%，超市场预期。格力豪掷亿元再涨薪据媒体报道，2019年1月8日，格力电器下发的这份内部通知显示：“经公司研究决定，自2019年元月起，根据不同岗位给予薪资调整，总共增加薪酬在10亿元以内。”根据格力电器2017年年报显示，公司当期领取薪酬员工总人数85222名，那么此次加薪人均1000元左右。这次格力全员加薪已不是第一回。据悉，2016年11月份，格力电器首次宣布全员加薪，当时的方案是所有员工在现有月工资基础上，每人每月增发1000元。发放范围是入职满3个月的员工(特殊议薪人员除外)。该加薪计划自2016年12月起实施。另外，2018年春节刚过，2月25日格力电器又宣布全员加薪，这次放弃了平均主义，方案是按照人均每月加薪1000元的总额度，根据绩效、岗位给员工加薪。2018年，格力电器的营收从1500亿元增长到约2000亿元，增收约为500亿元，五年前董明珠说过的2000亿目标至此达成。与此同时，格力电器在这一年预计实现盈利260亿元(归上净利润)。作为一家A股上市公司，从2012年至今，格力电器在6年时间中累计分红400.06亿元。董明珠在接受媒体采访时表示，2011年，格力电器的人均产值大概只有99万，彼时格力的研发人员不足1000人。当格力电器的营收达到2000亿之时，研发人员有1万多人，再加上技术工人有3万多人，但人均产值提高了三倍到四倍。(中新经纬APP)
#加公民在华被捕荷兰发声 中使馆：请尊重中国司法主权	中新网1月22日电 据中国驻荷兰大使馆网站消息，近日，荷兰政府网站发表了关于两名加拿大公民在华被捕事件的声明，中国驻荷兰大使馆现作出如下回应:一、中国是法治国家。中方坚持依法维护在华外国公民的安全与合法权益，同时在华外国公民也应尊重、遵守中国法律。加拿大公民康明凯和迈克尔因为涉嫌从事危害中国国家安全的活动而被依法采取强制措施。中国办案机关始终坚持依法公正处理，并依法保障他们的各项合法权益。中方强烈敦促有关国家切实尊重中国司法主权。二、荷、加等西方国家应摒弃双重标准和偏见。加拿大方面在承认孟晚舟女士没有违反加拿大法律的情况下，根据别国意志无理、错误地拘押孟晚舟女士。中国人民对这一行径表示强烈愤慨。我们要求加方纠正错误，立即释放孟晚舟女士。荷兰等有关国家以双重标准对待法治，本身就是对法治的不尊重。三、中国坚持对外开放，欢迎荷兰等各国人民到中国进行正常的友好交流与合作。近年来，中荷关系保持快速发展势头，各领域务实交流合作不断深化和拓展。中方高度重视中荷关系，希望荷方与中方相向而行，共同推动双边关系向前发展。
#京东集团隆雨：电商如何促进可持续发展	达沃斯时间1月20日，京东集团首席人力资源官兼法律总顾问、京东公益基金会理事长隆雨在世界经济论坛官方网站发表署名文章《在线零售商可持续发展指南》，阐述京东在减少浪费、借助自身优势提升可持续发展并倡导可持续发展理念，带动客户参与其中的实践与经验。隆雨表示，通过电子商务打造零售未来的企业，必须积极采取措施，使全球消费朝着更加可持续的方向发展，如果我们能更好地利用商业模式中的资产，为可持续消费奠定基础，我们定将建设一个更美好的未来。以下是《在线零售商可持续发展指南》全文翻译：电子商务已经彻底改变了全球贸易方式，为消费者创造了诸多便利，使他们能够随时随地购买他们想要的商品。同时也为零售商带来了巨大的、新的机遇和挑战，特别是在可持续发展领域。近年来，包装废弃物以及排放物越来越受重视。25年前，在中国，扔掉任何可以再利用的东西是一件不可想象的事；但是随着消费水平的上升，我们的习惯也发生了变化：购买的东西越多，浪费的也就越多。京东认为，作为零售商，我们必须积极采取措施，使全球消费朝着更加可持续的方向发展，尤其是我们这些通过电子商务打造零售未来的人。根据中国商务部数据显示，2017年，中国电子商务市场份额增长了19.8 %，数值达3.82万亿美元，这些“挑战”仍在逐年显著增加。京东公益基金会是我们公司设立的非盈利组织，专注于可持续发展。我们正携手合作，在公司各部门创新计划的配合下，重新思考零售商的经营方式。京东公益基金会在社会可持续发展方面的战略思考和探索可以为电子商务公司发挥较好的作用提供指导。减少浪费在交付过程中，处理和清除多余废物是一个关键问题，这个问题是制约公司可持续消费目标的一个主要部分。例如，京东给客户提供了可以选择退回箱子进行再利用的选项，我们可以联合合作伙伴和物流公司来共同推广这一方案。引入由生物降解材料制成的可重复使用的“青流箱”，也可以减少废物，使消费更加可持续。包括京东在内的许多公司已经在实施这样的计划了。甚至将封装快递盒的胶带“瘦身”变窄，也在可持续消费中发挥了作用。这就说明每一个微小的创新都会带来改变。通过这些实践，在过去两年中，我们共节省了超过1亿米长的胶带，这足够绕地球两圈。此外，通过“电子发票”等措施也可以帮公司减少浪费，包括京东在内的许多公司已经开始了这样的实践。提升可持续性将传统燃料车改装为新能源车，这一交付方式的更新将会大大减少碳排放量。京东在中国拥有数万名配送员工，迄今为止，我们已经将5000多辆送货车替换成了新能源车。我们计划在未来几年，与合作伙伴一起投放更多的新能源车。届时，当整个配送队伍都变得“绿色可持续”的时候，我们预计，二氧化碳年排放量会减少几百万吨。更好地利用现有的物流网络也能为可持续发展贡献力量。当配送员把货物送到你家门口的时候，为什么他们不能顺便给你带走用过的废弃物品呢？在电商和物流公司的商业模式中，这种方法可以让我们盘活现有资产作为未来增长的驱动力。另一个关键因素是，与零售商和制造商合作，确保他们生产的产品更具可持续性。具体来说，就是鼓励制造商应用更具可持续性的处理流程，减少对环境的负面影响。这一点对自然资源尤为重要。目前，我们正在联手合作伙伴，确保来自越南的阿拉斯加鳕鱼、智利鲑鱼和黑虎虾等产品是对环境友好且可持续的。客户融入其中与绿色倡导组织合作，发起针对公众的可持续消费活动，这一举措可以给公众传达可持续消费的信息。例如，京东正在与包括联合国开发计划署在内的机构合作，解决整个消费过程中的废物和污染问题。对衣物、玩具和书籍等二手物品开展回收活动，捐赠给慈善机构和公益组织，可以让这些物品得以重新利用。这一措施可以延长产品的生命周期、减少浪费，有助于缓解贫困等其它社会问题。我们认为，积极开展提高公众意识的活动，可以大大改变人们对待消费的方式。作为电商企业的领导者，京东积极承担这一社会责任。如果我们能够改变当前公众对待消费文化的态度，那我们就成功了一半。要想真正改变当前的消费文化，消费者也需要参与进来。路漫漫其修远兮，对于京东和全球电商企业而言，倡导可持续消费的旅程才刚刚开始。当整个行业处于快速发展的阶段，从现在就开始践行可持续消费，对于我们每个人而言都至关重要。无论是在减少对环境的影响方面，还是在创建项目可行性和持久性方面，消费都应该是可持续的。如果我们能更好地利用商业模式中的资产，为可持续消费奠定基础，我们定将建设一个更美好的未来。注：此文属于人民网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考。
#中国经济成绩单：进在哪？忧何解？	2018年GDP同比增长6.6% 首次突破90万亿元中国经济成绩单：进在哪？忧何解？本报北京1月21日电(中国青年报·中青在线记者 王林)国家统计局今天发布2018年中国经济“成绩单”：全年经济总量首次突破90万亿元，按可比价格计算，国内生产总值(GDP)同比增长6.6%，实现6.5%左右的预期目标。“总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现总体平稳、稳中有进。”国家统计局局长宁吉喆表示，取得上述成绩颇为不易，但同时也要看到，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，前进中的问题必须有针对性地解决。分季度看，2018年中国经济增速呈现下滑态势：一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%，其中第四季度的GDP增速创下该数据2009年初以来的新低。中国经济在向高质量发展迈进的过程中，还存在着哪些隐忧？如何有针对性地解决这些问题？2019年的中国经济又将保持怎样的走势？2018年中国经济稳中有进数据显示，2018年中国GDP总量超过90万亿元，比上年增加近8万亿元，同比增长6.6%，这一增速不仅实现6.5%左右的预期增长目标，也在世界前五大经济体中居于首位。宁吉喆表示，中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近30%，持续成为世界经济增长最大的贡献者。在经济下行压力累积的前提下，中国经济“2018年期末考试”能取得如此成绩殊为不易。贸易、投资、消费“三驾马车”等指标也在说明中国经济“稳中有进”的态势。2018年，全球进出口贸易增长面临各种挑战，中美经贸往来发生摩擦。在外部压力下，全年货物进出口贸易总额首次超过30万亿元，创历史新高，比上年增长9.7%。宁吉喆表示，2018年中国进出口贸易不仅数量增长，而且结构优化，较好实现进出口稳中向好的目标，进出口相抵后贸易顺差为23303亿元，比上年收窄18.3%。国务院发展研究中心对外经济研究部研究员赵晋平表示，最新发布的数据表明，虽然因为中美经贸摩擦等缘故，中国的进出口贸易在短期内会受到冲击，但仍具有长期发展空间和潜力。商务部此前发布的数据显示，2018年全国实际利用外资(按美元计算)同比增长3%，在全球跨境投资大幅下降的背景下，这也表明跨国公司对中国的投资仍然充满信心。在投资方面，2018年全国固定资产投资(不含农户)635636亿元，比上年增长5.9%。其中民间投资394051亿元，增长8.7%，比上年加快2.7个百分点；基础设施投资同比增长3.8%；高技术制造业、装备制造业投资同比增长16.1%和11.1%。华夏新供给经济学研究院首席经济学家贾康认为，民间投资的增长值得肯定。2016年之后的一段时间内，民间投资的增速处于下滑阶段，引发不少担忧。但2018年的经济数据显示，民间投资增长已经转变为上升趋势，未来继续扩大内需的空间仍然非常可观。在消费方面，2018年全国居民消费价格比上年上涨2.1%，处于温和上涨区间，低于3%左右的预期目标。其中，城市上涨2.1%，农村上涨2.1%。扣除食品和能源价格的核心CPI(居民消费价格指数)上涨1.9%，涨幅比上年回落0.3个百分点。在宁吉喆看来，消费的增长离不开居民收入的稳定增长。据介绍，2018年全国居民人均可支配收入28228元，扣除价格因素实际增长6.5%，快于人均GDP增速，与经济增长基本同步。其中农村居民人均可支配收入14617元，实际增长6.6%，快于城镇居民人均可支配收入的实际增速5.6%。经济隐忧如何破解？虽然一些方面的经济数据比较亮眼，但也有一些细项指标令人担忧。其中第四季度的GDP增速创下该数据2009年初以来的新低。在2018年经济数据正式发布前，一些国际机构下调了对中国经济增长的预期，认为在内外部因素影响下，2018年中国经济下行的压力渐趋明显。中国社会科学院发布的《经济蓝皮书》预计，因劳动力供给逐渐下滑、资本存量增速下滑等因素影响，2019年中国GDP增速或将放缓至6.3%。2019年中国经济将会保持怎样的走势？各方面潜在的问题应该如何应对？对于四季度经济增速的下滑，国家统计局局长宁吉喆表示，2018年全球经济增长都在回落，中国经济月度乃至季度的一些指标可能发生波动，这也是正常的，不必过于担心，关键是要看全年、看走向、看趋势、看潮流。不过宁吉喆也提醒，2019年中国经济发展的外部环境更加复杂严峻。国际环境具有不稳定性、不确定性，贸易保护主义盛行，单边保护主义、民粹主义活动也比较多。在赵晋平看来，外部环境是2019年中国经济不容回避的问题。加征关税等激进的贸易保护主义措施在升级，这对全球投资者的信心将造成冲击，对跨境投资、进出口贸易也将带来负面影响。他预计，全球经济增长速度在2019年将回落0.8个百分点，这对大多数国家都将产生冲击和负面影响。在外部因素以外，宁吉喆也提到，2019年中国经济的结构性矛盾仍然突出。例如，在就业方面，无论是在沿海地区还是中西部地区，有相当一部分企业的技术工人、熟练劳工和新型人才出现短缺现象。“调结构是我们的重点，过去是速度规模为主，现在是技术或者品质、质量为主。”中国外汇投资研究院院长谭亚玲指出，要坚持将解决结构性矛盾作为2019年经济建设的主基调，将新业态、新技术、新结构当做主题词。过去一年，中国“四新产业”(新产业、新产品、新业态、新模式)不断成长。据介绍，2018年战略性新兴制造业、战略性新兴服务业都保持较快增长，新能源汽车、光纤、智能电视产量大幅增长，网上零售额增长超过20%。新的一年，包括“四新产业”在内的结构调整将如何进行？中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军认为，相关政策的针对性、前瞻性、灵活性将是2019年中国经济开展结构性改革、迈向高质量发展的有力保证。在赵锡军看来，2019年很多政策措施将会延续上一年的稳健特点，在对内坚持供给侧结构性改革的同时，进一步扩大开放，这样即使面临不确定的外部环境，政策体系的协调性也会更好，中国经济应对不确定性的力量和能力也会更强。“即便是不确定性加大了，我们也不会出现措手不及的情况。”来源：中国青年报
#国民党公布春联样式 王金平将发20万个红包贺卡	中新网1月22日电 据台湾《中国时报》报道，农历新年即将到来，台湾各界都准备发送贺岁礼品。有可能在元宵节之后，宣布参选台湾地区领导人的前立法机构负责人王金平，除了印制自己书写的春联，也准备了要发送20万个红包贺卡。红色卡片上印有金色的瓶子，倒出一个“福”字，意味着“金平赐福”，同时也以“庶民拼经济、大家旺好年”的吉祥话来搏感情。过去就勤跑各大寺庙的王金平，春节期间也将安排到各大庙宇参拜，并发送红包贺卡。此外，国民党21日也公布国民党春联样式，并找来5位生肖属猪的党员，一起发表猪年“福满诸事吉”春年。国民党发言人洪孟楷表示，“福满诸事吉”由国民党主席吴敦义选出，希望新的一年台湾社会充满所有福气，所有事情都可以吉祥如意平安，已印3万份送到各地方党部，供民众索取。国民党21日在中央党部举行记者会，找来24、36、48、60、72岁生肖属猪的党员分别举着“鸿福盈门”、“金玉满堂”、“诸事顺遂”、“事事如意”、“大吉大利”等吉祥话，并各取一字组成“福满诸事吉”春联。洪孟楷说，春联的字是请党部的资深书法老师撰写，春联也是由党部自己设计。洪孟楷表示，春联下方印有1只金猪和2只可爱的小猪，3代表多，代表满满的福气，而烫金的版本则希望“金猪报喜”，大家都福气满满。
#泰国世界日报：一中国男游客在泰国沙美岛溺水身亡	中新网1月22日电 据泰国《世界日报》报道，泰国罗勇府直辖县沙美岛警署透露，当地时间20日，一名中国男游客在沙美岛塞考海滩(Sai Kaew)附近溺水，在送抵医院前，不幸身亡。据死者的中国朋友透露，死者名叫XIANG SHENG(音译，59岁)，于当地时间1月19日下午，跟团到沙美岛塞考海滩附近游玩。事发前，大家正在塞考海滩玩水，死者突然伸手求救，在旁边游泳的游客第一时间前去救援。被救上岸时，死者已陷入昏迷，最终，在送医途中身亡。目前，警方已与相应旅游公司的导游取得联系。接下来，将向中国驻泰大使馆报告情况，以将死者接回家办理后事。与死者在同一个团的游客都受到惊吓，也深感悲痛，在事发后，都立即收拾好行李，离开了沙美岛。
#开发旅游商品情商应高于智商	旅游商品系列谈开发旅游商品情商应高于智商出境旅游的国人总喜欢买境外知名品牌的商品，不仅喜欢购买境外加工的知名品牌奢侈品，即使是境内加工的境外知名品牌奢侈品，也喜欢购买，出境购买境内加工的境外知名品牌日常用品的数量更大。境外知名品牌的旅游商品除了品牌响亮外，其设计时尚、实用且质量可靠。相比之下，境内数不清的专业设计师很少能够给境内企业设计出旅游者喜爱的旅游商品。境内设计的旅游商品，有的是有设计但使用不便，有的是有功能但不实用，又有些是有新意但不好吃，多数是好看而不好用，加上很多旅游商品的质量不可靠，诸如此类的问题，比比皆是。在特色旅游商品的开发中，很多人喜欢开发茶壶。不少看上去表面很漂亮的茶壶，有的壶嘴设计得太低，壶还没倒满，水就从壶嘴流出来了。有的很大的一把壶，壶口非常小，泡过的茶叶很难取出。有的壶把过低，用起来手很辛苦。有的人喜欢设计旅游食品的包装，有的食品包装看似很漂亮，或是有不少文化符号，但是从包装的图文上，很难看出里面是什么，更没有感觉到食物的诱人。有的食品包装盒设计感很强，但打开极不方便。不得不说，很多旅游商品开发者的智商很高，但由于在旅游商品的开发中缺少情商，开发出来的旅游商品很难获得旅游者的青睐。影响旅游商品开发情商的主要原因，一是无情。一些旅游商品管理者希望旅游者去购买那些生硬、直白的带有景区、景观、文物、人物、文字等所谓文化符号的旅游商品，按照管理者的要求，设计者只能选择千篇一律的载体，用千篇一律的方式，愣愣地、直白地表达千篇一律的文化符号。还有些旅游商品规划设计者自私和贪婪到无情的程度。有的旅游商品规划设计者为了自己挣钱，不惜把违反旅游规律的所谓新理念推销给需要旅游商品开发的单位。明明旅游者普遍反感在景区里到处收费，有的旅游商品规划设计者却以景区消费提升的名义，动员景区管理者在景区里到处设立购物店、购物亭，甚至在景区里大量增加各种收费项目。结果是这些所谓做景区消费提升规划设计的单位挣到了大钱，旅游者在景区旅游的舒适度降低，甚至旅游者在景区不胜其烦，景区的复游人数下降，损害了景区的声誉。二是缺少激情。有些旅游商品开发者在开发旅游商品时，完全是因工作要求而不得不开发，于是就抱着应付的心态，能糊弄过去就行。还有些旅游商品开发者对如何让生活更加安全、卫生、方便、舒适等无感，自己对生活就缺少追求，只会以凑合的心态开发旅游商品。无论是应付还是凑合，结果是旅游商品设计或一成不变，或生冷呆板毫无新意。旅游商品生产时也是小富即安，生产几种、有点销量、够吃够喝就行了。三是过度自恋。有些旅游商品开发者总是自我感觉良好，无论自己开发一个什么东西，不仅自我陶醉，还要一定要旅游者接受。一旦旅游者购买的少，就埋怨旅游者无知，埋怨旅游者吝啬，埋怨周边人不配合，怨天怨地。有人提出旅游商品必须是艺术品或是艺术化的生活用品。其实，艺术品、生活用品、艺术化的生活用品等均可以是旅游者购买的旅游商品。但艺术和生活用品融合，是要进行符合市场的、有创意的新设计。何况每个地方人的生活习惯不同，生活环境不同，教育水平不同，文明程度不同，开发的旅游商品要以旅游者的需求为重，自恋式的、自以为是的、忽略市场需求不考虑他人感受的开发，在完全市场化的旅游购物市场面前，被旅游者置之不理就很正常了。四是假情假意。在旅游热潮中，一些旅游景区、旅游小镇、旅游综合体匆匆建成后，面临经营不景气等问题，于是一批批所谓旅游商品规划、策划、设计、开发、运营公司就冒了出来。貌似为项目投资者着想，有的设计单位号称一两个月就能为某个景区开发出千种商品，其实只是把景区图片或文字贴到各种现有产品上。有些项目单位被这种假情假意旅游商品开发单位所蒙蔽，为此投入不少，但收获甚少。有些旅游商品制造企业推出所谓旅游装，实际是用大号包装盒装小号商品，变相涨价。或把不适合现代人生活的传统商品换新包装，编新说辞，忽悠旅游者购买。一些旅游商品的设计、制造、销售、管理等单位，以缺乏诚信的假情假意获得收入，即使一时获利，却绝不可能长远。无论是无情，还是缺少激情，无论是过度自恋，还是假情假意，均是情商低的表现。凭借智商可能会有一时的成就，但要连续不断开发出人们喜爱的旅游商品，要形成旅游商品品牌，需要的不仅是智商，更需要情商。需要旅游商品的设计者、制造者、经营者、管理者对生活的真情、热情、激情和长期的深情，需要换位思考，需要处处以人为本，更需要对生活的长期关注。对旅游商品的开发者而言，有些人的情商可能很早就能体现出来，也有人通过后天的学习逐渐形成，关键在于对情商的悟性。更何况旅游商品开发的情商要经过市场的检验——是不是能够不断开发出旅游者喜爱的旅游商品，新开发的旅游商品是不是让旅游者明天的生活更加美好。陈斌 来源：中国青年报
#人民币对美元汇率中间价报6.7854元 下调80个基点	中新网1月22日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月22日人民币对美元汇率中间价为6.7854元，下调80个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月22日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.7854元，1欧元对人民币7.7142元，100日元对人民币6.1879元，1港元对人民币0.86486元，1英镑对人民币8.7485元，1澳大利亚元对人民币4.8567元，1新西兰元对人民币4.5647元，1新加坡元对人民币4.9929元，1瑞士法郎对人民币6.8030元，1加拿大元对人民币5.1032元，人民币1元对0.60606马来西亚林吉特，人民币1元对9.7738俄罗斯卢布，人民币1元对2.0369南非兰特，人民币1元对166.39韩元，人民币1元对0.54131阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.55277沙特里亚尔，人民币1元对41.1498匈牙利福林，人民币1元对0.55533波兰兹罗提，人民币1元对0.9678丹麦克朗，人民币1元对1.3281瑞典克朗，人民币1元对1.2611挪威克朗，人民币1元对0.78457土耳其里拉，人民币1元对2.8235墨西哥比索，人民币1元对4.6845泰铢。
#2019中国写字楼行业发展峰会召开	中新网1月22日电  日前，由COMIN中国(中国建筑运营管理研究院)、中国写字楼网共同主办的"智慧管理与精准运营"2019中国写字楼行业发展峰会在北京举行。与会嘉宾从写字楼深度运营、智慧管理、资产管理、未来办公的热点与趋势等角度，进行了专业的观点碰撞。不断迭代变化的企业需求，不断增多的写字楼供给，让各大物业、商业地产集团一直在寻求破局之路，如何通过精准运营带来资产保值与升值？带来效率提升与成本降低？带给租户安全、舒适与安心成为与会嘉宾一致关心的话题。中国国贸中心通过超30年的高品质运营获得了业内的认可，国贸物业酒店管理有限公司董事总经理魏凯总结出其运营的四个关键词——环保、高端、安全、智慧管理。他指出楼宇智慧管理，需要自上而下的管理体制，以及行业共享的格局。北京的另一地标项目中国尊，如期完成工程开发建设，进入到开发建设质量整改和运维试运行并行阶段。据中信和业投资有限公司副总经理罗能钧介绍，中国尊采取了规划、设计、建造、采购、运营一体化全生命周期工程管理模式。创造过两项世界纪录的上海环球金融中心，由日本森大厦株式会社缔造。原森大厦(上海)有限公司、上海环球金融中心总经理吉村明郎，在总结楼宇的智慧管理、精准运营时说：“人工智能、物联网、机器人的出现只是手段，但手段和目的不一样，公司在进行大厦设计和管理技术的最终目的，是给客户提供舒适的办公环境，以及给大厦所有者带来节能、节力、节钱的利好”。平安不动产资产管理部总经理张栋认为，要用智慧写字楼形成迭代竞争优势，稳固并抢夺市场份额，资方会保持增值。但将各种技术放在写字楼里并不是智慧化的写字楼，而是要解决客户需要，用需求搭建场景架构，从而决定需要采取何种技术。SpacesForce空间原力联合创始人、CEO都东来，从科技与数据的角度来分析未来办公的趋势与变化，并提出系统的、有针对性的数据智能运营服务与资产管理解决方案，给行业带来诸多启发。华为中国区大企业业务部智慧园区解决方案总监赵博与左邻副总裁周荟荣，向行业人士展示用科技的手段重新定义园区的运营管理创新实践。通过智慧平台的管控，实现业主、客户、合作伙伴等资源的衔接与循环生态运营，让园区成为一个能生长有生命的智能体。在楼宇运营和管理的同时，招商任重而道远，谁最了解租户需求，谁最了解未来办公趋势，就能更好的吸引和抓住客户、服务于客户。在“与500强跨国租户谈谈未来办公”的主题论坛中。国际设施管理协会北京分会副主席张明洁、高通房地产部亚太区高级总监马琳琳、华润置地华北大区写字楼管理部招商管理总监孙晓文、北京中粮广场写字楼发展部总监李迪新等嘉宾就未来办公需求趋势、高端租户如何选址、如何招商运营等内容展开深度讨论。中城投资执行副总裁王珊，则站在投融资的角度，向大家深度分析，如何从当前中国经济大势看未来写字楼市场的挑战与机遇 。CBRE大中华区顾问及交易服务部董事总经理黄蔚，解读了2019年写字楼行业发展趋势，为业内企业制定2019年策略提供了相当多的数据与分析依据。
#爱的传承让温暖延续 他们用青春铺就温暖回乡路	中新网1月22日电   把尼龙绳麻利地从摩托车后尾架上穿过去，用防水雨披盖上行李，再把行李绕上几绕扯紧。2019年春运首日，这个16岁少年熟练的扎行李动作为春节返乡的摩托大军加了一把“安全锁”。他叫陈宇浩，16岁的他平日里喜欢打篮球，最爱科比。因为爸爸妈妈都在加油站工作，他从小便在加油站长大，对加油站的一切都不觉得陌生。每年春运都是父母最忙碌的时候，自从爸爸陈树北2015年5月调任中国石化龙山加油站站长以来，肩上的担子便更重了。作为连续4年中国石化“情暖驿站 满爱回家”的活动启动站站长，陈树北经常吃住在加油站里。懂事的陈浩宇知道爸爸是在做善事，在帮助春节返乡的摩托大军平安回家，就主动加入到志愿者的队伍中来。“前几年他就说要来当志愿者，我看他年纪小，怕到时自己忙起来顾不上他，没同意。现在他长得快比我高了，就让他来搭把手。”陈树北说。在今年的情暖驿站里，父子同上阵，爱的传承让温暖延续，让更多的返乡骑行人员满爱回家。今年是中国石化“情暖驿站，满爱回家”大型公益活动的第7年，春运期间中国石化携手合作伙伴在广东、广西、江西、贵州四省联动，为万名“返乡摩骑”免费加油、免费邮寄EMS包裹，赠送万份“易捷福袋”和太平意外保险，开通15辆“爱心大巴”和2辆重点工程建设者返乡直通车，有5000名志愿者在248座加油站，助力温暖返乡路。在这些志愿者当中，娃娃军成了一道温馨的风景，因为“油二代”的身份，人们亲切地称呼他们为“小油娃”。宽大的志愿者服、稚嫩的脸庞暴露了他们的真实年龄。“叔叔，喝口热姜茶吧，暖暖身子！”在广东通往广西繁忙的S272省道谭边加油站，11岁的黎骏宏捧着热姜茶穿梭在返乡摩骑休息区里。和黎骏宏一起的小志愿者还有13岁刚上初一梁静怡。黎骏宏和梁静怡的父母在油站工作，多年来春运坚守油站，服务返乡人员。2012年情暖驿站刚开始，两个娃娃就跟着父母来到油站做起了情暖驿站志愿者，为回家的叔叔阿姨送热茶，指引道路，打扫站场卫生。今年情暖驿站新增了“爱心打印机”，返乡人员可以免费打印手机照片。两个“小油娃”有了新工作，就是帮助返乡人员使用打印机，让他们将最美的瞬间定格下来，带回家里。从自己琢磨怎样操作，到手把手教大家打印，到主动帮忙拍照，建议各种有趣的拍照姿势等，返乡摩骑纷纷为他们点赞。在中山东凤加油站，13岁的吴梓晴与爸爸共同参加情暖驿站志愿服务工作，为返乡摩骑派发福袋。而在2018年情暖驿站中，小梓晴已经志愿服务了超过600小时。同样是被爸爸每年服务情暖驿站所感动，14岁的谭倩儿已经连续三年坚持与爸爸一起在情暖驿站志愿服务。即便是年龄最小的“小油娃”林汝芃，7岁的她已有2年的志愿服务经历了。林汝芃的父母都是情暖驿站的员工，每年因为志愿服务都没能陪女儿团圆。小汝芃懂事后，也加入到了志愿者服务行列，“我可以做力所能及的事，比如捡垃圾。”
#无人零售没死 死的是罔顾消费者的流量生意	睿点击无人零售没死 死的是罔顾消费者的流量生意2017年7月，一个外形类似集装箱的装置出现在上海街头，这是被叫做“缤果盒子”的无人便利店。无人零售的大幕就此拉起。然而，一年多以后的今天，第一代无人零售仿佛偃旗息鼓，众多巨头的无人零售平台，以及一些名噪一时的创业公司，越来越少地出现在公众视野中。其兴也勃焉，其亡也忽焉。有媒体在梳理无人零售的兴衰变化时，冠以“第一代无人零售已死”的标题。然而，无人零售既没有真的死去，也从来没有之前人们预期的那样颠覆一切。不顾一切地大上、快上、猛上某种商业模式，已成为互联网经济业态发展的普遍方法。好处自然在于，产业有机会迅速收割互联网红利，实现规模效应。不过，疯狂补贴、巨头角力，做流量生意，固然能够制造一时的繁荣，但繁花落尽，留下的可能是一地鸡毛。一番短兵交接以后，无人零售开始中场休息和总结，或许并不是坏事。对于零售业来说，改变人们的习惯很难，而将人们的习惯融入商业发展模式中，更难。拿上一次零售业变革来说，大型超市进入国内那么多年，始终没有完全取代传统零售业。很多人还是到菜市场买菜、卖菜，而小型的“夫妻店”也依旧很有市场。零售业发展不能脱离对地方实际情况的考虑。拿便利店来说，北方城市的发展就远远不及南方城市。这恐怕是消费者生活习惯、商业文明基础甚至气候等各种主客观因素共同造成的。相应地，在有人便利店尚且不发达的北方，贸然推进无人便利店，其结果可想而知。无人零售当初最光彩夺目的无疑是技术。人脸识别、4G网络、移动支付……种种“黑科技”让无人零售一出生就风华正茂。技术归根结底只是人的补充。表面上看，这些技术确实能够替代售货员的主要职责。但是，有些东西离开了以后才发现至关重要。售货员的个性化服务就是消费者平常不注意却无法脱离的，比如，结账时热情的笑脸，为顾客推荐货品，解答对商品性能、使用方法的疑问。当下，无人零售是传统零售业的有益补充，就像外卖是传统餐饮业的补充，但人们还是乐意周末到餐馆里享受一顿有仪式感的大餐一样。同时，无人零售的销售品类尚有局限，很多传统零售店里的货品无法在无人便利店里直接销售。要回应无人零售是不是一个“大号的自动贩卖机”的质疑，还有很多难关需要克服。无人零售寄托了社会对消费新时代的期许。但对于更多普通消费者而言，相比零售门店的自动化程度、购物过程的“科技感”，更关心的则是综合性的消费体验。前些日子，关于一些超市不收现金的争论不是屡屡被媒体报道么？在都市青年习惯“无现金社会”的当下，确实还有很多中老年人习惯用现金消费。服务好多样化的人群，让技术为人服务而不是人被技术门槛困扰，是现代商业应尽的道义与责任。同样，消费升级不应该是“门脸”的简单升级，而是消费思维、消费方法的内在提升。商家在设计新的销售场景、推广新的销售模式时，要多站在消费者的角度，找到多数人的痛点，寻求“最大公约数”。推广无人零售，无疑缩减了人力成本，却不能以损害消费者体验为代价，否则，商家迟早自食恶果。中午时分，写字楼附近的小餐馆人满为患，点外卖又要等待较长时间，如何让职场人士吃上一口热腾腾的饭；很多到国外旅行的游客发现，一些国家的便利店密度更高、商品更丰富，甚至专门出现了便利店旅行攻略，国内便利店能不能跟上；生鲜卖场方兴未艾，但一些菜品似乎不如楼下菜场新鲜的……零售业需要解答的问题还有许多，而技术的聚焦点，不光是规模与效率，还应该有消费者的满意度。有人还是没人，都是为了“人”而服务的。让消费者更加方便，是在零售行业取得竞争优势的关键。无人零售重新洗牌，并不意味着无人零售的前景从此暗淡。对于消费新时代的畅想与构思，也要更加精细化，体现更多元的视角。王钟的 来源：中国青年报
#日方就雷达照射问题公开新证据 暗示中止日韩磋商	中新网1月22日电 据日本共同社报道，关于韩国海军驱逐舰被指向日本海上自卫队P-1巡逻机照射火控雷达的问题，日本防卫省21日发表了最终见解。作为新证据，防卫省公开了巡逻机被照射时探测到的雷达电波转换成声音的记录。日方再次向韩方强烈抗议，要求承认照射的事实并彻底防止再次发生。报道称，日方就工作级别磋商表示“应该无法查明真相，认为已经难以与韩方继续磋商”，采取了暗示中止磋商的罕见应对措施。韩国国防部21日就日本防卫省的应对发表声明称：“深表遗憾，(声音记录)是实际内容不详的机械音。”最终见解中，针对韩方指责巡逻机曾威胁般地低空飞行接近驱逐舰，日本防卫省首次公开了两者位置关系示意图。据报道，最接近的时候是巡逻机通过驱逐舰正侧面时，当时高度约150米，距离约500米。日本防卫省透露，2018年4月有两次、8月一次以相同的飞行方式和距离拍摄相同驱逐舰，但“一次都没有收到来自韩方的质疑”。日本防卫省公开的声音有18秒，是2018年12月28日公开的巡逻机拍摄影像场景中的录音，为金属音鸣响。据称，由于可能暴露分析能力和性能，采取了保护处理，防卫省称结合影像“可担保客观性”。日本曾提议对照验证日方探测到的雷达电波信息和韩方的雷达使用记录，但韩方没有同意。对此日本防卫省强调：“韩方一直重复与事实完全不同的主张，很难客观且中立地认定事实。”关于巡逻机以3个频率向驱逐舰发出的呼叫，韩国主张因通信环境不良而听不清。对此日本防卫省指出，韩方的视频中也能明确听懂。
#英首相公布“B计划” “脱欧”僵局得以化解？	中新网1月22日电 综合报道，英国首相特蕾莎·梅的“脱欧”协议草案上周被议会否决后，当地时间21日，梅公布了“脱欧”的应变方案“B计划”，再次闯关。“脱欧”协议再闯关 波兰倡“后备方案”设限据报道，特蕾莎·梅到议会就“脱欧”问题表明立场，强调不会延后3月29日的“脱欧”期限，将会在保障爱尔兰边境问题后，再争取议会通过方案，会继续协商备受争议的北爱边境后备方案，凝聚最大共识，再与欧盟领袖进行磋商，强调不会与北爱重新谈判北爱和平条约。特蕾莎·梅强调，不会举行第二次“脱欧”公投，担心带来先例，认为排除“无协议脱欧”，最好方法就是与欧盟达成协议；第二就是延长《里斯本条约》第50条，但认为欧盟不会在英国没有明确达成协议的计划下同意。下议院将在本月29日再表决“脱欧”协议。波兰外长恰普托维奇21日建议“后备方案”设5年限期，期望化解英国“脱欧”僵局。恰普托维奇形容，英国和爱尔兰正进行一场“懦夫博弈”，若双方均拒绝让步，只会两败俱伤，认为爱尔兰应同意有时限的“后备方案”，解决英国“脱欧”困局，否则让英国“无协议脱欧”，爱尔兰将蒙受最大损失。梅21日在议会提出动议，将其“B计划”提交审议，议会将于本月29日表决。在梅提出动议后，议员可提出修正案或替代方案，最少两批跨党派议员已计划提出修正案，企图阻挠梅的草案，包括建议英欧若在下月底前未能达成新协议，便中止“脱欧”程序，以防“无协议脱欧”，以及赋予议会后座议员主导辩论及表决的程序。无意修改英国和北爱签署的和平协定此前，梅与内阁成员举行电话会议，商讨“脱欧”事宜，参与的阁员承认，梅有意调整“后备方案”，但未有提及具体方法。英国与北爱各派系于1998年签署和平协议，结束北爱长达30年的暴力冲突。爱尔兰执政统一党成员里士满强调，该协议是国际和平条约，由联合国提出，不可能轻易重谈。梅21日在议会发言时表示，她会考虑如何履行对爱尔兰和北爱人民的义务，同时能让协议草案获议会通过，她承诺本周会与阁员及议会议员继续会谈，谋求就爱尔兰与北爱之间边界问题达成结论，再与欧盟商讨。梅同时对在野工党党魁科尔宾拒绝参与“脱欧”谈判感到遗憾。对要求撤回《里斯本条约》第50条中止“脱欧”，梅认为此举违背公投结果，而在没有“脱欧”协议下，欧盟不可能延长“脱欧”期限。若再次举行“脱欧”公投，将创下极坏先例，亦令民族主义分子气焰更高涨，相信大部分议会议员不会赞成二次公投。她同时表明会完全尊重和平协议。英国前首相布莱尔：“无协议脱欧”机会仅10%对于有传梅寻求与爱尔兰订立双边条约，以删除“脱欧”协议中的“后备方案”条款，爱尔兰欧盟事务部长麦肯蒂表明，政府不会与英国进行双边谈判，只会参与欧盟与英方的谈判。英国前首相布莱尔21日接受传媒访问时直言，不认为欧盟会放弃对爱尔兰的立场，同意撤回“后备方案”，即使欧盟想法转变，亦无助方案取得议会支持。不过他估计，英国“无协议脱欧”机会仅10%。民调机构ICM上周公布的网上民调显示，28%受访英国选民支持“无协议脱欧”，支持举行第二次公投的人占24%，仅8%受访者支持梅争取议会通过其“脱欧”协议。
#意媒晒欧盟高官工资单 引民众心理失衡不满欧盟 	中新网1月22日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利媒体晒出了欧盟委员会主席容克等主要官员的工资单，欧盟高级官员的工资令意大利民众心理失衡，并表示出了不满和反欧盟情绪；与此同时，民调显示，意大利民众对欧盟的信任度正在不断下滑。据报道，根据意大利媒体晒出的欧盟高官工资单，欧盟委员会主席容克月薪为27436.90欧元；欧盟外交代表莫盖里尼月薪为25845欧元，外交副代表月薪为24852欧元，其他欧盟委员会委员月薪平均为22852欧元。在欧盟2019年财年预算计划中，仅欧盟委员会成员年薪预算总额就达到了1260万欧。意大利副总理兼经济发展、劳动与社会政策部部长迪马约指责欧盟高官虚伪，只强调要求意大利压缩开支，降低社会福利。而欧盟官的薪资却高出了欧盟成员国普通民众平均收入的20多倍。他呼吁欧盟官员为节约纳税人的钱，应该收缩支出自降薪资。最新民调显示，受英国脱欧、法国黄背心运动等事件影响，意大利民众对欧盟的依赖性正在不断下降。超过60%的民众认为，英国脱欧只是欧盟散伙的开始；半数民众不希望把意大利的命运与欧盟捆绑在一起。特别是对5月举行的欧盟议会大选，民众普遍表示没兴趣，对欧盟及不乐观。(黄鑫)
#国务院办公厅印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》 	新华社北京1月22日电  近日，国务院办公厅印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实全国教育大会部署，坚持以人民为中心的发展思想，认真履行政府责任，依法落实城镇公共服务设施建设规定，着力构建以普惠性资源为主体的学前教育公共服务体系，聚焦小区配套幼儿园规划、建设、移交、办园等环节存在的突出问题开展治理。《通知》要求，城镇小区没有按照相关标准和规范规划配套幼儿园或规划不足，或者有完整规划但建设不到位的，要通过补建、改建或就近新建、置换、购置等方式予以解决。已建成的小区配套幼儿园未移交当地教育行政部门的应限期完成移交，对已挪作他用的要采取有效措施予以收回。小区配套幼儿园应由当地教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。《通知》针对上述各项问题的整改任务提出了明确的时间表。《通知》明确，成立城镇小区配套幼儿园治理工作小组，组长由协助分管教育工作的国务院副秘书长担任，成员由教育部、住房城乡建设部、发展改革委、民政部、自然资源部等部门负责同志组成。各地要参照建立相应工作机制，明晰各项工作的主责部门及配合部门，建立联审联管机制，切实把摸底排查、全面整改等各项任务落到实处。《通知》强调，地方各级人民政府要认真制定治理工作方案，明确治理步骤，细化工作分工，压实部门责任，完善治理举措。对在治理工作中发现的造成学前教育资源严重流失等失职渎职行为和违法违纪案件，要依法依规追究责任。
#习近平调研京津冀协同发展“金句”	编者按1月16日至18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在京津冀考察调研，主持召开京津冀协同发展座谈会并发表重要讲话。这也是习近平总书记2019年的首次实地考察调研，他一路上 “入山问樵、遇水问渔”，发表系列重要讲话，我们摘取其中精彩“金句”，供广大网友学习。1努力创造新时代高质量发展的标杆建设雄安新区是千年大计。新区首先就要新在规划、建设的理念上，要体现出前瞻性、引领性。要全面贯彻新发展理念，坚持高质量发展要求，努力创造新时代高质量发展的标杆。——在河北雄安新区规划展示中心考察调研时说2城与淀应该是相互辉映、相得益彰当时选址在这，就是考虑要保护白洋淀，而非损害白洋淀。城与淀应该是相互辉映、相得益彰。——在河北雄安新区规划展示中心考察调研时说3做民族复兴、改革创新的弄潮儿我们建设雄安新区，需要各方面企业共同参与。无论是国有的还是民营的企业，无论是本地的还是北京的企业，无论是中国企业还是外资企业，都要把握住这个千载难逢的机会，把握住历史机遇，做民族复兴、改革创新的弄潮儿！——在河北雄安新区政务服务中心考察调研时勉励雄安新区第一批创业者4“千年大计”，就要从“千年秀林”开始先植绿、后建城，是雄安新区建设的一个新理念。良好生态环境是雄安新区的重要价值体现。“千年大计”，就要从“千年秀林”开始，努力接续展开蓝绿交织、人与自然和谐相处的优美画卷。——在河北雄安新区“千年秀林”大清河片林一区考察调研时强调5不要搞急就章，不要搞一时的形象工程让它们跟着雄安新区一起慢慢生长。不要搞急就章，不要搞一时的形象工程。绿水青山就是金山银山，雄安新区就是要靠这样的生态环境来体现价值、增加吸引力。——在河北雄安新区“千年秀林”大清河片林一区考察调研时强调6将来生活的最高标准就是生态好蓝天、碧水、绿树，蓝绿交织，将来生活的最高标准就是生态好。——在河北雄安新区考察调研时同当地护林员代表亲切交流7决不能搞短命工程、短命建筑要在生态保护机制创新上下功夫，京津冀要走在全国前列。决不能搞短命工程、短命建筑；严防过剩产能死灰复燃；符合新城规划的垃圾处理厂、污水处理厂可以先建……——在河北雄安新区考察调研时强调8建新城是为了老百姓过上更好生活要吸引当地农民积极参与，让农民从造林护林中长久受益。雄安新区有125万当地百姓，要做好百姓就业这篇文章，让他们共享发展成果。我们可不是为了一个漂亮新城，而恰恰建新城是为了老百姓过上更好生活。——在河北雄安新区考察调研时谆谆叮嘱9爱国主义是中华民族的民族心、民族魂学校是立德树人的地方。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂，培养社会主义建设者和接班人，首先要培养学生的爱国情怀。高校党组织要把抓好学校党建工作和思想政治工作作为办学治校的基本功。——在天津南开大学考察调研时说10专家型教师队伍是大学的核心竞争力专家型教师队伍是大学的核心竞争力。要把建设政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍作为大学建设的基础性工作，始终抓紧抓好。——在天津南开大学考察调研时说11这既是历史之问，也是时代之问、未来之问中国人民筚路蓝缕、艰苦创业，为有牺牲多壮志，才有今天的成绩。今年我们要庆祝新中国成立70周年。最好的庆祝，就是不忘初心，牢记使命宗旨，担好我们肩上的历史责任。我们的历史责任就是“两个一百年”奋斗目标，就是中华民族伟大复兴。南开大学张伯苓老校长有“三问”——你是中国人吗？你爱中国吗？你愿意中国好吗？这既是历史之问，也是时代之问、未来之问。我们就要把这个事情做好。——在天津南开大学考察调研时说12让军人成为全社会尊崇的职业成立退役军人事务机构，就是要加强退役军人管理保障工作，让军人成为全社会尊崇的职业。各级党委和政府要高度重视，切实把广大退役军人合法权益维护好，把他们的工作和生活保障好。——在天津和平区新兴街朝阳里社区考察调研时说13志愿服务是社会文明进步的重要标志志愿服务是社会文明进步的重要标志，是广大志愿者奉献爱心的重要渠道。要为志愿服务搭建更多平台，更好发挥志愿服务在社会治理中的积极作用。志愿者是为社会作出贡献的前行者、引领者。志愿者事业要同“两个一百年”奋斗目标、同建设社会主义现代化国家同行。——在天津和平区新兴街朝阳里社区考察调研时说14爱惜城市历史文化遗产要爱惜城市历史文化遗产，在保护中发展，在发展中保护。——在天津河北区民族路的梁启超旧居考察调研时说15海运首先要强起来经济要发展，国家要强大，交通特别是海运首先要强起来。要志在万里，努力打造世界一流的智慧港口、绿色港口，更好服务京津冀协同发展和共建“一带一路”。——在天津港考察调研时说16经济不能脱实向虚实体经济是大国的根基，经济不能脱实向虚。要扭住实体经济不放，继续不懈奋斗，扎扎实实攀登世界高峰。——在天津港考察调研时说17我们要做好实业我们要做好实业。粮食是中国粮食，工业是中国制造，科技是中国人掌握的核心科技……实业做大做强了，我们才能够扎扎实实走出去、名副其实攀登世界高峰。——在天津港考察调研时说18让每一个有创新梦想的人都能专注创新自主创新是推动高质量发展、动能转换的迫切要求和重要支撑，必须创造条件、营造氛围，调动各方面创新积极性，让每一个有创新梦想的人都能专注创新，让每一份创新活力都能充分迸发。要深化科技园区体制机制创新，优化营商环境，吸引更多在京科技服务资源到园区投资或业务延伸，促进京津两市真正实现优势互补、强强联合。——在天津滨海中关村科技园考察调研时说19北京建城立都以来具有里程碑意义的一件大事建设北京城市副中心，是北京建城立都以来具有里程碑意义的一件大事，对新时代北京的发展是一个重大机遇。让我们共同努力把这件大事办好。希望大家以新办公区的新气象，在各项工作中实现新的更大作为！——在北京城市副中心考察调研时说20成为这座千年古都又一张靓丽的城市名片建设北京城市副中心要坚持规划先行、质量第一。要把公共建筑与山水自然融为一体，科学布局生产、生活、生态空间，使工作、居住、休闲、交通、教育、医疗等有机衔接、便利快捷。要把规划执行好、落实好，把蓝图变为实景，使北京城市副中心成为这座千年古都又一张靓丽的城市名片。——在北京城市副中心考察调研时说21要做好“战略留白”，“绿色留白”——在北京城市副中心考察调研时强调22瓣瓣不同，却瓣瓣同心京津冀如同一朵花上的花瓣，瓣瓣不同，却瓣瓣同心。——在京津冀协同发展座谈会上发表重要讲话23疏解是双向发力疏解是双向发力。触及深层次矛盾，要更加讲究方式方法，内部功能重组和向外疏解转移双向发力。雄安新区是外向发力；北京是内向调整，优化核心功能，把“白菜心”做好。——在京津冀协同发展座谈会上发表重要讲话24不能说“捡到筐里都是菜”不能说“捡到筐里都是菜”，一体化发展不能仅仅是空间转移，要借此机会转型升级、更新换代。——在京津冀协同发展座谈会上发表重要讲话25进入到滚石上山、爬坡过坎、攻坚克难的关键阶段京津冀协同发展是一个系统工程，不可能一蹴而就，要做好长期作战的思想准备。过去的5年，京津冀协同发展总体上处于谋思路、打基础、寻突破的阶段，当前和今后一个时期进入到滚石上山、爬坡过坎、攻坚克难的关键阶段，需要下更大气力推进工作。——在京津冀协同发展座谈会上发表重要讲话26有利于雄安创新发展的要全力给予支持要赋予雄安新区发展自主权，只要有利于雄安创新发展的要全力给予支持。同长三角、粤港澳大湾区加强互补互动，使发展要素更顺畅有序地聚集、优化。——在京津冀协同发展座谈会上发表重要讲话(备注：上述文字资料全部摘自2019年1月19日《 人民日报 》一版 《稳扎稳打勇于担当敢于创新善作善成 推动京津冀协同发展取得新的更大进展 》、2019年1月20日《 人民日报 》一版《一项历史性工程——习近平总书记调研京津冀协同发展并主持召开座谈会纪实》。)来源：人民网
#南非鲍鱼濒临灭绝 中领馆吁公民远离鲍鱼非法交易	中新网1月22日电 据中国驻南非开普敦总领馆网站消息，南非鲍鱼因质优价廉在国际市场上颇受青睐。但近年大量盗采、走私活动导致南非鲍鱼数量锐减，濒临灭绝，其已被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》名单。南非《海洋生物资源保护法》及相关禁令规定: 只有持有南非农林渔业部签发的鲍鱼捕捞许可证的人士，才能对鲍鱼进行合法捕捞。任何非法捕捞、运输、加工、持有鲍鱼的人都将可能面临牢狱之灾。西开普省鲍鱼资源丰富，禁令实施以来，已有中国公民因从事与鲍鱼相关的非法活动被捕立案的案例。驻开普敦总领馆将密切关注上述涉及中国公民案件的后续情况，谨提醒领区中国公民严格遵守南非法律法规，远离鲍鱼非法交易，切勿触犯法律红线。
#解读习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上的重要讲话	新华社北京1月21日电 题：踏平坎坷成大道——解读习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上的重要讲话新华社记者“坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定”。1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上强调。防范化解重大风险，摆在三大攻坚战的首位，是中华民族实现伟大复兴必须跨越的关口。习近平总书记深刻指出，各级领导班子和领导干部要加强斗争历练，增强斗争本领，永葆斗争精神，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，应对好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。深刻认识形势变化 始终保持高度警惕2018年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上强调，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之。一年之后，习近平总书记以“坚持底线思维着力防范化解重大风险”为主题，再次向省部级主要领导干部谆谆告诫。中共中央党史和文献研究院第一研究部主任黄一兵认为，我们党生于忧患、成长于忧患、壮大于忧患。正是因为时刻心存忧患、勇于直面挑战，党才能团结带领人民不断从胜利走向胜利。回顾历史，中国共产党领导的革命、建设、改革事业从来不是一帆风顺的，而是在应对各种风险挑战中不断前行。2019年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会关键之年。在开班式上，习近平总书记指出，当前，我国形势总体上是好的。他同时强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕。备豫不虞，为国常道。“目前，我国面临的风险既有历史的，也有现实的，既有外部的，也有内部的。”中国国际经济交流中心学术委员会委员王军说，我国发展的内外部环境发生了较大变化，从国内看，部分领域长期累积的深层次结构性矛盾显现；从国际看，外部环境的不确定性增加，防范化解重大风险必须提上首要位置。居安而念危，则终不危；操治而虑乱，则终不乱。“既要高度警惕‘黑天鹅’事件，也要防范‘灰犀牛’事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。”习近平总书记指出。这是对“关键少数”的动员令，更是对全体党员发出的冲锋号。坚持未雨绸缪 提高防控能力我国越走近世界舞台中央，各种风险内外联动、交织叠加的风险就越大，需要增强忧患意识、透过现象认清本质、提高防范化解重大风险的能力。在讲话中，习近平总书记就防范化解政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域重大风险作出深刻分析、提出明确要求。“这是基于我国经济社会发展整体情况和内部外部环境作出的全面研判，是对今后一个时期防范化解重大风险工作的整体部署。”国家金融与发展实验室副主任曾刚说。习近平总书记指出，当前我国经济形势总体是好的，但经济发展面临的国际环境和国内条件都在发生深刻而复杂的变化，推进供给侧结构性改革过程中不可避免会遇到一些困难和挑战，经济运行稳中有变、变中有忧。“我们既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。”习近平总书记说。平衡好稳增长和防风险的关系、稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制方案、加强市场心理分析、加强市场监测、切实解决中小微企业融资难融资贵问题……习近平总书记进一步指示。“总书记的部署，既注重从短期着手，解决眼前亟待破解的难题，又注重从长远着眼，防范形成系统性风险的潜在问题，具有很强的针对性、前瞻性和全局意识。”中央党校(国家行政学院)经济学部副主任王小广说。治政之要在于安民。当前，就业、教育、医疗、食品药品等方面还有不少风险隐患，涉黑涉恶案件时有发生，社会治理存在粗放、低效等问题，如果处置不当、应对失策，就有可能产生连锁反应，甚至酿成重大事件。对此，习近平总书记明确要求，维护社会大局稳定，要切实落实保安全、护稳定各项措施，下大气力解决好人民群众切身利益问题，全面做好就业、教育、社会保障、医药卫生、食品安全、安全生产、社会治安、住房市场调控等各方面工作，不断增加人民群众获得感、幸福感、安全感。与此同时，要坚持保障合法权益和打击违法犯罪两手都要硬、都要快，要继续推进扫黑除恶专项斗争，要创新完善立体化、信息化社会治安防控体系，要推进社会治理现代化，从源头上提升维护社会稳定能力和水平。党的十八大以来，全面从严治党成效显著，但这并不意味着可以高枕无忧。“党面临的长期执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验具有长期性和复杂性，党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险具有尖锐性和严峻性”。习近平总书记深刻警示。“忧党、忧国、忧民意识，是一种责任，更是一种担当。”中国人民大学反腐败与廉政政策研究中心主任毛昭晖表示，全体党员干部都必须按照习近平总书记的要求，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终保持同人民的血肉联系，以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战。肩负起防范化解重大风险政治责任成事之要，关键在人，关键在领导干部。习近平总书记在讲话中强调，防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持守土有责、守土尽责，把防范化解重大风险工作做实做细做好。要强化风险意识，要提高风险化解能力，要完善风险防控机制……习近平总书记提出明确要求。“在完善风险防控机制方面，习近平总书记提出建立健全风险研判机制、决策风险评估机制、风险防控协同机制、风险防控责任机制。”王小广说，这四个机制既有预防也有应对，有助于杜绝领导干部的不作为、懒作为现象，确保加强协调配合，一级抓一级、层层抓落实。在讲话中，习近平总书记突出强调领导干部的“六种思维能力”——提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，善于从纷繁复杂的矛盾中把握规律，不断积累经验、增长才干。“防范化解重大风险，要靠党的领导，特别是要发挥‘关键少数’的关键作用。”王军说，各级领导干部要领会好习近平总书记的重要讲话精神，提高政治站位，强化政治意识，增强履职尽责的能力和水平。新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。2018年12月召开的中共中央政治局民主生活会上，习近平总书记指出，必须让我们的干部特别是领导干部经风雨、见世面、长才干、壮筋骨，保持斗争精神、增强斗争本领。这次讲话中，习近平总书记又一次强调“斗争精神”。他说，防范化解重大风险，需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要敢于担当、敢于斗争，保持斗争精神、增强斗争本领，年轻干部要到重大斗争中去真刀真枪干。踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发。在改革发展克难攻坚、闯关夺隘的重要阶段，坚持底线思维，做到居安思危，把防范化解重大风险的各项工作真正落到实处，中华民族走向伟大复兴的脚步将更加坚实铿锵。(记者：邹伟、罗争光、于佳欣、李延霞)
#2019年第一个 “超级月亮”现身	1月21日迎来2019年第一个月圆之夜，新年首次“超级月亮”现身天宇。巧合的是，当日还发生一场“月全食”奇观。因此，这一天的月亮也被称为“超级红月亮”。2019年，“超级月亮”将连续三次登上天幕，另外两次分别是2月19日和3月21日。专家称，“超级月亮”其实并不神秘，一年中总会或多或少出现几次，二月的超级月亮将是三次中最大的。
#“基因剪刀”出手应对抗生素耐药性	“基因剪刀”出手应对抗生素耐药性　　“移动CRISPRi”一次筛查千种潜在目标基因科技日报北京1月21日电 （记者张梦然）据英国《自然·微生物学》杂志近日发表的一项研究，美国研究人员报告称，他们利用被称为“基因剪刀”的基因编辑技术，开发出一个新系统，可以确定某种特定抗生素能靶向作用于致病菌的哪些基因。该成果将用于改进现有抗生素效果，或帮助人类开发出新型抗生素。致病菌对抗生素产生耐药性，已然是严重的全球性公共卫生问题。目前认为，遏制耐药性感染增多趋势需要新的抗生素。但过去30年里，仅有非常少量的新抗生素被开发出来，人们亟待新的抗生素来对抗多药耐药型病原体。CRISPR基因编辑技术能精确定位并切断DNA（脱氧核糖核酸）上的基因位点，“关闭”基因或引入新的基因片段。鉴于此，美国威斯康星大学麦迪逊分校等机构科学家开发出一个新系统，并命名为“移动CRISPRi”。CRISPRi可看作是“基因剪刀”的弱化版，其不能切断DNA链，但能依附在DNA的某个位置，阻止特定蛋白质分子靠近，从而起到降低基因表达、减少该基因编码蛋白质数量的作用，而且，其还适用于不同的菌种。研究团队表示，在利用“移动CRISPRi”减少被抗生素作为目标的蛋白质数量时，细菌会变得对这种抗生素更为敏感，这意味着特定抗生素和某些基因之间存在联系。而利用这种关联，研究人员几乎一次就可以筛查出数千种可能是抗生素潜在目标的基因，从而帮助人类真正理解抗生素的工作机制，进而改进药物效果。实验中，研究人员还让“移动CRISPRi”分析了干酪弧菌，并弄清这种细菌怎样聚居的。他们表示，这一“移动CRISPRi”可用于研究任何数量、任何此前不曾了解的致病菌及有益菌。
#小鼠长骨内首次发现隐秘血管网 有望为人类带来全新疗法	小鼠长骨内首次发现隐秘血管网人类或存在类似系统 有望带来全新疗法科技日报北京1月21日电  (记者张梦然)英国《自然·代谢》21日在线发表了一项医学发现：德国科学家首次在小鼠长骨内观察到了一个毛细血管网，这些纤细的毛细血管穿过骨头，将骨髓与更广泛的循环系统连接起来。该发现不但证实了一个长久的理论假设，还有望为人类带来骨骼炎症和组织损伤的全新疗法。长期以来存在的一种假设是，血液通过骨头一端的动脉或沿骨干的少数血管进入长骨(如胫骨)，之后经过骨髓，从另一端流出。但是，这一传输路径无法解释针对骨髓的紧急药物输注是如何快速传播到身体其他部位的。此次，德国杜伊斯堡—埃森大学研究人员马西亚斯·昆泽及其同事，利用最新技术对小鼠胫骨做成像处理后发现，胫骨皮质骨上布满了成百上千条毛细血管，并将其命名为“经皮质血管”(TCV)。他们认为，这似乎是小鼠骨骼内循环系统的核心组成。通过计算发现，大部分通过骨头的血液都经由TCV流动。此外研究人员还发现，人类长骨中存在类似的但更密集的毛细血管，不过目前还需要进一步研究，以证实它们是否同属于“经皮质血管”。研究团队也直接观察到了免疫细胞通过“经皮质血管”发生迁移的现象，“经皮质血管”可能提供了一个连接骨髓与炎症部位的“捷径”。而在慢性骨关节炎小鼠模型中发现，新的“经皮质血管”几周之内便能形成。如果下一步研究能够确定其和炎症性疾病之间的直接关联，那么这些发现将极大地助力新型疗法的研发，即通过调节“经皮质血管”的血流或细胞迁移，来治疗骨骼炎症和组织损伤。总编辑圈点血液通过骨头时究竟是怎么流动的？靠着最新技术对小鼠胫骨做成像处理，科学家终于发现了此前被忽略的一张血管网——经皮质血管。虽然还不能确定这张网络究竟在骨骼内循环系统中扮演什么角色，但仍能由此推断出血液的走向——它经由这张暗网流动。文中没有细说，但成像处理技术的进步，确实延伸了人们的视野，让我们看到了虽然一直存在但此前不被揭晓的秘密。而每一样新的发现，都能为某种病症的治疗方案提供新的思路，为某个研究领域开辟新的疆土。
#中航国科人类脑科学专家研讨会召开	1月20日上午，中航国科人类脑科学专家研讨会暨2019世界记忆巡回赛（中国站）启动会在北京召开。国内脑科学专家、全脑教育行业代表、知名学者及相关领域权威专家齐聚一堂、共襄盛举。本次大会聚焦国家在脑科学与类脑研究领域的战略需求，共商脑科学发展之路，大力推动全脑教育的普及和世界脑力竞赛的推广，掀起全脑开发的热潮，促进国家科技创新、教育创新，提升全民族智慧智力水平。脑科学是研究脑认知、意识与智能的本质与规律的科学。随着脑成像、生物传感、人机交互等新技术不断涌现，脑科学正成为多学科交叉的重要前沿科学领域，也是众多国家的科技战略重点。《“十三五”国家科技创新规划》指出，面向2030年，再选择一批体现国家战略意图的重大科技项目，力争有所突破，其中脑科学与类脑研究是重点方向之一。据了解，本次研讨会由中航国科（北京）航空航天技术研究院主办。协办单位包括闻道天成国际教育集团、深圳三个脑教育科技有限公司、维摩学院等多家全脑教育行业领先品牌企业。它们长期专注于青少年脑潜能开发训练及综合素质提升教育咨询，在脑科学应用和全脑培训领域积累了丰富的经验和成果，目前正处于快速成长阶段，未来无可限量。会上，中航国科（北京）航空航天技术研究院名誉院长、国际知名学者、脑科学专家孙式立，国学专家张树贵，量子力学专家于珊等权威专家依次发言，对当前世界脑科学发展现状、趋势和中国脑计划如何实施进行了深入探讨交流。他们结合自身专业知识对未来脑科学的发展应用提出了合理构想，呼吁社会各界重视关注脑科学和类脑研究，为国家科技创新、教育创新、人才强国贡献一臂之力。闻道天成国际教育集团董事长、脑开发训练专家蒋洪光在讲话中介绍，全脑教育是在对人类大脑结构与功能科学认知的基础上，主要以培养提升3—16岁孩子的专注力、记忆力、创造力、感知力、阅读理解力、逻辑思维、自信心等素质能力为目的，全面关注人的能力培养，专注大脑潜能开发训练，讲求科学教育的系统性和未来实战应用的有效性，给每一个孩子提供最适合他的大脑训练组合，培养每一个孩子最具竞争力的学习思维。让孩子更自信，家庭更幸福。接受过全脑系统开发训练的优秀学员现场为嘉宾进行了成果展示，包括蒙眼识字、光波读书、闻五色笔、照相记忆。孩子们的超强能力赢得现场观众阵阵喝彩，令人惊奇叹服。点评环节，专家对孩子们的精彩展示给予了极大肯定，并进行了科学解释，表示全脑教育将迎来井喷期，脑力开发事业大有可为，全脑人才将不断涌现。惊叹之余，闻道天成国际教育集团董事长、全脑开发训练专家蒋洪光谈到，这只是脑科学在教育领域很基础的应用。大脑潜能远超想象，只要坚持有针对性地训练，孩子甚至成人的学习力和感知能力还将有质的飞跃。大会临近结束时，世界记忆巡回赛组委会代表，深圳三个脑教育科技有限公司董事长张小成现场宣告，“2019世界记忆巡回赛（中国站）”正式启动，并对赛制和承办机构要求作了简要说明。现场热诚邀请符合资质的个人和机构加盟合作，共同推动该项赛事的运营壮大，打造世界一流脑力竞赛。（晓月）
#特朗普上任两年成就巨大？民主党罗列百项“问题”	特朗普上任两年“成就巨大”？民主党罗列百项“问题”：失败的两年【环球时报综合报道】当地时间1月20日，美国度过了一个有双重意涵的特别日子——总统特朗普就职两周年，同时也是影响80万联邦雇员的美国政府“关门”30天。两个时间坐标纠缠到一起，让围绕特朗普“期中成绩单”的争论更有看头。“不快乐的纪念日”，美国有线电视新闻网(CNN)20日称，特朗普第二年的总统任期于周日结束，但这并非一个愉快的纪念日。政府部分“关门”仍在继续，特朗普的民调支持度在下跌，调查人员正围绕他的竞选活动和商业帝国进行调查。众议院民主党人准备在未来几周举行听证会，拷问他的前律师科恩。而经过近一个月的政治僵局，政府“关门”的人力代价不断增加。尽管烦心事不少，特朗普仍在关注外界的评价，他当天转发了副总统彭斯等人称赞其执政成绩的推特，并转发了白宫网站题为“特朗普总统就任两年历史性成就”的“情况说明”。该“情况说明”从“点燃历史性的经济繁荣”“取消监管的繁文缛节”“为美国谈判更好的协议”“执行法律保卫边境”“重建美国军事力量”“恢复美国海外领导地位”等13个大项总结特朗普政府的成就，共计200多条。比如“经济繁荣”大项下第一小条是：“由于特朗普总统促进增长的政策，(美国)过去4个季度GDP增速超过3%。”美国《新闻周刊》称，按照特朗普的说法，他的成就已经超过历史上任何一位总统，在他的领导下，经济是“有史以来最伟大的”，美国比以前“更强大、更安全、更富有”。文章称，特朗普肯定在某些问题上留下了自己的烙印，他的减税和就业法案已经生效。不过最显眼的是，他的领导风格和“美国优先”的做法，的确与许多前任截然不同。共和党策略师约翰·布拉班德说，人们会记住特朗普是一个“颠覆者”，“颠覆是关键词，这与他管理所有生意的方式非常相似……我不认为白宫会有另一个特朗普，他的风格永远不会被复制”。正因政府“关门”问题与特朗普僵持的民主党显然不买账。民主党全国委员会20日列出特朗普政府的110项“失败”，并称：“今天特朗普总统任期正式过半，情况只会变得更糟。无论你怎么看，特朗普的头两年都是失败的。”特朗普眼中的“经济繁荣”，在民主党眼中成了“特朗普失败的经济政策”：“在特朗普的领导下，美国最富有人群和其他人之间的差距越来越大；去年，股市经历了2008年金融危机以来最糟糕的一年……”对于特朗普得意的减税政策，民主党则认为是灾难：“特朗普唯一重大立法成就是为富人和大公司提供了大规模减税，却没有为工人带来任何好处。”“关门”危机是眼下特朗普面临的最急迫问题。《华盛顿邮报》20日称，特朗普能够当选总统，部分原因是因为他向美国人民承诺，“我可以解决问题”。但就在他担任总统两周年之际，美国政府不仅运转遇到障碍，而且处在严重的危机当中。特朗普正在努力应对一个现实，即他无法独自解决这个问题。持续30天的政府停摆，影响已开始波及联邦工作人员以外的领域，波及数百万美国人的日常生活，正决定着特朗普任期的后半段。在边界墙、移民政策等多个问题上与对手民主党激烈对峙；与传统的美国主流媒体水火不容，不时与“假新闻”骂战；前国务卿蒂勒森、前防长马蒂斯等大批高官和幕僚因政见不合或“通俄门”调查等原因被炒或走人……半岛电视台称，特朗普在白宫期间的特点是冲突、无序和混乱。福克斯新闻网的一篇文章则为特朗普辩护称，从来没有哪位总统不得不面对来自这么多不同方向的如此激烈的攻击。然而，特朗普不顾自由主义者的强烈抵制，兑现了一个又一个竞选承诺，挺过攻击。文章举例称，媒体的攻击在特朗普就职后更加猛烈。过去两年中，大约90%的新闻媒体对特朗普的报道是负面的。相比之下，2009年，关于奥巴马的正面报道约为负面报道的两倍。不少美媒预言，相比充满混乱的前两年，特朗普后两年面临的压力可能更大。美国CNBC称，随着特朗普的任期进入下半段，这个国家和世界已经在多方面发生变化。联邦政府陷入历史上最长时间的“关门”。尽管贸易战下美国经济仍在平稳增长，不过专家警告，经济减速可能很快出现。而据报道，特别检察官穆勒的调查接近尾声，这给特朗普及其核心团队带来了更大压力。《芝加哥论坛报》称，民主党人目前掌控众议院，今年头两周出现的政府分裂给未来两年的走向发出警告：政治内战。民主党人感到，他们面对的是一位受伤、可能容易受到弹劾的总统。【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 魏辉】
#摩洛哥空军一战机训练时坠毁飞行员逃生 	新华社拉巴特1月21日电 摩洛哥军方21日发布公报说，摩空军一架战斗机当天中午在该国北部陶纳特地区坠毁，飞行员成功逃生。公报说，这架幻影F-1型战斗机在训练过程中因机械故障坠毁，飞行员成功弹射跳伞逃生。公报说，战斗机坠毁于无人居住区域，未造成附带伤害。
#北爱尔兰汽车炸弹袭击案5名涉案男子被捕	中新网1月22日电 据外媒报道，英国北爱尔兰警方逮捕了涉及19日发生的一起汽车炸弹袭击案的5名男子。警方也在调查袭击事件是否跟“新爱尔兰共和军”有关联。北爱尔兰城市伦敦德里一座法院外19日傍晚发生汽车炸弹爆炸案。截至21日上午，警方总共逮捕了5名嫌疑人，他们的年龄介于21岁至50岁之间。北爱尔兰警察局副局长汉密尔顿在20日召开的记者会上说，爆炸案“幸好没有导致任何人丧命，但显然意图杀害这个社区里的人”。他说，目前调查的焦点放在“新爱尔兰共和军”身上。该组织是反对英国和爱尔兰政府于1998年签署的和平协定的几个小规模组织之一。目前，英国内部正在为与欧洲联盟的“脱欧”协议争论不休，而北爱尔兰边界问题是主要症结所在。英国的北爱和欧盟成员国爱尔兰一直在警告，如果两者之间因为英国脱欧而出现了“硬边界”，将可能成为武装组织的攻击目标。各党派的政治人物纷纷谴责爆炸案，包括前爱尔兰共和军的政治组织、爱尔兰民族主义政党新芬党。新芬党党首玛丽•卢•麦克唐纳接受英国广播公司访问时敦促相关组织停止这类袭击。
#印尼松巴岛附近发生6.1级地震 震源深度24.7公里	中新网1月22日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间22日上午7时59分，印度尼西亚松巴岛西南部海域发生里氏6.1级地震，震源深度24.7公里。太平洋海啸预警中心未发布海啸预警。
#高校退休教师陷“套路贷”  350万房产被人95万套走	高校退休教师陷“套路贷”：签借款合同时被要求签房屋买卖合同 借款变“定金”　　350万房产被人95万套走防骗提醒诚信建设万里行借款2万元，不到半年变成了75万元；合同金额是借款额10倍，个别最高日息竟达100％；短短2个月，80多岁的大学退休教师夫妇失去了广州天河区的一套房，市场价350多万元，“套路贷”团伙以95万元攫取到手……记者21日从广东省人民检察院获悉，广州市花都区人民检察院近日依法对一个五人“套路贷”团伙以涉嫌诈骗罪批准逮捕。该团伙自2016年起先后对88名被害人实施诈骗，涉案金额高达3200余万元，还骗取被害人房产24处等财物。检察官表示，“套路贷”是有预谋有组织的犯罪，具有很强的隐蔽性和迷惑性，而被害人往往对其中的风险没有足够认识和准备，一旦上当，轻则背负巨额债务，重则可能倾家荡产。可以说，“套路贷”给被害人个人及其家庭和社会都带来了巨大的危害，谓其是一种社会毒瘤毫不为过。借助该案，检察官向记者揭秘了“套路贷”的6种犯罪手法。文/广州日报全媒体记者方晴 通讯员韦磊、梁诚检察官揭秘“套路贷”6个手法套路一以发“广告”、打电话等方式招揽被害人犯罪嫌疑人通常打着所谓的“无抵押、免息”“放款快，即时到账”等旗号来吸引潜在客户，通过在公共场所、私人车辆上发放各种五花八门贷款小广告，拨打骚扰电话等方式推销其贷款产品。此外，他们还会在微信群、QQ群、微博等网络平台上打出这些广告，一旦有人相信广告并与之取得联系，那么十有八九会中了他们设的“套”。与被害人取得联系后，犯罪嫌疑人会以提供上门服务为由前往被害人住所进行所谓的家访调查，其真实目的则是为了搞清楚被害人的住所地，以便日后能够随时上门讨债；同时以评估被害人的还款能力为由，套取被害人的个人和家庭财产信息，有不动产的就会查册，以明确被害人的不动产权利状态，以便根据被害人的财产状况制定接下来的具体诈骗方案；同时还要求留下被害人身边至少10名亲友的联系方式，为后期轮番“轰炸”式的催收准备条件。套路二制造民间借贷假象 巧立名目盘剥借贷本金犯罪嫌疑人会主动要求与被害人签订借款合同，制造借贷假象。而签订借款合同套路如下：首先，以收取“保证金”的名义虚高借款金额。如被害人杨先生要借10万元，犯罪嫌疑人表示同意，但同时以为保障借贷资金安全，声称日后若发生诉讼将会有律师费、诉讼费等支出为由，要求预先收取10万元的保证金，由此，诱骗杨先生签订的借款合同借款金额就变成了20万元。其次，以“空白合同”“阴阳合同”“口头约定”方式掩盖非法的高利贷。在此类“套路贷”中，犯罪嫌疑人索要的利息一般都高达月息6%~10%，个别极端情况下，甚至达到了令人震惊的日息100%，但这些要求并不会写在合同上，采取签订的是“阴阳合同”“空白合同”的方式来规避国家对于民间借贷最高利率的限制性监管规定，而这些合同并不会交给被害人，以便其随时添加需要内容。最后，以“行业规矩”等名目，极力克扣被害人实际取得的借款金额。合同签订后，犯罪嫌疑人会以行业规矩为由，收取“砍头息”（即第一个月的利息）、上门服务费、放款折扣等费用，被害人实际取得的借款额实际上只有大约八成，如上述借款20万元，被害人杨先生实际到手的金额只有大约16万元，而支付利息时则要按照20万元本金为基数，按照6%的月利率支付。套路三制造虚假银行流水 掩饰真实借款数额上述案例中，犯罪嫌疑人将20万元的虚高借款以银行转账方式打入被害人杨先生的银行账户，随即立即让杨先生通过ATM机、银行柜面取现交还；如果遇到银行下班而无法支取大额现金的情况，嫌疑人还会限制被害人人身自由，直到实现其目的为止。另一个案中被害人黎先生在收到嫌疑人支付的虚高借款后银行已下班，无法即时支取20万元“保证金”，嫌疑人就以办完事要感谢、放松为借口，逼迫黎先生请吃饭，一直跟在黎先生身边，监视黎先生直至次日早上银行营业，黎先生取出20万元现金交给嫌疑人，嫌疑人才作罢。在金额较小的借贷中，嫌疑人则会让被害人手持“保证金”现金拍照存证。通过这样的套路，相关的银行账户交易记录或其他证据就会与虚高借款合同金额一致，造成嫌疑人实际支付了全部借款资金的假象，同时也为其通过虚假诉讼占有被害人财物做好充分“法律”准备。套路四恶意垒高借款金额 步步将被害人逼入绝境在被害人无力按时偿还（无论是本金还是利息）情况下，犯罪嫌疑人会加紧催收，并会“按约”加收所谓的罚息、违约金等，此举不仅进一步加重了被害人的财务负担，而且也进一步削弱了被害人的还款能力，嫌疑人的终极目标并非被害人的那点利息，而是被害人的全部“身家”。此时，催债的嫌疑人一面是催逼债务的“恶人”，一面又变身为雪中送炭的“好人”，他及时地请出同伙来“接单平账”以“帮助”被害人渡过难关，以此进一步垒高借款金额，而在此过程中，催债的嫌疑人还要收取一笔不菲的“中介费”（垒高后借款金额的10%）。案中的被害人杨先生在不到半年的时间里经过5次“加垒”，债务总额从2万元变成了75万元，足足增加了37.5倍，这还不包括他此前已向犯罪嫌疑人支付的利息、罚息等损失。为啥被害人明知不公平还要向嫌疑人同伙借款呢？实际上，在最初签订的第一份合同中，嫌疑人就已以合同正式条款的形式规定被害人在借款期内不得向他人再借款，否则要承担剩余本金24%的违约金。可见，嫌疑人早已通过所谓的双方合意限制了被害人的正当权利，而且嫌疑人还会通过威胁恐吓等方式阻止被害人向其他人借款，被害人往往只能就范，由此债务数额越滚越大，直至彻底破产。套路五瞄准被害人房产 频频祭出腾挪转移大法对于有不动产的被害人，嫌疑人的套路如下：首先，在签订借款合时要求被害人同步签订房屋买卖合同，将虚高的借款金额约定为购房定金，一旦被害人无力还款就会面临非常痛苦的选择，要么忍痛贱卖房子，要么承担双倍返还定金的义务；其次，以给债权提供担保的名义诓骗被害人到房管部门进行房屋买卖的“网签”，谎称只要被害人按时还款就会解除“网签”，并不会真的要被害人卖房，甚至在被害人不知情的情况下，通过一些房地产中介直接完成这一操作，从而锁定被害人房产；最后，在被害人无力还款时，逼迫被害人卖房还债或者以房抵债，被害人若不同意，就以房屋买卖合同纠纷提起诉讼来占有被害人房产。被害人徐某夫妇是广州某大学的退休教师，八十多岁高龄的夫妇二人落入本案嫌疑人的圈套后，仅两个多月时间，老两口位于天河区成熟地段的房子就变成了嫌疑人的财产，而这套市场价值高达350余万元的房子，嫌疑人仅用95万元就攫取到手。套路六软硬兼施猖狂索债 通过虚假材料提起诉讼在催收环节，犯罪嫌疑人相互配合，有的唱红脸有的唱白脸，红脸通常打温情牌，以“讲道理”的方式使被害人陷入层层套路，其主要目的是垒高借款金额；当红脸不奏效时，白脸一伙就会通过威胁、恐吓、骚扰等方式干扰被害人及其亲属的正常生活。同时，嫌疑人会通过虚假材料提起诉讼，主张所谓的“合法”权益向被害人施压，逼迫其还款甚至移交房屋。被害人林先生就是这样被对方告到法院，诉讼中，嫌疑人前期套路的“威力”尽显，由于借款时嫌疑人将虚高的借款金额40万元转入林先生的账户，而林先生又马上在银行柜面提现交还了20万元“保证金”，所以形成了“银行流水与借款合同一致”的证据，最后林先生输了官司，被法院判决赔偿嫌疑人40万元。检察官支招：绝不签订房屋买卖合同作借款担保1.不轻信所谓的无抵押贷款。天下没有免费的午餐，若有资金需求，务必到合法正规的机构或平台寻求贷款。2.不随意签订借款合同。签字之前应当仔细看清楚，写的和说的要保持一致，借多少写多少，利息是多少写多少。凡是口头打包票却不肯写进合同的，绝不签名。3.借款时绝不签订房屋买卖合同来作担保。正常、合法的程序应当是双方签订抵押合同后共同到房管部门办理抵押登记。4.但凡钱款往来，务必留存证据。尤其是现金往来，记得拍照、录制视频或者到有视频监控的地方操作，也可以多找几个无利害关系人在场见证。5.发现被“套路贷”后，要毫不犹豫地立即止损、报警，并向亲朋好友广而告之，同时注意做好对对方暴力恐吓、骚扰滋事等讨债行为的防范和取证。检察官说法：“套路贷”非高利贷 五人涉嫌诈骗罪被批捕近日，花都区检察院对犯罪嫌疑人朱某某、卢某某等5人以涉嫌诈骗罪批准逮捕。检察官介绍，五名犯罪嫌疑人在向各被害人出借资金时，利用被害人对于资金使用的迫切需求，以收取所谓的“保证金”为名，签订虚高债权数额的借款合同，以阴阳合同（或书面合同与口头约定不一）等方式恶意规避国家对于民间借贷的最高利率限制性规定，在向被害人支付借款时通过制造银行流水使之与借款合同上的借款数额相符，随即又通过让被害人取现归还、收取中介费等方式最大程度地减少被害人实际取得的资金，此举严重破坏被害人在所谓的借贷关系中的权利义务的平衡，进而，这些借款合同还以约定过高的违约金、排除被害人在借款期间向他人借款的合法权利等不合理条款的方式，给被害人按时全面履约在客观上带来了潜在的巨大风险；被害人即使只是一般性的轻微违约行为，嫌疑人轻则索取高额违约金或所谓罚息，抑或相互串通转介与被害人重新签订新的虚高借款合同予以平账，逐步垒高借款金额，在此过程中还要以所谓手续费、中介费的名义再次获取不法收益；至被害人完全丧失履约能力时，嫌疑人或者以虚高金额的借款合同为依据通过民事诉讼向被害人追索债务。从上述情况分析，本案五名犯罪嫌疑人完全符合“套路贷”的特征，故检察机关对其以涉嫌诈骗罪依法批准逮捕。
#亚洲杯：日本、澳大利亚、阿联酋惊险晋级八强	(阿联酋亚洲杯)日本、澳大利亚、阿联酋惊险晋级八强中新社阿联酋沙迦1月21日电 (邢翀)2019年阿联酋亚洲杯21日又产生了三支晋级八强的球队。不过，这三支球队的晋级之路并不平坦，甚至充满着惊险。虽然日本队在当天的八分之一决赛上战胜沙特，但整场比赛却踢得相当被动。比赛开始后沙特队迅速进入状态，不断冲击日本队防线，直到第19分钟日本队才第一次打出具有威胁性的进攻，运气颇佳的日本队也就此凭借富安健洋的头球破门锁定胜局。落后的沙特队不断寻找进攻机会，最后时刻甚至全部压到日本队禁区内，但最终还是未能攻破日本队大门。纵观整场比赛，以传控见长的日本队控球率仅为23.7%，5次射门次数也远远落后于沙特的15次。这样的局面也难怪沙特主帅安东尼奥·皮兹赛后说，照理不应该输。“我们控球率更高，场面也更主动，我对球员们很满意，他们打出了我的战术部署，但我们却没能进球，我在这支国家队的工作也就此结束了。”日本主帅森保一则坦言，这场比赛远比想象得更为艰难。“好在队员们直到最后一刻都没有放松，一直很顽强。”随着日本队击败沙特，迄今为止日本队在亚洲杯四战全胜。看似战果颇佳，但日本队的晋级之路一直颇具惊险。首战对阵土库曼斯坦时就在上半场未能赢球入账，反而先丢一球；次轮对阵阿曼，更是凭借一粒点球才最终获胜，而日本队后卫长友佑都的手球却未被判罚。目前为止日本队在亚洲杯的四场比赛均以一球小胜，这样的表现也难免被外界诟病状态不佳。顶着卫冕冠军头衔来到阿联酋的澳大利亚队首战便遭遇冷门，竟以0：1不敌世界排名低了68位的约旦，好在接连战胜巴勒斯坦和叙利亚后，澳大利亚队才以小组第二出线。澳大利亚队21日与F组第二名乌兹别克斯坦交手，令人意外的是，两支球风硬朗的球队却奉献出一场极其无聊的比拼。比赛开始后双方就陷入到保守的相持状态，上半场几乎没有具有威胁性的进攻和射门，下半场这种态势更甚一步，以至于现场球迷不断发出嘘声。比赛最终拖入到点球大战。在这样一种胆量和心态的对抗中，经验更为丰富的澳大利亚队还是笑到了最后，门将瑞恩先后扑出对手两个点球，澳大利亚以4：2战胜乌兹别克斯坦进入八强。但是，目前这支澳大利亚队显然并不具备四年前所向披靡的“冠军相”。开赛前直言志在夺冠的东道主阿联酋，揭幕战仅仅与实力远不如己的巴林队打成平手。随后以2：0战胜印度，1：1踢平泰国后，勉强以小组第一晋级。阿联酋也是六个小组第一中唯一一个仅在小组赛取得一次胜利的球队。在21日的八分之一决赛上，阿联酋迎战C组第三名吉尔吉斯斯坦。吉尔吉斯斯坦在C组先后不敌中国和韩国，末轮以3：1战胜菲律宾晋级16强。当天比赛中，双方在上下半场各进一球，90分钟结束时双方以2：2打成平手。不过在加时赛第100分钟，吉尔吉斯斯坦队员在禁区内拉倒马布库特，裁判判给阿联酋一个点球机会，哈利勒主罚命中将比分锁定为3：2。阿联酋凭借加时赛的点球就此战胜吉尔吉斯斯坦，惊险挺进本届亚洲杯八强。在本届亚洲杯淘汰赛首个比赛日，越南队在点球大战中4：2击败约旦，成为首支晋级八强的球队。随后中国队2：1逆转泰国，伊朗2：0击败阿曼，均挺入八强。22日韩国与巴林、卡塔尔和伊拉克将争夺最后两个八强席位。(完)
#亮出90万亿成绩单 “中国经济唱衰论”不攻自破	1月21日，在国务院新闻办举行的新闻发布会上，国家统计局局长宁吉喆介绍了2018年国民经济运行情况。数据显示，2018年中国经济交出了一份亮眼的答卷：全年国内生产总值(GDP)900309亿元，按可比价格计算，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标。凭借6.6%的经济增速，中国不仅在世界前五大经济体中名列榜首，而且以13.6万亿美元的经济总量稳居世界第二，对全球经济增长的贡献率近30%。这样的成绩，对当前充满不确定性的世界经济来说，无疑是2019开年的一个重磅利好消息，也让一段时间以来唱衰中国经济的种种论调不攻自破。2018年，面对贸易保护主义盛行、民粹主义活动多发的国际环境，中国经济“稳”字当头，经受住了各类严峻复杂的风险考验，国民经济运行保持在合理区间，总体平稳、稳中有进态势持续显现。“稳”的底气来自中国有效的宏观政策。2018年，中国政府坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，着力激发市场活力、需求潜力和内生动力。从印发《完善促进消费体制机制实施方案(2018—2020年)》到重新修订《外商投资准入特别管理措施(负面清单)》，一系列稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期的政策，保持国民经济平稳运行。“稳”的背后是中国强劲的消费动能。2018年全国人均可支配收入实际增长6.5%、快于人均GDP6.1%的增速，中国中等收入群体人口已经超过4亿人，巨大的消费市场为中国经济平稳增长提供了有力支撑。数据显示，2018全年社会消费品零售总额为380987亿元，比上年增长9.0%。与此同时，中国的商品消费也开始向高品质方向发展。质量高、价格不菲的商品也更多地进入中高收入家庭，文化消费、信息消费、教育培训消费、健康卫生消费迅速增长。“稳”也离不开中国丰厚的人口红利。中国的劳动力资源近9亿人，就业人员7亿多，受过高等教育和职业教育的高素质人才有1.7亿，每年大学毕业生有800多万。这表明，中国仍然具有巨大的人口数量和劳动力大军，人口红利仍然存在的同时人才红利也在形成，为推动经济高质量发展提供了智力支撑。成绩的取得来之不易。从长期发展趋势看，尽管国际环境的不确定还在增加，国内的结构性矛盾仍然突出，但中国仍处于并将长期处于发展的重要战略机遇期的事实不会变，中国经济长期向好的基本面也不会改变。因此，一方面必须继续统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作。另一方面，还要与其他国家开放合作、互利共赢，不断提升科技能力和创新能力，加快绿色发展。(海外网评论员 王法治)
#地方两会派发“红包” 涉及医疗、养老、收入、住房	地方两会派发“红包”，涉及你的医疗、养老、收入、住房中新经纬客户端1月22日电 (张猛)近期，地方两会密集召开，一大波医疗、养老、收入、住房“红包”来袭。医疗、养老暖政不断河南省《政府工作报告》提到，2019年河南省实施80岁以上老人高龄津贴制度。对参加城乡居民基本医保的80岁以上高龄老人住院报销比例在现行政策基础上提高5个百分点，这一暖政，将惠及全省160多万高龄老年人。此外，河南省还将大力实施全民参保计划，提高基本医保、大病保险、困难群众大病补充医疗保险保障水平，实现城乡居民基本养老保险基金省级管理、企业养老保险基金省级统收统支。河北省《政府工作报告》指出，2019年河北省将加快基层医疗机构标准化建设，推进300家乡镇卫生院与村卫生室一体化管理试点，200家城市社区卫生服务中心与大医院组建医联体，推行分级诊疗和家庭医生签约服务，让群众在家门口享受良好医疗服务。同时河北省还将新改扩建100家居家养老服务中心，培育100家星级示范养老机构。江苏省2019年城乡居民基本医保人均补助标准提高到550元，还将为600万65岁以上老年人免费提供一次基本健康体检服务。此外，江苏省也在提高医疗保障水平，2019年基本公共卫生服务人均补助标准比上年提高10元，实现产前筛查、新生儿疾病筛查全覆盖。在养老方面，江苏省2019年新建150个街道老年人日间照料中心，新建护理型养老床位2.5万张，为140万居家养老老年人提供助餐、助浴、助洁等服务。人民币 中新经纬摄多地确定人均可支配收入增长率安徽省《政府工作报告》指出，安徽省2019年城镇常住居民人均可支配收入增长与经济增长同步，农村常住居民人均可支配收入增长9%左右。城镇新增就业63万人以上，城镇调查失业率5.5%左右，建立城乡居民基础养老金正常调整机制。2019年福建省城镇居民人均可支配收入增长8%，农村居民人均可支配收入増长8.5%，实施就业优先战略和更加积极的就业政策，力争城镇新增就业50万人，城镇登记失业率控制在4.2%以内。河南省《政府工作报告》显示，2019年居民人均可支配收入增长8%，继续提高城乡居民基础养老金最低标准，提高企业和机关事业单位退休人员基本养老金，2019年新增城镇就业110万人，城镇调查失业率和城镇登记失业率分别控制在5.5%以内和4%以内。资料图 中新经纬摄增加租赁住房供应北京市2019年《政府工作报告》中指出，完成1200公顷住宅供地，加快已供地住宅项目开工建设和入市步伐。出台进一步规范管理住房租赁市场政策措施，促进住房租赁市场稳定。加强老旧小区改造工作统筹，多渠道建设筹集租赁住房5万套(间)、政策性产权住房6万套，完成棚户区改造1.15万户。北京市还提出2019年要完成1200公顷的住宅用地，中原地产首席分析师张大伟接受中新经纬客户端专访时表示，增加住宅土地供应将继续抑制未来楼市价格上行预期。易居研究院智库中心研究总监严跃进则对中新经纬客户端表示，从北京此类住宅用地的供应来看，规模依然很大，体现北京对于住宅市场积极补库存的导向，说明地方政府供给的决心和供地的能力。北京在租赁市场和共有产权住房方面的举措，有助于房地产市场的积极健康发展，为全国其他城市复制推广提供试点参照。天津市2019《政府工作报告》中也提到，天津市要增加长期租赁住房供应，大力培育和发展住房租赁市场，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，更好满足低收入家庭住房需求。福建省2019年也明确要培育住房租赁市场，坚持租购并举，推进棚户区改造，加强共有产权住房和租赁房建设。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#南方将连晴五天气温回升 西藏暴雪持续	中国天气网讯 昨天(21日)春运大幕正式拉开，南方阴雨按下“暂停键”，开启晴天模式。随着阳光回归，南方逐步回暖，明天最高温10℃线将北抬至华北南部，江南可达15℃，但由于最低温偏低，南方昼夜温差加大。降水方面，未来几天全国大部将维持晴朗少雨天气格局，仅新疆、西藏的西部地区雪势较大，西藏局地有暴雪或大暴雪，华北、黄淮等地有轻到中度霾。迎大范围连晴天 江南等地昼夜温差加大昨天，南方迎来大范围晴好天气，终于由阴雨模式切换至晴朗模式。阳光虽然“露头”，但气温“不太给力”，昨天西南、华南多地气温“跳水”，华南沿海降幅达6-12℃，体感阴冷。，湖南长沙阳光开始“露脸”。蒋丹 拍摄中央气象台预计，未来五天南方晴天将持续在线，仅云南、贵州等地有小雨。随着阳光回归，南方各地气温也将陆续进入回升“通道”。明天黄淮及其以南地区最高温普遍升至10℃以上，江南西部及南部、华南、云南等地最高温会超过15℃甚至20℃。但需要注意的是，未来几天南方白天气温升高，但最低温依然偏低，导致昼夜温差加大。省会级城市中，像是杭州23日最高温12℃，但最低温仅有0℃，武汉23日最高温15℃，最低温0℃，昼夜温差均超过10℃。公众早晚外出还是需要做好保暖工作。预计，南方下一轮较大范围降水时段将出现在28日前后，在此之前南方小伙伴们可以尽情享受晴暖天气了。西藏暴雪持续 春运出行注意防范近日，新疆、西藏部分地区雪势强劲，今明天西藏强降雪范围还将继续向东扩张。中央气象台预计，新疆西南部、西藏西南部、黑龙江北部等地有小到中雪，西藏西南部部分地区有大雪或暴雪，局地有大暴雪(20～28毫米)；明天新疆沿天山一带和西部、青海中南部、西藏大部等地的部分地区有小到中雪，局地大雪或暴雪。24日这场雪才将正式宣告结束。对于西藏来说，这次降雪比较强，且具有一定的极端性，个别地方降雪量或突破历史极值，像是普兰，以往1月下旬出现暴雪的概率比较小，最大降雪量为1981年1月24日的11.3毫米，这轮降雪或打破该记录。气象专家提醒，新疆、西藏这轮降雪时间比较长、强度较大，219国道西藏境内的大部分路段都会遭遇到强降雪，且强降雪容易造成高海拔路段积雪结冰，正值春运期间，途径降雪区域的公众需要注意交通安全。“小部队”冷空气侵扰北方 雾和霾“见缝插针”最近，北方延续偏暖格局，东北、华北气温均较常年同期明显偏高4-8℃。预计，23日将有小股冷空气入侵北方，东北、华北气温下滑，不过这股冷空气位置偏东，影响范围和强度都有限。24日，另一股冷空气影响范围较大，将一路南下，中东部降温普遍2-6℃。在冷空气间歇期，雾和霾将“见缝插针”。今天上午，湖南东部，江西东部和西南部、重庆西部等地的部分地区有大雾，部分地区有能见度不足200米的强浓雾。23日至24日，华北、黄淮等地大气污染扩散条件转差，将有轻到中度霾。25日随着冷空气抵达，上述雾和霾天气将减弱或消散。
#印尼松巴岛地区附近发生6.1级左右地震	中新网1月22日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网自动测定：1月22日07时59分在印尼松巴岛地区附近(南纬10.39度，东经119.05度)发生6.1级左右地震，最终结果以正式速报为准。
#西藏西南部有强降雪 台湾海峡南海大部有大风 	中新网1月22日电 据中央气象台网站消息，22日至23日，新疆西南部、西藏西南部等地的部分地区有中到大雪，西藏西南部局地暴雪或大暴雪。22日白天至23日夜间，台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海大部海域将有6～8级、阵风9级的大风。昨日，新疆伊犁、西藏普兰等地部分地区降雪1～4毫米，新疆伊宁6毫米。今晨，湖南中南部、江西、福建西部及重庆西南部等地出现能见度不足1000米的大雾。据中央气象台预计，22日至23日，新疆西南部、西藏西南部等地的部分地区有中到大雪，西藏西南部局地暴雪或大暴雪。另外，23日至24日，华北中南部、黄淮中西部、汾渭平原等地有轻到中度霾。25日，受冷空气影响，上述地区霾天气减弱消散。此外，22日早晨至白天，湖南东部，湖北东部和西南部、重庆西部等地的部分地区有大雾，部分地区有能见度不足200米的强浓雾。受冷空气影响，22日白天至23日夜间，台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海大部海域将有6～8级、阵风9级的大风。未来三天具体预报1月22日08时至23日08时，新疆西南部、西藏西南部、黑龙江北部等地有小到中雪，其中，西藏西南部部分地区有大雪或暴雪，局地有大暴雪(20～28毫米)。云南东部和南部、台湾岛等地有小到中雨或阵雨。内蒙古中部等地有4～5级风。台湾海峡、南海将有7～8级、阵风9级的东北风。1月23日08时至24日08时，西藏等地的部分地区有小到中雪，其中，西藏南部等地的部分地区有大雪或暴雪，局地大暴雪或特大暴雪(20～35毫米)。西藏东南部、贵州中西部、云南中南部和台湾岛东部等地的部分地区有小雨。山东半岛等地有4～6级风。台湾海峡部分海域、南海东部和西南部的部分海域将有7～8级、阵风9级的东北风。1月24日08时至25日08时，内蒙古东部、新疆沿天山地区、西藏北部和南部、青海南部、甘肃中南部和河西、陕西中部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，其中，西藏南部等地部分地区有中雪或大雪，局地暴雪(10～15毫米)。西藏东南部、陕西南部、江汉大部、湖南西部、四川盆地东部和西南部、重庆、贵州、云南东南部、广西西部、台湾岛东部等地的部分地区有小雨。内蒙古中部、河北北部和山东半岛等地的部分地区有4～6级风。渤海、渤海海峡、台湾海峡、南海南部、东北部和中东部海域将有6～7级、阵风8级的东北风
#经济日报：为何说中国经济总体平稳、稳中有进	核心提示○ 2017年、2018年我国GDP总量接连突破80万亿元、90万亿元，经济总量连续两年上台阶，且稳居全球第二位，成绩来之不易○ 2018年，CPI比上年上涨2.1%，就业完成全年目标的123.7%，全国居民人均可支配收入快于人均GDP增速○ 新产业、新产品、新业态、新模式不断成长，为中国经济稳增长、扩就业，促进高质量发展提供了有力支撑1月21日，国家统计局公布了2018年中国经济运行成绩单。经初步核算，2018年全年国内生产总值为900309亿元；按可比价格计算，比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标。在国务院新闻办公室召开的发布会上，国家发展和改革委员会副主任兼国家统计局局长宁吉喆表示，总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。为什么这样说？经济总量连续两年上台阶2018年，全球经济遇到的风险和困难逐步增多，我国国内改革发展的任务也十分繁重。在这样的背景下，我国GDP总量首次突破90万亿元大关。这是中国经济继2017年突破80万亿元大关后，再次攀上新的台阶。经济总量连续两年上台阶，且稳居全球第二位，这一成绩来之不易，也凸显了中国经济运行的稳健。从经济增速看，按可比价格计算，2018年GDP比上年增长6.6%。6.6%的增速水平，不仅实现了2018年年初确定的“6.5%左右”的预期发展目标，而且在世界前五大经济体中名列首位。更重要的是，6.6%增速背后代表的增量接近8万亿元，这本身也是不小的经济规模。中国经济运行的“稳”，还充分表现在物价、就业、收入等与民生相关的指标上。2018年全年，在供需趋于平衡、价格传导、食品类与大宗商品价格上涨等因素共同作用下，CPI比上年上涨2.1%，明显低于3%左右的预期涨幅，表明物价水平总体平稳。从就业看，2018年城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%；城镇调查失业率全年保持在4.8%至5.1%之间，实现了2018年年初提出的低于5.5%的预期目标。从收入指标看，2018年全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%，快于人均GDP增速，与经济增长基本同步。2018年，尽管外部环境复杂严峻，但我国货物进出口总额305050亿元，比上年增长9.7%；贸易总量首次超过30万亿元，创历史新高，保持世界第一；数量增长，结构优化，进出口稳中向好的目标较好实现。外汇储备在3万亿美元以上，人民币汇率基本稳定。经济结构持续优化当然，观察一个经济体的运行态势，仅看规模和总量是远远不够的。特别是随着中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，观察中国经济，更应该不仅看其经济增长数量指标，考量其经济增长的速度和规模，还要关注其质量和效益的指标，关注其后续的经济发展动力。2018年，是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。这一年，按照党的十九大作出的战略部署，我国始终坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，有力地推动了经济结构调整优化，发展新动能壮大。——从需求结构看，2018年，社会消费品零售总额380987亿元，比上年增长9.0%，在保持较快增长的同时，消费升级类商品保持较快增长；最终消费对经济增长的贡献率达到76.2%，比上年提高18.6个百分点，比资本形成总额高出43.8个百分点，表明消费对经济增长的主拉动作用进一步增强。全年全国固定资产投资比上年增长5.9%，较2017年有所放缓，但投资内部结构明显优化，民间投资同比增长8.7%，比上年加快2.7个百分点；制造业投资同比增长9.5%，比上年加快4.7个百分点，其中高技术制造业、装备制造业投资比上年分别增长16.1%和11.1%；此外，重点短板领域投资加强，全年生态保护和环境治理业、农业投资分别增长43.0%和15.4%，分别快于全部投资37.1个和9.5个百分点。在进出口总额创历史新高的同时，贸易结构也在不断优化，机电产品出口增长7.9%，占出口总额的58.8%，比上年提高0.4个百分点。——从产业结构看，2018年，我国农业种植结构优化调整，粮食总产量基本稳定，全国粮食总产量65789万吨，比上年下降0.6%，仍是历史高产年，连续4年保持在65000万吨以上。全年全国规模以上工业增加值比上年实际增长6.2%，增速缓中趋稳，但高技术制造业、战略性新兴产业和装备制造业增加值同比增速分别比规模以上工业快5.5个、2.7个和1.9个百分点，表明工业发展加快向中高端迈进。2018年，全国服务业生产指数比上年增长7.7%，保持较快增长。第三产业占GDP的比重达到52.2%，在经济发展中发挥了“稳定器”的作用。值得一提的是，新产业、新产品、新业态、新模式也在不断成长，2018年，我国战略性新兴制造业、战略性新兴服务业都保持较快增长。新能源汽车、光纤、智能电视产量大幅增长，网上零售额增长超过20%。重大科技成果不断涌现，科技引领发展作用不断增强。这些新动能的快速增长，为中国经济稳增长、扩就业，促进高质量发展提供了有力支撑。由此可见，2018年，尽管经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，但中国经济运行总体平稳、稳中有进的态势没有改变，中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。(经济日报·中国经济网记者 林火灿)
#日俄首脑会谈在即 安倍或向普京提“移交两岛”	中新网1月22日电 据新加坡《联合早报》报道，日本首相安倍晋三21日启程前往莫斯科，22日同俄罗斯总统普京会谈，为签署日俄和平条约定调。日本媒体引述安倍政府消息，日方改变了争取全部“北方四岛”(俄罗斯称“南千岛群岛”)底线，只要求俄罗斯移交较小的齿舞和色丹两岛。NHK等日本主要媒体21日引述日本政府消息人士，称安倍会与对方积极探讨，只要俄罗斯移交色丹岛和齿舞，就会同对方缔结日俄和平条约。事实上，去年11月，安倍与普京会谈时就已提到这一点，他当时表示“对于日本来说，(移交齿舞和色丹)这条底线不能让步”。据称，普京当时也表示，能够“理解”日方的这一底线。不过，在上周举行的日俄外长会议上，俄罗斯外长拉夫罗夫要求日方承认，“包括南千岛群岛处于俄罗斯主权之下在内的二战结果”。NHK分析，安倍当局十分清楚，谈“四岛”必然要触礁，因此只能以“两岛”来推进这一谈判。据了解，安倍原先构想的是“两岛先行归还”的解决方式，那就是力争先归还色丹和齿舞、然后再争取择捉岛和国后岛。现在，对这“两岛先行归还”方案，安倍的悲观看法也在增强。其身边的政府高官强调：“普京不会同意。不可能。”安倍21日出发前表示，“战后70年尚未解决的课题，一下子要解决当然不容易。我会花时间和普京总统磋商，并尽量在签署和平条约上取得进展。”日本与苏联是在1956年签署《日苏共同宣言》后恢复邦交。当时，发表的宣言指双方将继续就缔结和平条约进行谈判，而苏联在条约缔结后把四岛中的齿舞、色丹两岛交给日本。但日方后来改变主张，要求拿回包括国后和择捉在内的“四岛”。基于日本的这个主张，双方的谈判一直处于僵局。现在，安倍据悉已划定目标，拟回归到1956年的《日苏共同宣言》的二岛移交上。不过，关于宣言中的色丹和齿舞移交，普京表态称这未必意味着交出主权。日本共同社21日发表分析文章指出，“两岛解决”方案意味着，将“北方四岛”定位为“日本固有领土”的政府见解很可能将被迫做出修改。还有，日方要求移交的齿舞和色丹两岛，总面积加起来只有四岛的7%左右，这一策略引来日本国内的批评。共同社上月实施的舆论调查结果显示，关于“北方四岛”领土问题的解决方法，认为“仅归还齿舞、色丹即可”的比率为7.3%。安倍政府也很清楚，难以获得支持的现状。政府内部根深蒂固的看法是，“为了获得国人支持，需要在移交两岛之外还让俄罗斯作出某种让步”。
#中国老年人也爱网络直播 法媒称互联网成“不老泉”	参考消息网1月22日报道 法媒称，中国视频直播行业正在蓬勃发展，有数十个平台可以让人们分享他们的技能、观点或平凡的日常生活。而在一个迅速老龄化的国家里，对那些想让自己的天赋流传下去的人来说，互联网已经成为某种“不老泉”。据法新社1月18日报道，在中国各地的公共广场上，跳舞、打太极拳甚至唱歌的退休人员并不少见。王金香也一样——只不过她的表演会在网上对数万名观众直播。62岁的王金香是试图在中国庞大的社交媒体舞台上——一个通常由年轻人组成的世界——成名的众多老年人之一。寒冷的冬天并没能阻止王金香在北京鸟巢体育场附近的一个广场上进行表演。“下一首歌你们想听什么？”她在进行长达一个小时的特别演出时问自己的2.3万名粉丝。王金香的这个爱好始于两年前。当时，她外甥的老师给她介绍了网上唱歌平台“全民K歌”。王金香立刻爱上了它。她说：“刚开始直播的时候，我碰到了很多非常麻烦的问题。我不太会处理智能手机上那些技术性的东西。”王金香觉得她找到了表达自己的渠道。现在，她每隔一天就会花两个小时唱歌和表演现场时装秀。粉丝们会给她送虚拟礼物，这些礼物可以兑换成数额不等的现金——中国有大量的支付应用软件和社交媒体平台可供人们兑换货币。王金香解释说：“全民K歌让老年人能够在家练习，提高唱歌水平，然后再在上面展示自己。”她还说：“我每天都在思考有什么新的事情可做，明天可以有什么新的点子来吸引和娱乐大家。”视频直播行业正在蓬勃发展，有数十个平台可以让人们分享他们的技能、观点或平凡的日常生活。据德勤估计，中国视频直播行业2018年的营收为44亿美元，比2017年增长32%。报道称，除了常见的美女评论员和搞笑表演者之外，视频直播还会捧红一些看似不大可能成名的明星。去年，在一个位于悬崖顶上的偏远村庄，一名种植玉米的农民靠展示自己的日常活动在网上引起轰动。2017年，一对老年夫妇——其中一人患有老年痴呆症——仅靠回答公众提出的问题就赢得了数以百万计的粉丝。据新华社报道，到2050年，中国将有大约1/3人口的年龄超过60岁，约合4.87亿人。法媒称，王金香的听众主要是60岁以上的群体。她发现越来越多的老年人开始在网上与她联系。她说：“我希望人们变得更勇敢。这需要我们老年人更加积极，更好地利用我们的时间，过得更好。”她沉默片刻后又说：“老年人应该珍惜和充分利用自己剩下的时间。”法新社报道还称，对很多人来说，直播或许是一种愉快的消遣方式，但在网上直播歌舞表演的山西省运城市人王可兰(音)警告说，互联网也可能是一个阴暗的地方。这位72岁的老人忍受了对她的表演进行嘲讽的粉丝们的网络霸凌。与王金香并无关系的王可兰说，她坚持认为，自己对互联网的热爱会盖过那些恶毒的评论。她解释说：“大家都说年轻人离不开互联网，但其实老一代人也一样。”她说：“我相信，与那些只敢偷偷摸摸说人坏话的人相比，我的生活过得更加快乐也更加充实。我认为那种行为特别令人讨厌和毫无意义。”对王金香来说，互联网给她带来了各种可能性：今年晚些时候，她将在北京的一家电视台进行现场表演。她说：“从小我就喜欢唱歌、跳舞、活动。要享受生活，做自己想做的事情。我相信这是一种快乐地度过晚年的方式。”(编译：王雷)
#“艾滋病的好处是什么？”广西北海一高校奇葩试题惹争议	据中国之声《新闻纵横》报道，广西北海艺术设计学院近日举行的期末试卷上竟然出现了“你将来想要小孩子吗？你想断子绝孙吗？艾滋病的好处是什么？”的提问 。有学生告诉记者，这部分试题是在正常考试之后的“附加题”，并不记入期末成绩，而学校已经不是第一年考这样的试题了。但是，即便是附加题，期末时考这样的试题是否合适？有网友质疑此类考题不严肃、太奇葩，甚至会对学生的价值观产生影响，一份试卷由此引发广泛争议。“奇葩”考试属于临时加场不计入学分  试题初衷是让学生自我反思据报道，这些试题来自广西北海艺术设计学院大一学生的《思想道德修养与法律基础》试卷和大二学生的《毛概》考卷，试卷通篇充斥着诸如“青春期的你有什么特征？”这类的问题。据称考题都由学院副院长郑某出卷。而在上周，该科目其实已经进行过一次期末考试，并且试题与课本内容相符，这场“奇葩”考试属于临时加场的开卷考试。记者查询发现，北海艺术设计学院是一所经教育部批准的民办艺术设计类二本院校。该校一位大三的李同学在接受采访时表示，出卷的郑院长平时三观正常，之前大一大二考试时，也在考完之后加了这样一场考试，当时的初衷是让学生反思自己，可是题目并没有今年如此夸张，李同学告诉记者：“其实我们校长平常对我们也就是让我们思考，跟这(试卷)还不一样，每年开学的时候会给我们树立正确的三观，出这些题就是为了让他们自己反思，不是用来调侃。当时考完之后肯定会吐槽，没想到会曝光网上之类的。”而“奇葩”考试并不会计入最终成绩，毛概、思修成绩还是要靠之前的正式考试以及平日成绩来决定，李同学对此解释道：“这些回答不会计入我们的学分，我们是考过一次正规的考试，关于书上的那些毛概理论和思修理论，这只是第二次，只是对我们的一个测试而已。你不写的话，这个我没试过，但是只是他出题测试一下，然后关于别的这门课的分数是包括平常成绩和第一次的正规考试了。”考生认为试题内容涉嫌歧视  考题与课程无关惹网友质疑李同学说，现在这样，好像全社会都觉得他们学校很另类，网上的言论也让学生们不能接受。但她也认可，试卷中出现 “为什么大多数女孩子出事都是因为晚归？女人超过40岁还会有人非礼吗？”这样歧视女性的问题，并不恰当。李同学还说道：“我肯定会觉得不妥。因为大一我们也考过这个吗？然后我们当时也会吐槽这些题。答了就是随便写一写，我没答这种题，我们当时的卷子比这个好一点。”网传出题人郑院长将学生身体不好归结于无线网络的问题，因此要断网，甚至在试卷中，让学生们反思WiFi和智能手机对人体的危害。此前，一篇据称是郑院长所写的文章称，一位同学因WiFi辐射导致脑溢血，文章还将无线辐射与中国人主人翁意识、劣根性与学校断网勾连起来，这也是被质疑的另一问题。记者多次拨通北海艺术设计学院的办公电话，工作人员称自己不了解情况后，就迅速挂断了电话，之后再没人接听。市教育局将尽快协助调查  尚无法确认是否为教师个人行为对于舆论关注的问题，北海市教育局工作人员告诉记者，他也不清楚是北海市还是自治区管辖这所学校，但已经派人协助上级领导进行调查，将尽快给出一个结果：“现在这个情况还在调查，具体情况等调查组回来反馈才清楚这个具体情况是怎么样的，这个调查组我们只是协助调查，不是我们派出，因为高校我们市教育局是没有直接管辖权的，具体哪里派的，这个我还不太清楚。”这样的试题出现在毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论考试上，仅仅是出题老师的个人行为吗？到底这份试卷如何出炉，又在向学生传递怎么样价值理念？教育主管部门怎么界定？中国之声将继续关注此事的调查结果。央广记者：任梦岩​​​​
#刻赤海峡两艘轮船起火 已造成11名船员死亡	中新网1月22日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯联邦海河运输署21日称，两艘悬挂坦桑尼亚国旗的轮船当天在黑海刻赤海峡起火，造成11名船员死亡。据报道，根据俄罗斯联邦海河运输署公布的最新数据，起火的两艘船舶上共载有32名船员。根据此前公布的消息，船上共载船员31人。俄联邦海河运输署新闻处工作人员称，共有12人获救，找到11具尸体，另9人失踪。报道称，这两艘货轮船上人员均来自土耳其和印度。事发时货轮正在进行燃料输送作业。刻赤海峡位于克里米亚地区东部的刻赤半岛和俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区西部的塔曼半岛之间。
#艺考生赶考：有人5天跑3个省 有人穿颜料衣来不及换	省外高校美术校考在杭考点陆续开考，记者直击艺考生赶考有人5天跑了3个省有人身穿颜料衣来不及换本报记者 郑琳 通讯员 陈宏程从上周末开始，33所省外高校美术类专业校考在杭州的考点陆续开考，其中大部分是综合类院校。这有可能是这些院校最后一次举办校考。这一届的美术高考生，正站在一个十字路口。年前，教育部艺考新政出台，今后全国允许举办艺术校考的高校只剩45家，举办美术校考的就更少了。其他高校在招生时，使用省级统考成绩。摆在美术生面前的现实是，要是今年考不上，今后通过校考进入“一本”高校这条“捷径”，几乎就不存在了。因此，对于美术生们来说，与往年相比，这一次的艺考赶考之路就显得那么的迫切，也更加的坎坷。温州考生5天跑3个省考试衣服沾满颜料也来不及换每年年初，参加全国各大高校校考的美术考生，总是在一个个城市间来回奔波。今年，因为艺考新政，这场奔波较往年更为迫切。这几天，省外高校设在杭州的艺考考点，比如杭师大和浙理工大，随处可见穿着一身被颜料染得花花绿绿的考生。他们大多裹着厚厚的冬装，冒着凛冽的寒风，身子缩在一张小凳子上打盹。有些长得漂亮的姑娘小伙，也完全不顾形象，蹲在地上吃着盒饭。形象？对艺考生来说，这都是不存在的。如果忽略场景，他们和春运中赶火车的旅客并无二致。昨天早上9点，浙江理工大学停车场，四十多岁的章敏(化名)呆呆地站在一辆大巴车前，身体不自觉地面向考场的方向。为了让女儿从考场出来后，能够第一时间找到自己，她不顾寒冷，坚持站在女儿画室的大巴车前。这里停了几十辆大巴车，都是各地画室包了车送考生来考试的。“这几天孩子非常辛苦，17日到18日在武汉参加湖北美院的校考；19日又飞到郑州参加西安美院校考；20日晚上11点多才到杭州，隔天在浙江理工大学参加苏州大学校考。”章敏说。她是温州苍南人，昨天凌晨5点从温州出发，坐了3个多小时的动车赶到杭州，就是想陪女儿参加这场考试。接下来，她的女儿还要参加其他院校的校考，一直到23日才会暂告一段落。因为考试太频繁，很多考生画画时穿的工作服都来不及换洗，花花绿绿的。章敏女儿画室安排的住宿地点在富阳，“女儿太辛苦了，我在考场附近开了宾馆，考完就能休息。”这位妈妈说着说着，忍不住长叹一声，“艺考这条路太难了，全省统考结束，女儿就在家休息了一天就来杭州准备校考，我已经一个多月没见到她了。”笑着送女儿进了考场父亲的脸转眼就凝重了“还是把丙烯颜料带上吧，以防万一。”朱辉(化名)从车里拿出一个黑色的扁长丙烯颜料盒塞到女儿手上。他尽量保持笑容，陪女儿走到考场前排好队，叮嘱几句就离开了。女儿进考场后，朱先生的脸一下子就凝重起来。“要是知道艺考这么辛苦，我当初就不会同意她走这条路。”朱辉无奈地说。他是丽水人，也是特地赶到杭州陪女儿参加考试的。回忆起这段陪考时光，朱先生又是心疼又是无奈。女儿从小就喜欢美术，进高中后就奔着艺考的方向发展。刚开始，朱辉觉得女儿有自己的想法和目标是好事，可是最近半年的经历，让他后悔了。“准备艺考的这半年，她几乎每天凌晨一两点才睡，早上六七点就起来了，这比准备普通高考辛苦多了。”朱先生说，为了让女儿营养跟得上，他和妻子时常会在半夜到画室给女儿送夜宵，或者接她出来到宾馆好好地睡一觉。虽然一家人都在咬牙努力备考，但女儿的统考成绩并不理想，“发挥失常，才考了不到80分。”朱先生越说越焦虑，凭这个统考成绩，想要考上重点大学，文化课高考成绩至少要560分以上。这个分数，对于艺考生来说，实在有点高。哪怕从现在开始全力复习，也不太可能。因为艺考新政，明年许多综合院校取消校考，招生时使用全省统考成绩，这必然会大大拉高文化课成绩的录取分数线。在朱先生看来，这等于是断了这一届艺考生复读的路。“文化课成绩上不去，复读也没什么用。而且，2020届的考生用的是新教材，如果想要在文化课成绩上补分，需要重新学很多新知识点，时间上来不及。”他说，他已经和女儿商量好，万一校考没考好，“宁可选择一所专科学校，也不会复读。”明年艺考生需更重视统考对文化课成绩要求更高“没有走过艺考路的学生，是想象不到艺考生付出多大的努力的。”汇海画室校长冯海波说。在杭州转塘和富阳经营了多年画室，带出很多校考状元，在冯海波眼里，艺考“是对稚嫩过去的告别，是给未来的承诺”。他说，艺考生每天都是满身满脸颜料和铅笔灰，“不是他们不爱干净，他们在用生命学习。”带了这么多年学生，冯海波也见多了艺考考场上让人动容的故事。“比如，考场里满满的学生，身边都是不认识的、你的对手。有人颜料不够用了，仍然有学生能很慷慨地拿自己的给他。”冯海波说，“理性地说，他们是同场竞技的对手。两方决斗，还匀给人家一把剑，这是难以想象的。但他们都是艺考生，知道一路走来的艰辛，给自己的对手一个跟自己决斗的机会。我觉得这样的学生，在那一刻已经赢了。”有人说，艺考，是会“上瘾”的。像西西弗斯推石头上山，滚下来多少次都要咬着牙再推。走过这条路的考生会理解，为了梦想，值得。然而，对2019届美术生来说，从山顶砸下的石头势头太猛。明年，就像那位朱先生说的一样，哪怕梦想再丰满，也不得不面对严酷的现实。“相比往年，明年可能会有更多的学生在统考结束后，选择通过统考成绩去报考某所高校。人数增多，对于文化课要求肯定会提高，特别是几所常规的热门学校。”冯海波说，“但事情也有好的一面。很多学校取消校考，那也就意味着更多学校承认统考成绩，学生的报考范围也更广了。当然，专业院校像中国美院以及清华这样的顶级高校，仍然会保留校考，只是可供选择的学校变少了，通过校考考进高校的独木桥也就变窄了。这样的话，不管是选择统考还是校考，对专业能力的要求只会越来越高。”
#北京晴暖模式持续最高温10℃ 今冬初雪为有记录来第四晚	中国天气网讯 本周北京气温先扬后抑，今天(22日)晴暖模式持续，最高温10℃，明起气温将现“三连跌”，降至4-8℃，大气扩散条件转差。而北京的雪依然“迷路ing”，今冬初雪将妥妥“挺”进有气象记录以来最晚初雪日前四名。，北京红日东升。受高空西北气流控制，近几日北京晴天在线，北风吹拂扫净空气，呈现冬日一片暖意融融。今天晴暖模式仍将持续，最高温升至10℃。北京市气象台22日6时发布 今天早晨到白天晴，北风二三间四级转南风一二级，最高气温10℃；夜间晴，南转北风二三级，最低气温-3℃。本周北京气温先扬后抑，明起最高温将现“三连跌”降至4℃，且大气扩散条件转差，明天夜间有雾，周四南部有轻度霾。今冬以来，北京晴天、阴天、霾天、大风天倒是不缺，唯独不见雪，正如网友调侃的：“北京五行缺雪？”。据北京气象台统计，1951年以来，北京最晚初雪日分别出现在1983-1984年冬季的2月11日，2010-2011年冬季的2月10日，2013-2014年冬季的2月7日，1972-1973年冬季的1月22日。今冬的初雪，要妥妥“挺”进历史前四名了。气象专家提醒，今天天气晴为主，适宜开窗通风和户外活动；近期气温略回升，请到正规冰场游玩，勿滑野冰，以免发生危险；冬季风干物燥，请注意用火用电安全，谨防火灾。
#学车平台怪事：交了钱却学不了车	学车平台怪事：交了钱却学不了车“OK学车”公司人去楼空，APP却还在运营，可以正常报名缴费负责人失联，公司被列入异常名单，却可以注册新公司继续干老本行本报记者 吴朝香 文/摄近日，杭州的慕伟(化名)正在维权，去年年底，他在杭州一家叫OK学车的互联网学车平台报名考驾照，等到真正去场地学车时，才发现根本没有教练可约。更过分的是，在他报名时，这家学车平台已经出了问题。慕伟所在的维权群里有500人，都是差不多的遭遇：交了钱才发现无车可学；去公司要说法，已是人去楼空。钱江晚报记者最近从市场监管部门了解到，OK学车的负责人已失联，公司已被列入经营异常名单。但奇怪的是，记者发现其APP到目前为止，依旧可以正常报名缴费。而这家公司的法人，在事发后，又重新注册了一家新的公司，疑似从事的还是驾驶培训。APP上学车，交钱后却没有教练去年11月初，想学车的慕伟下载了一个网上学车的APP：OK学车。这是一家在杭州的公司推出的互联网学车平台。“我以前坐公交、地铁经常看到他们的广告。”慕伟被这些宣传语吸引：包过，给学员提供专职教练，就近提供训练场地，“当时我的理解是它是个类似淘宝的第三方平台，当时觉得比传统驾校好。”慕伟很快在APP上下单，花4699元买了C1手动挡周末班课程。这个费用包括驾校操作培训费、理论培训费、考试费、场地训练费、体检费等9个项目。12月初，慕伟完成了科目一的考试，按照流程，OK学车应该给他安排教练练车。可是，对方迟迟没有反应，慕伟联系平台客服，也始终没回音。急着学车的慕伟直接去了OK学车的公司，“到了那里我才发现这个公司几个月前就出事了，和它合作的驾校拒绝培训通过这个平台报名的学员，现场还有很多学员在要求退款。”聂飞(化名)的遭遇和慕伟类似，不过他是通过OK学车的天猫店缴费的。之后他去OK学车讨要说法，在一张费用清单上发现，他缴纳的学费，OK学车在2017年向所在驾校打款2100元后，再也没打过款。10月份，聂飞向天猫投诉OK学车旗舰店，但没有结果。“去年双十一他们还在天猫店里搞活动，许多人还在继续报名。”这是最让聂飞气愤的地方之一。如今，天猫上已搜不到这家店。承诺15天退款，却一分钱也没拿到事发之后，聂飞和慕伟都走上了维权投诉之路。去年12月6日，OK学车一位负责人和他们签订了一份《关于学员投诉退款协议》，承诺12月31日前退款到账。“当时承诺15天后退款。”随后，钱江晚报记者从杭州市江干区市场监督管理局四季青市场监督管理所了解到，这份退款协议是在管理所的调解下签署的。“当时，签这个协议大概有100多人。学员可以根据协议去法院起诉。”但15天之后，无论是聂飞还是慕伟都没有拿到退款。“我们再去公司时，他们一个负责人直接让我们去法院起诉。”相比聂飞，慕伟更生气，“我当初报名的时候，他们已经没有能力安排学员练车了，为什么还继续招生？”从去年12月份开始，慕伟和聂飞先后去过工商、消协、经侦投诉报案，打过12345。最近，他们先后向法院递交了诉状。公司人去楼空，被列入经营异常OK学车平台究竟是家什么样的公司？近日，钱江晚报记者来到了这家位于新塘路的杭州东导数据技术有限公司。该公司位于写字楼的15层，公司办公室玻璃门开着，但里面堆着成堆的衣服和包装盒，10多个工人正在包装成衣。一个工人说，他们已经在这里一个多星期了。记者发现，门口的玻璃上贴着几张纸：本公司全场所监控。目前已对12月6日、12月14日闯入办公区域，干扰工作行为已提交公安部门监控，追责处理。另外一份是四季青辖区派出所张贴的“有需要请报警求助”的温馨提示。随后，记者在该写字楼13层的一家紧闭玻璃门的办公室前看到一张通知：办公室装修中。通知留了一个手机号，落款是OK学车。记者多次拨打该手机号，已关机。钱江晚报记者从天眼网上查询发现，杭州东导数据技术有限公司注册时间是2010年，注册资本793.651万元，法定代表人于洪涛，融资轮次是C轮。国家企业信用信息网上显示，该公司的股东一共9人，3位自然人，其余是企业法人，包括浙江富润股份有限公司等。OK学车APP自称是：中国互联网学车领跑品牌，由投资阿里巴巴的软银中国领衔投资，1亿元补贴疯狂学车……从国家企业信用信息公示系统查询可知，1月16日，杭州东导数据技术有限公司已经被列入经营异常名录，原因是通过登记的住所或者经营场所无法联系。出事公司的法人重新成立新公司钱江晚报记者调查发现，1月11日，于洪涛作为法定代表人，注册成立一家新公司：杭州分秒驾训科技有限公司。该公司的注册资本是300万人民币，登记机关是杭州市西湖区市场监督管理局，注册地址在杭州西湖区留和路。股东及出资信息一栏显示，杭州分秒驾训科技有限公司的股东是杭州东导数据技术有限公司。执行董事兼总经理还是于洪涛。然而，记者根据其注册地址前去查看，并未找到这家公司。为什么前一家公司已经出现经营异常，作为其企业法人的于洪涛，还可以注册成立新公司？江干区市场监督管理局的办事人员解释，根据规定，企业被列入经营异常名录，法定代表人依旧可以注册成立新公司，除非该法人代表被列入黑名录，而列入黑名录的条件有很多种，包括出现违法行为、失信行为等。昨天，钱江晚报记者打开OK学车APP，发现其还在正常运作，通过平台依旧能够报名下单学车。随后，记者通过OK学车平台上的“附近练车场”找到两家驾校，一家表示，他们和OK学车并没有合作，应该是驾校有教练私下接单，然后带到驾校练习；另外一家则表示，驾校之前是和OK学车有合作，但现在对方不打钱，合作已终止。据了解，OK学车这种互联网学车模式大概在2016年兴起，2015年底公安部、交通运输部曾联合发布《关于机动车驾驶证自学直考试点的公告》，因此，曾有人将2016年称为互联网学车元年，类似的平台如雨后春笋般兴起，但也存在不少风险。2018年，广州就有一家这样的互联网学车平台突然关闭，学员退款无门。对此，江干区市场监督管理局四季青市场监督管理所负责人表示，APP的问题不在他们的管辖范围，他们也注意到了这个问题，并向领导做了汇报，但这个问题归谁管、以及怎么解决，目前还不清楚。慕伟和聂飞都重新找了驾校，重新缴纳学费，继续学车，用他们的话说，怎么办？车还要学，就是咽不下这口气，所以他们用遍了能想到的所有投诉手段，想讨个说法。慕伟和聂飞都是90后，此次事件中众多的受害者和两人一样都是年轻人，对于互联网学车，他们了解不多，有人以为这也是一家驾校，有人认为这是一个像淘宝一样的第三方平台。他们选择这个平台，只因看了宣传广告，或者身边熟人推荐。很多人直接在平台上下单缴费，连份合同都没有。慕伟曾懊恼地说，以后再不敢这么草率了。面对五花八门的互联网新事物，即使是年轻人，有时也难辨真伪。“有天猫旗舰店，APP上能查到合作的驾校和具体的教练的名字，怎么也没想到会出问题。“一位学员说。他们的遭遇，很容易让记者想起，那些身陷保健品、投资理财骗局的老年人，有太多的相似之处。在这样一个时代，如何才能确保消费安全，避免层出不穷的陷阱，不是仅靠消费者提高警惕就能实现的。作为年轻人，唯一的好处是，他们很快反应过来，并果断维权，但是，维权之路依然不容易。
#跨党协商协未获进展 特雷莎·梅脱欧B计划“难产”	中新网1月22日电 综合报道，英国首相特雷莎•梅的“脱欧”协议上周在议会被以高票否决。她原本定于21日下午在议会提出新版的“脱欧”协议，也就是所谓的“B计划”，但由于和其他政党的会谈没有结果，再加上最大反对党工党领袖科尔宾不愿意会谈，特雷莎•梅当天表示，接下来仍会继续会谈，并将继续与欧盟进行谈判。据报道，特雷莎•梅在议会表示，“脱欧”议题相当重大，过去几天她同许多政党的领袖会谈，很遗憾工党领袖迄今仍选择不参与。对于科尔宾表示，政府得先排除“无协议脱欧”的可能性，他才愿意参与会谈，特雷莎•梅重申，避免“无协议脱欧”的方法，一是同意她和欧盟达成的“脱欧”协议，二是延长里斯本条约第50条，而她认为欧盟不会在英国没有达成协议的明确计划下，同意延长第50条。特雷莎•梅表示，因此当有人说政府应该排除“无协议脱欧”的可能性，其实就是在说“应该撤销第50条”，但这么做完全不尊重民众公投“脱欧”的决定。至于举行第二次“脱欧”公投的可能性，特雷莎•梅表示，“我们的责任是执行第一次脱欧公投(的结果)。”她也表示，她不清楚科尔宾的想法到底是什么，因为他没参加会谈。关于议员们关心的爱尔兰边境“保障措施”，特雷莎•梅表示，政府必须尊重《贝尔法斯特协议》。此前有报道称，特雷莎•梅有意修改这份1998年达成的协议，以确保“脱欧”后北爱尔兰和爱尔兰之间不会出现“硬边界”。特雷莎•梅表示：“政府不会重启贝尔法斯特协议，我从来不曾考虑这一点，未来也不会考虑。”特雷莎•梅称，她将会和政治盟友北爱尔兰民主统一党进一步协商，并把结论带去欧盟。本月15日，英国议会下院投票否决了此前英国政府与欧盟达成的“脱欧”协议。北爱尔兰民主统一党等党派投了反对票。根据此前协议，英国将于3月29日正式退出欧盟。
#吴秀波资本版图曝光 A股相关上市公司受惊吓	吴秀波“出轨门”风波持续发酵。1月21日下午，吴秀波参演电影《情圣2》临时宣布提档，正式退出春节档竞争。和不少影视明星一样，他也投资有多家影视、餐饮公司，此次风波之下，其参与公司、参演影片都将受到影响。据华西都市报、封面新闻记者查阅天眼查发现：吴秀波与12家公司有股权关联，其中100%控股的有上海中君力影视文化工作室、上海信持望影视文化工作室、欢乐天空长兴影视文化工作室，但目前3家公司经营状态均显示为注销。吴秀波在影视资本市场浸淫多年，直接和间接持有和影响多家A股上市公司股份。他是两家上市公司的股东。一家是幸福蓝海(300528)，一家是当代东方(000673)。前者今天跌0.11%，后者跌3%。吴秀波投资股市巨亏根据福布斯中国名人榜资料显示，2017年吴秀波综合排名第26位，年收入达到1亿元。近年来，吴秀波在资本市场同样动作不断。天眼查信息显示，吴秀波与12家公司有股权关联，涵盖影视、餐饮、酒店等多个行业。2011年幸福蓝海融资扩股，引进的13个股东中，11家都是PE。只有吴秀波和金牌编剧邹静之两个个人投资者。2011年，吴秀波出资4503.84万元认购幸福蓝海465.7万股。资料显示，幸福蓝海于2016年在创业板上市，隶属于江苏广电旗下，曾参与《让子弹飞》《十月围城》《人间正道是沧桑》等多部电影、电视剧制作。2018年三季度报告显示，吴秀波持有558.90万股，持股比例1.5%，为公司第7大股东，第3大流通股东。截至1月21日收盘，幸福蓝海股价为8.92元/股，下跌0.11%。吴秀波持有幸福蓝海至今，股价已经从最高峰跌去近八成，账面资产大幅缩水。吴秀波在2015年6月再度出手。彼时，当代东方通过非公开发行股票的方式收购了盟将威影视，吴秀波借机投资入股。当代东方的非公开发行价格为10.8元/股，吴秀波通过南方资本旗下的资管计划认购138万股，持股成本为1490.4万元。截至2019年1月21日，南方资本的资管计划位列当代东方十大流通股东第2名，没有减持迹象，而吴秀波的持股情况也没有变动。不过此后，当代东方遭遇重组失败，股价遭遇断崖式下跌，截至2019年1月21日，当代东方股价不足5元。按当代东方非公开发行价格10.8元/股计算，股价已经腰斩，吴秀波的近1500万元投资浮亏过半。参演贺岁片宣布退出春节档随着事件逐步发酵，其参演影视作品或也受到影响。由吴秀波、白百何主演的电影《情圣2》计划于今年2月5日上映。截至1月20日中午12点，淘票票电影APP上共有153438人标注“想看”这部电影，影片预售也已经提前开启。但从该电影页面下观众热评可以看到，已有不少网友评论称因为吴秀波要抵制该片。1月21日下午，片方临时宣布《情圣2》退出春节档，提档至1月24日上映。根据猫眼专业版数据，该片预售票房靠后，加之主演影响，票房恐受到波及。华西都市报-封面新闻记者熊英英
#10元能博几百元口红？口红机或涉嫌赌博	10元能博几百元口红？你被套路了！中奖率能随意设定，火爆成都街头的口红机或涉嫌赌博华西都市报-封面新闻记者 王婷 实习生 张越熙 冯露曦最近成都街头常能见到各式各样的口红机，花费10元到20元不等，完成三关小游戏，便能获得一只大牌口红。只用付出一点代价便能博到平时要花几百元才能买到的口红，这到底是套路还是真有这样的好事？1月21日，华西都市报、封面新闻记者在成都春熙路商圈注意到，综合体商场中几乎都有口红机的身影，加上抖音之前有视频推波助澜，口红机一夜之间变身成了一款网红游戏机。在春熙路某影城门口，记者发现半小时内有数对年轻情侣来玩游戏赢口红，花费不小但都空手而归。市场营销人士称，这些口红机之所以突然蹿红是背后有资本推动，包括同样在市场上流行起来的福袋机、就是打娱乐消费牌，以短平快的特点，博得市场欢迎。记者亲测突然加速 通关失败几十个格子里，是各种品牌各种色号的口红，其中还有不少是极难买到的“网红款”，这样的诱惑是不是太大了？最近，商场、影院里出现了各种形式的口红机，虽然品牌不同，但是玩法相近，且看起来还挺好过关。记者实地探访成都春熙路某影城口红机发现，该口红机有64个口红格，空置率为三分之一左右，机体无明显品牌标识，仅有一个提示购币的二维码。记者扫码点击“我要购币”后，充值了20元人民币体验了一把游戏，在进入到最后一关时，机器突然加速，通关失败。在成都晶融汇，记者体验了另一台口红机。该口红机扫码后直接跳转到了付款界面，付款后便可自动开启一局游戏。这台口红机的单把标价为10元，但游戏难度明显比在影城门口的口红机大，记者第一关没过就“挂”了。暗藏猫腻游戏难度可设置记者在某宝上联系上一家名为“广州展欧动漫集团”售卖口红机的网店，店家表示所售卖的口红机因外观、格数、主板、使用方法、管理难度等差别，价格在4000-11000元不等，所有口红机均能实现自己设置游戏难度、中奖概率自调等功能。如果将口红难度设置为每玩三十次可能出一只的话，则第三十个玩游戏的人将有80%的几率能拿到口红。该商家向记者表示，如果地段人流量大，万元左右的口红机，几天就可以回本。除了自购口红机外，一些店家会选择与口红机运营商合作来为自己的店面吸引人流。同样，运营商也会根据点位人流量，属性来判断支付多少租金拓展点位。以科华北路一家拥有50个包厢的KTV为例，运营商在KTV设点需支付每月1500元的租金，消费者使用口红机的收入都流入运营商口袋中，KTV只提供场地，一般无分成，也不用维护机体。律师说法商家或涉嫌消费欺诈以小博大的刺激感，再加上险些通关的遗憾，很容易让参与者产生再来一把的冲动，这种心理类似于赌徒心理，很容易一发不可收拾。那这种以小博大的游戏到底涉不涉嫌赌博呢？四川英冠律师事务所钟振宇律师认为，口红机是否算赌博机的问题在业内颇受争议，和传统赌博机相比，口红机的反馈形式为礼品而非现金，其次口红机没有固定的场所，也不符合赌博机的判定标准。“但商家不能提供机内口红的正品证明，且人为操纵游戏中奖率，或涉嫌消费欺诈。”钟律师说，这种涉嫌欺诈消费的行为，消费者可以向市场或质量监管部门举报，立即评“口红机”离老虎机还有多远？□蒋璟璟小口红牵出大疑问。以小博大的“口红机”是否涉嫌赌博？商家控制几率的做法又是否涉嫌欺诈呢？其实口红机在线下风靡之前，在网上已经火了一段时间，但上线没多久就被封禁了。据业内人士透露：“微信小程序有一个口红机特别火，它们第一天上线流水就将近跑了10万(人民币)，然后上线3天不到就被微信给封了，因为定义为赌博性质。”那么，线上被定义为赌博的口红机，搬到线下商场就漂白合法了吗？尽管，严格比照法律定义，将线下口红机认定为赌博还有些牵强，可其中类似的装置和游戏规则，已经明显有压线、打擦边球的嫌疑了。区别于老虎机、水果机等赌博机器而言，口红机最大的不同在于，其所设置的奖项并非是“不合理的、超额的现金利益”，而仅仅只是一支口红而已。一般而言，大牌口红价格也就数百上千不等，这与老虎机等动辄巨款的奖项是不可同日而语的。消费者选择在口红机玩一番，也不过是玩个新颖、图个乐子而已，并不是以追求超额奖金为初衷。可即便如此，我们也应该警惕一种情况，那就是积少成多之下，所可能积攒的大量现金流水。如果涉嫌金额过大，那么性质可能就不同了。在此类游戏中，商家不是不可以设定概率，但必须尽到充分告知、明确说明的义务，这是保障游戏公平、维护消费者利益的必要之举。
#降费率不会影响社保发放可持续	【焦点关注】降费率不会影响社保发放可持续深入实施全民参保、养老保险基金中央调剂制度、养老保险基金投资运营、划拨国有资产充实社保等一揽子措施有力保障“养老钱”“救命钱”及时足额发放支付本报记者 李丹青1月16日，人力资源和社会保障部副部长邱小平表示，将加快研究降低社会保险费率的实施方案，支持企业稳定发展。事实上，这已是部委层面自1月10日以来第4次公开表示要降低社保费率。不难预见，2019年企业的社保负担有望减轻。降费率有利于给企业“减负”。但随着我国老年人口规模的增加，社保基金支出规模不断增加，不少人忧心，降费率会不会给社保制度的可持续运行“增负”？部分城市降费率方案已出财政部部长刘昆1月10日在接受媒体联合采访时表示，将配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社保缴费负担。1月13日，人社部部长张纪南表示，将加快研究降低社会保险费率的实施方案，加大失业保险费返还的力度和幅度。1月15日，财政部部长助理许宏才在国新办就落实中央经济工作会议精神的新闻发布会上也表示，将加大减税降费力度。通过促进民营经济、小微企业发展增加就业岗位，来对冲经济下行压力给就业带来的挑战。“企业稳定发展是就业最大的保障。”邱小平告诉记者，为确保今年就业局势的稳定，人社部门将突出实施就业优先政策。而在所采取的就业措施中，排在首位的就是“在为企业减负担、增活力上下功夫”。去年12月，国务院发布《关于做好当前和今后一个时期促进就业工作的若干意见》，将降费率与稳就业相挂钩，提出对不裁员或少裁员的企业，最多可返还50%失业保险费等。虽然全国社保降费率的方案暂时未出，但不少地方已有所行动。去年底，广州市决定继续施行阶段性降低该市职工社会医疗保险缴费率，用人单位的职工社会医疗保险缴费率从8%降低为6.5%，灵活就业人员、退休延缴人员、失业人员的职工社会医疗保险缴费率从10%降低为8.5%。2019年，无锡市将阶段性降低6项社保费率，其中企业养老保险、职工医保单位缴费比例均下降1%，生育保险费率下降0.1%，失业保险单位缴费比例由2%下调到0.5%，工伤保险缴费比例下调50%，职工补充医保缴费比例降至0.6%，共降4.87%。“这意味着，无锡市区6万多家企业可‘减负’用工成本约28亿元。”无锡市人社局相关负责人介绍。同时，今年起厦门继续执行社保费相关减负政策，养老保险单位缴费比例由14%调整为12%，医保的单位缴费率按本市和外地户籍分为6%和3%两种；工伤保险按照企业工伤保险缴费费率实行减半征收。此外，宁夏人社部门也表示将落实好降低社保费率政策，确保企业社保缴费负担有实质性下降。在国家行政学院经济学部教授冯俏彬看来，社保费将成为今年降费的主力。5措并举为制度可持续注入“定心剂”持续降费率，一方面是企业负担减轻了，另一方面也引发了人们对社保基金余额是否充足，“养老钱”“救命钱”能否及时足额发放支付的担忧。也就是说，在降费率的同时，还需要行之有效的办法来维持社保制度的可持续。从数据上看，社保基金保运行平稳。人社部数据显示，2018年，职工基本养老保险基金累计结余近5万亿元，基金结余平均可满足17个月的支付。“但我国的社会保障工作还面临许多困难，特别是人口老龄化进程加快，老龄化高峰持续长等特征明显，养老保险制度可持续运行面临严峻挑战。”邱小平说。人社部的数据显示，2017年五项社会保险基金总支出增长21.9%，其中职工基本养老保险基金支出增幅达18.6%。“保底”和“开源”成为保障社保制度可持续的核心要义。对此，人社部将从五方面促进养老保险制度可持续发展。首先是深入实施全民参保计划，扩大制度覆盖面，增加基金收入。同时，由于地区间经济发展不平衡，职工基本养老保险基金在地区间分布不均衡，存在结构性矛盾。有的地区基金结余较多，有的地区缴费人员少，退休人员多，抚养比明显偏低，抚养负担较重，基金出现了当期收不抵支。区域间的养老保险基金负担差距如此大，怎么解决？对此，去年企业职工基本养老保险基金中央调剂制度正式实施。邱小平指出，目前这项工作进展顺利，今年将加大力度，在加快推进省级统筹的基础上推进全国统筹，合理均衡不同地区间的养老保险基金负担。“要推动基金市场化、多元化、专业化投资，实现保值增值。”邱小平说。养老保险基金投资运营是养老保险制度改革方案的重要内容，其目的是应对人口老龄化、实现养老保险制度更公平、更可持续发展。从投资运营情况看，2017年投资收益率是5.23%。截至去年9月底，北京、山西等15个省(区、市)政府与社保基金理事会签署委托投资合同。值得一提的是，城乡居民基本养老保险基金投资也在加速启动。而来自国资委近日公布的数据显示，目前划转部分国有资本充实社保基金工作稳步实施，完成18家中央企业股权划转，划转规模达750亿元。邱小平介绍，今年将继续划转工作，提升基金的抗风险能力。同时，2018年，《企业年金办法》正式施行，个人税收递延型商业养老保险在上海市、福建省(含厦门市)和苏州工业园区试点。国家在建设养老保险制度“第二支柱”“第三支柱”方面持续发力，逐步推动三支柱养老保险制度体系完善。邱小平表示，未来将发展多层次养老保障体系，满足不同群体的养老保障需求。
#“机器换人” 工程师成为未来智能制造业的热门岗位	“机器换人”推动就业结构性变化，数字化、智能化、自动化技术人才短缺现象将加剧——“机器换人”，离不开人！专家分析，具备编程、安装、操作、维护等应用设备技术的工程师，是未来智能制造业的热门岗位本报记者 郑莉偌大的车间里，狭长的生产线上，没有肩并肩站立的工人，取而代之的是高大的机械手臂，“他们”整齐划一，高速运转，在流水线上忙碌着，不出一丝差错——这样的场景在许多工厂已经成为现实。2012年底，在浙江、江苏等省，机器人代替工人悄然上岗。之后，伴随各地支持性政策的出台，大量制造业企业开始对设备进行智能化、自动化升级，“机器换人”浪潮渐起。这种趋势也在就业群体中产生担忧：“机器换人”时代来了，会造成就业危机吗？1月19日，中国劳动关系学院发布了《中国职工状况研究报告(2018)》(以下简称《研究报告》)，对北京制造企业进行了深入调研。调研发现：人工智能技术深入推进，将增加“机器换人”对就业的负面影响，特别是具有一定专业技术的白领人员也受到了冲击。但与此同时，“机器换人”正在推动就业的结构性变化，数字化、智能化、自动化技术人才短缺现象将进一步加剧。企业缘何青睐“机器人”“机器换人”究竟对劳动就业产生何种影响？哪些岗位容易受到“机器换人”冲击？“机器换人”是否有助于改善就业质量？带着这些问题，《研究报告》课题组对北京6家企业进行了典型调研。课题组选择的企业涵盖印刷、医疗器械、汽车、啤酒、家具、石化产品等6类制造业企业；企业性质包括国有、民营、合资以及外资等企业，其中既有世界500强企业，也有国内行业领先企业或发展迅速的行业新秀。调研发现，大部分企业在进行智能化改造、自动化升级过程中，被替代员工数量多为100人到200人。其中，国有企业考虑承担社会责任的因素，大多采取自然减员、内退、转岗、待岗等方式，解决被替代员工的就业问题，而民营、合资和外资企业则选择协商解除劳动合同。《研究报告》显示，企业选择“机器换人”有三大原因：招工难；降低劳动强度，改善劳动条件；降低成本，提高效率，增强市场竞争力。以印刷企业为例，属于劳动密集型，劳动强度大，工作时间长，许多职工每天工作时长超过10个小时，工资则属于日结制。因此，90后年轻人很少愿意进入这个行业，企业长期面临招工难、招工成本持续上升的压力。为此，企业最终选择购置数字化、自动化设备替代人工。“现在工厂工作条件已经大为改善，几乎没有重体力工作了。”对于从事啤酒生产和石化产品制造的企业来说，“机器换人”的主要原因是降低职工劳动强度和职业伤害。如啤酒生产制造企业采用高度自动化设备，降低了洗瓶、灌装、码箱等工作的劳动强度，并通过验酒机降低了验酒师患眼疾的风险。“机器换人”加剧“就业极化”“‘机器换人’不是简单把人换下，而是换上了更高技术水平的员工。”课题组认为。课题组成员、中国劳动关系学院劳动关系系副教授张艳华注意到，“机器换人”主要冲击的是程序性工作，对中间技能人员的替代最为严重，而对高技能人员及非程序性的低技能人员的需求则有所增加。“实际上，这种‘就业极化现象’在很多国家的劳动力市场已经出现。”“容易被技术进步所替代的岗位有两个特点：一是低知识、低技能要求；二是高度程序化、高度重复和高度标准化。”《研究报告》显示，智能化、自动化、数字化技术对劳动力就业产生冲击的主要岗位，既有一线操作工，也有专业技术岗位。6家被调研企业虽然从事行业不同，但几乎都表达了相同的强烈愿望：高技能人才需求大，但招不到人。相关报道也显示，许多自动化制造企业引进了工业机器人设备，却因招不到工业机器人工程师来操作、编程及保养维修，只得让机器人空放在厂房里。有专家分析，具备编程、安装、操作、维护等一系列应用设备技术的应用工程师，是未来智能制造行业的热门岗位。这一趋势在2018年夏季达沃斯论坛发布的《2018未来就业》报告中得到证实。该报告显示，自动化技术和智能科技的发展将取代7500万份工作。但随着公司重新规划机器与人类的分工，另有1.33亿份新工作将应运而生。“从微观调研看，目前‘机器换人’并未造成大规模职工失业，但技术性失业，职工素质与岗位需求不匹配问题将日益凸显。”张艳华表示，新一轮的技术革新对劳动力市场产生了显著的结构性影响，一方面企业中普通劳动力不断被智能化、数字化、自动化的设备与机器人所替代，另一方面高级创新性技能人才青黄不接。如何消除“机器换人”恐慌症“高技能劳动者稀缺已成为我国制造业转型升级的最大难题之一。”课题组认为，今后“机器换人”的规模必将快速增大，但智能化的技术创造新部门、新行业、新职业存在一定滞后性，而适应新技术的高素质职工培养需要较长时间。“‘机器换人’对职工就业的冲击需要政府部门、教育培训部门尽快采取应对措施。”对此，《研究报告》提出了四点建议：完善公共就业服务体系，促进劳动力就业；吸引民营企业进入职业技术培训市场，提高职业技能培训效果；完善社会保障制度，强化失业保险的兜底职责，降低技术性失业对劳动者的冲击；建立和完善校企融合机制，提高劳动力素质。课题组认为，人力资源和社会保障部门可以从三方面完善服务职能。包括完善人工智能、数字化、机器人等技术相关就业岗位的市场供求信息发布；完善职业指导与咨询服务，帮助被机器替代的职工顺利实现再就业，并为拥有较高智能技术职工进行职业发展规划；通过对制造业人工智能领域的岗位技术需求进行调研，为急需技能进行培训。“要应对技术升级对就业的冲击，提升劳动力素质是根本之策。”《研究报告》指出，提高劳动力素质需要企业与职业院校、机构的有效联合。建议吸引民营企业进入职业技术培训市场，并建立起企业与职业院校的沟通合作机制，在专业与课程设置、师资互派学习培养、职业院校学生赴企业实习实训等方面拓宽合作空间。“强化企业在高技能人才培养中的‘存在感’。”
#2018年粮食产业经济总产值增幅有望达10%	去年粮食产业经济总产值增幅有望达10%本报讯(记者杨召奎)2018年我国夏粮市场化收购比重超过90%，秋粮市场化收购比重达85%。各类企业全年收购粮食3600多亿公斤，没有出现“卖粮难”。政策性粮食不合理库存消化进度加快，全年消化库存近1300亿公斤，超额完成年度目标任务。全国粮食产业经济总产值增幅有望达到10%左右，保持稳中向好势头。这是记者从日前举行的全国粮食和物资储备工作会议上获悉的。去年我国粮食收储制度改革不断深化，粮食市场调控有力运行平稳，优质优价特征更加明显。与此同时，我国大力推动优粮优产、优粮优购、优粮优储、优粮优加、优粮优销“五优联动”，“优质粮食工程”支持范围和扶持资金规模进一步扩大。“今年，全国粮食和物资储备系统要从七个方面提高粮食和物资储备安全保障能力。”国家粮食和物资储备局局长张务锋在会上表示，要以粮食收储制度和储备管理制度改革为动力，加快实现更高层次的供需平衡和安全保障；以机构改革为契机，完善强化物资储备管理体制机制；以“优质粮食工程”为载体，大力推动粮食产业高质量发展；以政策性粮食库存大清查为抓手，全面强化粮食流通监管和各类储备监管；以推动立法修规和强化考核为关键，提高管粮管储法治化制度化水平；以科学规划为引领，着力加强储备基础设施和信息化建设；以安全稳定廉政为重点，进一步筑牢守好底线。
#游走在灰色地带 商住房将何去何从？	在北京，很多商住房业主颇为无奈，手中的商住房目前面临着卖不掉的尴尬游走在灰色地带，商住房将何去何从？本报记者 赵剑影“当初觉得打擦边球捡了便宜，现在卖不掉才知道是吃了亏。”在北京市通州区台湖镇买了商住房的陆鸣辰日前对记者说，他手里持有的一套商住房是2014年底因有居住需求买入的，2017年商住房政策出台后，他未能脱手，一直持有至今。北京限购政策出台之后，这类房地产交易几乎停滞。很多商住房的业主颇为无奈，手中的商住房目前面临着卖不掉的尴尬。商业住户混杂，物业维护少“当初为了先满足住房需求购入的，想着先过渡再卖出。”在北京北五环附近购买了一套商住房的牛磊告诉记者，他是2013年从外地来北京工作的，因商住房购房限制少，他又拖家带口租房不方便，于是先买商住房用来过渡。牛磊告诉记者，当初买入这套房的时候价格要比附近商品房单位面积低3000元~7000元。因为户型是loft，所以折算到单位面积价格就更低，只是首付价格略高。记者在该商住房小区走访时发现，小区于2011年建成，商业住户和个人住户混杂，物业管理混乱。“之前来看房的人很多，最近除了租房的，基本上没有人来了。”在该小区底层开超市的陈姓经营者告诉记者，随着北京对于商住房的政策限制，去年商住房限购之后，几乎没有来这里看房的个人业主。“来这边看房的商户业主也基本是来开超市的，开公司是民水民电，加上附近都是居民区，也适合。”随后，记者又走访了位于朝阳草房、大兴亦庄、通州台湖的几个商住房小区。发现这些小区多数建成时间均不超过10年，但多数小区由于缺乏相应的物业维护和管理普遍出现商业和个人居住不分、人员杂乱等问题，居住环境并不好。“由于有人开办公司，人车分流管理不好，有孩子的业主特别担心安全问题。”在朝阳区草房附近商住小区居住的柳鸣说。限购加码，成交几乎绝迹“在房地产市场火热那会儿，买商住房的人特别多。买的业主都想着入手之后大赚一笔，哪想着突然出了政策。”在北京一地产公司负责住宅类房屋销售的戴晓告诉记者，她曾经负责台湖镇一家商住房小区的销售工作。她至今还清楚地记得2017年3月26日出台严格的商住房限购政策的那几天，“当时，我已经跟几个业主约好了交押金签约，政策出台之后，那几单生意都泡汤了。”“商住房政策限购后，很多人都在担心未来商住房是否会面临无人接盘的窘境。”戴晓说，事实上也确实如此，那之后我当时负责的楼盘就冷淡下来了，负责代理我们业务的几家中介也结束了合作。“没人买，没有成交，我也跳槽了。”为稳定房地产市场，北京明确规定商业、办公类项目“不得擅自改变为居住等用途”，同时规定个人购买存量商住房时，要求名下无房、5年社保或缴税，并且只能全款购买。与此同时，上海、广州、深圳、成都、天津等地也紧随其后，出台措施加强对商住房的限制，商住房随之降温。“实际上，无论从供应端还是需求端来看，北京商办类住房市场处在冰冻状态。自商办限购政策出台后，监管部门严查市场违规行为，多个楼盘涉嫌‘商改住’被查。”北京市通州区一家住宅销售经理告诉记者，“北京商住楼盘样板间全部关闭，楼盘的推广也都销声匿迹，网签也被暂停。很多刚需及投资客户都因为商住房未来市场堪忧而放弃了购买计划。”商住房是存活于政策夹缝中的产物“实际上，商住房就是存活于政策夹缝中的产物，本身就违规。目前的政策都在给原来政策管理方面补漏洞。”易居研究院副院长杨红旭说，我国土地用地性质中没有“商住”这个种类。一些开发商做出了违规的建筑规划，致使商住房游走在灰色地带。开发商做商业、办公用地利用率和需求没有住宅高，他们宁愿违规也要改成住宅。“住宅和办公的土地差价大约是一倍多，如果改成商住房卖的单价可以拉高一点，这样开发商可以拿走大部分利润。”一位不愿具名的住宅开放项目负责人告诉记者，“利益的驱动势必会触动更多人进行‘商改住’的尝试。”记者查阅相关统计数据发现，从北京2016年以来的市场情况看，普通住宅平均单套总价467万元，商住公寓平均202万元。也就是说，商住房的价格大约是同地段普通住宅的一半。在2017年3月26日出台相关政策的一年时间内，商住房的成交量占了北京房地产交易市场的一半以上。为改变这一情况，2007年，北京市住建委就曾针对“商住房”项目发出风险提示。2011年，北京市下发相关通知，要求商业、办公类项目不得设计成住宅的格局，不能设立单独的卫生间，开发商自己打隔断出售的商铺无法办理房产证。然而，这些警告都被开发商和购房者选择性忽视了。“实际上，已经购入的业主也有好消息。限购政策出台后，政府部门又出台了关于商办限购政策的补充说明。”北京通州区一家房地产中介销售人员告诉记者，“已购买的商办类房屋，购房者可保持现有；已购买的商办类房屋可出租，且不限定出租对象；可以销售，但购房人应符合政策要求。”有数据显示，近10年时间里，北京市大约成交商办类物业40万套以上，其中包括25万套左右的商住类物业，这部分物业中有90%为个人购买。以此计算，北京市约有22.5万套商住房为存量房。这部分房屋在出售时，只能卖给满足购房条件的个人或者企业，这一限制条件无疑会成为商住房流通上的一大阻碍。
#电商“被薅羊毛” 打击黑灰产刻不容缓	据媒体报道，1月20日凌晨，拼多多被曝现重大Bug，用户可领100元无门槛券。当日中午，拼多多客户服务发布声明，称有黑灰产团伙通过一个过期的优惠券漏洞盗取数千万元平台优惠券，进行不正当牟利。平台已第一时间修复漏洞，并正对涉事订单进行溯源追踪。目前平台已报案。上海公安部门表示，“如果真的是有黑产羊毛党恶意搞拼多多，那么本次事件是可以被当成欺诈罪处理的刑事问题。”可见，当事电商平台要公布更多详细证据，以证明确实是黑灰产所为，方能释清公众的疑惑，为依法维权赢得社会支持。时下，“羊毛党”盛行于网络，泛指一些想尽办法占平台便宜、从中获利的群体。各类网络平台的优惠券、积分兑换、秒杀商品等，都成为被薅羊毛的对象。其中，如果仅是网友个人行为，影响不大，获利也有限，平台通常不会太在意。现在有黑灰产团伙利用非法手段窃取数据、伪造身份、恶意攻击，将“薅羊毛”变成一门“生意”，成为依附平台的“吸血鬼”，令平台损失巨大，且构成不公平行为，影响到普通用户的合法权益。据《2018网络黑灰产治理研究报告》估算，2017年我国网络安全产业规模为450多亿元，而黑灰产已达近千亿元规模。可见黑灰产团伙的能量之大，危害之大，对其依法严厉打击迫在眉睫。目前黑灰产共有四种类型：虚假账号注册等源头性黑灰产；用于进行非法交易、交流的平台；木马植入、钓鱼网站、各类恶意软件等；大多以恶意注册、虚假认证、盗号等形式实现的网络黑账号。在许多网络黑灰产行为中，用户个人信息是源头之一，非法收集、窃取、倒卖个人隐私信息的现象泛滥成灾，成为黑灰产猖狂的主因。目前黑灰产属于司法打击的对象，只是因其行为较为隐秘，打击难度很大，需要各方密切配合，实现信息共享，联手对其进行全方位封堵截杀。同时，要加强对个人隐私信息的保护工作，这需要掌握技术的运营商、平台与公安、工信等监管部门协同治理，健全完善行业自律和网络安全协作机制，共筑网络安全防线，不给黑灰产留下可乘之机。
#印度国防部长说卡纳塔克邦渡船倾覆事故造成8死7失踪	印度国防部长说卡纳塔克邦渡船倾覆事故造成8人死亡7人失踪新华社新德里1月21日电(记者姜磊)印度国防部长西塔拉曼21日说，当天在印度南部卡纳塔克邦发生的渡船倾覆事故造成8人死亡，另有7人失踪，此前有关事故造成16人死亡的消息不准确。西塔拉曼21日夜间在社交媒体上表示，当天15时左右，一艘载有33名乘客的渡船在卡纳塔克邦格尔瓦尔海岸附近倾覆，印度海军和海岸警卫队接警后立即展开搜救行动，目前当地渔民和海岸警卫队已救起18人，并发现8具遇难者遗体。搜救人员仍在搜寻其他7名失踪者。印度海军发言人21日傍晚曾在社交媒体上说，渡船倾覆事故发生后，印度海军和海岸警卫队发现了16具遇难者遗体。西塔拉曼对此表示，印度海军发言人此前在社交媒体上所发的此次事故死亡人数不准确，该信息已被删除。
#副科长挪用千万赌博后潜逃21年：常露宿街头吃馒头	挪用公款1000余万元赌博挥霍，畏罪潜逃终陷穷途末路——亡命天涯21年的他自首了他曾年少有为，春风得意。20多年前，在广东珠海农行系统同事们眼中，他犹如一颗冉冉升起的新星。然而，由于迷恋赌博，梦想一夜暴富，他竟然利用职务之便挪用公款1000余万元，终酿大错！21年亡命天涯路，他风餐露宿、颠沛流离，惶惶不可终日！近年来，中国反腐败追逃追赃工作步入“快车道”。去年8月，国家监委等五部委发布公告，敦促外逃人员投案自首，争取宽大处理。在追逃追赃高压态势的强大震慑和政策感召下，漂泊不定的他逐渐醒悟，愈发觉得自己终究难逃法网，于是步行千余公里，在“自首大限”前的2018年11月15日，主动向广东省珠海市监察机关自首。目前，珠海市监委对农行珠海分行原资金科副科长卢展鹏涉嫌严重职务违法犯罪问题正在依法办理中。年少得志 深陷赌途卢展鹏回来了。当他再踏入珠海这片土地的时候，眼前的城市让他陌生，家庭的变故更是让他恍如隔世。得知父亲早已因他出事而脑溢血病故多年，卢展鹏长叹一声，轻声对弟弟说：“知道了。”他努力压抑内心的情绪，泪水不自觉地在眼眶打转。他说，时光如果可以倒流，自己应该是另外一种人生。20多年前，他本是时代宠儿，年少得志。身为银行系统子弟，在踏入工作岗位伊始，卢展鹏并未因家庭背景而懈怠骄纵。从珠海斗门区最基层的储蓄所干起，他机敏好学，勤奋努力，业务能力快速提升，在珠海农行系统组织的行业比武中，屡屡名列前茅，个人职位也随之得以提升。没过几年，在组织悉心培养下，卢展鹏经多个支行工作历练，被选调到农行珠海分行，先后在计划科和资金科主持工作。之后，在农行广东分行组织的公开招聘考试中，他再次取得优异成绩，成为珠海分行领导后备人选。作为最年轻的党员干部之一，卢展鹏一时风光无限，俨然珠海农行系统一颗冉冉升起的新星。“在所有同学和朋友中，我都是出类拔萃的，大家都认为我非常优秀。”卢展鹏回忆，“很多全国性会议，行长都会让我顶替他去北京开会，实话说，当时的状态有点飘！”春风得意马蹄疾。除了事业顺风顺水，他还拥有美满的家庭。妻子是他同学，美丽贤淑，做得一手好菜；儿子聪明伶俐，遗传了他的智商和情商。卢展鹏说，如果不是自己一时贪念，他的小日子足以羡煞众人。回望自己一步步滑向深渊的过程，卢展鹏无不痛心悔恨。千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。一旦放松警惕，思想的堤坝就会逐渐崩塌，当发现时已经酿成大错，为时晚矣！随着职位不断提升，卢展鹏的圈子越来越大。因工作所需，卢展鹏经常要陪同客户到澳门“放松”一下，“当时企业界、金融界有这种风气，动不动就要去澳门搞接待，这已经成为了当时的常规性动作。”他说，最开始也就是陪客人到赌场的大厅下几注，纯属娱乐性质。不过，在目睹了一些赌客“以小博大”，几十万赌本短时间变成几百万甚至上千万之后，他的心理渐渐发生了微妙的变化。面对自己经手的海量存款，他想“走捷径”快速致富。“别人分分钟能赌赢，我为什么不可以？”邪念一出即如同打开了潘多拉魔盒，卢展鹏就是这样在不知不觉中走上了不归路。在某信用社负责人李某(已另案处理)的协助下，他暗度陈仓，利用拆东墙补西墙的方式，多次挪用公款到澳门赌博，从1996年下半年开始，短短几个月时间，他已经累计挪用1000余万元公款出境。赌桌之上，卢展鹏杀得昏天暗地，可传说中的一夜暴富始终没有发生。1997年上半年的一天，当李某再次提醒他还钱的时候，他意识到这么大的“窟窿”一时半会儿是填不上了。惶惶不可终日间，他带上20万元现金匆匆逃离珠海，开始了漫漫逃亡路。畏罪潜逃 亡命天涯刚归案的卢展鹏，开始几天很不适应——因早已习惯风餐露宿的逃亡生活，突然三餐规律，留置室内温暖洁净，如此舒适他反而不适应了。21年的颠沛流离，卢展鹏外逃经历离奇而曲折，令人唏嘘，令人深省。21年间，他从广东到湖南，从湖北到北京，从天津到黑龙江，一路向北，走走停停，停停走走，甚至曾一度在祖国最北端的黑河定居，四处寻求“商机”希冀赚大钱，却因为没有合法身份居无定所，始终与“钱途”无缘。21年间，他帮人发过传单，推销过电视、冰箱，也摆过地摊，当过“倒爷”，卖过水果、服饰、皮包、皮箱。他四处打零工赚取微薄的生活费，每天朝不保夕，食不果腹。但更多的时间里，他就像行尸走肉般在各地漫无目的地游荡，走到哪算哪。“有一次自己意外磕伤头部，昏死过去，醒来的时候就想着死了算了，活着太没意思。”他很少住旅馆。大多时候都是露宿街头，不管严寒酷暑。就算迫不得已必须住店，因为没有可用的身份证，他也只能选择那种10块、20块的黑旅店对付一宿。他交通基本靠走。偶尔手头宽裕，也会搭乘“黑车”捎带一段。很多时候车主见他身份可疑，出再高价钱也不让他上车。他大多数情况下一天只吃一顿饭。21年来，自己时常回味的就是妻子做的饭菜。无奈囊中羞涩，不要说家乡美味海鲜，他连最普通的饭菜都吃不起，常常是馒头稀饭聊以充饥。他常年只有一两套衣服可以换着穿，鞋子却只有一双。他说，最怕在荒郊野外突遇暴雨成“落汤鸡”，“衣服淋湿了还可以换，鞋子湿了，只能硬穿着等自然干。”浑浑噩噩间，他已经没有了时间概念。逢年过节阖家团圆，他都尽量回避看到那些温馨的场景。“眼泪早已哭干，一想到自己的错误，就心如刀绞，自己白白将大好前程葬送，给家人带来无妄之灾，真是心痛至极！”他害怕夜晚，夜深人静的时候，他更加感到孤独无助，最放心不下的就是妻儿和家人，常常夜不能寐，独自落泪。政策感召 迷途知返党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持无禁区、全覆盖、零容忍，以刮骨疗毒、壮士断腕的决心和勇气，“打虎”“拍蝇”，重拳反腐，一个个贪官的落马，给卢展鹏带来了极大的触动。采访中，卢展鹏反复说，从离开珠海那天起，他发誓一定要自己走回来，“自己犯的错终究要面对”。之所以游荡这么多年，是因为总是抱着“翻盘”美梦，如果无法填补1000万元的“窟窿”，他无颜面对江东父老。他厌倦了在外漂泊的日子。最终让他思想转变的，是近年来国家反腐败追逃追赃高压态势的强大震慑和政策感召。党的十八大以来，他通过互联网、电视、报纸等多种渠道，了解到党中央坚持有腐必反、有贪必肃及有逃必追、一追到底的坚强决心，思想防线逐步动摇。在此过程中，他开始有意识地由北向南活动，从内蒙古到河北，从湖北到湖南，从云南到广西，一想到离广东越来越近，他的心情反而愈加轻松起来。“到桂林的时候身上只有84块钱，当时一门心思想着要回来了”。随后，他加快了返乡的步伐，经贺州进广东，过怀集、广宁，即便到了广州也没有停下脚步，继续经中山赶往珠海。他说，在见到珠海市监察委员会的工作人员后，备受煎熬的心才算是彻底踏实下来。卢展鹏自我剖析滑落深渊的过程称，作为一名曾经的共产党员，他放松了对党章的学习，放松了对自己世界观、人生观的改造，没有牢筑思想防线，利欲熏心之下抵御不了诱惑，最终滑向了犯罪的深渊。自感罪孽深重，卢展鹏表示自己对不起家人。他说，实在不该把一切苦难都丢给父母、妻儿，一走了之；他也对不起领导的信任、组织的培养，对不起社会各界的厚爱。在忏悔书中他写道：“我相信，只要自己积极面对，主动协助组织调查，一定会得到宽大处理。”他想用自己的亲身经历告诫那些尚未迷途知返的人们，“‘天罗地网’越收越紧，外逃之路只会越走越黑，只有认罪服法、迷途知返才会有希望。”他说，“人生没有‘捷径’，偏门和险路更不能选；走正途心安理得，而且只有这样，才能过得踏实幸福。”(韩秋亚)
#人口红利提前消失？今年经济会如何？权威回应来了	中新网客户端北京1月22日电(谢艺观)21日，2018年中国经济成绩单出炉，经济运行实现了总体平稳，发展的主要预期目标较好完成。对于外界关注的“失业率是否准确？通货紧缩会发生吗？人口红利会提前消失？”等热点问题，国家统计局局长宁吉喆21日在发布会上进行了一一回应。2018年中国经济怎么样？2018年中国经济运行保持在合理区间，发展的主要预期目标较好完成。国家统计局21日公布数据显示，初步核算，2018年国内生产总值(GDP)突破90万亿元大关，同比增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标；居民消费价格(CPI)温和上涨2.1%，低于全年3%左右的预期目标涨幅。就业这一重要民生指标上，2018年新增就业1361万人，比上年多增10万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%。2018年各月全国城镇调查失业率保持在4.8%-5.1%之间，实现了低于5.5%的预期目标。此前颇受关注的进出口总额增长9.7%，首次超过30万亿元，创历史新高，保持世界第一；投资增长也缓中趋稳，民间投资增长8.7%，比上年加快2.7个百分点。“总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。”宁吉喆指出，但也要看到，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，前进中的问题必须有针对性地解决。失业率是否准确？去年12月份4.9%的失业率，能否准确描绘中国的就业情况？对此，宁吉喆回应称，大规模解雇现象的个例是有的，但要看到新的企业还在进入中国，无论是服务业还是制造业，包括百亿元规模的也在进入，外资有进有出是正常的。跨国企业在全球调整布局，这会带来一部分职工的转移就业和再就业。他指出，同时也要看到，无论在沿海还是在中西部，一些企业发生了技工短缺、熟练劳工短缺、新型人才短缺的现象，所以就业的结构性矛盾还是比较大的。通货紧缩会发生吗？随着国内经济下行压力加大，很多人担心会迎来“通货紧缩”，这是否存在可能性？中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军分析称，通货紧缩需要考虑实际情况。当经济下行压力加大时，消费会有所减少。如果消费减少，就意味着需求下降，这样就有可能面临通货紧缩的压力；但如果消费平稳，投资稳定，经济下行压力减少，就不会出现通货紧缩。2018年，全国居民人均消费支出19853元，名义增速比上年加快1.3个百分点。最终消费对经济增长的贡献率，2018年为76.2%，比上年提高18.6个百分点，比资本形成总额高出43.8个百分点。宁吉喆表示，“从近10年来看，我国全局的通货紧缩没有发生过，但个别年份有结构性的紧缩因素。从今年看，这个词可以说很不得当。确实我们提出一个概念，它要与经济环境、背景结合。今年物价温和上涨还是可以预期的。物价本身是一个表象，背后是市场供求关系。”消费降级是否存在？2018年居民消费支出虽然稳定增长，但消费对经济增长的贡献从2018年前三季度的78%，降到全年的76.2%。社会上存在着消费降级的担忧。对此，宁吉喆解释称，全年比前三季度稍微低点，这一点波动不足以说明有质的变化。2018年消费对经济增长的贡献率比上年高。随着人民收入水平提升，消费结构总体是升级的。另外一个很重要的趋势，就是商品消费向高品质方向发展。物美价廉的商品好销售，但是质量高、价格不菲的商品也开始更多地进入中高收入家庭。服务性消费比重也是上升的。2018年，全国居民人均可支配收入28228元，比上年名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%，快于人均GDP增速，与经济增长基本同步。中泰证券分析师彭毅认为，我国生产力水平持续提高，居民可支配收入稳步增长，大众消费升级，可选消费弹性变大。居民消费逐渐回归理性，对产品性价比的关注日益升温，对高性价比产品和高频消费品的需求持续增长。宁吉喆称，我国拥有全球最具潜力的消费市场。人口规模将近14亿人，拥有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体，2017年已经超过4亿人，2018年还会增加。以中国典型的三口之家年收入在10万元-50万元之间的中等收入群体测算标准，约1.4亿个家庭有购车、购房、闲暇旅游的能力。人口红利会提前消失？2018年末中国大陆总人口139538万人，比上年末增加530万人，逼近14亿大关。全年出生人口1523万人，连续第2年微缩，人口出生率和人口自然增长率创了新低。近期网络上有出现中国人口负增长、人口红利消失的言论。人口增长率的逐渐下滑，是否意味着中国经济增长的人口红利会提前消失？对此，宁吉喆表示，2018年中国人口在正增长，出生人口数量为1523万人，这个数据还是很可观的。至于人口增长率、出生率有所下降，人口的数据不是只看一年，要长期观察。目前劳动力资源近9亿人，这个规模仍然巨大，人口红利仍然存在。“现在人口数量可能有所下降，但劳动力素质在提高。每年有很多的大学毕业生和技术人员走向社会，在质量方面提供了人才红利。”赵锡军认为。2019年经济形势如何？进入2019年，受内外因素影响，很多人都关心今年中国经济走向，国际组织下调全球经济增长率的预期，也引发人们的担忧。“从中国经济来说，2019年经济发展的外部环境更加复杂严峻，国际环境具有不稳定性、不确定性，贸易保护主义盛行，单边保护主义、民粹主义活动也是比较多，国内的结构性矛盾仍然突出。”宁吉喆指出，但今年，我国经济危中有机、稳中趋进，有基础、有条件、有信心、有能力保持经济运行处于合理区间，实现经济持续健康发展。交通银行首席经济学家连平表示，2018年三季度以来，宏观政策已经开始逆周期调节，且力度在不断加大。宏观政策对经济运行的作用将从2018年的调控和抑制转为2019年的支撑和托底。2019年经济下行压力主要体现在上半年，随着宏观政策效果显现，下半年经济运行将趋好转，全年经济增速可能前降后稳，预计2019年经济增速可能在6.3%左右。(完)
#如何让互联网黑色产业无处遁形 需重视个人信息保护	如何让互联网黑色产业无处遁形1月20日，电商平台拼多多被曝出现重大系统BUG(漏洞)，不少用户“薅羊毛”领取100元无门槛优惠券。对此，拼多多表示，此次事件是网络黑灰产团伙利用过期的网络漏洞所致，已造成损失约千万元，已向公安机关报案。近年来，借助网络黑色产业违法、犯罪的案例不胜枚举。大量非实名注册的手机卡和网络账号，为网络诈骗、网络黄赌毒等犯罪提供了“掩护马甲”。在近日举行的互联网账号恶意注册黑色产业(以下简称“黑产”)治理论坛上，最高人民检察院公诉厅副厅长张相军表示，要凝聚各方力量参与网络治理，特别是对网络黑产形成共治的合力。同被害人聊天的是自动运行程序的机器用“猫池”工具(进行多个用户拨号的设备)获取互联网平台发的短信或语音验证码，用改机工具伪造设备硬件信息，用动态IP拨号软件伪造网络环境……在论坛现场搭建的实验室里，近百台手机正演示着上述恶意注册的群控技术。恶意注册，这一不以正常使用为目的，利用多种途径取得的手机卡号等为注册资料，使用虚假或非法取得的身份信息，以手动方式或通过程序、工具自动进行，批量创设网络账号的行为，已进入互联网空间的各个场景，从网络诈骗、网络赌博、色情诈骗，到刷粉、刷单，甚至抢火车票，无形中渗透到个人网络安全的方方面面。现场专家介绍，这些常见违法犯罪行为只是黑产链条的最后一环，网络黑产已形成了上中下游分工明确的完整产业链。黑产人员只需通过卡商和接码平台即可获得手机号和验证码，接码平台利用“猫池”等工具接收来自互联网平台的短信或语音验证码。在伪造设备硬件信息或网络环境后，利用特殊工具，完成整个注册流程。“过去是人和你聊天，现在可能是机器和你聊。”一位网络专家对群控工具的讲解还原了当前荐股类诈骗的操作过程。当被害人被拉入聊天群后，会看到不少群里的“专家”，但其实群里的大部分账号均由同一个人或同一个团伙控制，同被害人聊天的是自动运行程序的机器。像这样的大量虚假互联网账号，提高了诈骗团伙的“效率”，有的买家购买后用于迅速采集小额优惠或返利，刷单、刷粉等刷量行为及广告营销等。对下游买家而言，为了规避平台打击，掌握大量看起来“正常使用”的号，比拥有大量新注册账号更“高效”，这催生了黑产链条的又一环节——养号，即养活和养贵账号。如今，黑产市场上，按照注册时间的长短，不同的账号价格不同，加之微信平台对恶意注册的高压打击，微信号在黑市上的价格猛增。例如刚注册的微信号单价15元，而注册了1年以上的微信号可以卖到200元一个。据介绍，一些黑产人员采用一系列方法模拟正常账号的状态养活账号，投入下游黑产链条中。有的黑产团伙研发出所谓任务平台，将其包装为兼职、任务分派等多种有偿形式，利诱普通用户参与，并衍生出辅助注册、辅助解封、出租、购买正常用户微信号的产业链。创业公司特别要重视用户个人信息保护互联网时代最不可忽视的就是黑产对普通公众以及一些公司的影响。2017年5月，微信安全中心接到很多用户反馈，称他们给老年人注册微信号时，提示新手机号已被注册。技术人员发现，这些已被申请的手机号在运营商号码库保存期间，就被黑产人员恶意注册。电商平台也遭遇过大量账号的异常注册。京东集团首席合规官李娅云介绍，“黄牛党”利用这些账号，抢购热销商品向线下转卖，给企业造成损失。对于创业公司而言，因为创业初期相对较弱的安全防护能力，往往更难应对分工明确的黑产。对此，互联网专家认为，创业公司可以首先优化账号注册体系，增加判断纬度，提高恶意注册账号识别能力；其次提高账号行为判断能力，对使用自动化工具控制的账号进行查杀，同时丰富反馈途径，广开渠道获知平台变化，及时优化对抗手段。北京外国语大学法学院教授、北京市法学会电子商务法治研究会副会长王文华认为，由于互联网账号恶意注册及养号等行为常常被用来实施下游的诈骗、走私、洗钱、黄赌毒、涉枪涉爆、恐怖犯罪等多种违法犯罪行为，对普通用户来说，轻则侵犯了个人的信息安全、隐私权，如果被用于其他犯罪，重则可能危害普通用户的财产权乃至人身安全，因而必须加以严格的防范和严厉的打击。“创业公司首先应当在观念上重视，在争取用户、获取经济利益和未来发展的同时，将网络安全放在第一位，特别是用户的个人信息保护。”王文华说。“黑产与安全防护持续对抗”面对黑产，各企业的安全团队都有各自的对抗经验，如京东集团成立多家实验室，聘请行业技术专家，建立风险管控体系，从源头打击黑产。2017年，微信安全中心开展了“死水行动”专项打击，从技术上对恶意注册账号行为进行拦截，增加恶意注册难度，及时制止不良账号在社交环境中的恶意行为。同时，在微信号注册上增加辅助验证策略。据介绍，“死水行动”上线以来，微信的恶意注册量明显降低。同时，在多种举措打击下，微信黑产账号价格大涨。互联网安全专家认为，批量注册将向大号商集中，对源头大号商的打击和治理，对下游犯罪将产生直接影响，“事实上，当前黑产与安全防护始终处在持续对抗中，随着双方技术水平的更新而交替压制，呈螺旋式上升趋势。”除了技术对抗，互联网企业安全团队也借助司法力量共同遏制黑产。2018年8月，公安部公布9起打击整治网络乱象典型案例。在“长沙线尚网络科技有限公司”破坏计算机信息系统案中，该公司与广西、贵州、四川等多省运营商相勾结，利用未投入市场未激活的“空号卡”，注册账号、收发验证码。逾百万张非法使用的“空号卡”被查证。这也是全国首次出现通过运营商服务器批量获取电话“黑卡”及验证码的犯罪模式。2018年4月，广东潮州警方抓获了一个黑卡“卡商”犯罪团伙。他们通过“接码平台”为收购来的手机卡注册微信号，同时寻找需要注册各类账号的下游违法犯罪分子。该团伙批量注册、养号、解封微信号，每天成功注册量过万，靠贩卖账号牟利。在腾讯公司安全联合团队的支持下，该案作为广东警方“净网安网”4号专案收网行动的典型案例，共抓获犯罪嫌疑人14名，破获各类网络账号高达507万余个。中国青年报·中青在线见习记者 朱彩云 记者 李超 来源：中国青年报
#花总曝光酒店卫生乱象 无奈泄密者	40部法律200部规章外加悬赏花总曝光酒店卫生乱象 无奈泄密者2018年11月，微博网友“花总丢了金箍棒”(以下简称“花总”)曝光酒店卫生乱象，引爆舆论。仅仅几个小时之后，花总的个人信息被一家酒店的员工曝光在网上。从此，花总走上艰难的维权之路。近日，在南都个人信息保护研究中心主办的“2018个人信息安全大会暨首届南都‘啄木鸟安全奖’颁奖典礼”上，花总透露了维权进展。“现在我可能是五星级酒店里识别度最高的客人了”。花总表示，截至目前，约有270多个与酒店行业相关的微信群中出现过他的个人信息，上万名酒店行业从业者看过。他发现，自己就算戴着口罩也无法“正常”入住酒店，“所有人都会注意你，在一边窃窃私语，这让我如坐针毡”。花总说，更严重的问题是，这些被公布的个人信息让他成为了“网络上的透明人”，“很容易被人查个底朝天”。这让他无法安心，决定踏上维护个人权益的道路。“杯子的秘密”视频发布一个月后，花总在微博发布“悬赏通告”，称“悬赏人民币十万元，征集有效线索与证据，寻找泄露本人身份信息的源头，对提供线索者身份保密”。同时，他承诺“曾经参与传播身份信息的，只要主动联系律师，配合指认工作，本人不做追究并保密。”这是他深思熟虑的结果。“我不为经济索赔”，花总表示，“也不想告每一个侵犯过我隐私的人，这意味着一场旷日持久的官司，对我来说有些困难”。“我只是想找出信息泄漏的源头，也不一定真的要把他送进监狱，但我想当面告诉他，你做了一件有悖于职业道德的事情，住客的个人信息是不可以随便传播的。”花总说。但在维护个人权益的路上，花总走得很不容易。有人在微博私信他，要“杀了他”，也有人看了悬赏通告提供虚假爆料。花总决定从视频中曝光的14家酒店开始，挨家上门核查自己的入住信息。此后，他又通过打电话以及面对面的方式询问了17个转发过其个人信息的传播者，试图找到信息泄露的始作俑者。最后，深圳的一位彭姓酒店经理进入了花总的视野，但信息泄露源头的追溯到此却陷入了僵局，1月6日，花总在微博称“彭先生对其转发我公民个人信息的行为表达了歉意，但仍不肯说明相关信息来源。”最新进展是，1月9日，深圳龙华公安发布情况通报，对发布涉及花总个人信息的酒店经理彭某处以行政拘留七日、罚款500元的处罚。花总转发了这则情况通报，有人在评论里问他，“信息来源还接着查吗？还是到此为止了？”“很难，但不会放弃。”花总回复道。他认为，“只要短期内不会再有人随便发布别人的身份信息，这就是我付出这些代价的价值”。在“2018个人信息安全大会暨首届南都‘啄木鸟安全奖’颁奖典礼”上，花总拒绝了南都打算颁给他的“隐私斗士奖”。“我有什么好斗的呢？我真的怂了”。奔波了近两个月，花费十多万元，到现在，信息泄露源头在哪，花总仍不得知，“非常难受，但只能死磕。”实际上，在个人信息保护维权路上奔走的花总并非孤例。据香港特区个人资料隐私专委黃继儿统计，2018年全球有超过14亿人的数据遭遇外泄。隐私泄露几乎成了悬在每个人头上的“达摩克利斯之剑”，个人信息安全成为重要的社会议题，始终牵动着公众神经。个人信息安全如何保护早已不再是“个人”的事。而仅依靠个人对信息泄露维权追责，力量显然十分微弱。“隐私保护和数据治理是普遍的社会性问题”，中国社科院学部委员、中国法学会副会长、网络与信息法学研究会会长李林日前表示，解决这一问题，政府、社会组织、企业、广大网民都应该积极发挥作用，共同参与，切实推进他治、自治和共治结合的协同治理。据统计，我国目前有近40部法律、30余部行政法规和200多部规章涉及到个人信息保护问题。李林表示，为了进一步加强个人信息保护和数据安全治理，目前中国立法机关已经把“个人信息保护法”和“数据安全法”列入国家五年立法规划的第一序列。这意味着，个人信息保护专门立法即将到来。此外，北京大学法学院知识产权常务副院长张平建议，保障个人信息安全，在法律法规之外，还应建立集体诉讼的制度以及对隐私与数据应用的社会监督机制，推动企业更加合规地完善信息保护。中国青年报·中青在线记者 张均斌 实习生 司雯雯 来源：中国青年报
#“烟草创新”令人担忧 爆珠卷烟走向“网红爆款”  　　	爆珠卷烟正从“夜店神器”走向“网红爆款”“烟草创新”令健康组织担忧在中国烟草下属公司中烟国际(香港)递交上市申请报告之时，新探健康发布了它第十个《控烟观察——民间视角》。该组织副主任、中国疾控中心研究员吴宜群警告说，烟草对健康的严重威胁早已被科学所证明，可是烟草公司的步伐却从未放缓。“从降焦减害到电子烟，从爆珠到‘文明吸烟环境’，无论什么样‘创新’也盖不住烟草害人的本质！”我国是世界上最大的烟草产销国，卷烟、烟叶的产销量分别约占世界总量的44%；我国也是世界上最大的烟草消费大国，3亿多烟民每年消耗卷烟超过两万亿支；我国还是世界上受烟草伤害最重的国家之一，每年死于与吸烟相关疾病的人数达140万人，超过艾滋病、结核、交通事故以及自杀死亡人数的总和。为避免当代和子孙后代由于烟草消费和接触烟草烟雾而遭受毁灭性的健康、社会、环境和经济后果，早在2003年11月，我国作为第77个签约国签署了《烟草控制框架公约》，承诺优先考虑保护公众健康的权利，通过广泛禁止所有的烟草广告、提高价格和税收、在烟草制品上印制健康警告标签等有力措施控制烟草的广泛流行。然而，坐拥万亿利润的烟草行业岂能自动枯萎？《2018年控烟观察——民间视角》显示，在过去十几年中，烟草公司一方面抵制各种有效的控烟措施，比如警示图形上烟包；另一方面搞出种种新花样取得了相当的成功——爆珠卷烟、电子烟越来越风靡，文明吸烟环境具有欺骗性，烟草销量止跌回升……烟草业借“创新”大搞“青春攻势”“看过电影《春娇与志明》，一定见过这个烟吧，也说不清是因为电影而喜欢上这款烟，还是因为烟才对电影有了莫名的好感。等你把爆珠咬开，清香甜美的柠檬味便弥漫开来，柠檬的清香加上并不重的烟味，这种很清淡的口感还是不错的。”在网络问答社区“知乎”上，有人用如此优美的文字介绍着吸食爆珠卷烟的感受。她还明确地指出，爆珠卷烟正从“夜店神器”走进大众视野，某些“网红款”的诞生说明一部分年轻人已经为之着迷。该问答的浏览量也部分印证了这一结论：240万！据了解，“爆珠”卷烟的历史可上推至上个世纪60年代，不过，其成为日美烟草业的宠儿却是近十几年的事。“爆珠”卷烟在我国起步应不早于2004年，而且最初几年虽然烟草公司“进行了大量的和有益的探索，但成果并不显著”。这种情况在2013年为之一变。那一年，它开始在很多夜店、酒吧、茶社等年轻人集聚的场所出现。爆珠卷烟的核心消费群体是18岁至35岁的年轻人，文化程度较高，消费能力较强——初步成效后，烟草公司更是加大了在上述场所的宣传力度，强化“爆珠”卷烟口感、时尚等特性。不仅如此，烟草公司在网络上也掀起了一轮“爆珠攻势”。“爆珠”不仅在东方烟草网、烟草在线、烟悦网、中国香烟网等烟草行业网站上是关键词，在百度搜索、讨论社区和社交媒体上也是高频词，其声量甚至盖过“抽烟”。看看“爆珠”卷烟的销量：2014年增量1.03万箱，2015年增量1.87万箱，2016年增量6.54万箱。2017年，爆珠卷烟销量34.9万箱，同比增长429%。“贵烟”等8个品牌销量都超过1万箱。有烟草业内人士称，“作为一种创新，在传统的卷烟产品中添加爆珠不但可以“守正”，还可以通过“产品+烟支爆珠”组合形成创新的品牌传播语境，实现“出奇”，在整体消费环境从排浪式、跟风式向个性化转型的过程中，满足消费者的“参与感”和“可选择性”的个性化消费需求。”据统计，目前，在我国销售的“爆珠”卷烟产品多达80款。没有参与进来的烟草企业很少。它们开发出的口味很多：咖啡爆珠、酒香爆珠、花香爆珠、陈皮爆珠、罗汉果爆珠、人参爆珠等等。在“吸烟有害健康”已成共识，在公共场合吸烟被立法禁止，在控烟潮流滚滚向前时，烟草公司把“创新”视为“突破行业发展瓶颈，应对发展困境重要方式”。利用互联网、移动终端等新技术重塑营销，集中优势力量培育新型潜力产品，成为其“创新”的重中之重。而这种“创新”的易感人群恰是年轻人。不惟“爆珠”，电子烟是另一个证明。在无害且能戒烟的宣传下，电子烟的流行程度甚至超过了“爆珠”。《2017年世界烟草发展报告》称，2017年电子烟全球销售额估算约120亿美元。在各类型烟草制品中，电子烟销售额已超越斗烟、口含烟，成为卷烟、烟丝、雪茄之后销售额第四的品类。北美是第一大电子烟市场，亚太是增速最快的市场。有专家分析，中烟国际(香港)急急于上市募资，其中一个重要原因是看好电子烟的发展空间，未来将在此方向上继续发力——投入大量资源加大研发制造，加大市场推广力度，并使电子烟销售渠道多元化。中国社会科学院大学青少年工作系副教授周华珍所主持的《青少年成瘾行为调研报告——基2017/2018青少年健康行为网络问卷调查数据分析》中显示：调查中，8%的青少年至少有过一次吸烟行为，3%的青少年到目前为止吸烟天数在30天及以上；7.4%的青少年在过去30天内有过吸烟行为；8.9%的青少年使用过电子烟，3.9%的青少年在过去30天内使用过电子烟。“爆珠”泛滥之后是疾病爆发“吸烟被世界卫生组织称为人类“第五种威胁”(前四种是战争、饥荒、瘟疫、污染)。该组织的研究表明，如果现有的吸烟模式持续下去的话，目前的年轻人将有三分之一死于烟草，其中一半以上的人将过早死亡，其死亡就发生在35至69岁期间。现在，我可以负责任地说，‘爆珠’的火爆如果得不到遏制，相关疾病的增加几乎是不可避免的！”吴宜群说。已有的科学证据表明，过去五十年中，卷烟设计的变化，包括加过滤嘴、低焦油，调香和加中草药等，使吸食的口味发生改变，增加了卷烟的吸引力，却并没有降低吸烟者整体的疾病风险。恰恰相反，其结果是，一些改变成了更高肺癌风险的诱因。蓄意编造的此类卷烟可以降低危害的传闻，弱化了一些人预防吸烟和戒烟的努力，鼓励着本来不太可能吸烟的人吸烟，推迟了本来可以完全戒烟的人戒烟。中国控烟协会副会长姜垣称，卷烟的烟气中有7000多种化学物质，其中致癌物质至少有69种。在此基础上，又人为地加入各种添加剂，包括糖料、甜味剂、香料、着色剂、防腐剂、助燃剂、中草药和兴奋剂等。这些添加剂可提高可口性、增加色彩、让消费者错误地认为有健康效益、增加所谓的“能量与活力”，甚至是“生态”、“本香”等“健康概念”来做噱头。让消费者忽视了“吸烟有害”的事实，让消费者更易接受，诱导初尝者上瘾，从而起到推广其烟草产品的作用。姜垣还指出，卷烟爆珠内的液体添加剂本身就存在着安全风险，迄今为止没有任何证据证明这些添加物是合法和安全的。大量各种添加剂都是外来化合物，在不同的卷烟燃烧温度下产生新的化合物，这种潜在的危害不可低估。孰不知，吸烟时的燃烧温度可达900度以上，没有任何人能够保证这是安全的。各研究机构也都在质疑燃烧后的添加物很可能增加致癌物。按照《烟草控制框架公约》第9和第10条及实施准则规定，各缔约方应以禁止或限制的方式来管制卷烟中的多种成分，要求烟草制品生产商和进口商定期披露烟草制品的成分、设计特点及其他相关信息，并加强外部监管。我国已履约10多年了，由于烟草企业没有科学实验数据的公布，不能不令人担忧烟草企业无科学依据地随意添加中草药和各种辅助剂，将会带来更严重的后果。据了解，目前，欧美国家对于烟草制品成分管制和披露有这明确规定。美国于2009年签署法案，规定由美国食品药品监督管理局(FDA)负责烟草制品成分管制及披露工作。2015年9月15日，美国FDA责令雷诺烟草停售旗下4种卷烟品牌，其中有一个品牌为“骆驼爆珠”。FDA认为，这种新产品会带来新的健康问题。对于电子烟，世界卫生组织近日专门发布声明认定，“电子尼古丁传送系统，包括电子烟和蒸汽电子烟，并非没有风险，亦不安全”。在这这份声明中，该组织表示，电子尼古丁传送系统烟雾中包含有毒物质和污染物。这些物质可导致人体发生一系列的病变。“由于一些电子尼古丁传送系统中液体尼古丁浓度过高，暴露于电子尼古丁传送系统烟雾有可能导致意外的健康后果，存在意外中毒的风险。以及青少年从吸电子烟开始养成吸烟习惯的风险。”有鉴于此，世界卫生组织对于电子烟的监管建议是：限制未成年人使用，禁止向未成年人销售和分发电子烟，禁止未成年人持有电子烟，禁止或限制在卷烟中使用调味剂以吸引未成年人，提高对于电子烟的征税以使得未成年人无法负担装置和电子液体的价格，从而防止该年龄段人群使用电子烟。中国青年报·中青在线记者 董伟 来源：中国青年报
#外卖小哥最强座右铭：“乾坤未定，你我皆是黑马”	伴随中国外卖市场的高速增长，外卖小哥正成为许多人生活中“最熟悉的陌生人”。他们究竟是群什么样的人？他们大多很年轻，最爱听的歌曲是《海阔天空》；他们大多是初、高中学历，却在工作之余坚持学习；他们大多数来自农村，用电动车轮触摸着城市的脉络。2018年，他们骑行的总里程达到97.45亿公里，相当于地球到月亮的2.68万倍距离……近日，美团研究院发布《城市新青年：2018外卖骑手就业报告》(以下简称《报告》)，基于美团平台数据和11.8万有效骑手问卷，展现了外卖小哥的群体形象和希望诉求。“年轻”是外卖小哥群体的特质之一。《报告》显示，80后、90后人群成为外卖小哥的主力。这些大多来自于河南、安徽、四川农村地区的年轻人，活跃最多的区域是广东和江苏，分别有超过30万骑手在那里工作。在上海和北京，也有超过15万的骑手穿梭在大街小巷。对于这些年轻人来说。“上班时间灵活”及“收入有保障”是他们选择成为骑手的主要原因。超过一半的骑手每天工作时长在4个小时以下，39%的骑手每天工作4-8个小时，同时，45%的骑手每天接单数量超过20单，行驶距离大于50千米，近半数的美团骑手每月工作收入在4000元以上。此外，35%的骑手还有着其他的收入来源，如工厂工人、个体生意、快递员等。“奋斗”是外卖小哥们的另一项特质，66%的骑手将其选为年度关键词。《报告》显示，85%的骑手为高中及高中以下学历，15%的骑手拥有大学文凭。在工作之余，有超过四成的骑手通过读书、网络在线学习等方式来提升自我素养，“撸起袖子加油干”“乾坤未定，你我皆是黑马”是外卖小哥们最常用的座右铭。《报告》显示，在2018年，54%的外卖小哥认为“生活有了新变化”。其中，20%的人买了房，16%的人买了车，14%的人生了娃，10%的人谈了恋爱。但另一方面，也有不少骑手认为自己年度关键词是“累”和“穷”，47%的外卖小哥表示处在焦虑之中，经济压力、职业发展和子女教育是他们的主要烦恼。“如果你的外卖晚到了一会，不要着急，也许外卖小哥去拯救世界了”，在一段关于于超群的视频下，有网友留下了这样的留言。于超群是吉林省延吉市的一名外卖小哥，2018年11月的一件事让他被授予“2018年度感动延吉见义勇为道德模范”称号，也赢得了网友的点赞。11月18日，一辆白色轿车突然冲断桥的护栏坠入河中，于超群正好送餐经过，他跳入冰冷河水中救出了司机。于超群并不是孤例。《报告》统计，2018年，美团骑手在送餐途中共协助挽救生命40条，累计扑灭10起火灾，协助民警破获11起刑事案件，帮助找回10名走失儿童，自发无偿献血40万毫升，参与台风、暴雨等灾害救援17次。同时，外卖小哥的本职工作也收获了用户的好评和关怀。2018年，有3亿用户给出好评，2.5亿用户在订单中备注“感谢”，数千万订单叮嘱他们“注意安全”和“不用着急”。在对于用户的诉求方面，《报告》显示，外卖小哥最希望的是“在高峰期超时的情况下能够得到理解”“恶劣天气多给予理解和关心”以及“收餐地址写正确”。实习生 司雯雯 中国青年报·中青在线记者 张均斌 来源：中国青年报
#中国电子商务协会谜影重重 近2000万元资金不知去向	近2000万元资金所去何踪中国电子商务协会谜影重重中国电子商务协会被民政部撤销登记，让71岁的协会负责人张会生成为众矢之的。近日，他找到中国青年报·中青在线记者“喊冤”，认为造成今天的结果不是自己的原因。他还曝料说，协会银行账记上有近2000万元资金不知去向。因为连续三年未接受全国性社会团体年度检查的违法行为，中国电子商务协会最终被民政部判了“死刑”。而张会生被认为“私自持有”协会公章和印鉴，导致协会无法及时参加社团年检。但张会生表示，造成目前局面的主要原因是，2011年协会理事长换届过程存在问题，前任理事长宋玲卸任后并未做好事务和财务交接；并且他上任协会理事长后也并未掌握协会秘书处的印章，导致后来出现一家“影子协会”，利用该印章大量发展分支机构或开展涉企收费服务。此外，协会的银行账户上还曾有近2000万元的不明支出，没有明确的收款账户和开户名。记者尝试联系这一事件中的另一关键人物——中国电子商务协会第一、第二任理事长宋玲，但未获回应。不过，宋玲的下属、该协会副秘书长聂韵在接受中国青年报·中青在线记者采访时表示，协会本应于2008年换届，但换届大会需要理事长召集，而时任理事长宋玲2008年~2011年一直在治病，所以拖延到2011年才换届。此后，关于张会生的理事长身份，协会内部一直存在争议。上海交通大学中国公益发展研究院院长徐家良认为，该协会目前所暴露出来的法人治理结构、内部运行规范、财务审计等多方面问题，在不少行业协会中或多或少都存在，值得各方反思。拖延3年才换届，祸根早已埋下张会生表示，“之前有好多人说我‘私自持有’协会的公章，才导致协会无法参加年检，但我作为合法的协会负责人，持有公章难道不是理所当然的吗？”中国青年报·中青在线记者注意到，2018年12月28日，中国电子商务协会诉工业和信息化部履行职责一案判决时，法院承认了张会生作为理事长的中国电子商务协会的法律地位合法有效。法院认为，“中国电子商务协会系经业务主管单位审查同意，并经登记管理机关登记核准的社会团体法人，在提起本案诉讼时，其社会团体法人亦未被有权机关予以注销，故该协会具有提起诉讼的原告主体资格。”此前，中国青年报·中青在线报道了中国电子商务协会内部存在的诸多问题：设立了众多分会、研究院、专业委员会等分支机构，许多机构功能相似、叠床架屋；内部派系斗争频发，前任理事长和后任理事长之间存在矛盾，导致协会未能及时参加社会组织年检。对此，张会生回应称，媒体报道的关于中国电子商务协会的上述问题确实存在，但祸根在2011年底换届时便已埋下。据了解，中国电子商务协会成立于2000年6月，第一、二任理事长由宋玲担任。按照民政部相关规定和《中国电子商务协会章程》，该协会理事会每4年一届，理事长连任不得超过2届，最高任职年龄不得超过70岁。但2008年，中国电子商务协会并未举行第三届理事长换届选举。一直拖延到2011年，协会才选举张会生担任下一届理事长，并同步选举产生了4位副理事长。之后，中国电子商务协会将换届结果上报给业务主管单位工信部，并获登记管理单位民政部的备案核准。张会生表示，他上任第三届理事长后发现，协会秘书处工作人员和财务人员并不配合相关工作，未能及时开展协会事务和财务的交接。而前任理事长宋玲之后也否认此次换届，并称2011年的换届结果不符合协会章程规定。“换届结果已经报给有关部门核准了，怎么可以后来又不认了呢？”对于上述情况，张会生不能理解。为何拖延了3年才换届？中国电子商务协会副理事长陈震对中国青年报·中青在线记者表示，在2011年之前，协会早已做了换届准备工作，也对宋玲任职期间作了离任审计，只不过一直没有召开换届大会。中国电子商务协会副秘书长聂韵表示，拖延到2011年才换届是因为协会换届大会需要理事长召集，但从2008年到2011年，协会前任理事长宋玲一直身体不好，处于治疗阶段。而且在2011年换届前，宋玲还同时担任着协会秘书长的职务。“两个协会” 背后的两方印章上任中国电子商务协会理事长数年后，张会生逐渐发现，电子商务领域存在着两个“中国电子商务协会”，除了自己这家，还有一家“影子协会”。2018年11月1日，因自称“中国数字货币研究所所长”李玉宝涉嫌诈骗一案，烟台市公安局芝罘分局向中国电子商务协会发来《调取证据通知书》，调取“中国数字货币研究所”资质授权等相关资料。中国青年报·中青在线记者发现，“中国数字货币研究所”宣称拿到了“中国电子商务协会关于同意设立数字货币研究所的批复”和“关于同意成立中国电子商务协会数字货币研究所的批复”的文件，上面确实加盖了“中国电子商务协会秘书处”和“中国电子商务协会”的公章。但张会生接到警方通知后，深感震惊——他们也是在此时才得知上述“数字货币研究所”的存在，也从未盖章给予其相关授权，“上述两份文件均非出自中国电子商务协会”。随后，中国电子商务协会向烟台市公安局芝罘分局刑事报案，称李玉宝涉嫌伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪，招摇撞骗罪以及诈骗罪等。张会生怀疑，有人伪造了该协会的公章，而且协会秘书处印章使用、管理混乱。在中国电子商务协会官网上，公开成立的协会分支机构超过80家。张会生表示，官网上公告成立的这些分支机构均未在中国电子商务协会备案，也未经中国电子商务协会盖章同意，其中有一些是利用协会秘书处的印章成立的。张会生表示，其上任后并未掌握协会秘书处的印章。陈震也证实了这一说法。据陈震介绍，2011年换届后，新任理事长张会生持有了协会的公章，而协会秘书处、教育培训部的印章都被协会前任理事长宋玲等人掌握。聂韵表示，协会秘书处的印章由他所在的秘书处掌握，并且中国电子商务协会区块链专业委员会成立时也是盖的协会秘书处的印章。以协会秘书处印章为凭证成立的分支机构是否有效？徐家良研究社会组织领域多年，他表示，按照相关法律规定，在对外开展活动、发展和管理分支机构时，一般只有盖上协会的公章才具有法律效力，秘书处作为协会办事机构，其公章只在协会内部有效，而且秘书处和其他分支机构的法律地位是同等的。徐家良分析，如果有一些分支机构是盖着中国电子商务协会秘书处的印章成立，而不是盖着协会的公章诞生的，其法律地位存疑。此案中，张会生作为后续上任的协会理事长，在发现“影子协会”存在，或秘书处印章使用混乱等现象后，原本可以立即宣布秘书处的印章作废，由协会制作一个新的秘书处印章。但由于当时没有如此处理，导致后面出现一系列乱象。“电子商务的利益太大了”大多数企业机构和公众不能理解，为何会存在两个“中国电子商务协会”？中国青年报·中青在线记者在采访调查中获得的一些财务信息，或许可以解答这个问题。2011年，中国电子商务协会理事长换届。由北京天正华会计师事务所作出的《中国电子商务协会2011年度审计报告》显示，截至2011年12月31日，该协会内部仅存在2个分支机构：发展基金管理委员会和建设分会，且这两个分支机构都开设有银行账户并独立核算财务情况。其中，发展基金管理委员会登记日期为2011年3月1日，负责人为协会前任理事长宋玲，除此之外没有其他负责人和工作人员。上述审计报告指出，该发展基金管理委员会的银行账户在2011年共支出89.8万元，其中日常费用支出约53万元，但并未提供支出详情；此外，该发展基金管理委员会在刚成立的2011年就资不抵债，负债97万元，净资产总额-49万元。张会生发现，该发展基金管理委员会的法人在2011年换届后并未移交，因此他作为后任协会理事长，也不清楚该账户2011年之后的财务情况。中国电子商务协会在中国工商银行的账户流水显示，从2001年7月24日至2011年12月1日，有1923余万元的支出没有明确的收款账户和开户名，也缺乏相关合同与协议作为凭证。关于上述不明支出的问题，陈震表示并不清楚。但他强调，该发展基金管理委员会是协会内部合法成立的分支机构，财务管理有出纳和会计参与，也有会计师事务所参与审计，没有设立“小金库”。徐家良表示，社会组织换届时应该对上一届负责人做离任审计，明确其财务问题与责任后，新一届负责人再正式到任。如果发现协会内部的分支机构有独立核算的财务账户，且未能移交给新任负责人，则应该尽早将该分支机构与协会“切割”，宣布其不属于本协会，以避免后续出现财务纠纷问题。徐家良分析，中国电子商务协会后续将进入清算程序，到时协会的资产、财务账户等都会被拿来清算。因为该协会是社会公共团体，其财务资产属于公共资产，如果清算中发现有些资金或财产被某些负责人挪用或据为己有，这些人可能涉嫌职务侵占犯罪。在他看来，中国电子商务协会案件所暴露的财务问题，也存在于其他一些行业协会中：内部设有好几个银行账户，有的为协会法人掌管，有的却不是。他认为，此案所暴露出来的行业协会法人治理结构、内部运行规范、财务审计等多方面问题，都值得各方反思。陈震认为，造成目前这个局面的表面原因是协会两任理事长宋玲、张会生的个人恩怨，但本质还是背后的利益，“电子商务的利益太大了”。耿学清 中国青年报·中青在线记者 王林 来源：中国青年报
#专家：带量采购不能想退就退	专家：带量采购不能想退就退日前，有药企疑在带量采购中标后退出招标采购，引发舆论高度关注。记者调查发现，目前在“4+7”带量采购中尚未出现有企业退出的情况。不过，之前退出地方挂网采购资格的案例并不鲜见。事实上，2017年，就有多个地方的药企取消挂网采购资格：2017年6月，甘肃省公共资源交易网发布《关于取消部分药品中标挂网资格的通知》，取消22家企业71个品种中标、挂网资格；7月，湖北省药械集中采购服务平台公布企业申请撤销挂网信息公示，共计105个药品申请撤标。从品类来看，主动撤出的大多是常用药，如尼美舒利、复方感冒灵片、小儿清热止咳口服液、蒙脱石散等。一些业内人士认为，企业退出带量招标，和价格下降有直接关系。根据上海市的前三批带量采购的数据，在中标的36个药品中，降幅在2%至93%之间，共24个品规降价50%以上，平均降价55.7%，降幅明显。中泰证券医药团队认为，在“4+7”带量采购落地后，仿制药行业将进入以研发壁垒、成本优势和产品组合竞争的时代，企业会从上千家降到一百家以内。鼎臣咨询创始人史立臣观察，既往集中采购，带来短时间内药品断供的情况并不鲜见。例如，2017年，广州市1004个药品断供，宁夏回族自治区16个药品断供，包括15个基药(国家基本用药目录中的药品)；2018年，抗癌药赫赛汀断供，辽宁省25个药品断供；2019年，43家药品生产企业向内蒙古自治区申请108个药品取消挂网资格，并承诺全国统一不供货。有业内人士担心，在盈利困难、行业整合的挑战下，一些药企退出带量采购，主动撤网，可能带来一些常用、廉价药品的短缺、断供，那样一来，很多患者可能就要选择昂贵的替代药品。南方某药企总经理陈东(化名)告诉中国青年报·中青在线记者，这两年，已经有一些药企主动撤出了一些城市的带量采购或者联合采购试点，除了一些企业自身的因素以外，还因为这类带量采购试点中，大多数仿制药企企业很难保持盈利。陈东说，前几年，他所在的企业参加了福建三明组织的联合限价采购“三明联盟”的竞标，但后来考虑到成本因素就退出了。“因为一旦中标，虽然可以保证在‘三明联盟’城市的市场份额，但价格太低了，作为企业我们受不了，我们在好多省遇到过中标价格压得过低的情况，后来就决定退出了。”即便考虑到原料药价格上涨等因素，史立臣也明确表示，要达到带量采购的初衷，绝不能允许药企“来去自如”。史立臣指出，带量采购要落到协议上，企业参与前，必须预计到未来一个采购期内发生的风险，这包括原材料上涨导致原参与价格无法维持，以及生产线维修等因素。今年1月，辉瑞赛德萨也断货，给出的原因为意大利工厂检修。“如果存在无法供应的风险，就不应该参与带量采购，不能把全国人民期盼的带量采购当游乐场所，来去自由。那样，谁还参与？”史立臣指出。他认为，药企参与带量采购“来去自如”是对入围药企的不公平。史立臣建议，参与带量采购的药企，如不能按时供应，在协议上应该有惩戒，一旦参与不能以任何借口推出，亏不亏损要由企业自行承担。除此之外，他还建议，虽然年度调整一次比以前招标价格有了很大进步，但如果入围药企断供仍以一年为期限调整，会影响政策落实。因此，建议动态调整。在中欧国际工商学院医疗管理与政策研究中心主任蔡江南看来，独家中标也为药企退出带量采购的后果埋下了潜在风险。“别的企业没有中标，就会放弃生产这种药品，生产线就停掉了。如果这家企业退出，其他企业又没有准备的话，这家企业原来答应的量没有达到，药品供应上会有潜在风险。”蔡江南指出，很多企业为了中标获得市场而拼命降价，把价格降得太低，就会有未来退出的风险。这是带量采购管理工作应该考虑的。中国青年报·中青在线记者 李晨赫 王林 实习生 丁敏悦 来源：中国青年报
#国内首部探讨“网络新青年”概念内涵的研究专著面世	国内首部探讨“网络新青年”概念内涵的研究专著面世北京大学网络育人领域再添新成果近日，总结梳理北京大学网络育人工作阶段性成果的《网络新青年培育与创新人才培养》一书由北京大学出版社正式出版发行。该书是继《网络社会的崛起与大学使命的传承》和《全环境育人理念的探索实践与网络思想政治教育的时代创新》之后，由北大青年研究中心(网教办)主任蒋广学主持撰著、中心师生共同参与创作的立足实践探索、服务实践创新的第三本理论专著；它同时也是国内首部探讨“网络新青年”概念内涵的研究专著，集中探讨了互联网新时代 “培养什么样的人”这个核心问题，客观回应了新形势下“如何培养人”这个关键问题。在当代中国，历史与未来、虚拟与现实、本土与全球、机遇与挑战深度交织，互联网的高速发展带来了社会的巨大变革，一方面，社会发展的核心驱动力发生根本性变化，创新在网络社会各个方面的重要地位更加凸显；另一方面，作为“网络原住民”的当代青年的成长环境发生了深刻变化，互联网与青年的生活、学习、工作深度融合，由此带来青年个性特征、发展需求、成长方式的重大变革。身处这一巨大变革之中，北京大学青年研究中心(网教办)始终在观察这些变革给青年带来的影响，思考这些影响给新时代思想政治教育工作所带来的新的机遇和挑战——该如何理解新时代与互联网？新青年与互联网的关联又该做何解读？“网络原住民”如何成为“圆梦新一代”？基于这些观察思考和探索实践，北京大学青年研究中心(网教办)提出“网络新青年”的培养目标，并把它作为创新人才的特质加以提炼，以更好地界定当代青年在网络社会中的角色与地位，更加明确网络思想政治教育的路径和目标。何为“网络新青年”？北京大学青年研究中心(网教办)的实践和研究团队认为，其特征是禀赋五四“新青年”传统并秉持强烈的时代和家国情怀、扎根中国特色社会主义大地而兼具敏锐的全球视野、在现实生活中砥砺德行且葆有在虚拟世界中游刃有余的网络素养；是赋有创新能力、责任意识和共享精神的时代新人；这样的网络新青年，具备高度的主体能动性和创新驱动力，能够通过自主、自律实现人文日新，融入并引领全球化、信息化时代，自觉成为社会主义建设者和接班人。《网络新青年培育与创新人才培养》一书分为绪论和正文六章，共37小节，全书主旨就在于从理论研究与实践探索两方面对“网络新青年”这一概念进行全面阐释，从成长环境到个性特征、从历史方位到时代定位、从内涵界定到能力要求，全方位展示“网络新青年”的丰富内涵和创新本质，从而在逻辑层面和现实层面展现其与创新人才培养的内在统一和外在兼容。此外，该书的另外一项重要内容便是提出了网络素养教育这一培养路径，探讨网络素养教育的发展现状、教育内涵和实践路径。“网络新青年”概念的提出来自北京大学网络育人工作的长期系统实践，在进行理论推演的同时不断进行实践探索，其内涵得以不断丰富和完善。2015年以来，北京大学青年研究中心(网教办)连续4年举办校园网络文化节，并举行了4届“网络新青年”人物评选活动，在评选中不断探索“网络新青年”概念的丰富内涵与实践导向，同时提出以“融入·节制·创造”为核心的网络文明观、以“自信·自省·自育”为核心的网络教育观、以“自主·自律·自新”为核心的网络人生观、以“创新·责任·共享”为核心的网络青年观和以“适变·守常·开新”为核心的网络时代观，摸索“网络新青年”培育的现实路径。该书是北京大学青年研究中心(网教办)师生集体创作的成果。在此过程中，学校领导及有关部门自始至终对理论研究的开展、育人实践的推进，尤其是网教办和新青年网络文化工作室的工作，给予了大力支持，学校主要领导和分管领导更是对该书的撰写出版工作给予了特别关注；本书的理论水准和实践意义也得到了各级领导和专家的高度认可，学校原主要领导和教育部思想政治工作司原主要负责人分别为本文作序；同时，北京大学青年研究中心的相关工作和研究也得到上级教育主管部门的高度重视和悉心关怀，“全环境育人”理念写入《教育部2017点工作要点》，成为高校思想政治教育工作的重要指导原则；网络育人和网络素养教育成为《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》中的重要领域和内容，这些都是对相关前沿探索和创新思考的巨大鼓励和肯定。作为北京大学校园网络社区管理、网络文化建设和网络思想政治教育的责任单位和学生工作系统的理论研究部门，青年研究中心(网教办)始终高度重视理论与实践、传承与变革、个性与共性的辩证关系，与时俱进、全力以赴做好研究青年特征、引导青年发展、服务青年成长的育人工作。未来该中心将继续全面围绕“立德树人”的根本任务，持续探索青年网络思想政治教育的理论建构和实践途径，服务于学校的育人工作格局和高等教育事业的改革发展，在全国高校中发挥更大的示范引领作用。中国青年报·中青在线记者 章正 来源：中国青年报
#对偏离民生的形象工程说“不”	对偏离民生的形象工程说“不”日前，住建部通报批评了两起“形象工程”案例，一个是甘肃省兰州市榆中县投资6200万元，举债建仿古城门、大型雕塑，开销占该县全年主要财政收入的十分之一；第二例是陕西省韩城市在高速出入口景观提升工程建设中，刻意追求“鲤鱼跃龙门”的形象效果，建设超大体量的假山跌瀑、人造水系及亮化工程，总投资1.9亿元。被点名的两个地区，财政都不算阔绰，尤其是榆中县还属于国家扶贫开发工作重点县，韩城市下面同样有62个贫困村，超万名贫困人口。脱贫压力如此巨大，却还花费巨资建造徒具形式意义的面子工程。此举不仅暴露了浪费资金的短视思维，还让民生项目无法得到应有的倾斜。在高速出入口进行景观建设，的确可以提升城市辨识度和吸引力，进而吸引投资或旅游。但所谓“量入为出”，有多大的财力办多大的事，6200万元资金建设两座古城门，每平方米的平均造价达3425元，对一个贫困县来说，远远超出了承受能力。寅吃卯粮，只会让贫困地区负债累累。对于举债打造形象工程的举动，榆中县领导在致辞中提到，它能够丰富城市文化内涵，有助于创建历史文化名城。这种理解可谓偏差巨大，文化内涵本身是内嵌到肌理中的，甚至可以说包含了地区的治理逻辑，对民生冷暖有没有充分感知，等等。以为树两个古风大门，建两座历史人物雕像，就能够提升文化底蕴，恰恰暴露出“没文化”的一面。比起榆中巨资打造的大门，韩城1.9亿元的景观工程，则更加匪夷所思，完全照抄南方地区造景手法，与北方的地理环境和风貌极不协调。这样毫无文化美感的巨资工程，当初又是如何获批的？如果梳理形象工程，不难发现很多案例都发生在贫困县。一个解释逻辑是：贫困县的致富手段少，所以往往容易陷入通过追求形式效果来招商引资的误区。换个角度看，当一个商人，看到恢弘的形象景观，是出自财政紧张的贫困县，进而联想到财政开销不受约束的事实，他多半会对当地投资环境留下不好的印象；当一个游客，看到有违地理风貌的形象景观在城市入口展示时，过于明显的山寨痕迹，也会减少他留恋于此的动力。有限资金没有花在刀刃上，而是搞花架子装潢，这种漠视民生的财政支出结构，说明贫困的根源有时候并非区位、资源禀赋上的贫乏，而是追求快速出政绩、只顾面子不顾里子等发展理念上的“贫困”。《中国共产党纪律处分条例》规定，盲目举债、铺摊子、上项目，搞劳民伤财的“形象工程”“政绩工程”，致使国家、集体或者群众财产和利益遭受较大损失的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。一些地方官员冒着违纪风险，掏空财政接连上马，除了前面提到的发展思维的短视外，把形象工程当作政绩跳板的私心，也不容忽视。这种私心往往还指向决策程序的巨大疏漏——一方面，项目决策容易一言堂，缺少必要的财政审批流程；另一方面，没有科学的评估体系对这类景观工程进行效果评估，砸进的不菲资金，最终能换来招商引资或者旅游层面的多少经济贡献，根本无法量化。如榆中的古城门，明明是浪费公帑的形象工程，却被当地领导描述成“使榆中焕发独特魅力”。目前两地都被通报批评，但这种迟来的纠偏，已经无法改变资金被浪费的既成事实，它进一步佐证了前置审批的重要性。所以，必须从严执行现有的党纪规章，从严惩戒顶风作案者，彻底摧毁通过形象工程捞取政绩的私心；同时，要保证决策过程中民众的参与权，让他们有权对偏离民生的工程项目说不。熊志 来源：中国青年报
#环境威胁是2019年世界面临的最大风险	达沃斯世界经济论坛发布《全球风险报告》　　 环境威胁是2019年世界面临的最大风险本报布鲁塞尔1月21日电（中国青年报·中青在线驻欧盟记者 鞠辉）本年度达沃斯世界经济论坛年会即将召开。来自全球各地的政商界领袖普遍认为，无论是从发生概率还是影响力来看，环境威胁都是2019年世界面临的最大风险。世界经济论坛日前发布的最新一期《全球风险报告》警告称：“在所有风险中，与环境相关的风险正在让世界梦游般地走向灾难。”该报告的调查结果基于年度《全球风险感知调查》，该调查邀请参加论坛的企业、政府等机构和人士评估世界所面临的主要风险。《全球风险报告》以独特的角度审视世界所面临的威胁，不仅着眼于那些发生概率最大的风险，也着眼于那些会产生最大影响的风险。报告显示，环境问题连续第三年在“世界风险榜单”中占主导地位。继2018年全球出现前所未有的热浪、风暴和洪水之后，出席达沃斯世界经济论坛年会的各界领袖一致认为，“极端天气事件”是发生概率最高的全球性风险，其影响力仅次于“大规模杀伤性武器”和“气候变化与应对措施失败”。鉴于全球在应对气候变化所带来的威胁和减少温室气体排放方面进展乏力，“气候变化问题”在全球风险和影响力榜单上都高居第二位，反映出受访者“越来越担心环境政策的失败”。报告称：“对气候问题不作为的后果正变得越来越明显。生物多样性丧失速度的加快尤其令人担忧。”世界自然基金会2018年发布的一份报告曾指出，1970年至2014年间，地球上脊椎动物物种的平均丧失率高达60%。此外，人们日益依赖技术所带来的隐患，以及全球经济、社会和地缘政治风险，在发生概率和影响力方面都是重大关切。高达82%的受访者预计，2019年网络攻击导致的资金和数据被盗风险会增加，80%的受访者认为网络攻击会扰乱运营。报告称，“随着数字技术日益融入生活的方方面面，会造成新的不稳定性。”该报告也对2019年世界所面临的宏观经济风险提出警告。绝大多数受访者认为，与“大国之间的经济摩擦”及“多边贸易规则和协定遭到破坏”相关的风险将会增加。此外，“重要经济体中出现资产泡沫”也是广受关注的高风险事件。报告强调，上述风险并不是孤立存在的，它们是相互关联的，每一个风险都有可能影响到其他风险。《全球风险报告》在每年的世界经济论坛达沃斯年会开幕前夕发布。该报告除了指出未来一年世界所面临的潜在危险，还敦促各国政府、企业及社会组织积极应对具体威胁的影响，防范有可能发生的潜在后果。来源：中国青年报
#大三寒假遭“催婚”年轻人的苦恼并不是矫情	大三寒假遭“催婚”年轻人的苦恼并不是矫情春节临近，许多离家在外的年轻人心情都很复杂。一方面，他们为自己终于能在拼搏一年之后回家与亲人团聚而感到开心，另一方面，春节档“催婚大戏”让他们感到忧虑。不用问，七大姑八大姨等“群演”已在赶来的路上，父母长辈穷追不舍，任何场合都能“植入”一两句催婚的话，比广告公司水平还高。年轻人好不容易回趟家，却要受这番对待，自然很是苦恼。“催婚”也因此成了近几年春节里困扰年轻人的难题。我也有“被催婚”的个人经验。最早在大三寒假回家的时候。当时，妈妈突然问我：“你们学院女生很多，有没有看上哪个？”一下子让我不知道该说什么好。这仅仅是个开始，随着我的年龄增长，这种询问的频率开始飙涨。每年例行的亲戚聚会上，有不少亲戚半开玩笑、半是认真地问着这个问题，令人难以招架。“催婚”来势汹汹，让无数青年竞“折腰”。这一话题之所以总在两代人之间造成冲突与矛盾，本质上是因为这涉及了两代人的观念冲突。在婚姻问题上，两代人之间的矛盾体现了观念的差异。上一代人的观念，根植于他们那一代人的成长环境，而在崭新环境下成长起来的新一代，则有完全不同的想法。过去，受限于交通和通信条件，年轻人能够交往和了解到的人和事极其有限，因此他们往往都是通过关系人介绍等方式，在较为熟悉环境中寻找恋爱对象，进而谈婚论嫁。在他们看来，“找对象”这件事理应是年纪到了，就该水到渠成，因此很难理解年轻人为什么会为此感到纠结。作为信息时代的原住民，越来越多的年轻人走出了熟悉的环境，选择到其他城市求学务工，在恋爱上也有了更广阔的选择空间，获得更多“找到真爱”的机会。但是，年轻人对寻找婚恋对象的标准也不断提高。忙碌的生活也让很多人没法投入太多精力完成这件“大事”。年轻人并非不想婚恋，而很可能是“有心无力”。对家长而言，他们却很难理解年轻人对婚恋的不同追求，很容易将他们的苦恼视为“矫情”。很长一段时间里，中国人都将“家庭安稳”视作人生的重要信条，毕业了就要找份工作，成家生子。在这种观念的影响下，结婚似乎是人生必须迈过的一道“坎”。在父母眼中，未婚子女的“不稳定性”，会随着年岁的增长给他们带来越来越多的焦虑。到了年龄还没对象结婚的年轻人，在他们眼里显得很“不安稳”，因此自然会成为 “重点关注对象”。在他们看来，“催婚”其实是一种善意的关切，但年轻人对此同样难以理解。当下，爱情、婚姻与家庭的概念正在逐渐分离，各种新观念层出不穷。这使得个人在婚恋上的选择空间得到了巨大的拓展。不婚主义、多元性向……每个年轻人都可能有自己的特殊选择，而不一定要走向家长心目中那条结婚生子的“康庄大道”。因此，许多家长的担忧虽然出自善意，但实际上也确实有些“多余”。今天的年轻人就算是下定了决心，要找个合适的人结婚生子，他们的择偶流程与择偶标准，也和长辈有很大的不同。2017年，一份青年婚恋观报告就指出，近八成适婚男女认为“三观一致”是择偶标准的首选。这样的婚恋观，使得他们需要更多时间来找到“合适的那个人”，这个过程是“催不得”的。因此，家长也要小心自己“好心办坏事”，打乱了子女的婚恋节奏。上一代人更认可家庭结构中存在的权力关系。孩子不论到了多少岁，在父母眼中都是小孩子，父母长辈都有权力管着，他们也习惯性地认为自己相较于晚辈有更多的经历，有更大的话语权。但是，我们这一辈人更看重平等的人际关系，即便是父母，也有不想与他们谈的“私事儿”。这种对于家庭结构的不同理解，也是两代人之间冲突的焦点。从这些角度上看，“催婚”现象的背后，其实有着一连串的观念冲突。这些观念冲突在短时间内很难完全化解。要让两代人能够充分互相理解，需要的是持之以恒的互动与真诚的沟通，要实现这一点，还需整个社会不懈努力。林俊鹏 来源：中国青年报
#开往幸福路上的慢慢车	开往幸福路上的慢慢车一年一度的春运来了！作为中国一种独特的现象，春运记录着时代的变迁，也满载中国人的亲情与乡愁。春运是一个标志，意味着年节将至，万物更新；春运是一座桥梁，哪怕远隔万里，家永远在你我心里。2019年春运，本报开设专栏《青春追梦人 幸福回家路》，记录春运背后平凡的感动，记录时代变迁里的家国情怀，记录青春追梦的脚步。--------------------------------------------------1月21日，2019年铁路春运正式拉开大幕。杨兰慧、杨兰琴姐妹仍和往常一样，早早来到南昆铁路贵州安龙站外的广场上，她们将一筐筐蔬菜挑到站台边，等候“牛车”的到来。10时39分，“牛车”呼啸而至，站台边提着大包小袋的旅客鱼贯而入。今天的“牛车”看上去格外喜庆，车窗上贴上大大的福字，车门也贴上春联。中国铁路南宁局集团百色车务段专门给“牛车”精心打扮一番，让旅客感受列车上的新年气息。这已经是“牛车”运行的第22个年头。从右江盆地直上云贵高原，地形复杂，崇山峻岭间多喀斯特地貌，交通极其不便。为方便当地村民、职工出行，22年前，“牛车”开始运行。“牛车”的“学名”是57009/10次列车，是中国铁路南宁局集团在南昆线上开行的一趟职工通勤车。因为最初是用一节客车车厢挂在货物列车的列尾开行，速度很慢，因此职工们都戏称它为“牛车”。潞城乡、岩龙、板桃、根龙、平林村……这些小站不会出现在12306的列车时刻表上，却是“牛车”的必经之地。在高铁、动车尽情驰骋的今天，“牛车”的存在满足偏远地区人们的生活所需，它们票价低廉、遇站就停、运行速度不高，却是沿线百姓出行的生命线，打通他们走出大山的出口。目前，我国共有81对公益扶贫性质的绿皮“慢火车”行驶在路上。2019年1月5日0时起，中国铁路开启使用新列车运行图，除了开通10条新线外，在原有的运力基础上，还增加276.5对动车组列车，而原有的81对“慢车”不受影响，它们将继续联结偏远地区与外面世界，记录下那些关乎柴米油盐的生活小事。高原上的铁路“公交车”黄敬强是“牛车”的大家长，从原来的运转车长到现在的列车长，他在“牛车”上干了21年。这些年，他看着货车变成了客车，“通勤车”变成“公交车”……说起车上的事，他如数家珍。“以前在货车后面挂着的时候，速度很慢，也没空调。开着窗透气，一路下来，脸上都是煤灰。”货物列车开行时刻不固定，时常会出现等待或让行的情况，原本1小时就可以到达的行程，实际走下来需要花几倍时间。后来，沿线村民听说这趟车，就纷纷搭乘。以百色火车站为界，百色以西的线路蜿蜒在云贵高原的崇山峻岭之间，尤其是田林站至品甸站间270多公里的线路人迹罕至，“牛车”就在沿线21个中间站停靠，对村民免费开放。慢慢地，这趟“牛车”就成为沿线百姓赶集出行的铁路“公交车”。杨兰慧、杨兰琴姐妹就是这趟铁路“公交车”的常客，她们和黄敬强相识21年，按黄敬强的话说，他看着杨兰琴“从二十几岁的姑娘变成两个孩子的奶奶”。两姐妹是贵州省兴义市安龙县人。因南昆铁路建设时自家用地被征收，没有其他营生门路的姐妹俩想到贩卖本地菜。1997年南昆铁路开通后，两姐妹便在“牛车”沿线做起异地卖菜的生意。她们通过“牛车”将贵州安龙的新鲜蔬菜拉到广西田林售卖。当天去、当天卖，第二天再返回。一次带20多筐蔬菜，两姐妹雇了不少人帮忙，“一趟车的货，每人分下来能挣两三百元！”每逢周末，“牛车”更热闹，近百名在田林县城读书的小学生会乘坐“牛车”往返于县城学校和老家之间。“从我们村去田林县城，坐汽车需要绕过几座大山，至少3个小时才能到。如果遇到下雨，路更不好走，极易发生塌方封路。那个时候，‘牛车’就是我们去县城唯一的安全通道。”平林村村支书黄志平说。“牛车”按照客车模式单独编组、图定开行后，从平林村站到田林站，火车用时只需要一个半小时，比汽车快一倍，安全性也更高。据平林村站站长叶彬介绍，现在村民基本形成出行规律。通常周五、周六老人去县城接小孩，周日又送孩子回学校。沿线的村民和“牛车”的感情很深，车上的乘客换了一茬又一茬，“牛车”始终奔走在这大山深处，为求生计的人、求学的人开出一条坦途，叶彬说：“同在一片大山深处，都不容易。”兜兜转转20多年，靠着卖菜，杨兰慧将家里的3个女儿都拉扯大了。如今，老大老二都已成家为母，只剩老三还在读书。“再有一年半老三就毕业了。到那个时候我也不用那么操心啦。老了，身子骨也不行了，到时候就不跑咯！”她说，“有机会带我孙女来看看这趟车。”慢火车变“校车”冬季的大兴安岭北部山区，天黑得格外早。1月10日17时许，黑龙江省大兴安岭地区新林区第二中学初三学生牛蕊，与另外4名同学在教学楼前排好队，由校政教主任王长东护送，咯吱咯吱地踩着积雪，在夜色中向新林火车站走去。他们是放寒假最后一批离校的学生。新林中学是寄宿制学校。从初一开始，学生们就每两周一个周期，放学时在学校列队，由老师护送到车站乘火车回家。上学前一天傍晚，再从家乘火车到新林站下车，由老师接站，点完名后列队回学校。一去一返的两趟绿皮慢火车，成了接送他们上下学的“绿校车”。2000年大兴安岭地区整合教育师资和生源，将附近7个林场的初中合并到新林二中，建成全地区第一家完全寄宿制初中。学生最远家住塔尔根，距新林75公里，最近的家住大乌苏，距新林也有16公里。异地就读的学生，最多时达700多人。王长东说，学校连续上课10天，放假休息4天，学生返家回校的途中安全成为难题。乘坐公路班车或者包大巴车不仅费用高，而且山区道路崎岖，遇有雨雪等不良天气时，公路不安全也不便利。正因为如此，中国铁路哈尔滨集团有限公司两趟途经新林的绿皮慢火车19年一直坚持开行。加格达奇至塔河（韩家园）的4059次和古莲至齐齐哈尔的6246次两趟绿皮公益慢火车，站站停、票价低，停靠时间与学生上下学时间接近，既安全又便于学校和家长接送。“以前学生多时，学校放假前，会提前与车站联系，我们送票上门。现在学生少了，我们指定专人组织学生购票、排队上车，提前与列车长联系，开双门迎接学生上车，保证学生安全回家。”新林站站长马殿春说。列车工作人员更是丝毫不敢大意，低年级学生调皮好打闹，他们随时提醒，防止磕碰受伤。列车到站前，怕有的孩子贪玩忘了下车，就反复大声报站，还让孩子们互相提醒，提前到门边排好队。大乌苏、碧州、翠岗、塔尔根都是沿线小站，没有站台，停靠时，列车员就在车下把孩子一个个接下去。19年中，学生换了一批又一批，火车也换了多个车次，但时刻表基本未变，票价也未变，仍然是最低1元，最高4元。加格达奇车务段段长陈汝清告诉中国青年报·中青在线记者：“这19年里，每次调整列车运行图，我们都会考虑4059次、6246次列车的便民性，始终坚持车票不涨价，就是为了让学生们回家方便。”老孙和他的16把火车钥匙有人说，慢慢车里藏着时代的深情，总让人在特定的时点去回忆，越回忆越舍不得，直至越陷越深。20年后，当老孙再次回到慢慢车上执勤时，他发现列车上的每一部分都是过去的模样。老孙名叫孙明金，是沈阳铁路集团公司吉林客运段K7334次列车的一名“资深”列车员。从1980年工作至今，走过“大车”、跑过“小线”，既看过卧铺车，也值乘过硬座车，担当乘务里程累计超过200万公里。老孙有一个爱好，就是喜欢收藏车门钥匙，在他手中有不同时期火车的16把车门钥匙，既有铁路标配的，也有自制打磨的。他的第一把火车钥匙是担当运转车长的父亲给他的。当时由于火车车体不统一，车内门、窗、柜、盖都是不同的锁芯，铁路部门为了方便工作，将5把钥匙头尾相连，特意制作了“五联”钥匙。“刚上班那会儿，能挎上这样特别的钥匙走在车厢，那是特别牛气的。”老孙说，不少人向他要，他都没答应，这一晃都39个年头了。当时他值乘吉林至敦化的列车，虽然全程只有210公里，但是一个单程要跑7个多小时。这趟列车运行在高寒山区，室外最低气温达到零下三十六七摄氏度。“那时候车体环境差，坐席是木头的。冬天取暖用的是锅炉，虽然锅炉烧得非常热，暖管都烫手，但是旅客还是冻得直跺脚。”老孙说。1997年，老孙刚从绿皮车调到空调车，正赶上全国铁路第一次大提速，火车跑到“想到都不敢想的每小时140公里”。他又领到一把崭新的车门钥匙，这是一把开门与开瓶功能合二为一的钥匙。老孙记得，新车内灯管取代昏暗的白炽灯，车门开关更加灵活，车门锁采取通用的内三角设计，实现全列钥匙一路“通”。后来，连续6次大提速，中国铁路开启追风时代。老孙担当的列车又换成600伏直供电空调车体，他又领到做工更为精细的“康尼”钥匙，内六角、电度工艺……这时的车厢，既明亮又洁净，还平稳舒适，“以前，我是管理旅客，现在是服务旅客，那是真不一样啊！”2017年，老孙再次回到绿皮车工作，跑吉林至图们的4344次列车。这趟列车是沿线居民们出山、进山唯一的交通工具。虽然工作环境不如动车舒适，但老孙觉得很亲切，“能看到过去的影子”。再过一年多，老孙和他的16把钥匙就要“退休”了，它们纪录几十年间老孙身边发生的故事，也见证着日新月异的铁路发展进程。老孙说，不知道父亲交给他的五联钥匙能不能用到退休，有的钥匙已经断裂了，但就算是只剩一把，“我也会把铁路勇往直前、永不退缩的精神坚持到底！”中国青年报·中青在线记者 张均斌 通讯员 刘德才 黄定球 来源：中国青年报
#中国冰球的火爆与虚旺	中国冰球的火爆与虚旺2018年临近年终的时候，北京华星集团以4.6亿元在山东烟台拿下福山区南部一地块，这一消息迅速在国内冰球圈内发酵——企业拿地原本是一件再正常不过的事情，但是华星此次拿地的背景却不同寻常——华星作为一家以冰场运营和冰上运动培训为主业的企业，大面积拖欠教练工资已经至少3个月时间。没钱给员工发工资，却拿出巨资买地，这究竟是怎么回事？火热的冰球培训，持续亏损的冰场中国青年报·中青在线记者近日联系到北京华星集团相关负责人，这名负责人道出了原委。这名负责人介绍，华星集团下属子公司——华星辉煌具体负责冰场运营和冰上运动培训业务，而在烟台拿地的是华星集团下属的另一家子公司——华星冰雪教育。两家子公司独立运营，因此，并不存在业界传闻的华星集团用拖欠教练的工资去买地的说法。对于华星辉煌大面积拖欠教练工资的事情，这名负责人也予以承认，但他强调，由于冰球教练的工资和提成比例太高，国内专业冰场几乎都面临着亏损问题，华星辉煌正在设法推动冰场运营的改革，以从根本上解决国内青少年冰球培训的这一怪状。2015年北京申办2022年冬奥会成功之后，国内冰雪培训呈现爆发式增长势头，这其中，青少年冰球培训市场更是火爆。在北京，青少年冰球教练长期处于供不应求状态，一个家庭为支持一个孩子打冰球所需的花费，动辄一年就要十几万元，其中的支出主要是培训费、冰时费。与此相对应的是，一名最普通的青少年冰球教练月收入都能达到2万至3万元，好的青少年冰球教练月收入能达到4万至5万元。华星在拿下烟台福山南地块后发布的公告里有这样一段表述，“依稀记得，2015年华星创立时，我们只有一个虎仔冰球队，两名教练，我们用3个月的时间让第一座冰场投入使用。”这段表述揭示了华星发展的历史——从2015年至今，在不到4年的时间，华星从一支冰球队、两名教练起步，如今已经在国内建设运营9座室内冰场（其中北京5座冰场），为超过两万名会员提供了冰球、花样滑冰、短道速滑的培训。从一家冰场运营和青少年冰上运动培训的企业来说，这样的发展速度是同期国内做其他运动项目培训的企业很难比拟的。这也从另一个角度反映出过去几年国内青少年冰球培训市场的火爆。可以说，在北京和冰球逐渐开展起来的南方经济发达地区，青少年冰球培训完全处于卖方市场，在这种市场行情下，一家做冰上运动培训的企业大面积发生青少年冰球教练被欠薪的事情实在令人称奇。华星集团这名负责人表示，青少年冰球培训确实很火爆，但是钱都被教练赚走了，冰场甚至是亏钱的。在华星的冰场，冰球教练的工资和提成占到冰场总收入的70%以上，冰场运营还需要水电、其他工作人员工资、各项税费、设施折旧等一系列成本，照此核算，华星的冰场全部都在亏损。而据业内人士介绍，国内大多数专业冰场都面临着教练收入占比过高的问题，通常，冰球教练的工资和提成占比都在冰场总收入的50%左右，而正常情况下，这一比例在35%以下，冰场才能实现盈利。冰球教练的供不应求是导致冰场必须向冰球教练支付高工资的主要原因，如果冰场无法提供具有吸引力的待遇，冰场将难以聘请到足够的冰球教练。但业内人士也表示，2016年，华星辉煌以超常规的手段进行扩张时，引发业内争议，这也是导致目前冰球教练收入过高的另一个原因。2016年3月，就在2015至2016赛季的北京市青少年冰球联赛临近尾声之际，北京零度阳光、小狼、五彩冰酷、浩泰、浩克、世纪星、全明星和冰峰等8家冰球俱乐部召开冰场行业联席会议，并以冰场行业联席会议的名义向北京市冰球协会正式提出，上述8家冰球俱乐部将不会参加任何有北京虎仔冰球俱乐部及关联俱乐部参加的冰球赛事，包括北京市青少年冰球联赛。这起由8家青少年冰球培训企业发起的声讨、对抗华星旗下虎仔冰球俱乐部的事件，把华星与同业竞争者之间的深刻矛盾公之于众。根据中国青年报·中青在线记者的了解，事件的根源是，当时正在迅速扩张的华星，以超过市场行情的价格对北京其他青少年冰球培训企业的冰球教练进行“挖墙脚”，这些企业的一部分冰球教练带着孩子甚至整支队伍加入华星所属的虎仔冰球俱乐部，引发其他冰场和青少年冰球俱乐部的强烈不满。华星在短期内实现了青少年冰球培训业务的成倍扩张，但是整个北京青少年冰球培训市场的价格随之水涨船高，同时，华星也给自己和整个行业挖了一个深坑——教练基本工资和提成在冰场运营收入的比例正是从那个时候开始突破了35%的合理界限。不过，华星集团相关负责人今天向中国青年报·中青在线记者否认了3年前的这段往事是由华星抬高教练工资引发，这名负责人表示，当时华星只是按照现代企业制度给冰球教练提供了完备的社保，并没有像外界传言的那样大幅提高冰球教练工资水平。但不管怎样，时至今日，青少年冰球教练的高工资和专业冰场的不盈利都是实情。华星从去年下半年开始出现大面积欠薪，主要也是由于公司股东已经不愿再继续为冰场的亏损填补资金，逼迫冰场开始进行营收改革。华星集团这名负责人表示，冰场的持续亏损终将导致冰场的关门，无论对于教练本身还是对于青少年冰球培训都是不利的，所以，冰场的营收改革势在必行。改革的办法是在不降低冰球教练收入的前提下，通过增加冰球教练的工作时间，提高冰球教练的劳动效率，使得冰场可以在冰球教练不增加甚至减员的情况下，扩大青少年冰球培训量，从而降低冰场的运营成本。华星辉煌在北京已有两家冰场开始施行营收改革，其中一家冰场已经初现成效，冰球教练的工资和提成比例已经从占到冰场总收入的70%以上降到36%。但并不是所有的教练都欣然接受这一改革，华星在北京的另外3家冰场目前就对营收改革持观望态度。依照华星集团的计划，到今年年底，华星辉煌所属的所有冰场都将完成营收改革，以达到冰场实现盈利的目的，这是保证冰场能够持续运营和青少年冰球培训业务可以继续开展的基础。另一方面，单纯依靠冰场运营和冰上运动培训显然不足以产生更大利润，此次华星在烟台拿地可以看出企业正在谋划新的战略。根据当地政府发布的公告，华星此次在烟台获得的地块规划总用地面积约27.83公顷，其中可建设用地面积约19.7公顷，为控制建筑布局，分为A、B、C三个区域。A区域用地性质为体育可兼容商业、商务用地，规划冰上运动主场馆、训练馆、商务办公、商业； B区域用地性质为教育科研用地，规划2.3万平方米的国际学校和幼儿园；C区域用地性质为居住可兼容商业用地，规划住宅及商业、社区养老、体育等公建设施。冰上运动特色是华星拿下此地块的一大优势，但这一地块对于华星来说的最大价值在于住宅及商业、商务办公、国际学校和幼儿园等方面的开发。岌岌可危的冰球人才培养体系1月，北半球最冷的时节，也是冰雪运动开展的高潮。对于冰球运动员来说，这应该是一年里最忙碌的一段时间，但在北京东北郊的浩泰马泉营冰场——浩泰希望队的基地，此时却是异常的冷清。2016年1月的全国冬运会上，以浩泰希望队为班底的承德队一鸣惊人，夺得男子冰球第三名。这支年轻的队伍正如其名——希望队，给中国冰球带来了一股新风和一种希望，但谁能想到，3年后，这支队伍已经处于土崩瓦解的边缘。浩泰希望冰球队由企业家张远在2009年创办，采取体教结合的培养理念，旨在为中国冰球后备人才的培养探索一条更科学和符合教育、运动规律的路径。热爱冰球的张远不计成本地为这支队伍的发展创造条件，自建冰场、请老师开文化课、请外教提供训练指导、为适龄的孩子联系上大学的机会。到2016年全国冬运会时，浩泰希望队已经成长为国内男子冰坛的一支生力军，最终排名仅次于齐齐哈尔、哈尔滨这两支国内男子冰球的传统两强。浩泰希望队的队员当时大多在20岁上下，他们的成长潜力依然巨大，全国冬运会的铜牌不会是他们的竞技生涯顶点。正当张远为队伍谋划更进一步的发展时，一场血雨腥风却将席卷而来。2016年6月25日，北京昆仑鸿星冰球俱乐部成立，并从当年8月开始参加大陆冰球联赛KHL，昆仑鸿星成为中国第一支参加国际顶级冰球职业联赛的队伍。作为职业球队，昆仑鸿星每年的投入近两亿元，这是此前国内任何一支冰球专业队都不敢想象的花费。昆仑鸿星的诞生令过惯了穷日子、苦日子的中国冰球瞬间感受到了金元体育的冲击。从2017年开始，随着昆仑鸿星成为中国冰球的第一家国家队俱乐部，以国家队召集队员训练和比赛为名，昆仑鸿星有机会与地方队队员们密切联系。昆仑鸿星可以为这些地方队员提供远高于地方队工资水平的收入待遇，并以自身为职业俱乐部与地方专业队的属性不矛盾的说法，试图与地方队队员直接签署具有权属关系的工作合同。昆仑鸿星诞生之后，国内冰球界原本以为中国冰球终于有了财大气粗的大企业，可以为中国冰球的发展贡献更多力量，实际上，这家大企业却是另有自己的盘算。仅仅一年多的时间，哈尔滨、齐齐哈尔、浩泰希望队都发现，昆仑鸿星正在与这些球队的队员秘密联系，试图以签订工作合同的方式确定一部分优秀球员与昆仑鸿星的权属关系。浩泰希望队因为拥有一批优秀的年轻队员，受到的冲击最大。到2018年5月举行的全国男子冰球锦标赛上，浩泰希望队有多达8名主力队员已经投奔到昆仑鸿星旗下，而据浩泰希望队负责人介绍，球员的转会、租借等正常的人员流动，需要俱乐部层面签订协议，但昆仑鸿星却以自己为职业俱乐部，国内其他队伍都不是职业俱乐部为名，在未与浩泰希望队签订任何球员交流协议的情况下，单方面与浩泰希望队的8名主力队员签订工作合同，导致这8名队员拒不归队参加全国冰球锦标赛。作为2016年全国冬运会的第三名，浩泰希望队在2018年全国冰球锦标赛上却接连爆冷输给了以齐齐哈尔二队为班底的重庆队，和之前从未输过的对手——北京首钢队。8名主力的缺席，不仅造成浩泰希望队的实力大为受损，而且还对全队的凝聚力产生了极大的负面影响。2018年入冬之后，浩泰希望队已经到了分崩离析的边缘。2015年北京成功申办2022年冬奥会也直接推动中国冰球进入了剧变的时代。除了昆仑鸿星的诞生之外，大陆冰球联赛KHL、北美职业冰球联赛NHL先后登陆中国，2017年全运会也首次设立了轮滑冰球项目，2018年5月，国际冰球联合会更是同意给予中国男、女冰球队直通2022资格，中国男子冰球将首次参加冬奥会。这本应是中国冰球历史上难得的一个黄金时代，但也成为一个野心家、淘金者扎堆儿登场的混战时代。无论怎样，一支中国冰球的希望之队在短短3年里被吞噬，都是中国冰球的悲哀。而在浩泰希望队令人唏嘘的遭遇背后，折射出以张远为代表的“百年树人”的冰球人才培养理念并未得到这个时代的尊重。十年如一日养育冰球队、摸索新的冰球人才培养模式的张远，最终不是被赛场上的对手打败，而是被“摘桃派”的“抢人”行为寒了心。浩泰希望队的遭遇对于国内仅有的几支冰球竞技人才培养队伍来说都是噩梦。冰球后备人才的培养有着投入高、周期长的特点，并没有捷径可循，但如果“摘桃派”“速成派”大行其道，最终将没有人愿意去做冰球人才培养工作，到头来，是中国冰球本就薄弱的人才培养体系更加岌岌可危。2022如何才能成为中国冰球的起点？冰球是冬奥会唯一的集体球类项目，男子冰球决赛更是冬奥会的压轴大戏。在所有的冬季运动项目里，冰球也是唯一的北美四大职业体育项目之一。从中国冰球来说，在2022北京将举办冬奥会的背景下，中国冰球协会曾预计，中国冰球的产业价值可能达到每年3000亿元，比现在提升百倍以上。加上，近几年国家领导人在多个场合表达了对冰球项目的关注。可以说，中国冰球无论是项目的市场价值潜力还是所谓的政治意义，都在冬季运动里显得独具魅力。2015年以来，随着北京申办2022年冬奥会进入最后的高潮和最终申办成功，中国冰球也一改从上世纪80年代之后持续萎缩的窘境，一个冷门项目终于迎来命运转机，一时间成为中国最炙手可热的冬季运动项目之一，包括像华星、昆仑鸿星这样的企业都是在2015年之后进入冰球市场，但其中不乏投机者。在北京，青少年冰球也在过去几年呈现出一波快速发展行情，眼下正在举行的2018至2019北京市青少年冰球俱乐部联赛，参赛人数达到3300余人，参赛队伍达到199支，成为亚洲规模最大的青少年冰球赛事。冰场作为青少年冰球运动开展的基础，在北京也有了数倍增加。根据国家体育总局冬季运动管理中心冰球部原副部长纪俊峰的统计，到今年年底，北京预计将拥有室内冰场超过70块，相比2015年增加了约4倍。不过，在表面繁荣的背后，一些困扰中国冰球发展的根本性问题并未得到解决。就在半个月前，一则“国际冰联主席法赛尔表示，可能取消中国冰球直通2022资格”的假消息引爆了整个中国冰球圈，一则假消息之所以有这么大的威力，是因为假消息看起来并不假。众所周知，冬奥会的冰球并不像夏奥会的足球、篮球等集体球类项目那样执行东道主自动获得奥运资格的政策。国际冰球比赛严格按照各参赛队的实力进行分级分组，只有实力相近的队伍才能同组比赛。在足球、篮球比赛上，两支实力悬殊的队伍同场较量，最坏的结果就是比分相差巨大，但在冰球比赛上，由于冰球项目所具有的高速、高对抗性，两支实力悬殊的队伍如果同场较量的话，最坏的结果可能是弱队队员被冲撞的严重受伤，甚至有生命威胁。基于此，冬奥会冰球比赛作为世界最高水平的冰球赛事，男子10支、女子8支参赛队都应当达到或具备相当于世界前十和前八的水平。但中国男子冰球队的现世界排名第33位，中国女队排名第20位，按照国际冰联世锦赛的分组，中国男队参加的是乙级A组（属于世锦赛第四档次的组别），中国女队参加的是甲级B组（属于世锦赛第三档次的组别）。中国男女队均距离与参加冬奥会相匹配的世界排名还有较大差距。2018年5月17日，国际冰联全体成员大会在丹麦哥本哈根召开。大会根据中国冰球协会的专题陈述和国际冰联理事会的商议，全体表决一致通过中国冰球队获得直通2022北京冬奥会的资格。国际冰联的这一决定，避免了中国冰球队很可能成为历史上第一个无法参加冬奥会的东道主冰球队的尴尬，但更重要的是为了激励中国冰球加速发展。但是自2015年北京成功申办2022年冬奥会以来，中国冰球并未有明显的实力提升。相比之下，韩国男子冰球队为获得2018年平昌冬奥会的参赛资格，过去几年的进步速度让中国冰球汗颜。韩国早在2003年就开始系统性的参加亚洲冰球联赛，从2014年开始，韩国男子冰球又进行了球员归化、聘请韩裔外教等一系列工作，韩国男队从世锦赛甲级B组一步步升至世锦赛争冠组（顶级组），使自身具备了参加冬奥会的实力。目前，距离2022年北京冬奥会只剩下3年，中国冰球，特别是中国男子冰球也能实现跨越式的发展吗？可能正是因为中国冰球圈内对此没有太高的信心，所以当“国际冰联可能取消中国冰球直通2022资格”的假消息传出时，中国冰球圈内的很多人都信以为真，结果这则假消息迅速地在圈内散播开来。除了国家队层面的2022前景令人生疑之外，近几年呈现出蓬勃发展之势的国内青少年冰球也越来越明显地遭遇发展“瓶颈”。一个多月前，北京市第一届冬季运动会冰球比赛落下帷幕，这是北京市首次设立全市性的冬季项目综合性运动会，是推动全市冬季运动发展的又一重大举措。但令人遗憾的是，北京市第一届冬季运动会冰球比赛的甲组（16岁至18岁年龄组）因报名队伍数量不足，最终取消。北京是目前国内青少年冰球开展最好的城市，但是冰球少年上升通道不畅的问题多年未能解决，这也是国内青少年冰球发展现在面对的最大问题。由于国内至今只有一所高校（哈尔滨体育学院）招收冰球特长生，同时又没有建立冰球的职业联赛体系，导致冰球少年到了中学阶段之后要么出国，要么放弃冰球，因此随着孩子年龄的增加，国内青少年冰球呈现出参与人数锐减的尴尬。2017年，中国冰球协会曾提出了“十百千万”计划，即在全国推动10所大学、100所高中、1000所初中、10000所小学开展冰球运动，意图解决冰球少年的上升通道问题。但要想在大学层面推动冰球运动的开展和建立冰球特长生的招生通道，已经超出了中国冰球协会的职能范围。这项工作的推进难度很大，但是筹备2022北京冬奥会的这几年却又是推进这项工作的最佳时机。除了升学问题困扰着冰球家庭，国内青少年冰球培训居高不下的消费价格也在阻碍更多的孩子进入冰球项目。北京的冰场数量在过去几年增加了数倍，按理来说，场地更多了，参与冰球运动的价格也应该呈现下降趋势。但事实上，青少年冰球培训的价格还在上涨。在北京，一个家庭每年支持孩子打冰球的花费通常都达到了10多万元。商业冰场占多数，公益冰场偏少，导致冰时费用较高；一对一的小课盛行，培训费偏高；冰球装备追求名牌和奢华等原因都使得国内青少年冰球的消费价格远高于北美和欧洲地区。被打上贵族运动标签的冰球，实际上也把大部分普通家庭的孩子挡在了门外。冰球对孩子有很高的吸引力，这几年随着冰雪运动热潮，很多孩子有机会接触到冰球，喜欢上冰球，但他们的家庭却无力让他们玩得起冰球。也有一部分家庭，面对年年上涨的冰球培训费用，越发感到吃力，最终不得不让孩子放弃冰球。不久前，中国青年报·中青在线记者曾采访过北京陈露冰上运动中心冰球项目总监约恩。作为一名加拿大冰球教练，约恩来到中国已经3年，他发现，虽然中国冰球发展的速度很快，也充满生机，但冰球发展环境比他想象得复杂的多。最让他吃惊的是，这里的“竞争”异常激烈，俱乐部与俱乐部之间、教练与教练之间、孩子与孩子之间、家长与家长之间……竞争本没有错，但在这里，竞争与合作似乎成了一对矛盾。约恩看到，一部分俱乐部的“挖墙脚”和破坏行业秩序的恶性竞争行为很难得到有效遏制；教练员往往有所属的派系团体，派系之间明争暗斗；中国的冰球家长通常喜欢相互比较各自孩子的俱乐部、教练和孩子本身，有时会为此爆发严重的争吵乃至争斗。中国的冰球圈子里，很多人考虑的只有自身的利益——如何挣更多的钱和如何扩大自己的生意是主流价值观，至于一个行业发展的原则和愿景，每个从业人员、每家企业和机构对行业应有的担当、对冰球的真情实感和着眼于中国冰球未来的远虑，这些反倒成了陪衬或是停留在口号上。这几年，看到国内冰球运动开展日渐火爆，一些国外冰球企业、机构也在尝试进入中国，但和约恩一样，他们深入了解到中国冰球的真实发展环境之后，逐渐认识到推动中国冰球发展的难度远比想象的巨大。发展冰球运动，不只是需要硬件提升和资金投入，更重要的是宣扬正确的冰球文化和尊重冰球运动发展规律，在后者上，中国冰球目前还差得太多。本报北京1月21日电中国青年报·中青在线记者 慈鑫 来源：中国青年报
#“无废城市”来了，试点城市如何遴选	“无废城市”来了，试点城市如何遴选本报北京1月21日电（中国青年报·中青在线记者 刘世昕）“无废城市”来了。国务院办公厅近日印发的《“无废城市”建设试点工作方案》(以下简称“方案”)称，要在全国范围内选择10个左右有条件、有基础、规模适当的城市，开展“无废城市”建设试点工作。中国工程院院士杜祥宛介绍，“无废城市”并不是没有固体废物产生，而是以新发展理念为引领，通过推动形成绿色发展方式和生活方式，持续推进固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量，将固体废物环境影响降至最低的城市发展模式。杜祥宛认为，推进“无废城市”建设，要从城市整体层面对固体废物综合管理进行改革，需要构建固体废物源头产生量最少、资源充分循环利用、非法转移倾倒和排放量趋零的长效体制机制。清华大学教授李金惠介绍说，日本、欧盟、新加坡在固体废物综合管理方面开展积极的尝试与探索，可为“无废城市”建设试点提供借鉴经验。日本持续推进建设循环经济社会基本规划，通过促进生产、物流、消费以至废弃的过程中资源的有效使用与循环，将自然资源消耗和环境负担降到最低程度。欧盟委员会先后发布“欧洲零废物计划”“循环经济一揽子计划”。新加坡提出迈向“零废物”的国家愿景，通过减量、再利用和再循环，努力实现食物和原料无浪费，并尽可能将其再利用和回收。李金惠说，尽管提法不尽相同，但核心是相似的，主要是建设一种新的经济体系和社会发展模式，从根本上解决自然资源瓶颈，以及废物处置对稀缺土地资源的占用问题。生态环境部固体废物管理中心副主任臧文超说，近年来，我国在固体废物的回收利用领域有大量的试点工作，对推动各类固体废物减量化、资源化和无害化发挥了重要作用。臧文超说，从试点内容上看，“无废城市”建设试点更加强调在补齐短板的前提下，协同推进，提升全市域固体废物综合管理水平。在突出不同固体废物特殊性的同时，更加强调系统集成。在具体举措上，主要围绕理顺城市层面固体废物污染防治与循环利用的体制和长效机制下功夫。包括建立部门责任清单，集成国家单项试点可推广应用的制度、机制和模式，探索建立固体废物综合管理制度和技术体系。哪些城市有望成为试点城市？生态环境部固体司温雪峰处长说，试点城市遴选程序上，由省级有关部门组织推荐，生态环境部会同国家发展改革委等有关部门筛选确定。温雪峰说，在筛选试点城市时，首先考虑国家战略布局，在京津冀一体化、长江经济带、粤港澳大湾区等国家战略规划区域中选择有代表性、带动作用较强的城市。其次，综合考虑东中西不同地域、不同发展水平及产业特点和地方政府积极性等因素，优先选取开展过或正在开展各类固体废物回收利用试点并取得积极成效的城市。此外，在国家生态文明试验区中选取工作基础较好的城市。来源：中国青年报
#厦门“考场”父子互换 你输不起我怎么办	厦门“考场”父子互换 你输不起我怎么办来自厦门的80后公务员原涵，最近和读小学三年级的儿子原伟瀚经历了一场特殊的考试。主打“父子互换”模式的西瓜综艺《考不好 没关系？》开启线下实验：来自厦门大同小学三年级的50对父亲和孩子“互换身份”，爸爸们作为考生亲自体验了一把孩子们的期末考试。主考官及主持人由陈铭担任，考试分为“真题卷”及“生活卷”两部分，其中“真题卷”的题目全部来自三年级日常考试的真题，包括7000千克等于多少吨、标注拼音及竖式计算等基础问题。见证考试全程的本报记者看到，这些00后爸爸入场前还能“无所畏惧”地大笑着，以为考小学生试卷岂不是小菜一碟。结果写着写着，他们的笑容渐渐凝固，眉头渐渐紧锁，答题严肃程度不亚于经历高考，有的家长写了答案想想不妥，又赶紧划掉，和小学生考试状态无异。仅仅为“仿佛”“裸露”这两个词标注正确拼音，或是填空“()()中西”，这类题就考垮了数位家长，写出来的答案令人啼笑皆非。最终50位参加考试的父亲中没有一位得到满分，93分是这次家长真题考试的最高分，整体平均分为66.8分。爸爸重作小学生，到底能考多少分？坐在候场区的孩子们得意洋洋地围观和嘲笑：“这么简单的题你都写错啦！”而相较于“真题卷”，“生活卷”考试情形更引人深思。“生活卷”答题环节，是父亲和孩子各自单独作答。卷面问题集中于孩子个人情况，比如孩子生日、孩子的朋友、偶像等。现场考试结果显示，有相当一部分父亲，并不算很了解自己的孩子。例如——提问：“您孩子长大后想做什么？”孩子答，想做外交官；其父答，没看出他长大想做什么。提问：“您和孩子说的最多的话是什么？”孩子答，“审题要仔细一点”；其父答，“我爱你。”在父亲上一次发脾气的时间这一问题上，很多家长的答案和孩子的答案相去甚远，有的父亲自认为当时没动怒，但孩子坚决“判定”父亲发了很大的脾气；有的父亲记得自己上一次发脾气是很久很久以前，但孩子的感知却是昨天，记忆清晰到能复述时间地点事件等所有细节。记者看到，现场几位父亲考后开始展开自我检讨：“平时因为工作繁忙，再加上自己也是一个比较严肃的人，和孩子的交流相对比较少。”“如果孩子妈来参加，这两份试卷能考得好很多！”还有父亲承认，自己平时在公司身处管理层，回家不自觉就会用对下属的标准衡量女儿，沟通不是很愉快。为什么父子之间就不能好好聊天呢？全场“真题卷”和“生活卷”两部分考分最高的父亲，是原涵，他向本报记者提起了一桩小事。“儿子出生后我们去拍全家福，那里有‘许愿墙’。我看了一遍所有父母对孩子的愿望到底是什么，发现大同小异，就是两个关键词：健康、快乐。”明明对孩子的原始、终极愿望都是“无欲无求”的，然而00后家长的教育焦虑却总是无法抑制，“不谈学习，父慈子孝；一谈学习，鸡飞狗跳”，甚至还诞生了新的网络热词“恐辅症”，具体名词解释为——“形容父母辅导作业像渡劫、一辅导就情绪失控血压上升的一种当代疾病。据悉‘恐辅症’和‘路怒症’已并称为中年人两大疑难杂症。”原涵说，面对孩子学习时，他心里也不免“总有两个小人在斗争”，其中那个“好爸爸”在说考不好没关系，“坏爸爸”则坚持觉得很有关系。到底有没有关系？原涵坦言，当下00后父亲一面受上一代望子成龙、光宗耀祖的理念影响，另一方面又在接受“别压抑孩子天性”新式教育理念的洗涤。两面夹击，会感到十分矛盾，没有明确答案。原涵在看《考不好 没关系？》时，里面一个爸爸答错题要被淘汰，孩子急哭了，大喊“看我回去怎么收拾你！”这个画面令他感触很深，意识到也许孩子对父母的行为亦是充满极高的期待，若自己工作不努力，小孩同样也会感到非常失望的。《考不好 没关系？》节目整合了近10万条小学生考试真题，每期邀请21组不同职业、不同收入水平、不同地域文化的素人家庭，父亲答题，孩子观战。孩子可以看到爸爸做自己考题时的窘态，家长们则切身体验孩子坐在考桌前的焦灼，以及孩子被父母指责太笨时的难受。西瓜视频相关负责人庄军介绍，《考不好 没关系？》希望通过身份互换的设置和镜头对两代人在“考试”状态下的真实展现，把隐藏在家庭教育中的代际关系、沟通障碍、教育缺失等矛盾及问题，从生活推向屏幕，引起更多家庭的关注。“在泪水和在乎中撞击出对孩子的爱。”节目制片人凌霞透露，参加完节目的许多家长，都会感慨自己受到触动，与孩子关系会有所改变，得到缓和。“家长没答出来，孩子那么在乎，会哭，说明孩子真的很爱父母”。另外，凌霞指出，《考不好 没关系？》节目某些较为“刺激”的设置还会呈现出第二种意义，即“生活有苦有甜，有幸运也会运气不好，生活哪有次次公平？是一种人生和戏剧交接的情境”。例如在节目中有一个总是抢答失败的父亲，害怕女儿太过失望，主动提出退赛。陈铭当场表示不赞成，“此时此刻对孩子来讲，最重要的不是怕情绪上的伤害，而是责任感的建立，如果让她知道在履行契约的过程是因为情绪上的原因、能力上的不够，就可以做到颠覆契约，对她未来的影响会更不好。”那位父亲接受了陈铭的劝告，并由衷说了一句，他自己就是从云南考出来到苏州上大学的寒窗学子，而一生当中，他是多么渴望能真的“考不好，没关系”啊。“父子互换”考试，双方的表现暴露出当下亲子教育的两个问题：家长“输不起”与孩子“输不起”。北京青年政治学院副教授田宏杰分析，家长望子成龙的心情可以理解，但表达的方式可能需要调整。“家长有没有在打的时候完全是因为‘我好生气，我要发泄自己的情绪’？如果是这样的话，绝对不可以打。你发泄情绪打了他，跟他的害怕紧张情绪联系在一起，孩子是不愿意学的，学的时候是害怕的”。田宏杰指出，孩子的思维方式与家长不同，大人逻辑思维能力比较强，但孩子更偏向具象思维。因此，在与孩子的沟通中，单纯的讲道理或者打骂是不科学的。家长们可以尝试把期望形象化，引发孩子的情绪共振，从而达到更好的教育效果。而要强的孩子们“输不起”怎么办？“不是想输不起怎么办，而是输的时候怎么办，在他们心理就两个纬度：输和赢。孩子哭的时候，我们不但要看到哭，还要看哭的下面有什么，为什么哭？”田宏杰表示，有一些事是可控的，比如因为没复习好，把该会的题做错了，那么家长就要和孩子分析下一次如何做好。了解掌控的方式和途径，孩子就不怕输。而面对不可控的“不公平”情形，比如孩子碰到了超出能力范围的难题，田宏杰建议，此时家长可以对孩子说：“人生就是这样，没有办法，下一次我们多看这么难的问题，就会做了。”把所谓的输当“宝”一样看，明白输是下次成功的基础，孩子就会获得较大的动力。中国青年报·中青在线记者 沈杰群 来源：中国青年报
#董卿：做《朗读者》跟种地差不多，好种子保收成	董卿：做《朗读者》跟种地差不多，好种子保收成北京的隆冬，寒风刺骨，但挡不住粉丝的热情。一袭白衣的董卿，所到之处，排成U字型长队的年轻人纷纷举起手机，尖叫“回头啊”“往这边走啊”，场面热烈不亚于明星见面会。1月15日，《朗读者Ⅱ》新书发布会在国家博物馆举行。《朗读者Ⅱ》2018年8月收官，2019年1月出版同名书籍。“它很像南方的水稻，一年有两次收获的季节。”董卿说，“其实细想，做节目的过程跟种地的过程也差不了多少。我们从头一年的冬天就要开始选种子，像薛其坤校长、贾樟柯导演，这都是优质种子，他们能够保证我们的收成。只不过种子是稀缺资源，有时候不太好请。”在“故乡”一期，嘉宾之一是贾樟柯。为了请贾导，节目组从2017年就开始联系，一直未果。2018年1月3日，董卿清楚地记得这个日子，“实在按捺不住，自己给他发了一个短信”。当时贾樟柯正在拍《江湖儿女》，非常忙，短信偶尔回，大部分不回。“这时候我要忘记自己是一个女性——还是一个不错的女性，就算他不说话，对我也是一种回应。”董卿的团队也很配合，隔三岔五地通风报信，“贾导的电影拍完了”，赶紧发“贾导，祝贺电影杀青！撒花”；“贾导今天生日”，赶紧发“贾导生日快乐”…… 2018年6月1日，贾樟柯终于坐到了董卿的对面。这样的故事太多，但董卿回想起来很幸福：“当贾导站起来轻声细语地说‘我好像很久没有这样敞开心扉了’，当毕飞宇说‘两个多小时了吗？我觉得我只说了20分钟啊’，当张院士走的时候握着我的手说‘董卿，这个过程太愉快了’，我觉得很值得。”贾樟柯来到了新书发布会现场，他郑重解释：“我确实是一个非常不好的朗读者，当时压力非常大，一是在拍片，工作很忙；二是我一直有顾虑，我讲话有山西口音，怕上《朗读者》，这个普通话不过关。但自从上完《朗读者》，我就爱上了朗读，前一阵子还参加了诗歌朗读会，希望大家能原谅我的山西口音。”清华大学副校长薛其坤也来到现场，他笑言：“以前我基本不看电视，现在我的手机上存了《朗读者》很多视频，烦躁的时候、没有灵感的时候就看一看。”董卿觉得，《朗读者》的意义在于能够“见人”，“所有艺术创作里，最触动人心的就是人，没有什么比这个更宝贵”。不久前，薛其坤凭借“量子反常霍尔效应的实验发现”，获得2018年度国家自然科学一等奖。在《朗读者Ⅱ》中，科学和文学如何巧妙对接是要突破的难点，到最后，科学家都展露出了他们最真实、最可爱的一面。董卿说：“我们谈了‘量子反常霍尔效应’，但大家记住的是薛校长很萌地举起咖啡杯，‘小董，干一个’，然后问我，‘小董，生鱼片吃过吗’。”作为制片人，董卿做《朗读者》第一季和第二季的心态不同，“如果说第一季是无知者无畏，那第二季就有顾虑了——会不会还有那么多人喜欢？万一不那么好怎么办？”直到有一天，96岁的“中国肝胆外科之父”吴孟超来到节目现场。96岁的吴老每周还有专家门诊，甚至每周还为病人开刀。在他80多岁的时候，也已经是泰斗级专家了，他遇到一个21岁的武汉姑娘，肝脏上长了一个海绵状血管瘤，大得像一个小球，肚子都隆了起来。因为难以保证安全，没有一个医院和医生愿意为她开刀，吴孟超是这家人最后的希望。没想到，吴孟超很快安排了手术。跟随吴孟超多年的一位助理说：“这个手术您也敢接？弄不好您晚节不保。”吴孟超说：“我的名誉算什么？我的名誉和她的命比，哪个更重要？治病救人是我们的天职。”董卿听到这个故事很受震动：“一个德高望重的耄耋老人，能够如此坦荡地对待这些身外之物。更何况我们年龄只有他的一半都不到，我们又何必为了很多纷纷扰扰的外界因素去束缚自己呢？”《朗读者Ⅱ》全书共收录62位朗读者的深度访谈，并新增“走进朗读亭”和“导演手记”板块。在600天内，近5万人次走进朗读亭，留下了4000小时的朗读素材，“走进朗读亭”收入了普通人的真情朗读，“导演手记”则展现了台前幕后不为人知的故事。《朗读者》第一季同名图书已与俄罗斯、德国、印度等6个国家的出版社签订了8个语种的版权合作协议，在未来一两年内出版。中国青年报·中青在线记者 蒋肖斌 来源：中国青年报
#烧脑悬疑综艺拼智商在线 你给自己的努力打几分	烧脑悬疑综艺拼智商在线 你给自己的努力打几分“人生第一次看综艺节目，需要动手做笔记，写了整整3页草稿纸！”95后推理迷张羽发朋友圈叹息，她的智商“根本配不上看如今的网综”。张羽看的是实景推理节目《明星大侦探》。节目一共有6位玩家，在设置的剧情中分别扮演“侦探”和“嫌疑人”两种角色。“侦探”游离于剧情故事之外进行案件分析与侦查，而5位“嫌疑人”当中隐藏着1名真正的“凶手”，只有“凶手”可以说谎。原本每期“案件”观众随玩家一起揪出“真凶”已十分不易。最近看《头号玩家之塑料朋友》，张羽被节目组“自信爆棚”的新设计震惊了：“居然敢玩全未知视角的无脚本模式探案，玩家对自己的身份和剧情都一无所知……这就意味着‘凶手’必须先想破脑袋证明自己是‘凶手’，然后再误导其他玩家，掩藏自己。”近年来悬疑题材影视作品颇受欢迎，比如《消失的爱人》《网络谜踪》《火车》《白夜追凶》等，而与之同步生长的，是烧脑悬疑综艺市场。国内烧脑悬疑综艺所根植的土壤为“解谜小游戏文化”。十余年前就开始风靡的网页游戏“密室逃生”系列，以及后来年轻人桌游时尚的代表产品“狼人杀”，为烧脑悬疑综艺的兴起提供了两种基本策划路数：“道具联想”和“伪装表演”。前者有《密室逃脱》，后者有《饭局狼人杀》《Panda kill》。另外也有两方向并行的代表，实景推理节目《明星大侦探》就是一例。这档综艺堪称当前烧脑悬疑综艺的“扛把子”——自2016年开播，豆瓣评分保持在9分左右，成为少数口碑不败的“综N代”。但事实上，该类型综艺并不如影视作品那般顺风顺水，曾经烧脑悬疑题材一度只能位列综艺圈的“冷门区”。总导演何舒告诉本报记者，在第二季的《恐怖童谣》那期节目之前，他们连上微博热搜的机会都没有，“我们的节目还是比较小众的”。烧脑悬疑综艺无疑是一块“挑剔”的硬骨头。即使这档节目有何炅、撒贝宁、白敬亭、张若昀、大张伟、王鸥等若干当红嘉宾坐镇，节目组摸索了好一段时间后才找到“最佳圈粉平衡点”的开关按钮——必须兼具智商在线和“有梗”的嘉宾、充分“硬核”的推理干货、精心推敲不落俗套的剧本，以及没有一个bug的浸入式实景搭建。在许多《明星大侦探》的忠实铁粉眼中，剧情致敬经典悬疑电影《致命ID》和《无人生还》的《恐怖童谣》，骤然掀起一股“全民推理狂潮”，让这档综艺一下子成为备受关注和讨论的热点话题，嘉宾表现和“案件剧情”频频登上热搜。但是，烧脑悬疑综艺的消耗速度又是极快的。越是“拼脑”的高成本综艺，观众的学习速度和宽容程度越是碾压“套路”和“舒适区”。“破案者”嘉宾稍微怠惰一下？或者推理剧情显得“好猜”了一点？不好意思，你的不努力得不到原谅。当被问及如何“熬制”烧脑悬疑综艺，何舒比较强调团队的工作方式。“明侦”团队策划会实行“选题制”，大家各自“报题”、提创意，再集体投票、表决、讨论，磨合出每一期的最终主题。“我们的编剧团队是很强大的，除了编剧，我们还有专门的编剧顾问，他们来自各行各业，有律师、警察、法医、推理小说家、推理杂志编辑……他们都是我们的素材提供者。”何舒说，有一期是以飞机为叙事主题的《冲不上的云霄》，他们策划时就联系了航空公司的机长担任节目顾问，获得来自一线的专业指导意见。嘉宾进行“高能推理”时，有些观众揣测他们是否提前背好了完整版“小作文”。何舒表示，正式录制前嘉宾会拿到类似于“自传”的材料，内容主要包括：“我”是谁、“我”的职业、和“死者”关系、个人存在的动机、是否“行凶”等。“你是不知道别人故事的，所以现场特别有意思之处在于每个人都在努力了解别人的故事，然后拼凑成一个完整的地图”。例如《奇幻游乐园》一案，在即将结束推理时，众人竟都去向“侦探”承认自己说谎——每个嘉宾事先拿到的故事“底本”里都有一段案发过程的“记忆”，因而都以为自己是“行凶者”，探案现场更一度惊现大型“全员凶手自曝”现场。最终揭晓，原来他们被集体植入和复刻了虚假的记忆。任何用心烹饪的好菜都有吃腻的一天，烧脑悬疑综艺又该如何突破？“老粉”感觉到这一季主明显突出了“社会化思考”。例如《天堂公寓》一案，那座远离尘嚣的公寓，实际上是背负沉重生活压力的人们逃避人生的场所。这里有靠虚拟点赞来逃避普通人生的“鬼赞赞”；面对爱的绑架不敢直面只敢逃避的“何滚滚”；面对创业失败用“假死”来逃避的“撒躺躺”……或多或少折射出当代人存在的“病态”生活方式。而有的看似“推理高能”的“闭环作案”，反映出公共意识和公德心的缺失，单个角色自认为是“无伤大雅”的举动，最后却酿成了大悲剧。观众跟随嘉宾视角一起捕捉证据、想破脑袋，破案的瞬间固然值得期待，但案情背后的“人性故事” 越来越吊足观众的胃口。节目内容趋向于独立、复杂的“电影化”，是烧脑悬疑综艺的未来发展趋势。当有序的推理狠狠冲撞难解的人性，这顿“烧脑大餐”才过瘾。中国青年报·中青在线记者 沈杰群 来源：中国青年报
#巴基斯坦发生大巴与油罐车相撞 事故至少26人死亡 	新华社伊斯兰堡1月21日电 巴基斯坦西南部俾路支省21日晚发生一起大巴与油罐车相撞事故，造成至少26人死亡，另有16人受伤。据巴基斯坦媒体报道，事故发生在俾路支省胡布地区一条公路上，一辆载有40多名乘客的大巴与一辆迎面驶来的油罐车相撞并起火，许多乘客被困在车里。目前救援人员已救出16名伤者，并找到26具遇难者遗体。伤者主要是被烧伤，其中至少有5人伤势严重。报道说，由于当地医疗条件落后、急救力量不足，许多伤者得不到及时救治，死亡人数有可能上升。巴基斯坦交通事故频发，超载、超速、车辆老旧、路况不佳等是引发事故的主要原因。
#课外培训由“线下”转场“线上” 市场监管程度不高	线上培训兴起，“减负”还是“增负”“减负”“规范校外培训机构”可谓贯穿2018年全年的教育大事。从2018年年初，教育部等四部委下发《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》开始，轰轰烈烈的培训班治理整顿工作拉开了帷幕。同年8月，国务院办公厅印发了《关于规范校外培训机构发展的意见》，进一步严明纪律。违规招生的培训班关门了，违规举办的竞赛关闭了，“提前学”“超纲学”的现象也得到一定程度的扼制。截至目前，教育部已完成培训班治理整顿任务的98%。但是，对不少家庭来说，培训的计划并没有随着治理整顿而停下脚步。北京市海淀区黄庄附近，曾因培训班云集而闻名。每到节假日，从清晨开始，那里便人流涌动，车流不息。临近寒假，记者在采访中发现，“热闹的黄庄”没有消失，一种新的培训形式又出现在学生和家长面前，这就是线上培训。从线下触网走到线上培训，有哪些新特点，会否成为校外培训的技术升级版，监管又该如何跟上？日前，记者就这些问题展开了调查。1.课外培训由“线下”转场“线上”线上培训，是指学生在手机App上做题或教师以视频指导的方式授课，他们的主打是“一对一”和“灵活高效”，在一些App上，还出现了“AI教师”授课等高科技手段。“作业盒子”总监刘夜在接受记者采访时表示：“运用AI技术，可以让教师的效率提高很多倍。以前1个教师教1个学生，现在同样的时间，他可以教20个学生。”“三好网”总裁余敏也表示：“AI技术通过多维度的数据，可以让老师更了解学生的情况，有针对地进行教学，提升效率。”不少学生和家长对于线上培训也持积极态度，在记者采访中，一些家长表示，自己的孩子最喜欢上的课就是线上课。“我们平时不让玩手机，线上教育对他来说就像是玩手机一样，那半小时，他最专注。”三年级学生家长张女士说。值得关注的是，不少线上教育是从英语和数学培训开始的。“作业盒子”“三好网”“猿解题”“一起作业吧”等都是如此。刘夜告诉记者：“这是因为英语和数学都有相关技巧，尤其是数学，如果有经验的数学老师点拨，进步往往飞快。而英语在引入外教或优秀教师之后，也能达到类似效果。而且，数学和英语我们可以利用大数据分析的相关技术，更好地了解到学生的真实情况，从而帮助教师提升工作效率。比如学生做一道题，如果很快可以完成，我们在给他的推送中，这类型的题就不会再推了，这样对学生的学习状态能有准确的把握，把他们从书山题海中解放出来。”刘夜说他们后台每天收到学生的学习状态有4亿多条，这是他们准确了解学生需求的基础。余敏告诉记者，他们独创的“p.g.o.t”自主导学系统，可以辅助老师自动生成教案，节约老师约“三分之一”的备课时间，而且“学生的作业系统会自动批改”，“老师只需要做一件事，就是好好研究怎么讲好课”。记者在对线上培训从业者的采访中发现，他们反复提到的“目标”就是“减负”。明明是在进行课外培训，为什么是“减负”？刘夜问记者：“你了解那些‘零一本线’地区吗？那里的孩子学习压力比大城市的孩子大很多，学习时间也更长，然而他们依然难以考入好大学，这是为什么？我们减负目的是什么？如果我们把那里的孩子负担减下来了，他们可能更升学无望。我们需要减的是‘重复劳动’和一些不合理的负担。比如我们把优质的教育资源带给他们，不再让他们重复计算同类型的题，高效地完成作业，这就是减负。”不少线上教育的从业者说，他们希望用技术的进步带来更大的“轻松和均衡”。余敏说，他们的教师在讲“勾股定理”时会从“面积讲起，从故事讲到内核”，刘夜说，传统的教学方式下，有三分之一的时间可能是“重复的无用功”，他们要把这部分负担降到最低。记者观看了一节线上教育的数学课程，讲的是经典的“进水和放水、点灯和灭灯”问题，要求学生计算时间差，课程从一段动画开始，过程情境化、具象化，有一定趣味性。2.线上教育有没有“超纲学”“提前学”在被称为“资本严冬”的今天，线上教育不但未受波及，还出现了一波热潮。在近日召开的互联网教育大会上，有记者问“三好网”相关负责人，在融资方面是否存在困难，这位负责人表示，自他们成立至今，资金问题一直“无须担心”。刘夜也表示，注册学生人数一直在翻倍增长，从一个方面，也可以看出线上教育今天的火热程度。一方面引入了优质的师资，另一方面降低了成本，几家线上机构都表示，他们的培训费用是线下培训班的一半甚至更低。但是，线上教育能真正规避掉明令禁止的“超纲学、超前学”吗？作业盒子另一位负责人程鹏表示，他们的软件紧扣教材本身，是教材的配套。“基本不可能出现超纲问题，学校的作业体系里面就没有教材外的内容，我们自然不会涉及。如果老师口头布置纸质作业涉及超纲，我们可能无法控制，但这也不是我们软件本身超纲。”刘夜认为，提前学的问题也不存在。“我们是围绕从学校到家庭的环境。只要学校不提前学，给孩子的作业不提前布置，我们就不可能有‘提前量’的内容。”但是，记者随机在几个线上教育网站发现，约课后如果要求提前学习相关内容，老师并不会拒绝，老师表示，会“打出一些富余量”，以期游刃有余，但是不会“提前太多”。而且在晚上10点左右，记者打开某线上教育课程，依然可以反复学习，并不受相关规定所约束。至于禁止公立学校教师在培训班授课，对线上教育来说，也似乎是一个盲点。2018年11月，教育部出台规定，线上教育的监管程度须参照线下标准执行，甚至要求“公示教师资格证号”。对此，余敏表示：“这标志着大学生家教的时代结束了，没有教师资格证再也无法进入培训市场。但是，由于在校教师名单没有联网，拥有教师资格证的教师和在校教师之间必然有重合，我们无法一一判断。”程鹏表示，他们能做到的是“教师全都有资格证，不管他以前是哪个学校的，我们都有能力通过学校确认他曾经的执教身份”。3.线上培训市场监管程度不高北京市朝阳区日坛小学分校一年级学生晓晓最喜欢做的作业是英语，因为英语作业是在软件“一起作业吧”上完成，作业里还有会动的小动物形象，很好玩。每次做作业，晓晓的妈妈都会让她先做英语，“因为这样她的心情会比较好”。而且每次做完，都会有一个即时评分，“多少个孩子满分通过，多少个孩子90分以上，一目了然，老师省去了批改作业的过程，家长省去了二次检查的过程，我觉得，这给大家都节约了时间。”晓晓妈妈告诉记者。“优点是省时、有趣、简单，十几分钟就做完了。有选择题有跟读题，指导性比较好，很容易得高分，我了解，班里的学生都比较喜欢”。晓晓妈妈说。由于教育部明确规定，小学一二年级不能留书面作业，不少学校打擦边球，引入在线教育软件，给学生增加一些功课。“这无形中推广了在线教育软件，”晓晓妈妈说，“由于从低年级开始用，培养了用户习惯，在我们学校，高年级学生也都在用它。”尽管很有意思，但是也有一些家长反映，在线教育的优势并没有显现出来，“在线教育主打‘个性化’，说是分层作业，已经掌握的题目不会再出现，但是至少在我们这里不是这样的，所有的学生做一样的习题。所以对一些高年级学生来说，题目太简单了一些，我了解到，一些家长会替孩子完成这部分内容。”晓晓妈妈告诉记者，“形式不是重要的，重要的还是学校本身是不是真的减负。”尽管似乎有些“换汤不换药”，但挡不住的是，线上教育滚滚而来的大势。中国教育科学研究院研究员储朝晖用两个数据说明培训机构的火热。“我国的中小学校总数大概51万所，线上线下培训机构的数量是中小学校的两倍。粗略估算，培训市场一年的利润有3.4万亿。供求关系就是如此。如果考试评价制度不改变，火热的培训市场依然此起彼伏。”针对线上培训机构，大势之下的监管似乎有些跟不上。业内人士认为，尽管线上“参照线下执行”，但是大多在枝蔓，如“培训内容、招生对象、进度安排、上课时间等必须备案，同时必须将教师的姓名、照片、教师班次及教师资格证号在其网站显著位置予以公示。”业内人士认为，这样的监管程度不高。“比较有效力的是教育部等八部门印发的《关于印发〈综合防控儿童青少年近视实施方案〉的通知》，通知要求学生使用电子产品学习30~40分钟后，应休息。对于线上教育来说，这个时间是固定的。”程鹏说。储朝晖告诉记者：“想要真正做好监管，应该从改革考试评价制度上下功夫，不然培训班的火热就不能分线上线下。有一些线下培训班，监管之后的结果是他们甚至提价了，希望相关部门进一步出台细则，把这样的漏洞补上”。(本报记者 姚晓丹)
#蓬佩奥与日韩外长通电话讨论朝鲜问题 	新华社华盛顿1月21日电(记者邓仙来 刘品然)美国国务院21日说，美国国务卿蓬佩奥当地时间20日分别与日本外务大臣河野太郎和韩国外交部长官康京和通电话讨论朝鲜问题。美国国务院副发言人帕拉迪诺21日发表声明说，蓬佩奥与河野太郎讨论了下一步与朝鲜接触的计划。在与康京和的通话中，双方分别通报了美韩与朝鲜接触的情况。美国总统特朗普18日在白宫会见到访的朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲。白宫随后宣布美朝领导人第二次会晤将于2月下旬举行。
#墨西哥输油设施爆炸死亡人数升至89人 	新华社墨西哥城1月21日电(记者吴昊)墨西哥卫生部长阿尔科塞尔21日说，墨西哥伊达尔戈州18日发生的输油设施爆炸事件造成的死亡人数已升至89人，另有数十人受伤。墨检方表示正在调查这起爆炸事件是否与犯罪集团有关。阿尔科塞尔当天在首都墨西哥城举行的新闻发布会上说，输油设施爆炸事件造成的死亡人数已升至89人，目前仍有65人失踪。有51名伤者在墨西哥不同医院接受治疗，另有伤势严重者被送往美国进行治疗。墨西哥总统洛佩斯在新闻发布会上表示，这一灾难“令人悲痛”。他已责令墨西哥国家石油公司加强对输油设施的监控，而政府将继续打击偷油和腐败等行为。墨西哥检方当天在另一个新闻发布会上表示，有关专家已抵达现场协助调查这起爆炸事件。此外，检方已向相关部门和现场目击者征集线索，寻找破坏输油设施的人，并正在调查这起事件是个人行为还是与犯罪集团有关。伊达尔戈州特拉韦利尔潘市一处输油设施18日遭不法分子偷油，随后发生爆炸并造成大量人员伤亡。据当地媒体报道，事发时现场聚集了600至800名民众，很多人伤势严重。近年来，墨西哥偷油现象严重，墨政府正采取一系列措施予以打击。
#关注药品新采购：国家“团购” 平均降价52%	11城开展试点 平均降价52%国家“团购”，药价低走(一线探民生·关注药品新采购①)核心阅读如何破解药价虚高？现在，11城市试点新的药品集中采购模式，以公立医疗机构为集中采购主体，组成采购联盟，委派代表组成联合采购办公室，形成了“国家组织、联盟采购、平台操作”的组合措施。此外，还借助一致性评价、带量采购等新做法，保药品质量、降制药成本。日前，中选结果公布，25个品种中标，平均降幅达52%，最高降幅达96%。国家组织药品集中采购试点在4+7城市(北京、天津、上海、重庆和沈阳、大连、厦门、广州、深圳、成都、西安)展开，以公立医疗机构为集中采购主体，组成采购联盟，各试点城市委派代表组成联合采购办公室，形成了“国家组织、联盟采购、平台操作”的模式。去年12月，4+7城市国家组织药品集中采购试点中选结果公布，25个品种中标，平均降幅达52%，最高降幅达96%。4+7集中采购，是一味降价吗？如此高的降幅，会否影响药品的保质供应？就这些大众关心的问题，记者前往上海、厦门、福州，采访药采机构、医院、企业、专家，调研药品集中采购制度改革情况，及其对药企、医疗机构的影响。首次断崖降价集中市场份额增加谈判砝码一种癌症辅助治疗药芦笋片，出厂价为15.5元，经过诸多环节卖到患者手中时，涨价到213元，利润高达1300%。几年前，媒体曝光了这一药价内幕。在重重流通环节的裹挟下，药价越招越高。反观此次4+7城市药品集中采购的结果，在一致性评价基础上的降价效果显著，跳出了价格越招越高的怪圈。从中标结果分析，其中有3个品种的价格接近国外公认的最低售价。如被质疑价格过低的每片0.15元的苯磺酸氨氯地平片，实际上只是接近美国仿制药的最低售价每片0.01美元(约合人民币0.07元)，还有瑞舒伐他汀片、盐酸帕罗西汀片，也接近美国的最低售价。低于美国最低售价的品种有9个，包括厄贝沙坦片、利培酮片、赖诺普利片、头孢呋辛酯片、替诺福韦二吡呋酯片、恩替卡韦分散片、福辛普利片、依那普利片、伊马替尼片，其中恩替卡韦分散片每片0.62元，是美国最低售价1.81美元(约合人民币12.49元)的约1/20。据测算，中选药品中，仿制药采购额将从原来的40%上升到97%以上。11个城市，25种中选药品采购费用下降到19亿元，节约59亿元。如果条件成熟，推广到全国，预计25种药品采购费用可降到60亿元，节约190亿元。中标的25个品种中，首次出现价格断崖式下降的外企原研药，降价幅度超过70%。“国外的很多原研药，过了专利期就会出现专利‘悬崖’，价格断崖式下降，而在中国却一直没有出现。此次4+7城市集中采购，出现了专利‘悬崖’，这是政府主导下的带量采购市场机制所带来的。”长期关注该领域改革的复旦大学公共卫生学院教授胡善联认为，医保局的职能发生了转变。过去药品招标由卫生系统负责，只招不采，很难实现真正的低价。此次采购，医保回归购买者本位，采用带量采购、量价挂钩方式，用试点城市60%的市场份额换取低价，这种集中度高的采购模式符合经济学买方垄断的定律，可以大幅降低价格。其次是质量保证。过去，招标采购本质上是唯低价中标。近两年来，我国启动仿制药一致性评价，保障了药品质量。同时，药企降价，主要靠减少流通环节费用、控制原料来源。“不能通过一致性评价的企业将退出市场，这就明确了将来创新的方向，有助于推动我国从仿制药大国走向仿制药强国。”由于我国所有公立医院已取消药品加成，中标药品将在医院以中标价格卖给患者，这将大大减轻患者的负担，同时节省国家医保基金，提高医疗保障水平。首次带量采购药企预期明确营销成本降低以前，因为回扣的存在，我国患者不管是吃国外原研药还是国产仿制药，都要付出高昂的成本。国家组织药品集中采购试点办有关负责人说，大量仿制药品留有巨大的回扣空间，导致价格高企。而以往药品集中采购量价不挂钩，采购分散，竞争不足，监管不够严，政策不协调，药品招、采、用、支付各在一个部门，仿制药追着原研药定价……这些原因综合导致药品价格居高不下。针对以上问题，国家试点方案设置了落实带量采购的重要规则。复旦大学社会发展与公共政策学院教授梁鸿认为，带量采购解决了流通环节抬高价格的核心问题。“过去的招采办法，企业必须在流通环节上砸成本，才能让药品卖出量。带量采购，让药企有了明确的预期，生产、包装、营销等成本都能得到降低。”带量采购并不是我国首创，而是国际通行做法。此前，药品集中带量采购在我国屡次被提及，但均没有落实。此次，为何能得以实现？原来，带量采购不仅仅是概念，更是一整套系统。上海市医保局医药采购处副处长龚波介绍，上海带量采购的品种之所以能从最初的3个增至21个，其原因不仅是确定用量，还在于自建了一套药品质量综合评价办法，并用医保资金预付给药企，作为货款周转金。“确定用量、药品质量综合评价、医保周转金，还有切入医院临床HIS系统的监管系统等，这些使得带量采购真正落到了实处。”龚波总结道。上海医药集中招标采购事务管理所所长章明介绍，借鉴上海经验，此次试点采用了“国家组织、联盟采购、平台操作”的组合措施。选择11个药品用量较大、市一级医保统筹的城市，委托联合采购办公室来开展，具体工作由上海药事所承办。另外，国家已经开展仿制药一致性评价工作，这也给此次试点带来了巨大的有利条件。首次国家牵头留出选择空间确保质优价廉4+7城市药品集中采购，是国家组织药品集中采购的试点，国家层面成立了试点领导小组，下设办公室。集中度如此之高，并由国家来组织的药品集中采购，这在我国尚属首次。2017年开始，福建省开展以医保支付结算价为基础的药品联合限价阳光采购，推出了采购价、最高销售限价、医保支付标准三个价格。由于竞争不充分的药品价格谈不下来，会出现价格倒挂现象，让医院叫苦连天。再加上原料药垄断现象比较严重，导致价格倒挂现象更加普遍。“以往的药品采购，最大的问题是以省为单位采购。每个省的用量只占全国的一小部分，谈判砝码不够强，导致了竞争不充分药品的价格倒挂问题。”福建省医保局处长张煊华说，“但是，如果全国一盘棋，就可以把采购价格降下来。”中国药科大学教授常峰说，4+7城市的集中采购，并不是单一货源，而是留出了一定的非中标用量，给医院用药一定的选择空间。中选规则上也做了精巧的设计，区分充分竞争、不够充分竞争的药品，设定降价比例和区间，确保中选药品质优价廉。目前，4+7城市集中采购中选结果已正式公布。福建省医保局相关负责人认为，联采效果非常好，建议将该模式推广到别的区域，扩大到所有品种，并将耗材纳入招采范围，防止同一通用名下其他替代药物出现，架空改革成果；同时，完善一致性评价之后的临床疗效评价，推行医保支付改革，及按病种付费、DRGs付费、按人头打包付费等多种支付方式；此外，结余可以留用，调动医疗机构积极性。试点办有关负责人介绍，接下来还有一系列配套工作，如确保企业回款，医保预付30%货款给医院，鼓励医保直接结算；根据中标价和原研药差距，制定支付标准；总额预付额度不扣减，结余留给医院。同时，采用协议管理，加强监测，药监部门确保质量，卫健部门确保使用，不能因为药占比考核而影响药品使用。李红梅 申少铁 邱超奕
#入党三十年 报国心不变	中科院院士、中国地质大学教授王成善——　　入党三十年 报国心不变（前沿观察）王成善（中）在地质考察中。上世纪80年代初，改革开放的春风吹暖了广大知识分子的心，点燃了他们的热情。党中央鼓励在知识分子中发展党员，让更多知识分子有了学以报党报国的机会。中科院院士、中国地质大学（北京）教授王成善，就是在那时入党的，当时，他还是个初出茅庐、刚毕业不久的大学生。1982年4月，在成都地质学院任教的王成善率队前往藏北无人区进行地质考察。为期大半年的考察，发生在王成善身边两名党员身上的真实故事，让他真正感受到“共产党员”4个字沉甸甸的分量。藏北无人区平均海拔5000米以上，被称为“生命的禁区”。王成善回忆，“由于严重缺氧，大家嘴唇的颜色都是黑的，指甲盖翻了起来。”其中，一名40多岁的党员研究员由于身体不适，被组织要求送回内地。“我等了半辈子才等到今天，怎么能轻易回去？”他坚持留下。另一个故事的主角也是党员。9月的一天，考察队在野外考察时，乘坐的两辆车中的一辆吉普车陷入淤泥。“车子无论如何也抬不出来，需要有人回基地求救。”王成善担任队长，他提出留下来。然而，驾驶员主动请缨留下，“王队长，你必须回去求救，我是党员，我留下。”夜晚的藏北，寒风呼啸，留给驾驶员的只有几个硬邦邦的馒头，何时能得到救援谁心里都没底。即便如此，这位党员驾驶员毅然留了下来。“危难之际，共产党员都勇敢地站了出来，把生的希望留给他人，这深深触动了我。”考察结束后，王成善第一时间递交了入党申请书。如今，30多年过去了，王成善初心不变。这些年，他的研究足迹遍及世界主要地学研究区域，特别是对青藏高原的研究，结出了累累硕果。“我们从来没有像现在这样有这么好的研究条件，一定要好好珍惜这个时代，为早日建成科技强国贡献力量。”王成善说。琳琳
#遇到脏活累活，不能往后躲	中车洛阳机车有限公司钳工张素丽——　　遇到脏活累活，不能往后躲（前沿观察）张素丽在技术攻关。机车拆解的时候，一颗螺栓断了，取不出来，“叫张素丽来！”一个进口制动器出现故障，大家无从下手，“给张大姐打电话！”在中车洛阳机车有限公司，工友们遇到困难时，第一个想到的，往往是钳工张素丽——一个在生产一线摔打了26年的知心大姐。全国技术能手、全国五一劳动奖章获得者、中华技能大奖获得者……一连串的荣誉，映射出她的专业能力。2000年，国企改革深入，创业风潮兴起。张素丽身边的几个技术骨干选择了下海，而她依然选择在车间忙碌。2003年7月1日，鲜红的党旗下，张素丽庄严举起了右手。“这闺女表现特抢眼，不发展她入党，别人更不够资格了。我们支部那次只有她一个人入党。”已退休的丁金龙是张素丽当年的支部书记。“那时候只想着把活干好，也像车间的老师傅一样挑大梁。”张素丽回忆，组织决定培养发展她入党，自己心里很忐忑，“生怕做得不好，不够格。”2011年12月，张素丽技能大师工作室成立，这是全国首批50个技能大师工作室之一。如今，这个有着9名成员的工作室，承担的多是“硬骨头”任务。有一次，公司交付客户的7台维保机车，由于对方图纸的问题，不能正常使用。张素丽二话没说，和同事跑了600多公里，冒酷暑、钻车底，用了半个月，硬是用锉刀把不合格工件锉平。“咱是党员，遇到脏活累活，总不能往后躲吧！”张素丽所在的部门共有123名党员，其中一线党员一半以上，相当一部分党员是业务骨干、技术能手。（人民网记者王玉兴参与采写）星星
#一个“创三代”的党员梦	江苏永钢集团党委书记吴毅——　　一个“创三代”的党员梦（前沿观察）吴毅（左）同员工讨论工艺。2018年12月10日9时，一场小雨过后，江苏张家港市永联村寒气袭人，但永联议事厅里却暖意融融，100名江苏永钢集团有限公司的党员代表正聚在这里，投票选举公司第一届党委班子。“我将青春无悔，化压力为动力，身体力行，为永钢转型升级加快发展不懈奋斗！”当选为党委书记的集团副总裁吴毅当场表态。1987年出生的吴毅和很多“80后”一样，思想解放、充满干劲。2010年，海外求学多年后，吴毅回到祖国。吴毅的家乡永联村是苏州最富裕的乡村之一，爷爷吴栋材，是全国最美基层干部，把永联村建成全国综合实力最强村前三；父亲吴耀芳也是老党员，当年毅然回村协助经营轧钢厂……对吴毅来说，身边都是榜样，党员们领着永联村民艰苦创业30多年，成功将昔日贫穷的荒滩村变成了苏州“首富村”。“出生在党员家庭，父辈们拼搏奉献的精神熏陶着我，让我一直以来对共产党员充满敬仰。”吴毅说。2011年，回到永联村的吴毅被父亲“赶”到工作一线，从最基层的销售做起。永钢集团是一家有着万名员工的大型钢铁企业，党员有620名。“每次在公司有需要时，党员们都身先士卒站出来带头技术攻坚、排除故障险情。”吴毅说。2013年，吴毅递交了入党申请书，从一名喝惯“洋墨水”的新的社会阶层人士成为向党组织靠拢的积极分子。通过自身的努力，吴毅逐渐走上管理岗位。他发挥所学专业，探索出一套金融风险管理系统，推动永钢走“工贸结合”“产融结合”道路，2015年，全行业都在亏损，但永钢却盈利近6亿元。由于吴毅各方面表现优异，当年7月，经过党组织两年的考验后，吴毅成为一名中共预备党员。党龄不长、党性很强，这是永钢620名党员对吴毅的评价。如今，永钢的指挥棒逐渐交到了“创三代”吴毅的手中。“我坚信，党旗会高高飘扬在永钢上空，指引我们跟随祖国迈向更好的明天。”吴毅说。健健
#日本“植物工厂”在城市地下种菜	采用人工光照 实现自动化种植　　日本“植物工厂”在城市地下种菜近年来，日本掀起“植物工厂热”。图为千叶县习志野市的幕张地下植物工厂，工作人员正在查看种植的生菜。伊东电机株式会社供图近年来，日本各地掀起一股“植物工厂热”，即在封闭或者半封闭环境中，借助人工光照，使用营养液培育绿叶蔬菜。这种植物工厂让缺乏耕地的大城市也可以进行农业种植。近日，记者来到距离东京市中心约30公里的千叶县习志野市，走访了位于城市地下综合管廊中的幕张地下植物工厂。踩着陡直的不锈钢阶梯，记者来到地下10米处的城市地下综合管廊。首先映入眼帘的是一个传送带。沿着传送带，视线尽头是一片封闭的蔬菜种植区。透过透明塑料幕墙，可以看到即将收获的生菜等绿叶蔬菜整齐地分层码放。幕张地下植物工厂所在的城市地下综合管廊建成于1995年。这里原计划建设高层大楼，后因经济泡沫破灭而搁置。这段耗巨资建设的地下综合管廊也因此被闲置。后来，开发自动化设备的伊东电机公司和千叶县企业土地管理局在这里合作建成了现在的植物工厂，从2017年12月开始试运营。伊东电机公司植物工厂开发部部长冈田展明说，工厂分为地上和地下两个区域。在种植过程中，首先要对菜苗进行30天的地上培育，之后再将模块化的菜苗盒通过传送带送入地下。地下工厂的LED光照和营养液输送都可以自动完成。菜苗在这里生长24天后再被传送带送回地面，进行包装销售。与其他植物工厂有所区别的是，这家植物工厂号称世界首个全自动培育工厂。从菜苗盒送入地下，到长好的蔬菜被送至地面的过程中，不需要人工参与，实现了全自动化。目前，地上培育菜苗和包装等作业依然需要人工操作。伊东电机公司计划研发更多的自动化设备，尽量减少人工使用，进一步降低成本。千叶县企业土地管理局副局长土岐健文介绍，在地下管廊建设植物工厂具有明显优势。首先，地下管廊温度常年保持在18—22摄氏度，适宜蔬菜的稳定栽培，节省了一大笔取暖降温的能源费。其次，该种植工厂与消费市场距离很近，节省了大量物流和包装费用，又保持了蔬菜的新鲜度。第三，由于是对闲置管廊的再利用，工厂节省了一笔基建费用。目前工厂正在进行试验栽培，每天可产出200株生菜以及其他小叶蔬菜和可食用鲜花，产品主要向附近的酒店销售。据介绍，植物工厂计划于2020年开始量产生菜，并于2022年将日产量扩大到5000株。“我们不仅追求产量，也重视蔬菜的品质。为此，我们每天将植物工厂的灯光熄灭10个小时，目的是让蔬菜长得慢一些，口感好一些。”冈田展明说。他们曾邀请东京高档酒店的主厨来品尝地下植物工厂种植的生菜，受到高度评价。该植物工厂产出的蔬菜与普通蔬菜价格相同。未来，冈田展明计划建立一个品牌，专门销售地下植物工厂生产的蔬菜，创造更多附加价值。届时，消费者在超市中就可以购买到标有“地下植物工厂种植”字样的新鲜蔬菜。（本报日本千叶县习志野市电）驻日本记者 刘军国
#2018年空气质量约束性指标超额完成 今年怎么干？	去年空气质量约束性指标超额完成蓝天保卫战 今年怎么干“2018年，全国338个地级及以上城市PM2.5平均浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%。京津冀及周边、长三角、汾渭平原PM2.5平均浓度同比分别下降11.8%、10.2%、10.8%。”1月21日，生态环境部举行今年第一场例行新闻发布会，聚焦大气污染防治，大气环境司司长刘炳江表示，也要清醒地认识到，我国大气污染物排放量仍处高位，大气污染防治仍然任重道远。将对改善目标未完成城市启动问责2018年，全国空气质量总体改善。从“十三五”环境空气质量约束性指标完成情况来看，2018年，338个城市平均优良天数比例为79.3%，相比2015年提高2.6个百分点，超额完成时序进度和年度目标要求。汾渭平原被列入大气治理重点地区，目前空气质量如何？刘炳江介绍，从2018年6月起，生态环境部从全国抽调环境执法人员，对汾渭平原等重点区域开展强化监督，有效遏制违法排污行为。“2018年，汾渭平原PM2.5平均浓度为58微克/立方米，同比下降10.8%，扭转了自2016年以来不降反升的局面。”近日，生态环境部公布的重点区域2018年10—12月份空气质量情况显示，部分地区秋冬季改善目标完成不理想，生态环境部是否会启动问责？“既然要打赢蓝天保卫战，就要言必行，行必果。”刘炳江说，气象因素在重点区域各个城市目标中已经充分考虑了。目前生态环境部正在制定问责办法，一旦完不成必将问责，包括公开约谈、区域限批等。重视PM2.5的同时，协同治理臭氧2018年，全国环境空气质量中其他污染物浓度都同比下降，但臭氧浓度同比上升，臭氧污染情况如何，未来有哪些针对性治理措施？刘炳江介绍，2018年，338个城市臭氧8小时最大值第九十百分位数平均浓度为151微克/立方米，增长了1.3%，相比前几年增幅明显收窄。近日，有研究机构发文指出，臭氧上升与PM2.5治理有关联。“臭氧前体物主要是挥发性有机物和氮氧化物，这两种物质在强光照、高辐射，以及强氧化性的情况下容易生成臭氧，如果PM2.5浓度过高，光照和辐射就会减弱，不利于臭氧形成，反之，会导致臭氧浓度上升。而且，PM2.5浓度降低，使得反应活性物质的吸附量减少了，导致大气氧化性增加，有利于挥发性有机物和氮氧化物转化成臭氧。”刘炳江说。刘炳江表示，这提醒我们，在重视PM2.5的同时，还要协同治理臭氧。关于挥发性有机物的排放标准、产品质量标准、末端控制标准将会陆续出台，推动PM2.5浓度下降的同时把臭氧浓度降下来。将安排2019年散煤治理计划随着环境治理措施深入推进，越来越要啃硬骨头，下一步大气污染防治工作重点是什么？“总体来看，大气污染防治工作往下走，重点还是结构调整的问题。硬骨头要一个一个啃。第一个大块就是稳步推进清洁取暖，在推进过程中，坚持统筹协调温暖过冬与清洁取暖，”刘炳江说。采暖季过后，生态环境部将会同各地科学合理安排2019年散煤治理计划。“其次是调整产业结构，树立行业标杆，推进分类处置。”刘炳江表示，煤电行业超低排放80%完成改造，我国已经建成世界上规模最大的清洁煤炭发电体系。继河北省首个“无钢市”保定之后，张家口、廊坊也将在今年实现钢铁产能退出。国家大气污染防治攻关联合中心副主任、中国工程院院士贺克斌评价说：“末端减排空间已经很小了，一些城市把治理重点从末端治理变为结构调整，这对其他城市有示范意义。”寇江泽
#中国经济 中流击楫向前行	二〇一八年我国GDP同比增长百分之六点六　　中国经济　中流击楫向前行（权威发布）1月21日，国家统计局对外公布，经初步核算，2018年全年我国国内生产总值（GDP）为90.0309万亿元，经济总量再创新高，稳居世界第二位。“2018年，国民经济运行保持在合理区间，总体平稳、稳中有进态势持续显现，朝着实现全面建成小康社会的目标继续迈进。”国家统计局局长宁吉喆在国新办新闻发布会上这样说。经济运行稳中有进中国持续成为世界经济增长最大贡献者2018年，国际市场风云变幻，中国经济的外部环境复杂严峻。越是环境复杂，越要保持战略定力，坚定不移办好自己的事！放眼一二三产业，都充满着繁荣发展的活力。稻花香，仓廪足。2018年，全国粮食总产量65789万吨，比上年下降0.6%，仍是历史高产年，连续4年保持在65000万吨以上。产品新，制造忙。2018年，新兴工业产品产量快速增长，铁路客车、微波终端机、新能源汽车、生物基化学纤维和智能电视，分别增长183%、104.5%、40.1%、23.5%和18.7%。服务火，效益强。2018年，我国服务业生产指数比上年增长7.7%，保持较快增长；前11月，战略性新兴服务业、科技服务业和高技术服务业企业营业收入同比分别增长14.9%、15%和13.4%。“2018年，在错综复杂的国际国内环境下，经济运行实现了总体平稳、稳中有进，经济社会发展的主要预期目标较好实现。”宁吉喆说。增长稳，经济总量再上新台阶。“2018年国内生产总值比上年增长6.6%，增速在世界前五大经济体中居首位，中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近30%，持续成为世界经济增长最大的贡献者。”宁吉喆说。物价稳，居民消费价格温和上涨。2018年CPI比上年上涨2.1%，低于3%左右的预期涨幅。就业稳，新增就业规模再创新高。2018年，我国城镇新增就业1361万人，连续6年保持在1300万人以上，且再创新高；城镇调查失业率全年都保持在5%左右，实现了2018年年初提出的低于5.5%的预期目标。进出口稳，国际收支基本平衡。2018年，我国贸易总量首次突破30万亿元，货物贸易规模创历史新高，保持世界第一。贸易结构持续优化，一般贸易进出口比重提高，机电产品出口比重提高，外汇储备在3万亿美元以上，人民币汇率基本稳定。经济结构调整优化第三产业增加值占GDP比重为52.2%，消费对GDP的贡献率为76.2%中国经济在长个子的同时，也在塑体形、强体魄，质量效益不断提升。——需求结构调整优化，消费持续成为增长“主引擎”。21秒，天猫2018“双11”成交额突破10亿元；2分05秒，成交额超100亿元；1小时47分26秒，成交额超1000亿元……“双11”只是中国澎湃购买力的一个缩影。2018年，我国最终消费对经济增长的贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点，比资本形成总额高出43.8个百分点。特别是消费升级特征明显，2018年全国居民恩格尔系数为28.4%，比上年下降0.9个百分点；全年全国居民人均消费支出中，服务性消费占比为44.2%，比上年提高1.6个百分点。“百姓消费正经历从‘有’到‘好’的转变，消费升级潜力巨大。”国家信息中心经济预测部副主任王远鸿说。——产业结构持续升级，服务业仍是“稳定器”。从总量看，2018年，服务业占GDP的比重提升到52.2%，比上年提高0.3个百分点，高于第二产业11.5个百分点；对国内生产总值增长的贡献率为59.7%，比上年提高0.1个百分点，服务业继续发挥稳增长的积极作用。工业迈向中高端。2018年高技术制造业增加值比上年增长11.7%，占规模以上工业的比重达到13.9%。装备制造业增加值增速快于全部规模以上工业增速。农业结构更优化。优质稻谷播种面积扩大，大豆、棉花、糖料、中草药材作物种植面积增加。绿色发展更扎实。2018年，我国万元GDP能耗比上年下降3.1%，实现了下降3%以上的预期目标；天然气、水电、核电、风电等清洁能源消费量占能源消费总量的比重比上年提高约1.3个百分点，能源消费结构继续优化。——新动能加快孕育，产业竞争力加快增强。走进海尔商用中央空调互联工厂，展示墙上的“我要定制”的订单数字实时跳动，生产环节完全可视化。“我们已经不是传统意义上的工厂，而是一个互联网平台，全世界的用户都是我们的研发人员。”厂长杨伟欣说，每天有70万网友与自己的工厂互联互动，工厂87%的产品都是个性化定制，定制周期是空调行业平均周期的一半。2018年，高技术制造业、装备制造业投资比上年分别增长16.1%和11.1%，分别比制造业投资快6.6和1.6个百分点。“战略性新兴产业快速发展，显著提升有效供给能力，目前我国新能源发电装机量、新能源汽车销量、智能手机销量均是世界第一。”国家发改委副秘书长任志武表示，战略性新兴产业发展正成为新的经济增长点和企业升级发展的重要方向。改革开放释放红利有信心、有条件、有基础，也有能力保持2019年中国经济运行在合理区间好成绩不是天上掉下来的，而是近14亿中国人撸起袖子干出来的！坚持问题导向，敢啃“硬骨头”，供给侧结构性改革持续深化，为高质量发展赢得空间，夯实基础。去产能咬紧牙关。去年钢铁、煤炭年度任务提前完成，全国工业产能利用率为76.5%，其中黑色金属冶炼和压延加工业、煤炭开采和洗选业产能利用率分别为78%和70.6%，分别比上年提高2.2和2.4个百分点。去杠杆稳步推进。2018年11月末，规模以上工业企业资产负债率为56.8%，同比下降0.4个百分点；其中国有控股企业资产负债率为59.1%，下降1.6个百分点。去库存因城施策。2018年末，全国商品房待售面积52414万平方米，比上年末下降11%。降成本多管齐下。企业成本继续下降。1—11月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为84.19元，比上年同期减少0.21元。补短板尽力而为。2018年，生态保护和环境治理业、农业投资分别增长43%和15.4%，分别快于全部投资37.1和9.5个百分点，薄弱环节投资较快增长。冲破利益藩篱，勇闯“深水区”，新一轮改革开放使发展活力不断增强，使中国的“朋友圈”越来越大。看改革，2018年，我国重点领域改革向纵深推进，国企国资改革、价格改革、投资改革等稳步推进，产权保护制度不断完善。截至2018年末，十八届三中全会提出的336项重大改革举措中已出台实施方案的超过95%。按照世界银行营商环境报告，在190个经济体中我国排名跃居第四十六名，比上年上升32位。时隔10年，中国再次跻身世界银行营商环境年度十大改进经济体行列。“中国取得的改革成就是多年累积的结果。2017年中国的表现已经不错，2018年更为突出。”世界银行全球指标局高级经理丽塔·拉马霍说。看开放，海南自贸区成立、通过5年过渡期取消汽车业外资股比限制、金融业开放实招频出……在全球跨境投资大幅下滑的背景下，2018年我国利用外资1350亿美元，同比增长3%。对“一带一路”沿线国家进出口额、非金融投资增长都快于全部进出口和全部对外投资增长。“有党中央的坚强领导，有明确的发展思路，有全国人民的共同努力，我们有信心、有条件、有基础，也有能力保持2019年中国经济运行在合理区间。”宁吉喆说。楠楠
#智慧春运让中国人出行更从容 服务越来越注重细节	1月21日，2019年春运大幕拉开——“流动的中国”暖洋洋……1月21日，2019年春运正式启幕：40天内，29.9亿人次将踏上旅途，汇聚成“流动的中国”。今年春运客座总能力比去年增长5%以上，其中高铁动车组增长17%以上；投入81万余辆营运客车、2100多万个客位；客运船舶运力达2万余艘，约100万个客位；预计安排航空班次53.2万班，比上年春运增长约10%。随着“铁路空水”更密切的合作、智能技术更广泛的应用，今年春运注定暖洋洋……更便捷首次安排部分城市航班通宵运行，加强不同运输方式之间的衔接29.9亿人次出行，这个运输规模相当于帮非洲、美洲、欧洲和大洋洲的总人口在40天内搬一次家。如何才能让旅客踏实放心？首先是提升运力保障。看铁路：今年春运客座总能力比去年增长5%以上，其中高铁动车组增长17%以上，在重点方向和重要时段增开临客列车，安排夜行的动车组100对以上。看道路：春运投入81万余辆营运客车、2100多万个客位。看水运：春运客运船舶运力达2万余艘，约100万个客位。看民航：预计安排班次53.2万班，比上年春运增长约10%。在上海浦东、广州、深圳等十大枢纽机场开展延长运行时间的试点，增加运力供给。“今年春运，我们首次安排部分热点城市通宵运行。上海浦东、广州、深圳、成都、昆明、杭州、重庆、西安、乌鲁木齐、三亚等10个大型机场，在整个春运40天的凌晨1点到6点，安排一定数量的航班，以应对可能出现的旅客出行高峰，来疏解以往出现的旅客滞留以及拥堵情况。”中国民航局副局长董志毅说。“运力提升的同时，还要加强不同运输方式之间的衔接，”国家发展改革委副主任连维良说。在江西，鹰潭火车站与长运公司联手推出“公铁联运”服务，“我们将汽车站的售票点放到鹰潭北站出站口，并设置了候乘休息区，定期安排车辆将旅客送往汽车站乘车，畅通旅客出行‘最后一公里’。”鹰潭北站站长汤一文说。在辽宁，沈阳北站、沈阳站等车站利用先进设备开展高铁便捷换乘服务，乘坐高铁的中转旅客可根据列车宣传和站台标识引导，自助集结到换乘地点，由站台客运员验票后通过专用通道进入候车室，免去走地道、出站、进站、安检等一系列重复环节。在北京、广州、成都，民航转乘旅客可以通过手机APP“预约巴士”，免费预定多条的巴士线路；北京南站、天津站等实现了车站与地铁之间的安全联检，全国有50个火车站实现了站内换乘，最大限度地方便了旅客出行。“今年春运，交通系统将精心优化空巴通、空铁通、铁路无轨站、异地候车等便捷的旅客换乘服务举措，让群众出行更加省时、省事、省钱、省心。”交通运输部副部长刘小明说。据中国铁路总公司有关负责人介绍：今年春运还将创新安检和接驳服务，推进铁路车站与地铁站安检互认或地铁认可铁路安检，减少旅客重复安检。提供站内便捷换乘服务的火车站数量达到50个，比去年春运增加11个。在北京南站、南京南站、广州南站等18个车站提供“高铁+共享汽车”服务，打通旅客出行服务最后一公里。更智慧智能技术、信息技术广泛投入使用，智慧春运正让中国人的出行更从容1月21日，在全国首个垂直骑跨式高铁车站上饶站内，客运员陈艺正在引导旅客扫描服务台上的二维码，开启车站掌上VR导航页面……“沪昆高速、沪昆普速、合福高速三条铁路都在上饶站交会，春运期间，每天有500余名乘客在上饶站中转换乘。”陈艺说，春运期间，车站在推出智能VR导航的同时，还安排组织导航员小队进行引导服务，让中转旅客绝不在途中迷路。随着各种智能技术、信息技术的广泛投入使用，智慧春运正让中国人的出行更从容。“刷脸进站”缩短旅客验票时间。在乌鲁木齐站进站自助实名制验证闸机前，准备乘动车去哈密的王先生将车票正面的二维码朝上，与二代身份证一起放入闸机插入口，刷票证、抬头看镜头，3秒就完成了人、票、证的核对，随着“嘀”的一声长鸣，顺利进站……“无纸登机”提升旅客登机效率。民航在229家机场开通自助值机和电子登记牌，在32家千万级机场实现旅客值机安检、登机全流程电子化；在部分机场实现出港行李全程跟踪和到港行李视频监控，避免行李丢失。“互联网+母婴室”让亲子出行更温馨。在呼和浩特火车站，“爱心妈咪屋”加入呼和浩特市“互联网+移动智能应用”母婴室地理定位信息系统，让育龄旅客能更加便捷地到达“爱心妈咪屋”，保障重点旅客需求。“电子客票”使旅客出行服务更完善。在海南环岛铁路，中国铁路将率先进行电子客票试点，以电子客票替代纸质客票，身份证件作为乘车凭证，实现旅客自助进出站、自助检票乘车、自助办理车票退改签和变更到站。科技创新不仅用于便民服务，也被用于道路治堵。据刘小明介绍，今年春运将加强公路网运行监测，引导旅客错峰出行。“我们预计，2019年春运期间公路网车流量可能要增加6%—7%，高速公路的出口流量将会增加9%—10%，约11.8亿车次。我们将加强和公安部门的业务协同，做好交通管控的事前会商和联勤联动，加强收费站通行管理，提高车辆通行效率，确保不发生大面积拥堵。”更舒适从“走得了”到“走得快”，再到“走得好”，春运服务也越来越注重细节“现在火车站卫生间环境变化真大，再也不用像以前捂着鼻子上厕所了。”1月21日春运首日，正在焦作火车站等候G1821次列车的上海籍旅客刘先生，为铁路的“厕所革命”点赞。“厕所革命”不过是今年春运服务提升的缩影。从“走得了”到“走得快”，再到“走得好”，随着旅客对出行品质的要求越来越高，春运服务也越来越注重细节，更加体贴。港澳台旅客铁路出行更方便。今年春运，广东省境内高铁车站，以及京广、京沪、杭深线所有高铁车站的2218台自助售取票机，都可以识别卡式回乡证和台胞证，方便旅客出行；同时在西九龙站增加8台自助取票机，升级检票闸机，方便出入境旅客出行。重点旅客的回家之路更安心。今年春运，南航增加了工作人员全程引领小朋友，还在登机口附近设置了专门的候机区域，陪伴小朋友阅读、游戏。宜昌东、襄阳、信阳等火车站每天都有20名青年志愿者，专门为重点旅客做好引导乘车服务。春节旅游也将更舒适。在除夕和初一两天里，从北京乘坐国航航班出行的旅客，可以在飞机上吃到包括白玉饺子、绮肴翡翠饺、年糕、“聚宝盆”等具有传统春节特色的餐食产品；哈尔滨铁路局则推出“一站购票、直进雪乡”公铁联运服务，方便游客春节期间赏冰玩雪。更值得点赞的是，春运期间我国将新投用145组复兴号动车组，复兴号动车组总量达到375组，开行范围覆盖38条线路和23个省会城市(直辖市)以及香港特别行政区，让更多旅客享受到复兴号的优质服务。“围绕春运旅客出行全流程需求，铁路部门推出多项服务新举措。在旅行方面，我们将严控超员，确保不出现因超员影响列车运行秩序的情况等。我相信，这些措施的推出会让今年春运旅客的感受、体验更好。”中国铁路总公司副总经理李文新说。陆娅楠 刘志强 赵展慧
#国足，硬仗还需硬气踢	前四战两度反败为胜 下一场对阵老牌劲旅　　国足，硬仗还需硬气踢（体育大看台）核心阅读以2∶1战胜泰国队挺进本届亚洲杯八强，胜利还为国足带来了下届世预赛种子队的资格。比赛中，里皮做出的换人、变阵取得奇效，给球迷留下了深刻印象。国足队员在逆境中不气馁、放开拼，让人对这支队伍信心大增，有了更多期待。下一场，国足将对阵伊朗队，若想更进一步，队员们还需要拿出更好的表现。当地时间1月20日晚，以2∶1战胜泰国队挺进本届亚洲杯八强后，中国队连夜离开比赛地艾因，赶回位于阿布扎比的大本营。中国队前4场比赛有两场在艾因进行，中国队两次化险为夷，均以2∶1的比分获得最后的胜利。相比7日小组赛首战击败吉尔吉斯斯坦队，战胜泰国队后国足将士或许会有更加轻松的心情。本场比赛除了赢得一个八强席位外，胜利还为国足带来了下届世预赛种子队的资格。28日，本届亚洲杯上半区的半决赛将继续在艾因进行，想要第三次来到这里，中国队需要在当地时间24日晚的1/4决赛中战胜伊朗队。里皮临场调整奏效同泰国队的比赛进入到第六十四分钟时，仍以一球落后的局面令中国队主帅里皮眉头紧锁。“留给中国队的时间不多了”，里皮作出换人决定，同时换上肖智和金敬道两名攻击手，变阵三后卫，加强两翼进攻的同时，利用中锋肖智的高点威胁不擅长头球的对手。此举也收到了立竿见影的效果，3分钟后，肖智便利用队长郑智的传中破门扳平比分。此后不到4分钟，郑智的长传再度撕开泰国队的防线，郜林突入禁区后被对手铲倒，随后将自己创造的点球稳稳罚进对方球门。一次调整便使对手上半场密不透风的防守体系几近瓦解，里皮在本届亚洲杯上已不是第一次利用自己的变招力挽狂澜。首场对阵吉尔吉斯斯坦队也是一球落后，里皮在中场时换上蒿俊闵变阵，同样在下半场改变场上形势拿下胜利，世界杯冠军教头的临场调整能力得到充分体现。首场取胜的中前场组合，在面对泰国队时却未能收到同样效果，也迫使里皮在淘汰赛落后的危急情况下再度求变。“下半场调整了阵形，也加强了对第二落点的控制。”蒿俊闵赛后说。“教练让我顶到最前面，这也是我们平时练到的。”打进关键一球的肖智也透露了里皮的要求。这些变化汇聚到一起，共同促成了下半时从形势到比分的变化。“根据场上的形势作出变化来应对，这就是教练的工作。”里皮赛后的话语云淡风轻。球队取得额外收获晋级亚洲杯八强，国足追平了4年前在澳大利亚亚洲杯上的成绩。除了收获胜利，本场比赛表现出色的国足球员也将一些个人纪录收入囊中。替补上场的肖智为中国队攻入扳平一球，这是本届亚洲杯开赛以来的第一百粒进球，赛后，组委会将比赛用球赠予肖智留作纪念。这位带伤上阵的33岁老将进球后向球迷敬礼致意，令人感动。“为国家队效力是至高荣誉，一点小伤病不算什么。”肖智说。郜林为球队反超比分罚进的点球，是本届亚洲杯上攻入的第十粒点球（不含点球大战）。主罚点球前，郜林调整了很长时间，最终精准地命中球门左上角，体现了精湛的射术和稳定的心理素质。在2018年世界杯亚洲区预选赛十二强赛比赛中，郜林也曾顶住压力罚入关键点球。“罚之前就感觉一定能踢进。”郜林说，本届亚洲杯的4场比赛中，他作为前锋只有两脚射门，却有超过80次和对手的一对一拼抢，可以说正是郜林的积极拼抢为中国队创造出更多的进攻机会。在所有收获中，最为“实惠”的当属中国队闯入亚洲杯八强所带来的2022年世界杯亚洲区预选赛的种子队身份。在目前的国际足联排名中，中国队以1317分排在第七十六位和亚洲区第七位。晋级八强，意味着国足在世预赛分组抽签前能够确保一个种子队资格，从而避免过早遭遇其他亚洲强队。下场比赛必须要拼亚洲杯上两度在落后的情况下反败为胜，也让人不由得产生疑问：下一次在困境中，国足又该如何应对？小组赛对阵韩国队的失利已经说明，即使是里皮，面对实力上的绝对差距也多少有些无可奈何，1/4决赛面对目前亚洲区排名最高的伊朗队，国足必须从第一分钟起就展现出最佳状态。进入状态慢，是中国队的“老毛病”。对此，里皮一直很“头疼”。本届亚洲杯期间，里皮不止一次提出希望队员从第一分钟便展现出对胜利的渴望。除了比赛上、下半场表现常常判若两队外，国足在友谊赛和正式比赛中的发挥也有较大差距。“6场世预赛十二强赛和4场亚洲杯赛，我接手中国队后，10场正式比赛当中有6场胜利，只输了两场”，里皮表示，“但在友谊赛中我们的表现却不尽如人意，或许是球员对友谊赛有些心不在焉。”在对阵泰国队的1/8决赛中，3位关键球员郑智、肖智和郜林均是30岁以上的老将。而在本届亚洲杯上，中国队也是平均年龄最大的球队。里皮直言，阵容年龄偏大将会给中国足球未来几年的发展带来问题。“我们没有太多可供选择的年轻球员，他们尚不具备老球员的水平。”里皮说。38岁的队长郑智打满全场，他说，“这将是我最后一届亚洲杯，希望有更多年轻队员顶上来。”24日晚，中国队将在阿布扎比的穆罕默德·本·扎耶德球场面对实力更强的伊朗队，若想更进一步，中国队还需要拿出更好的表现。阳阳
#接力，向星辰大海出发	接力，向星辰大海出发1月3日，嫦娥四号落月的一刻，在北京航天飞行控制中心，科研人员庆祝降落成功。金立旺摄（新华社发）嫦娥四号着陆月球背面的惊心动魄，已成为人类航天史上的经典时刻，而成功落月后的一个定格，同样将成为人们心中永久的记忆。控制中心内，一位74岁的老人走向前排工作席喜极而泣的年轻人，两只手紧紧握在一起。激动、感怀、传承，握手的人百感交集。老者是嫦娥卫星系列总指挥叶培建，年轻人则是嫦娥四号探测器项目执行总监张熇。“成功的花，人们只惊羡她现时的明艳”。的确，嫦娥四号登月背后的曲折并不为大家所熟知。在方案制定阶段，嫦娥四号的“命运”曾引发争议。作为嫦娥三号的备份星，嫦娥四号是再次复制月球正面落地的成功，还是放弃发射避免节外生枝？各方莫衷一是。“背面没去过！”叶培建力排众议，为嫦娥四号找到了新的使命；而探月团队的艰苦攻关，为“嫦娥奔月”铺就了坦途。两代“嫦娥人”，一个航天梦。握手的，其实不只是两个人、两代人，更是中国航天60多年来接力前行的所有人；握住的，不仅是这一刻的喜悦，还有探索未知、奔向星辰大海的未来。正是这群仰望星空的人，将人类的好奇心化为脚踩实地的勇气，创造了中国探月“五战五捷”、迄今11名中国航天员飞向太空、北斗系统开启全球卫星导航服务等彪炳史册的成就，为人类走出地球、飞向太阳系和更遥远的宇宙深处的共同梦想贡献出中国力量。正如网友所说：在探索未知的征途中，我们薪火相承，我们前赴后继，我们绝不止步！从钱学森、孙家栋，到叶培建、张熇，无论是科学家、设计师，还是一线工人、火箭燃料加注手或是炊事员，无数双手共同搭建起通往梦想的天梯。“我们在一起走过这么多年的道路，后面还有很多路要走呢……”叶培建用力握住“弟子”的手，是肯定，也是鼓劲。嫦娥五号将从月球采样返回、中国空间站即将搭起第一块“积木”、中国首次火星探测任务将在2020年前后实施……未来的太空旅程，中国航天人依然会十分忙碌。但这支年轻、有朝气的队伍，是中国航天的最大资本。在手把手传递之间，中国航天人追梦的脚步永不停息，也将激励着每一个人逐梦奔跑。斌
#窥探宇宙最古远的星河	利用郭守敬望远镜巡天观测数据，形成世界最大的贫金属星亮源表　　窥探宇宙最古远的星河下的郭守敬望远镜。陈颖为摄核心阅读浩瀚星河中，有类金属含量极低的恒星——贫金属星，它们如同宇宙的化石，携带了早期的宇宙信息；对它们的研究，被称为恒星考古。日前，我国科学家利用郭守敬望远镜的巡天数据，挑选出一万余颗金属含量不到太阳百分之一的贫金属星候选体，形成了目前世界上最大的贫金属星亮源表。这一发现，有利于我国现有地面观测设备进行高分辨率后续观测，也为国内外天文界提供了前所未有的大样本贫金属星。和考古学家通过地质遗迹探究早期地球文明一样，恒星考古是通过古老的恒星探索早期宇宙。一直以来，全世界恒星考古学家们都致力于在银河系及其邻居星系里寻找最古老的恒星，从而沿着时间回溯，窥探最早的银河系，并尝试再现大爆炸之后的早期宇宙中，恒星和星系是如何形成且演化的。那么，什么样的恒星才是恒星考古者心之所向的古老恒星呢？金属含量特别低的恒星——贫金属星就是。日前，中国科学院国家天文台赵刚团队利用中国自主设计并建造的郭守敬望远镜的巡天数据，挑选出一万余颗金属含量不到太阳百分之一的贫金属星候选体，形成了目前世界上最大的贫金属星亮源表，相关论文发表在国际期刊《天体物理学报（增刊）》上。金属含量越低的恒星，代表越早的宇宙进化阶段“天文学上，我们把一切比氦重的元素都叫做金属，包括碳、氮、氧等平时显而易见的‘非金属’。”赵刚团队成员、中科院国家天文台李海宁说：“这些金属元素不仅在天文学中非常重要，也是生命起源的必要条件。”宇宙诞生之初，大爆炸产生了大量的氢、氦和极其微量的锂。在这样的环境下，宇宙中的第一代恒星诞生了。李海宁说：“由于当时只有氢、氦和锂3种化学元素，第一代恒星可以说在出生时是‘零金属’的。此后，在不断成长的过程中，恒星自身又合成了一些新的金属元素。”第一代恒星大多个头庞大、明亮夺目，在结束短暂一生时，通过超新星爆发将其制造的各种金属元素喷射到四面八方。这些金属元素埋藏在星际尘埃中，孕育出第二代恒星。第二代恒星往往会从第一代中“继承”并生产更多的金属元素，再“遗传”给下一代。随着宇宙不断变“老”，金属的“雪球”越滚越大。今天新生恒星的金属含量比130亿年前的祖辈恒星高出200万倍。所以，金属含量越低的恒星，就代表着越早的宇宙进化阶段。“受限于观测能力，现在可以‘够得着’的古老恒星，都是第二代恒星。”李海宁说。对贫金属星的研究有助于解开一系列关于围绕早期宇宙、元素起源、第一代恒星和银河系演化的科学问题，如金属元素是怎样在宇宙中产生和积累的、第一代恒星和超新星是什么样子的、银河系的形成和演化历史是怎样的。贫金属星极为稀少，很难获得可细致研究的样本寻找贫金属星的历史可以追溯到上世纪80年代，当时主要依靠大规模巡天（测光或者低分辨率光谱观测）。但因为这类天体非常稀有，所以搜寻过程基本等同于大海捞针。尽管如此，到目前为止还是取得了一系列重要的成果。其中包括发现了金属含量超低的第二代恒星、金属含量不到太阳十万分之一的贫金属星；通过大样本贫金属星发现了银河系有两个晕成分；在近邻矮星系发现揭示了双中子星并合证据的贫金属星等。“当恒星内部炽热的星光穿过外层较冷的大气时，会形成在特定波长产生吸收特征的吸收谱，每一条吸收线都隐藏着某种元素的独特信息。”李海宁说：“我们可以通过测量这些吸收线来破解保留在贫金属星大气中的古老气体成分。”困难的是，贫金属星的金属谱线非常弱，对于光谱分析技术要求较高，这也使得目前的观测手段无法获取过于暗弱的贫金属星的高分辨率光谱和分析结果，因此适合细致研究的贫金属星样本非常有限。尽管难度巨大，贫金属星的重要性仍使其成为近20年来许多大型巡天项目的主要科学目标之一。现在很多国家都有正在进行和计划中的恒星考古计划。赵刚说：“中国以郭守敬望远镜巡天观测为契机，也在该领域逐步活跃起来，并为今后参与相关恒星考古项目奠定了良好的基础。”海量恒星光谱的获取，对研究宇宙演化意义重大2009年，我国建成世界上光谱获取率最高的光谱巡天望远镜——郭守敬望远镜，每次观测可以获得4000个天体光谱。李海宁认为，郭守敬望远镜的一大优势就在于它能获取前所未有的海量恒星光谱，相当于为寻找贫金属星提供了一片无比广阔的恒星海洋，“大大提高了我们找到更多这类稀有天体的可能性。”“这个贫金属星亮源表的优势在于既大又亮，非常适合现有地面观测设备进行高分辨率后续观测。”李海宁进一步解释道，“大样本可以显著扩大现有贫金属星样本的数量，并减小统计研究的误差；亮源多则有利于获取这些贫金属星的运动学参数，从而对银河系晕的形成历史开展化学—运动学多维空间的研究。”由于仪器分布，现有贫金属星高分辨率观测样本具有显著的集中在南半球的选择效应，郭守敬望远镜贫金属星样本的出现，将有望解决南北半球样本分布不均衡的问题。后续高分辨率光谱观测与研究正在进行中，并已取得一系列重要发现。科研人员首次系统搜寻并研究锂元素丰度异常超高的贫金属星，构建了目前最大的此类样本，并首次在银河系场星中发现锂元素丰度超高的亚巨星；发现了第五颗碳氮氧钠镁等多种元素异常超丰的超贫金属星（金属含量不到太阳的万分之一），结合超新星理论模型研究分析，为此类天体的前身星性质提供了重要的观测限制等。郭守敬望远镜贫金属星项目是国际上目前效率最高的同类搜寻计划，项目的实施为国内外天文界提供了前所未有的大样本贫金属星。“基于这些样本与盖亚卫星观测结合形成多维大样本数据，我们将迎来恒星考古的新时代。”赵刚说。辉辉
#刻赤海峡两艘船只起火 已造成至少10名船员死亡	海外网1月22日电 据路透社最新消息，俄罗斯交通部表示，21日两艘船只在刻赤海峡起火，造成至少10名船员死亡，另有14人已获救，救援仍在进行中。路透社此前报道称，事故造成至少1名船员死亡。另据国际文传电讯社报道，事故发生在周一(21日)下午晚些时候，一艘运输液化天然气的船只正将货物运往克里米亚以南的另一艘船。据报道，两艘船只悬挂坦桑尼亚国旗，共有31名船员，其中有包括来自印度和土耳其的公民， 他们中的一些人跳入大海以逃离大火。报道称，还不清楚是否有人失踪，起火原因也尚不清楚。据悉，至少有7艘船只在现场展开救援。(海外网 张振)
#2018年微信小程序侵权投诉近4000件 信息收集须合理	去年微信小程序侵权投诉近4000件部分恶意违规者被列入黑名单起诉索赔□　本报记者 张维随着微信小程序的发展，围绕小程序的侵权投诉也在上升。《法制日报》记者日前从腾讯公司获悉，2018年全年小程序侵权投诉近4000件。从投诉类型看，主要分为两大类：一是小程序的昵称、头像、功能简介；二是小程序内容。值得注意的是，在知识产权保护上，小程序的抄袭仿冒情形也不时发生。由于商标注册时间历时较长，此类小程序开发运营者很少具备商标，也给商标侵权投诉解决带来困难。腾讯公司目前已经通过制定相关规则来加强平台治理，提示小程序开发者避免落入规则红线，降低运营与合规成本。利用小程序恶意营销1月9日-10日，在2019微信公开课PRO版上，微信发布小程序成绩单：覆盖超过200个细分行业，服务超过1000亿人次用户，年交易增长超过600%，创造超过5000亿的商业价值。而在可以预见的未来，小程序的产品和技术升级的脚步仍将加快向前，拥有更多的入口和更强的开发能力。微信团队介绍，小程序将上线“大家都在用”、小程序搜索、全新的附近小程序等功能，给予开发者更多曝光机会；同时降低开发门槛、提供小程序助手、物流相关助手和接口，帮助开发者更容易开发小程序。在微信小程序的快速发展中，涉及小程序侵权抄袭，利用小程序恶意营销等问题也不断出现。比如，在一段时间内集中涌现出大量名称相似的小游戏——“××球球”。“一搜能搜出一大把，我都不知道哪个才是我想要的那款。”经常玩手机游戏的小王说。这种让用户在搜索时产生很大混淆的案例并非孤案。由于商标注册时间历时较长，此类小程序开发运营者很少具备商标，到底该如何判断谁侵权了谁，在实践操作中非常困难，这就给商标侵权投诉解决带来了很大的困难。同时，小程序运营中提交不合格资质、严重影响市场秩序的行为也不少发生。去年11月，腾讯公司起诉杭州四家公司利用微信公众号及关联小程序“贷款大全吧”非法从事网络借贷信息中介活动，进行虚假商业宣传，构成不正当竞争。其中，“贷款大全吧”小程序注册时就存在提交不合格资质批文的问题。恶意仿冒应下架处理微信小程序法务负责人梁博文介绍说，目前，腾讯公司已针对微信小程序建立起四大运营规则体系，依照规则进行平台治理，保护开发者和用户利益。这四大规则包括《服务条款》《运营规范》《常见拒绝情形》和《开放的服务类目》。针对小程序运营中提交不合格资质的行为，微信平台施以重拳。过去一年中，小程序团队针对资质过期、不合格等情况进行重点审核，部分恶意违规的开发者被纳入黑名单、进行起诉索赔。小程序通过制定规则，对恶意仿冒、蹭流量的小程序予以下架处理；对于未达到恶意仿冒程度的小程序，平台对其账号的搜索进行限制，比如名称需要完整输入才会有搜索结果展示。按照平台治理规则，针对昵称、头像和功能简介的投诉，平台评估构成侵权的，会对相应的侵权元素进行处理。处理后，被投诉方如果有相反的证明材料，可以通过申诉渠道提交，平台会对申诉也进行审核评估，决定是否恢复。针对小程序内的内容侵权投诉问题，被投诉方收到投诉通知，可对投诉通知所指出的涉嫌侵权的内容进行评估，自行下架侵权高风险内容。平台在审核时，如果开发者已经自行处理被投诉内容，就避免对整个小程序进行下架处理，保护小程序的整体权益。为保持小程序服务的连续性，对于不属于严重违法违规、不属于多次批量或恶意对抗的小程序违规行为，平台会下发违规整改处理提示，需对违规部分进行全面整改，否则或将面临小程序被下架。平台治理离不开技术加持。在社交、工具类小程序的UGC内容管理上，微信小程序通过开放平台的信息安全能力，搭建“内容安全接口”，支持服务商使用。同时，开发者可使用该接口，初步检测小程序中的文字和图片。未来，音频、视频等内容同样可以进行检测，以便及时发现和处理小程序中存在的明显不良信息等情况。信息收集须必要合理用户隐私及数据安全也是微信小程序重点关注方向。2018年12月27日，腾讯公司发布《腾讯隐私保护白皮书》，倡导“科技向善，数据有度”的隐私保护理念。在小程序的《服务条款》、《运营规范》中，分别设有“用户个人信息保护”和“用户隐私及数据规范”专章介绍。除了制度上的保障，微信小程序在产品功能设计上给用户更多控制力。在小程序的设置页，为用户提供了数据权限开关，一旦用户授权之后又关闭，小程序再次使用该用户数据时需要重新获得授权，为用户提供更方便的数据控制权。用户在小程序的资料页还可以看到隐私数据保护的提示以及投诉入口。小程序在收集、获取用户数据上，小程序坚持“必要+合理”原则。必要是指只有在小程序的具体业务中，确实有场景需要获取用户数据的情况下，开发者才能去获取用户的同意授权；合理是指开发者获取数据的范围不应该超出具体场景所需要的数据范围。例如一个提供外卖服务的小程序，可能需要获得电话、地址等数据，但没有必要获取性别、年龄等数据，否则平台会认为小程序收集用户数据的行为违反了“必要并且合理”的原则，会对这类小程序进行处理。据了解，小程序还将会上线昵称、头像的马甲授权，用户可以选用非真实的昵称和头像进行授权登录，在不影响小程序业务的正常运作下，让用户授权头像昵称的心理压力降到最低。
#评淘宝诉美景公司大数据产品不正当竞争案	填补数据产品财产权规则空白评淘宝诉美景公司大数据产品不正当竞争案□　申欣旺在党的十八届五中全会提出“实施国家大数据战略”3年之后，司法首次对大数据合法使用与数据财产权益作出界定。2018年12月18日，杭州市中级人民法院作出二审判决，确认淘宝(中国)软件有限公司(以下简称“淘宝公司”)对大数据产品“生意参谋”数据享有竞争性财产权益，安徽美景信息科技有限公司(以下简称“美景公司”)需停止涉案不正当竞争行为，并赔偿淘宝经济损失及为制止不正当竞争行为所支付的合理费用共计200万元。数据采集使用存在乱象在上述案件中，淘宝公司系“生意参谋”数据产品的开发者和运营者，通过“生意参谋”为商家的店铺经营、行业发展、品牌竞争等提供相关的数据分析与服务并收取费用，形成特定的商业模式，给其带来较大的商业利益。该产品体现了淘宝公司的竞争优势，已成为其核心竞争利益所在。美景公司开发和运营“咕咕互助平台”软件和“咕咕生意参谋众筹”网站，并在“咕咕生意参谋众筹”网站上推广“咕咕互助平台”软件，教唆、引诱已订购“生意参谋”产品的淘宝公司用户下载“咕咕互助平台”软件，通过该软件分享、共用子账户，并从中牟利。两审法院确认，“生意参谋”数据产品，产品研发者投入大量成本尤其是智力投入，能为其带来可观的商业利益与市场竞争优势，这一数据产品已经成为淘宝公司一项重要财产性权益。两审法院同时认为，美景公司未付出劳动创造，将涉案数据产品直接作为获取商业利益的工具，此种据他人劳动成果为己牟利的行为，明显有悖公认的商业道德，属于不劳而获“搭便车”的不正当竞争行为，如果不加禁止将挫伤大数据产品开发者的创造积极性，阻碍大数据产业发展，进而会影响到广大消费者福祉的改善。无论是从宏观还是微观层面，这一案件都有着非常重要的价值。首先来看宏观层面，大数据领域的竞争自始就是全球性的。美国长期以来一直强调“在合法公共政策目标得到保障的前提下，实现数据在全球的自由流动”。关于这一点，《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)中即有明确的体现。欧盟“单一数字市场”战略三大支柱之一即最大化实现数字经济的增长潜力，提出“欧洲数据自由流动倡议”，推动欧盟范围的数据资源自由流动。而《一般数据保护条例》(GDPR)更是直接强调立法目的在于“促进个人数据自由流动”“防止个人数据在内部市场中的自由流动因保护程度不同而受到阻碍”。在此国际大环境下，我们可以在十八届五中全会提出“实施国家大数据战略”之后，继续加强整体的大数据立法顶层设计。同时，加强在网络安全、个人信息保护、数据自由流动与使用等三方面的整体推进。值得注意的是，目前在我国，前两步已经迈出，但后一步还尚有差距：网络安全法已经实施，个人信息保护法进入立法视野，但是，数据自由流动和使用方面的规则仍然存在缺失的情况。从微观层面来看，数据采集、使用及各种乱象频发，这与规则的缺失是有一定关系的。大数据的使用已经引发诸多争议，甚至诉诸刑事打击。2017年7月，因非法窃取计算机信息系统数据罪，车来了创始人被判有期徒刑三年。2017年10月，头条视频的前总经理宋某、视频技术负责人侯某被控与新东家张某合谋，利用网页爬虫技术来获取今日头条的视频数据库，被北京市海淀区人民法院以“非法获取计算机信息系统数据罪”定罪。大数据产品财产权益案件的出现并非偶然。根据中国互联网协会发布的《中国互联网发展报告2018》，2017年中国网民数量达到了7.72亿，电子商务及网络零售分别达到29.16万亿、7.18万亿，而第三方互联网支付则达到143万亿这样的规模。无论电子商务还是第三方支付，孪生的是数据的自然沉淀。据中商产业研究院《2018-2023年中国大数据产业市场前景及投资机会研究报告》，2017年中国大数据产业规模为4700亿元，而这个数字在2018年将达到6200亿元。随着互联网产业与技术的深度发展，数据成为“新能源”，数据有价值、数据能够带来的巨大收益，越来越多地被认识到。无论宏观层面的智慧城市、人工智能、大数据治理，还是微观层面的用户画像、精准营销等等，都有赖于数据的合法有序收集、处理、使用。与此同时，个人信息保护与数据商业化使用的冲突频频发生，各类数据权属的争议也不断成为话题焦点。显然，随着数字经济的快速发展，数据领域新型法律问题的不断出现，大数据领域法律规则缺失之间的矛盾日益暴露出来。大量此类案件的发生，已经引起了法学界的注意，对此开展了诸多讨论，但迄今在如何界定并保护数据财产的权属，打击不当侵害数据财产权非法行为的问题上，依然未能达成共识。首次提出权益归属原则在这种背景下，上述案件作为大数据产品第一案，案件的裁判不仅有力打击了针对大数据产品的黑灰产与不正当竞争行为，对于整个大数据行业的发展，对于大数据产品研发人员以及大数据产品运营主体的行为激励来说，都有直接现实的价值。具体来看，这种价值集中表现在上述案件确定了大数据产品的产权和权利边界，首次提出了大数据产品财产性权益归属原则：“谁付出劳动，谁享有产权”，这类似于早期英美法系版权法中的“额头流汗标准”，即作者通过创作(如数据库)时所付出的劳动就可获得著作权，大数据财产权的归属并不需要独创性或“原创性”，与知识产权构成明显区别。就该案裁判思路而言，这一原则至少包括五方面的内容：第一，原始数据合法采集；第二，原始数据的使用经过脱敏处理；第三，基于数据产品研发者的各类投入，研发者对其数据产品享有财产性权益；第四，严惩不正当利用他人数据产品的行为，给予产品数据研发者充分、有效救济；第五，损害赔偿仍然是司法难点，法院秉持严格保护的司法政策。下文予以详细阐释。上述案件所确立的第一个原则是：原始数据应当合法采集原则。大数据产品涉及多方主体，个人、企业、政府以及第三方数据产品使用者等等，分别享有相应权利，承担合理义务。在这个闭环中，起点是原始数据。信息是数据的内容，数据是信息的形式。原始数据始于网络用户注册、使用网络服务，包括个人信息及非个人信息，前者指单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息，后者包括无法识别到特定个人的诸如使用网络服务的记录、痕迹等信息。根据《中华人民共和国网络安全法》(以下简称《网络安全法》)相关规定，网络运营者收集、使用网络用户信息，应根据信息的不同类型，分别承担相应的安全保护义务。对于个人信息，《网络安全法》第四十一条、第四十二条则规定网络运营者应承担更为严格的责任。对于非个人信息的保护，《网络安全法》第二十二条规定，网络产品、服务具有收集用户信息功能的，其提供者应当向用户明示并取得同意。在该案中，法院对用户信息收集、使用规则确定了在形式上符合“合法、正当、必要”的要求。上述案件所确立的第二个原则是：对合法采集的数据应当脱敏处理。“生意参谋”数据产品所涉网络用户信息主要表现为网络用户浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息，以及由行为痕迹信息推测所得出的行为人的性别、职业、所在区域、个人偏好等标签信息，属于网络用户非个人信息。但法院认为，尽管对于非个人信息遵循“明示同意”原则，由于网络用户行为痕迹信息包含有涉及用户个人偏好或商户经营秘密等敏感信息，容易与特定主体发生对应联系，会暴露其个人隐私或经营秘密。因此，对于网络运营者收集、使用网络用户行为痕迹信息，应比照《网络安全法》关于网络用户个人信息保护的相应规定予以规制。具体方法是，数据产品所使用的网络用户信息经过匿名化脱敏处理，已无法识别特定个人且不能复原。法院进一步认为，即便公开数据产品数据内容，对网络用户信息提供者不会产生不利影响。“生意参谋”数据产品因符合上述原则而具有正当性。损害赔偿仍是司法难点上述案件所确立的第三个原则是：基于数据产品研发者的各类投入，研发者对其数据产品享有财产性权益。在这一原则中，有几个重要问题值得关注：第一，涉案“生意参谋”数据产品中的数据内容虽然来源于原始用户信息数据，但其研发者将巨量枯燥的原始网络数据通过一定的算法过滤，整合成适应市场需求的数据内容，形成大数据分析，并且直观地呈现给用户，能够给用户全新的感知体验。可见，这并不是一般意义上的网络数据库，而是已经成为网络大数据产品。第二，“生意参谋”数据产品的基础是网络用户信息与原始网络数据，数据产品研发者是否享有合法权益，享有何种法定权益？网络运营者与相关网络用户对于网络用户信息、原始网络数据、数据产品的权利边界应当如何界定？鉴于规则的缺失，法院认为，对于网络运营者与网络用户间的利益分配与权利冲突，应当秉持“合法、合理、公平”的原则，综合考量法律规定、双方间法律关系属性以及有利于社会公共秩序与社会公众利益维护等因素予以评判。在此原则指导下，法院区分了网络用户信息、原始网络数据和网络大数据产品。网络用户信息作为单一信息加以使用，通常情况下并不当然具有直接的经济价值，在无法律规定或合同特别约定的情况下，网络用户对于其提供于网络运营者的单个用户信息尚无独立的财产权或财产性权益可言。对于网络原始数据，法院认为其仅仅对网络用户信息进行了数字化记录的转换，网络运营者虽然付出了一定的劳动，但原始网络数据的内容仍未脱离原网络用户信息范围，网络运营者不能对其享有独立的权利，而只能依据与用户的约定享有使用权。而网络大数据产品不同于原始网络数据，其提供的数据内容虽然同样源于网络用户信息，但经过网络运营者大量的智力劳动成果投入，经过深度开发与系统整合，其最终呈现给消费者的数据内容，已独立于网络用户信息、原始网络数据之外，是与网络用户信息、原始网络数据无直接对应关系的衍生数据，网络运营者对于其开发的大数据产品，应当享有独立的财产性权益。上述案件所确立的第四个原则是：严惩不正当利用他人数据产品的行为，给予产品数据研发者充分、有效救济。该案中法院确认了淘宝公司对“生意参谋”数据产品享有合法的财产性权益。美景公司的不正当竞争行为主要表现在以下几个方面：第一，其经营的“咕咕互助平台”与淘宝“生意参谋”数据产品，两者经营的网络服务内容及网络用户群体完全相同，具有高度重合性，存在直接竞争关系。第二，美景公司利用“咕咕互助平台”直接将“生意参谋”数据产品作为自己获取商业利益的工具，属于不劳而获“搭便车”的不正当竞争行为。第三，美景公司以“咕咕互助平台”实质性替代“生意参谋”数据产品，截取了原本属于淘宝公司的客户，导致其交易机会严重流失，损害了其商业利益。法院由此认定，美景公司违反了诚信原则和公认的商业道德，其不劳而获的“搭便车”行为损害了同行业竞争者淘宝公司的合法利益，具有明显的不正当性，已构成不正当竞争。上述案件所确立的第五个原则是：损害赔偿仍然是司法难点，法院秉持严格保护的司法政策。由于经营者因被侵权所受到的实际损失和侵权人因侵权所获利益都难以确定，法院秉持严格保护的司法政策，综合考量侵权行为发生的范围、侵权所造成的影响、持续时间、市场范围及侵权人的主观过错等因素，依法行使法律赋予的自由裁量权，确定法定赔偿数额及合理费用开支共计人民币200万元。综上所述，正是由于确立了上述裁判规则，这一案件对于整个大数据产业，针对数据产权不明确、权利边界不清晰的现状，确立了清晰、可操作的规则，为大数据产业领域相关市场主体的行为给予指引，为快速成长但也风险重重的大数据产业提供了可行路径，为实施国家大数据战略提供了司法保障，对于未来的数据财产立法也有重要价值。(作者系阿里巴巴集团司法协同创新中心主任)
#上海海关查获旅客违规携带210件高档消费品进境	上海海关查获旅客违规携带210件高档消费品进境1月21日,上海海关对外通报,在上海浦东机场海关旅检渠道查获一起旅客超量携带消费品未报入境案,查获高档手表、名牌化妆品等共计210件。目前该案已移交缉私部门处理。据介绍,随着浦东国际机场海关旅检渠道科技化监管设备的统筹使用,越来越多的高新查验技术运用到实际监管中。手持式核数测试仪、CT型查验设备、RFID标签化识别功能陆续上线,使海关对行李物品的判别率大大提升,也使部分以往难以通过X光造影予以判别的物品卸下“神秘面纱”,有力加强了监管,维护了国门安全。图为浦东机场海关在旅检渠道查获的高档消费品。　　　　　　　　　　　　　　　本报记者　蔡岩红　本报通讯员　曾梦寒　摄
#海口铁警守护琼州海峡回家路	海口铁警守护琼州海峡回家路图为火车轮渡南港派出所副所长张晓(左)与民警戈丹巡逻轮渡码头。　张新新　摄□　本报记者　邢东伟　翟小功1月21日凌晨1点,天气转凉。在粤海铁路北港客运站门口,还有许多旅客陆续进站上船。粤海铁路北港码头位于广东省徐闻县南山镇南山村,是进入海南省重要港口之一,大量人员、车辆经此穿越琼州海峡进入海南岛。《法制日报》记者连夜赶赴这里,迎接春运首日的“尖峰时刻”。凌晨1点15分,一名男子东张西望,间或瞟一眼派出所执勤民警,他来到进站口,犹豫片刻后,迅速刷身份证进站。“彭警官,快过来,这里有情况……”该男子刚进站,　　　　　　　下转第八版上接第一版　正在进站口执勤的海口铁路公安处海安南车站派出所协警王天志发现监控系统发出警报,立即通知值班民警彭从寅。记者随着彭从寅火速从值班室冲出来,按照王天志的指认,第一时间将该男子抓获,前后用时不到10秒。经核查,该男子叫黎某伟,海南省儋州市雅星镇人,系一名在逃人员,2014年因涉嫌妨害公务罪被儋州市公安局网上通缉。“这是我们在春运首日抓获的首名网逃人员,首战告捷。”彭从寅有些得意地说,“每年春运期间,有大量在逃人员都栽在了我的手里。”“我该到外面移动警务车看看了。”聊着聊着,已近凌晨两点,彭从寅再次走出值班室,到港口外面例行巡逻。南方冬日的午夜,清冷静谧。在码头路灯的微光下,看着返乡游子行色匆匆的脚步和迫不及待的眼神,记者才意识到:春运来了!“警察,不许动!把刀放下!”当天上午10时,海口车站站前广场,忽然冲入1名“暴徒”手持砍刀“追砍”群众。刚从北港码头坐船回来,记者便碰到了这出“好戏”。不到1分钟,只见一支由特警、民警、特保队员组成的反恐处置小组来到现场。“嘭”一声枪响,“暴徒”被民警用网枪擒获,救护小组迅速出动对“受伤”人员进行现场救治、转移,整个过程一气呵成、干净利落,让人看得心惊肉跳。“这是我们精心准备的反恐演练,以我们铁警的方式迎接春运。”事后,海口站派出所教导员李运生拉着记者的手说。记者这才恍然大悟,原来是虚惊一场。面对记者提出跟踪采访的要求,李运生欣然答应。“有很多事情,还需要你们多帮忙宣传呢,也为我们减轻一点工作量。”他说。当来到海口站安检口,一名中年男子正在打开行李箱。“怎么回事?”“我们查出他包里藏着一把剪刀。”安检员告诉李运生。“我真的不知道不能携带剪刀上火车,对不起。”不一会,男子从包里找出一把长达5寸的剪刀,并连声致歉。“像这样的事情太常见了。”李运生摇着头说,快到春节了,旅客会大包小包带一些特色年货返乡,可一些旅客对禁止携带上车的违禁品认识比较模糊,他们每年春运都会查获大量的管制刀具、柴油、酒精等。李运生告诉记者,这就需要媒体多做宣传,提醒广大旅客严禁携带各类违禁品,让大家平平安安回家,开开心心过年。“我本不想接受采访,我既没有轰轰烈烈的事迹,也没有催人泪下的故事,只是一名平凡的铁路人民警察……”12时50分,在粤海铁路南港广场执勤的海口铁路公安处交通警察支队民警蔡启中笑着说。今年是蔡启中在岗位上的最后一个春运了。到7月15日,他便要结束自己长达31年的铁警生涯,光荣退休。“最后一班岗,我必须站好。”一边说着,蔡启中一边带着协警吴乾模,不停地指挥交通,维持现场秩序。“相比往日,今天过海车辆明显增多,但由于风浪较大,很多车辆滞留在这里。”蔡启中说。早已过了饭点,蔡启中仍没有去吃饭的意思。“听说您的儿子蔡旺成也是铁警?”“是呀!2013年,他正式成为一名铁路警察,就在距此不远的海口站派出所,我们是铁警父子兵呀!”说到这里,蔡启中爽朗地笑了。在工作中,他经常和儿子在执勤中相见,但每次都说不上几句话,便各忙各的了。饭后,记者又来到火车轮渡南港派出所。“14点15分,H21船刚靠岸,有很多旅客正在下船,我们正在这里维持秩序。”火车轮渡南港派出所副所长张晓说,这是他们春运执勤的重要内容。海口南港码头,是火车乘坐渡轮过海登上海南岛的第一接轨站。张晓告诉记者,这不到200米的轮渡码头,他们每天都要巡逻无数遍。同时,由于码头人流、车流较大,他们专门成立旅客疏导小组,负责现场秩序维护,并进行人员疏导。“张所,南港码头广场有人叫卖盒饭,请速来处置。”接听完手机,张晓立即叫上民警戈丹,又马不停蹄地往广场方向跑去。本报徐闻(广东)1月21日电□　记者手记当每年春运拉开帷幕,亿万旅客踏上回家路时,总有一群人在背后默默付出,为春运架设一道平安防线。他们就是旅客“守护神”——铁路警察。在采访中,记者被奋战在春运一线的海口铁路警察深深感动,他们用心守护琼州海峡回家路。无论是年轻干练的彭从寅、爽朗健谈的李运生、“站好最后一班岗”的蔡启中,还是“用脚步丈量平安”的张晓,他们做的都是平时做了千百遍的小事,但是对春运路上的旅客来说,正是有了他们的守护,回家路才充满了爱与温馨。
#大理“金花”调解书写和谐稳定大文章	大理“金花”调解书写和谐稳定大文章□　本报记者　　石　飞本报通讯员　杨东汉“金花”,是白族地区对勤劳、善良、智慧白族女性的代名词。在云南省大理市喜洲镇有一个民族特色浓郁的“金花调解室”,由熟悉法律政策、通晓白族语言及民风民俗的“金花”担任人民调解员,她们用热情淳朴的民族形象,和蔼柔性的言谈举止,拉近与当事人之间的距离,为群众化解矛盾纠纷,成为诉调对接的一道亮丽风景线,真正实现了“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交、社会治安好”的良好局面。近日,《法制日报》记者走进“金花调解室”,零距离感受“金花”调解魅力。在大理市人民法院喜洲法庭,这个富有白族民居特色的小院里,一名身着白族服饰的“金花”说着流利的白族话,向当事人询问事情经过,另一名“金花”则认真做着记录。一时间,记者有种走进了白族人家的错觉。在一旁的大理市司法局喜洲司法所所长郭庆红解释说,这是“金花调解室”的“金花”们正在给一对夫妻进行调解。记者注意到,调解现场,身着白族服装的“金花”调解员,她们用白族话分别和夫妻俩进行交流,经过两个小时的调解,小夫妻终于和好如初。据郭庆红介绍,按照大调解工作要求,将民族文化和司法实践相结合,将白族语言与法治语言相结合,于2012年初在喜洲司法所设立“金花调解室”,选聘了5名熟悉法律政策、通晓白族语言、掌握民风民俗的“金花”调解员,明确先行介入、配合参与、宣传教育、保障权益四项基本职责,充分发挥“金花”调解员的性别优势、语言优势、法律优势,“以柔克刚”“以情动人”,用柔性疏导、理性引导的方式,深入村组、深入农家、深入百姓,及时为辖区群众调解婚姻、赡养、抚养、邻里等方面的纠纷,“一听、二劝、三调解”,提练出“冷却处理法”(重点用于调解婚姻纠纷)、“求同存异法”(重点用于调解一般性人身伤害赔偿纠纷)、“法理分析法”(重点用于可能有非理性事件发生的矛盾纠纷)等调解实战经验,“金花”调解员的身影行走在田间地头,“金花调解室”成为人民群众的“家”,开创了少数民族地区人民调解工作的新局面,走出了一条把法律规范、政策引导和情理感化融为一体的新路子。“喜洲镇约有90%的居民是白族。‘金花调解室’在诉前、诉中、诉后对案件进行调解、跟踪,有助于拉近群众距离,及时高效化解纠纷、解决问题、保障当事人合法权益。”喜洲法庭庭长李瑜表示,实践证明,这一创新做法的确务实管用。自“金花调解室”成立以来,处理的案件数量逐年上升,目前每年的调解案件大约为300件,几乎都能做到案结事了。记者了解到,2018年以来,“金花”调解员们还增添了另一项重要的工作——家事调查。在家事案件中,如果涉及未成年人,“金花”们会专门走访涉案家庭所在的社区、单位、未成年人所在学校等,对孩子的学习生活环境进行详细调查,形成翔实的调查报告。这份报告将在开庭时作为重要证据呈送法庭,并当庭宣读,以保证判决能最大限度保障未成年人的利益。“有的离婚案件,双方当事人听完这份关于孩子的家事调查报告,就撤诉了。报告不可避免会涉及父母双方,在听报告时,双方会反思自己,也加深对对方的理解,比较容易弥合和修复曾经的伤痛。”李瑜说。
#专家详解网络侵权立法疑问 为何未设网络侵权专章？	专家详解网络侵权立法三大疑问以前一直有错位，就是把网络服务提供者的功能过于扩大化，让它承担了法院等部门的职责，这是它无法做到且不合适做的□　本报记者 　朱宁宁民法典侵权责任编草案二审稿近日对外公布。关于网络侵权的内容，仍保持一审稿体例，用第九百七十条、九百七十一条和九百七十二条，共三条进行规定。在此基础上，补充了一些内容。目前，网络侵权现象日益普遍，危害程度也日益增加，那么为什么目前草案中没有设专章？为什么没有加大处罚规定惩罚性赔偿？为什么采取一种平和的立法态度？就这些焦点问题，《法制日报》记者近日采访了民法典编纂工作专班成员、清华大学法学院副教授龙俊。“草案这三条看起来虽然不多，但是仔细分析，内容扩展得其实非常多。总的来说，此次立法遵循了先前的思路，在侵权责任编中对利用网络技术这个特殊的形式，以网络服务提供者为一个特殊主体，针对网络侵权的特殊之处，作出特殊规定。”龙俊说。为何未设网络侵权专章在民法典侵权责任编草案编纂过程中，针对网络侵权，学术界的意见一直比较多。鉴于网络侵权愈发常见，很多意见希望能够单独制定一章，以便大量扩充内容。但目前草案并没有设网络侵权专章，而是将现行侵权责任法第三十六条变成侵权责任编草案第九百七十条、九百七十一条和九百七十二条三条，也就是所谓的“一变三”。这是出于什么考虑呢？“之所以采取这种形式，是因为如果设置专章，就会有一个问题，网络侵权虽然很常见，但是从某种角度来讲，所有的侵权行为都可以分为线上的侵权和线下的侵权。”龙俊指出，网络侵权行为的特征是利用网络这样一种技术手段，但是其侵权的内容及其内涵跟其他的侵权行为有很多共同之处。“以最常见的名誉侵权为例，在前网络时代就一直存在。进入网络时代后，从实质规则的角度看，网络名誉侵权中涉及的问题从本质上看还是那些因素。比如，通过评价或者虚假事实陈述造成他人名誉下降的认定问题。再比如，对名誉的保护与舆论监督的协调和平衡问题。这些不管是不是网络时代，都是侵权责任认定中永恒的话题。以前有，现在有，将来还有。不同的只是，伴随技术进步，可能危害会更大，范围会更广而已。但是这些因素并不是判断是否构成名誉侵权的因素，不是根本的标准。既然网络侵权与其他侵权行为不在一个维度上，如果将其作为专章，那就会有交叉，造成与其他章节的内容大量重合。基于以上考虑，网络侵权只是技术手段的问题，所以最终未设专章。”龙俊解释说。龙俊同时强调，伴随5G时代的到来，还会带来很多新情况和新问题，但是很多内容依旧不适合直接写到法律中来。“法律更重要的是把一些不太会变化的、较为稳定的、重要的内容写进来。伴随着技术发展带来的细节判断标准的变化，未来可以在判例和司法解释中加以规定，而法条中规定更基本、更原则的内容即可。所以，目前草案中有关网络侵权的内容，主要是把这种特殊性强化出来。同时，这种特殊性又不能过于具体。”草案内容最大变化在哪与现行侵权责任法第三十六条相比，草案目前最大的变化是增加了通知和反通知的内容。现行侵权责任法第三十六条第一款规定，网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。第二款规定，网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。对此，龙俊认为，这些规定在2009年修改侵权责任法时这么考虑有其合理性，但随着实践的发展出现了一个问题：“按照现行规定，被侵权人认为自己的名誉受损进而要求侵权人删除相关内容后，如果网络服务提供者没有及时删除，那就要承担连带责任。由此就把网络服务提供者变成了一个类似于法院的角色，让其承受了不可承受之重。”龙俊具体指出，如果是明显的侮辱、诽谤等行为，网络服务提供者可以很容易判断。但如果出现模棱两可的情况，就可能会让其产生两难：一旦不是侵权，删错了怎么办？不删帖，万一真构成了侵权又怎么办？这就使得网络服务提供者相当于有了司法职责。因此，龙俊说，侵权责任编草案相当于将网络服务提供者过去更接近于司法裁判的过重义务，变成了类似于诉前保全的义务，最后解决问题还得去法院、相关部门。“网络服务提供者这边只能是提供一个临时的保护。”按照草案，可能构成侵权的用户接到通知之后可以提交一个反通知，即不存在侵权的声明。龙俊指出，之所以这样规定是跟技术相关。换句话说，通知和反通知就是针对网络时期的信息传播速度过快的对应措施。在前网络时代，侵权都会去法院起诉。但网络时代信息传播的速度太快，如果依旧按部就班地走司法程序来解决，容易造成无法补救的后果，所以要提供更加迅捷的临时性救济措施。为何未规定惩罚性赔偿很多人认为，目前网络侵权违法成本太低，应当加大对侵权人的处罚力度。但草案中却并没有针对此规定惩罚性的赔偿措施，甚至相比侵权责任第三十六条而言，似乎对于网络服务提供者的责任有所放松。“其实并非如此。现在的规定是对于各方意见的一个综合考量后的折中结果。”龙俊从两个方面给出了分析。一方面，之所以没有规定惩罚性赔偿，主要是担心被滥用。龙俊说，我国整个民法领域，尤其是涉及侵权责任法领域，整体的原则还是填补赔偿，也就是以救济为原则，惩罚性赔偿只在产品责任等极个别领域适用。虽然对故意侵权采取惩罚性赔偿可以纠正很多问题，但是我国司法实践中一直还是采取较为谨慎的态度。因为有一个背景必须要考虑，那就是执行难问题。如果立法中规定了大量的惩罚性赔偿，但是没法执行，相当于立法开空头支票，执行不了，会造成更大的矛盾。“不是说空头支票开得越大就越好。应制定一个可以操作、可以预期、可以执行的方案。”龙俊说。另一方面，为什么说不宜加重网络服务提供商的责任？“单纯加重网络服务提供者责任会带来一个问题，会让其无所适从，造成在提供和服务的时候要像法官一样不停地去判断，这就超出了其作为运营商的能力范围。”龙俊举例说，比如苹果是否构成对于高通的专利侵权要京东去判断，批评鸿茅药酒、权健等是否构成名誉侵权要百度去判断，显然不合理。他进一步指出，以前一直有错位，就是把网络服务提供者的功能过于扩大化，让它承担了法院等部门的职责，这是它无法做到且不合适做的。“但这并不意味着对网络服务者该做的事情给它免除掉。因此，草案在第九百七十二条将侵权责任法第三十六条第四款吸收进来，规定网络服务提供者知道或者应当知道网络用户侵害了他人的权益，未采取必要措施的，与网络用户承担连带责任。”龙俊说。“当然，具体哪些内容属于其审查的范围，目前司法解释中已经有了具体标准，也就是对于‘应当知道’的内容的具体化。但是，这些具体标准随着技术的进步可能未来还会有所变化，因此也不宜直接写进民法典。”龙俊说，这就是草案对于此类问题的处理方式与思路。
#净化蓝天 第二轮中央生态环境保护督察即将启动 	第二轮中央生态环境保护督察即将启动2019“蓝天碧水净土”保卫战解读●　2019年的蓝天保卫战将强化区域联防联控，继续实施重点区域秋冬季攻坚行动。积极稳妥推进散煤治理，深入推进钢铁等行业超低排放改造、“散乱污”企业及集群综合整治、工业炉窑综合整治、重点行业挥发性有机物污染治理。实施《柴油货车污染治理攻坚战行动计划》。有效应对重污染天气。做好消耗臭氧层物质淘汰管理●　第二轮中央环保督察将适当拓展督察范围，会将有关部门和承担生态环保任务较重的中央企业纳入督察对象。将更加关注“山水林田湖草”生命共同体这个大的生态环境问题，从大环保上更好地提高国家生态环境保护水平●　三大保卫战以及中央环保督察“回头看”瞄准的要么是违法违规问题，要么是标准制度的构建。目标只有一个，那就是改善生态环境质量□　本报记者 郄建荣“2018年，全国实施行政处罚案件18.6万件，罚款数额152.8亿元，同比增长32%，是2014年的4.8倍。”这一组数据是生态环境部部长李干杰在近日召开的全国生态环境保护工作会议上公布的。李干杰说，2018年，所有约束性指标年度目标任务圆满完成，达到“十三五”规划序时进度要求，生态环境质量持续改善；2019年，除了启动第二轮中央生态环境保护督察以外，还将持续开展“蓝天碧水净土”三大保卫战。《法制日报》记者注意到，2018年，从蓝天、碧水再到净土，生态环境保卫战一场接着一场；从对20省(区)的“回头看”到11次机动式、点穴式专项督察，中央生态环境督察不断揭开一些地方敷衍整改、表面整改、假装整改的盖子。通过严格执法，曾经渐去渐远的蓝天、碧水和净土已在回归之路上。拉网检查净化蓝天发现一起移交一起打赢蓝天保卫战无疑是2018年多部重头戏中最重的一部。这一年，国务院印发实施《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，生态环境部出台污染防治攻坚战作战计划和方案。2018年6月11日，京津冀及周边地区大气污染防治强化督察即“2018—2019年蓝天保卫战”启动。与以往不同的是，“2018—2019年蓝天保卫战”主战场从京津冀及周边地区的“2+26”城市扩展到汾渭平原11个城市以及长三角地区，生态环境部派出的执法人员也增至1.8万人(次)。按照生态环境部的部署，所有持有执法证的执法人员都要“拉出来练练”。从2018年6月11日开始，由3名至4名执法人员组成一组的200多个督察组，在京津冀及周边区域“2+26”城市的县(区、市)进行拉网式检查，对于“散乱污”企业整治不到位、该淘汰的燃煤锅炉未淘汰、未上污染治理设施违法生产、超标排放等问题发现一起公开一起、移交一起，地方政府在接到生态环境部移交的问题清单后，须在规定的期限完成移交问题的调查、查处工作。李干杰说，围绕蓝天保卫战，生态环境部还推动成立京津冀及周边地区大气污染防治领导小组，完善重点地区大气污染防治协作机制。据他介绍，截至目前，“2018—2019年蓝天保卫战”已向地方交办问题2.3万个。除了蓝天保卫战以外，2018年，生态环境部还启动全国地级以上城市(长江经济带县级以上地区)饮用水源地违法项目整治行动，这场整治行动涉及全国1586个集中式饮用水水源地的6251个环境违法问题。李干杰称，6251个问题中99.9%的违法问题已经完成整治。据记者了解，2018年，生态环境部还开展了黑臭水体督察和巡查，基本消除36个重点城市1009个黑臭水体，消除比例为95%。此外，生态环境部还印发《长江流域水环境质量监测预警办法》，组建长江生态环境保护修复联合研究中心；强化了太湖、滇池等重点湖库蓝藻水华防控；完成2.5万个建制村环境综合整治。围绕净土保卫战，李干杰称，2018年，出台农用地和建设用地土壤污染风险管控标准，基本完成全国农用地土壤污染状况详查，持续推进6大土壤污染防治综合先行区建设和200多个土壤污染治理与修复技术应用试点项目。专项督察突出问题公开通报典型案例中央生态环保督察对河北等20省(区)所进行的“回头看”是2018年重大生态执法行动中的重要一节。值得注意的是，在“回头看”督察的同时，各个督察组还针对督察地区所存在的突出问题开展了专项督察。江苏盐城市辉丰生物农业股份有限公司(以下简称辉丰公司)偷排高浓度废水问题就是专项督察中发现的一个典型案件。辉丰公司是全国农药行业的大型企业，也是一家上市公司，年产原料药、制剂20余万吨。但辉丰公司下属连云港市华通化学有限公司未经审批擅自变更生产工艺，将约2.2万吨化工残液通过罐车非法转移至无危险废物处置资质的盐城银天源制镁有限公司，再通过该公司雨水沟偷排外环境。据中央环保督察办常务副主任刘长根介绍，专项督察将这起案件公开通报并移交地方后，安徽省对包括盐城时任市长在内的12名责任人员实施问责，对企业处以罚款609万元，并对包括企业董事长等高管在内的29名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。2018年6月，中央环保督察组在对广东省进行“回头看”督察时，针对广州、东莞等地固体废物及危险废物非法转移倾倒问题同时进行了专项督察。刘长根说，通过专项督察，仅固体废物及危险废物非法转移倾倒累计处罚达4765万元，问责党政领导干部46人，并对有关企业董事长在内的48人实施刑事拘留。湖南当地一个私企老板通过垒砌堤坝，竟然在湖南洞庭湖深处围出一片面积近3万亩的私人湖泊，严重影响了洞庭湖湿地生态及湖区行洪。湖南省各级政府曾数次严令拆除，但私企老板均置若罔闻。对于这一私人矮围破坏生态问题，专项督察启动。据刘长根介绍，专项督察启动后，存在时间长达17年的下塞湖违建矮围，地方仅用13天时间就全部予以拆除，62名党政领导干部也因此被问责。除了这些案件以外，李干杰说，目前，对河北等20省(区)的“回头看”督察共公开通报103个敷衍整改、表面整改、假装整改的典型案例，推动解决7万多个群众身边的生态环境问题。立法是执法的基础。据李干杰介绍，2018年，出台土壤污染防治法，修订环境影响评价法，发布5项部门规章，完成1.1万余件生态环境保护法规、规章和规范性文件清理，制定144项国家环境保护标准。保卫蓝天碧水净土不放松不走回头路“我国生态文明建设正处于关键期、攻坚期、窗口期。”在李干杰看来，2019年打好污染防治攻坚战既面临挑战也有机遇。他要求，不能放宽放松，更不能走回头路。坚决打赢蓝天保卫战仍是排在2019年的首要任务。李干杰说，2019年的蓝天保卫战将强化区域联防联控，继续实施重点区域秋冬季攻坚行动。积极稳妥推进散煤治理，深入推进钢铁等行业超低排放改造、“散乱污”企业及集群综合整治、工业炉窑综合整治、重点行业挥发性有机物污染治理。实施《柴油货车污染治理攻坚战行动计划》。有效应对重污染天气。做好消耗臭氧层物质淘汰管理。关于全力打好碧水保卫战，李干杰透露，2019年，将全面实施长江保护修复、城市黑臭水体治理、渤海综合治理、农业农村污染治理等攻坚战行动计划或实施方案。同时，还将开展“千吨万人”(日供水千吨或服务万人)以上农村饮用水源调查评估和保护。开展长江流域国控劣V类断面整治。重点推进未达治理目标的重点城市以及长江经济带地级以上城市黑臭水体整治。推进环渤海区域陆源污染治理。完成2.5万个建制村的环境综合整治任务。对于净土保卫战怎么打？李干杰说，在落实好土壤污染防治法的同时，将认真做好农用地详查成果集成，积极稳妥推进企业用地调查。此外，还将深入推进重金属行业企业排查整治，推进土壤污染综合防治先行区建设和试点。制定地下水污染防治实施方案。深化固体废物进口管理制度改革，进一步削减进口固体废物种类和数量。开展“无废城市”建设试点和废铅蓄电池污染防治行动。加快推进地方危险废物集中处置设施建设。据李干杰介绍，除了三大保卫战以外，生态环境部还将统筹开展打击固体废物及危险废物严重违法行为、“绿盾”自然保护区监督检查等强化监督。此外，还将推进生态环境保护综合行政执法改革、省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革；推进固体废物污染防治、环境噪声污染防治等领域法律法规修订。不断夯实政治责任改善生态环境质量2019年即将启动的第二轮中央生态环境保护督察，也备受关注。从2016年至2017年第一轮中央环保督察实现对全国31省(区、市)全覆盖式督察后，又在2018年开展对河北等20省(区)的“回头看”督察及专项督察，再加上今年即将启动的第二轮督察。在刘长根看来，这足以证明，中央生态环保督察不是“一阵风”，而是“连续剧。”关于今年即将开展的第二轮中央生态环保督察，刘长根指出，总体思路是以解决突出生态环境问题、改善生态环境质量、推动经济高质量发展为重点，不断夯实生态文明建设和生态环境保护的政治责任，推动生态环境保护督察向纵深发展。“第一轮督察以及‘回头看’督察后，社会各界对中央生态环保督察的期待更高，同时督察工作不仅面临进入‘深水区’的压力，还面临着‘发现问题难’的压力。”刘长根说，下一步的督察将要更多地聚焦在污染防治攻坚战，为污染防治攻坚战提供强大助力。同时还将聚焦在高质量发展上，提升地方科学的、可持续的发展水平。他透露，第二轮中央环保督察还将适当拓展督察范围。“第二轮督察会将有关部门和承担生态环保任务较重的中央企业纳入督察对象；同时将探索创新督察方法，加大卫星遥感、红外识别、无人机、大数据等技术应用等。”刘长根指出，中央生态环保督察信息化系统已经建起来了，这些技术应用以后，有利于提高督察效率，特别是查找大尺度的生态环境问题。据刘长根介绍，第二轮中央生态环保督察将会更加关注“山水林田湖草”生命共同体这个大的生态环境问题，从大环保上更好地提高国家生态环境保护水平。他透露，第二轮督察同样也会盯住第一轮督察和“回头看”问题整改情况。“还要组织加强专项督察。”刘长根说，在专项督察中，将把污染防治攻坚战七大标志性战役及其他重点领域作为重中之重，为攻坚战提供助力；将把督察整改不力，特别是敷衍整改、表面整改、假装整改等突出问题作为重中之重，强化督察工作的精准度；将把人民群众反映突出的生态环境问题作为重中之重，不断践行以人民为中心的发展理念。三大保卫战以及中央环保督察“回头看”瞄准的要么是违法违规问题，要么是标准制度的构建。目标只有一个，那就是改善生态环境质量。生态环境部公开的数据便是有力的证明——2018年，全国338个地级及以上城市优良天数比例同比提高1.3个百分点，细颗粒物(PM2.5)浓度同比下降9.3%；其中，北京市PM2.5浓度同比下降12.1%。2018年，在1940个国家地表水评价考核断面中，水质优良(Ⅰ～Ⅲ类)断面比例为71.0%，同比提高3.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.7%，同比降低1.6个百分点。
#“温州故事”出海记	“温州故事”出海记浙江省温州市平阳县南麂镇海域。新华社记者 徐 昱摄2018年6月14日，在温州市鹿城区南塘老街，社区居民正在教外籍留学生编织蛋袋。苏巧将 周树慧摄（人民视觉）1月9日，在温州广电集团与中国国际广播电台共建的温州节目制作室，《魅力温州》主播余静正在录制节目。本报记者 李嘉宝摄2018年10月23日，“与世界握手·乡情话温州”海内外温州人对话会举行。图为许鹏怀（中）、阿乐（左一）等温州“海外传播官”们在会上共话乡情。2018年4月22日，米兰大都会副市长阿里安娜·玛丽亚·森西一行访问温州。图为访问期间，阿里安娜市长尝试温州的发绣手艺。（除署名外均为温州市委宣传部供图）温州故事是多面向、多维度的。“云日相辉映，空水共澄鲜”，谢灵运笔下的温州山水充满韵致。永嘉学派、南戏故里、瓯绣瓯塑……这是独属于浙江温州的历史文化名片。这里曾诞生过新中国的许多个“第一”：第一张个体工商营业执照、第一个专业市场、第一座农民城……“温州模式”成为中国改革开放的活力样本。温州是全国重点侨乡之一。约68万温籍华侨华人分布在世界130多个国家和地区，成立了300多个富有规模和影响力的侨团。温州的故事，该怎样讲给世界？近日，本报记者走进温州，深入了解“联接中外、沟通世界”的温州实践，感受这座“山水斗城”走向世界的全新面貌。故乡就在眼前温州广电传媒集团大楼内，五块蓝色电子屏幕正在闪动，依次展现线索汇聚、热点事件、资源地图、今日选题、选题详情五大板块。第六块屏幕上，图文、视频、电视、广播四种类型的新闻整齐罗列，状态均为“已审核”。这里是温州故事的集散地——温州市新闻文化信息共享平台。2016年2月上线。全部线索12889964条、热线电话3条、新闻爆料4条；热点事件“南昌颁发首张电商营业执照”热度值为424.31；今日热词有“党组织”、“攻坚战”、“硬仗”、“固原”等……这是1月9日上午9时56分，记者在平台看到的实时数据。在这里，这座城市正在发生、或正在关注的信息尽收眼底。“一个新闻和文化信息的供需对接平台。”中共温州市委常委、宣传部长胡剑谨这样定义该平台的功能，“我们有好新闻、好故事，海外华文媒体有信息需求，两者之间的‘供’与‘需’需要精准对接。”目前，温州市新闻文化信息共享平台已入驻全球60多家媒体等机构，触角抵达法国、英国、意大利、尼日利亚、南非、美国等13个国家和地区。入驻平台的会员单位可以直接选用自己需要的内容刊播。“在全国地市级城市中尚属首创。”温州广电传媒网有限公司总经理许意之介绍说。罗马尼亚华商联合总会副会长戴沿胜至今仍记得，20多年前，自己初到罗马尼亚时，为了了解家乡温州的日常资讯，专程花了2000元，定了一份温州本地报纸送到罗马尼亚。如今，家书不再“抵万金”。对世界各地的温州人而言，故乡就在眼前。与海外电信公司、华文媒体合作开发温州海外手机报、收购欧洲发行量最大的华文报纸——《欧华联合时报》、组建海外华文媒体联谊会……“温州事儿”借船出海，更加有声有色。截至2018年10月底，温州市新闻文化信息共享平台累计发稿总数近13000条，外媒累计取稿量约3300篇，在不同平台上传播15000多篇次。“换句话说，通过这个平台，我们已经向海外讲述了13000多个温州好故事。”胡剑瑾自豪地说。把家乡话说给世界在温州广电传媒集团温州节目制作室，记者见到了广播栏目《魅力温州》的主播余静。“‘断’在温州方言里是‘没有、零’的意思。比如，这个月我的费用大兮大，身边‘断个板’了，‘板’是‘铜板’。温州方言里还有个词叫‘俏’，用来表示某物因为品相好而紧俏……”余静现场展示了她正在准备的节目稿件。地地道道的温州人，地地道道的温州话，言语间，尽是浓浓乡情。“很多很多年啦！”谈起自己与温州方言节目的缘分，余静笑着说。1992年，余静从浙江传媒学院毕业，进入温州人民广播电台工作。在一档直播节目的互动中，余静发现，许多听众很愿意听到温州方言。“很多人都觉得温州方言有趣，但同时人们又觉得方言比较俗，出现在公共媒体中不大顺耳。这个问题是值得探讨的。”余静告诉本报记者，“我一直在摸索，如何让出现在节目中的方言既接地气，又有文化味。”2009年10月，温州广电传媒集团与国际广播电台共同建立温州节目制作室。2010年1月，制作室正式启用。“温州话”被国际台列入中国对外传播的第61个语种。此后，温州方言栏目《魅力温州》每天1小时，定期通过国际广播电台向海外传播。余静有了更大的舞台。至今，《魅力温州》已播出4700期，并相继在法国巴黎、西班牙马德里、美国纽约落地。余静的声音带着家乡消息与温州文化，走向海外，走进众多温籍侨胞的心中。在温州节目制作室外的墙上，有一幅彩色的世界地图模型。在各个大洲，许多城市被标注了名字，并附上了数字。标注的地方均以广播信号的标志被点亮，数字则代表着这档节目在全球各地的收听频率。“在温州人眼里，温州话是连接乡情、友情和亲情的重要纽带。”祖籍温州的柬埔寨中华文化交流协会会长李成建告诉本报记者，“在异乡听到温州话，我就会想到家乡的青山秀水和亲人朋友。”“有了方言，就多了对家乡的牵挂。”余静感慨道，“我曾经收到一些老听众从法国、西班牙发来的信息。他们兴奋地告诉我，在国外听到乡音很亲切、很感动。作为一名将家乡话说给世界听的主播，我很自豪。”文化“出海”风正劲对许多温州人来说，余静的声音非常熟悉。除了电台主播，她还是方言版《温州一家人》中“周银花”角色的配音演员。这是一部曾陪伴无数中国家庭度过黄金档时间的电视剧，也是足以让温州人自豪的文化精品。“《温州一家人》、《温州两家人》和目前正在拍摄的《温州三家人》讲述了温商投入改革开放40年的创新创业历程。”温州市电视剧制作中心主任陈振洲介绍说，“三部电视剧均紧扣温州元素，挖掘温州故事，专注现实主义题材。”剧中人说现实事，戴沿胜深有体会：“太熟悉了！这部剧就是在写我的故事。”在《温州一家人》中，周万顺毅然卖掉祖屋，一家人外出闯荡，不给自己留后路。现实中，这样的例子很多很多。1993年，23岁的戴沿胜远赴罗马尼亚，他将自己的房契作抵押，换回7万元当作“第一桶金”。“周万顺曾在地板睡觉，我当年是睡在库房的货物上。有时候货物太多，我的鼻子都贴到了天花板上。”再忆当年，戴沿胜感慨万千。2017年6月7日，在对哈萨克斯坦共和国进行国事访问前夕，中国国家主席习近平在《哈萨克斯坦真理报》发表题为《为中哈关系插上梦想的翅膀》的署名文章，提到了《温州一家人》：“哈萨克斯坦歌手迪马希在中国家喻户晓，《舌尖上的中国》、《温州一家人》等中国优秀影视剧走进万千哈萨克斯坦民众家庭。”当地时间2018年12月2日，习近平主席抵达巴拿马，开始对巴拿马共和国进行国事访问。同一天，《温州一家人》西班牙语译配版在巴拿马国家电视台SERTV首播。伴随着两次元首外交，“温州人的故事”着实“火”一把。《温州一家人》也成为海外最具代表性的中国电视剧之一。“非常棒的一部电视剧！”谈起《温州一家人》，李成建说，“它真实地再现了温州人早期创业的经历，是千千万万在世界各地打拼的温州人艰苦奋斗精神的缩影。”“对外传播工作，有了渠道之后，关键就看内容。”胡剑瑾说，这几年，温州一直坚持新闻和文化两手抓，推动文艺精品、文化活动、非物质文化遗产“走出去”，让海外侨胞记住乡愁，让世界感知中华文化。温州文化“出海”，风正帆悬，正当其时。“我是一名海外传播官”在温州市鹿城区七都岛桥北路附近，坐落着一座新中式院落。亭台、水榭、灰瓦、立柱，掩映在一片葱郁中。很难想到，这座恬静的小院，肩负的使命是国际化的。这里是温州市海外传播基地。当基地负责人出现时，人群中发出一声赞叹：“原来是大名鼎鼎的许鹏怀！”在温州，许鹏怀最为人熟知的故事是温州版“战狼”。2017年8月17日，西班牙巴塞罗那发生恐怖袭击。在西班牙探亲的许鹏怀临危受命，和弟弟许鹏明及中国驻巴塞罗那总领馆人员一道，护送受伤的香港游客及其同伴前往机场。这一幕，让许多人想起了电影《战狼2》中的“冷锋”。是年底，许鹏怀兄弟被评为“感动温州十大人物”。“我是一名温州的海外传播官。”初见许鹏怀，他简单地介绍了自己身份。在基地的走廊上，记者看到了一面“温州海外传播官”照片墙，许鹏怀在第二排第一位。从2016年开始，温州市委宣传部在世界各地有影响力的侨领、侨界知名人士、意见领袖中物色人选，经考核后任命为“海外传播官”。其职责是通过自媒体平台、各类对外交流活动，共同讲述温州好故事。至今，温州海外传播官队伍已扩大到200余人，其中包括10余位外国友人。“这是人到人的‘精准传播’，互动性强，也更有效。”许鹏怀说。“传播”是许鹏怀的老本行。他做过10多年的记者，曾获浙江省新闻界最高荣誉“飘萍奖”。许鹏怀充分发挥出媒体人的专业优势，打造出“Wenzhou Daily”（“每日温州”）中英文全媒体矩阵，包括中英文双语网站、手机客户端、微信公众号等，向海外发布温州资讯。西班牙华侨华人青年联合总会会长叶建伍是第一批温州海外传播官。他告诉本报记者，“文化互通能够促进经贸合作。我要把温州的政策、发展及文化带到海外，让更多侨胞和外国朋友了解温州、投资温州。”无论是扩大海外传播官队伍，还是拓展多元化传播途径，都有太多的工作要做。带队开展“一带一路”行、与各国华侨华人深入交流、开展中国传统节日庆祝活动、建立全球网络直播平台……两年多来，“海外传播官”许鹏怀的工作异常忙碌。一切都已经展开，但一切又刚刚开始。“温暖之州”的国际范儿4008678110，这是在温州学习、生活的南非小伙阿乐熟记的一串数字。“不知道该坐哪一路公交车，不知道该去哪个医院看病，都可以拨打这个电话。工作人员可以用中英文双语接听，并能够马上解答你的问题。”阿乐告诉本报记者。阿乐所说的这串电话号码，是温州市，也是浙江省首条境外人士综合服务热线。在温州的外籍人士或者境外人员，每天上午8时30分到下午6时，都可以拨打这条热线，咨询有关衣食住行、工作生活、旅游文化、法律法规等方面的事务。热线那头，有专门的翻译人员与外事民警进行双语接听。在温州市海外传播基地，记者看到了专门设立于此的海外版“最多跑一次”连线视频室。“海外华侨有58项事务均可通过此平台跨境办理或咨询。”许鹏怀介绍说。近年来，在服务外侨人士方面，温州打出一套“组合拳”。从开通境外人士综合服务热线，到制作英文版《外国人生活服务手册》，从探索建立“警侨在线”服务机制，到在海外多个城市设立联络点，再到打造海外版“最多跑一次”……温州成为名副其实的“温暖之州”。“温州永远都是我的家。”旅居西班牙超过15年的叶建伍动情地说，“我要把温州的好政策介绍给更多的侨胞朋友和外国朋友。”阿乐是温州医科大学儿科专业的硕士研究生，是温州海外传播官中为数不多的外籍人士之一，也是温州“国际拍客团”的一员。“我在Facebook平台上传的有关温州生活的视频，曾达到20万播放量。”阿乐向记者展示了自己在社交网站上发布的状态，兴奋地说，“我的家人和朋友都看到留学生和外籍人士在温州的美好生活。”每天，有许许多多个“阿乐”活跃在各种社交平台上，以各种视角记录温州、解读温州。他们构成了温州的海外网络文化传播队伍。在中美合作的温州肯恩大学，有来自22个国家和地区的100多位教师和2000多名学生。国际化的环境和特殊的资源优势，使温州肯恩大学成为温州海外网络文化传播队伍中的一支生力军。2016年5月，温州肯恩大学网络文化传播中心成立，成员主要有学校外籍教师和美国肯恩大学交换生组成。通过一系列文化活动的开展，温州的美食、美景越来越多地出现在中外社交平台上，为展示温州形象打开了新的窗口。在阿乐的口中，温州已经成为“我们温州”，这也许是潜移默化中形成的习惯。他说，“我会把我们温州的故事更好地传播出去。”宝
#小小一个馕 生活有希望	新疆小伙阿卜都憧憬未来生活　　小小一个馕 生活有希望
#白洋淀：汩汩清流入淀来	白洋淀：汩汩清流入淀来
#2020年体育消费规模有望达1.5万亿 健身热助推消费热	2020年体育消费规模有望达1.5万亿元健身热助推消费热为了“燃烧卡路里”，你愿意花多少钱？随着健康观念日益深入人心，体育消费正逐渐成为居民消费新的增长点。近日，国家体育总局、国家发展改革委发布《进一步促进体育消费的行动计划(2019-2020年)》(下称《计划》)，提出到2020年全国体育消费总规模达到1.5万亿元，人均体育消费支出占消费总支出的比重显著上升，体育消费结构更为合理。面对体育消费的新气象和新问题，如何鼓励和扩大体育消费、让体育消费的结构更为合理？培养消费习惯此次《计划》的推出，目的是推进体育消费持续提质扩容，进一步发挥体育产业在扩大内需、推动经济结构转型升级、促进就业和培育经济发展新动能中的作用，满足人民日益增长的美好生活需要，推进体育强国和健康中国建设。《计划》的主要目标是到2020年，人民群众的体育消费观念显著提升，体育消费习惯逐步养成，体育消费设施更加完善，体育消费环境更加优化，体育消费产品和服务供给更加丰富，体育消费政策更加健全。全国体育消费总规模达到1.5万亿元，人均体育消费支出占消费总支出的比重显著上升，体育消费结构更为合理。为完成这一目标，《计划》提出了七大重点任务，包括丰富体育消费业态、培育体育消费观念、提升体育运动技能、拓展体育消费空间、优化体育消费发展环境、健全体育消费政策体系和加强体育消费权益保护。全民健身也是体育消费的重点内容。《计划》明确，要加强体育文化宣传、普及日常体育锻炼、加大体育消费品牌引领。如继续举办“全民健身日”“新年登高”“群众冬季运动推广普及”等活动，开展体育运动进机关、进企业、进校园、进社区活动，推动机关、企事业单位、社会团体等实行工间操制度。发挥体育明星和运动达人的示范作用，倡导每天健身一小时，创新健身活动形式，开展娱乐性、趣味性强的活动，引导消费者形成体育爱好和消费习惯。培育消费业态说起体育消费的发展，以马拉松为代表的路跑产业可谓“春江水暖鸭先知”。根据中国田径协会统计，2018年全年800人以上路跑、300人以上越野跑赛事超过1300场，参赛人数接近600万人。由跑步等全民健身运动创造的体育消费，已然成为居民消费的一大亮点。2018年“双11”期间，天猫淘宝两大电商平台的体育消费总额突破60亿元，全平台成交人数达2000万，其中跑步的消费总额领跑所有运动类目消费。有业内人士分析指出，跑步属于运动的基本能力，是门槛最低的运动。因此国人的运动热情最先在路跑爆发，并拉动了体育消费。未来，随着运动习惯的普及和运动项目的升级，体育消费也会随之升级。发改委社会司司长欧晓理此前表示，当下我国体育产业结构不断优化，体育服务业增加值占体育产业增加值的比重超过50%，健身休闲产业和竞赛表演业增速均超过20%，航空、击剑、山地户外等体育消费蓬勃发展，成为体育消费的新热点。另外，体育消费新模式新业态不断涌现，体育产业由点到线、由线及面的集聚区发展趋势日益凸显。体育消费人口的增加，带动了整个体育产业市场的扩大。近年来，体育产业的数据也成为中国经济的一抹亮色。国家体育总局日前公布的数据显示，2017年中国体育产业总规模为2.2万亿元，增加值7811亿元，分别增长15.7%和20.6%，且增加值在GDP占比首次突破1%。完善消费结构尽管发展迅速，但不少业内人士指出，中国体育产业和体育消费仍处于初级阶段。虽然中国经济已经超越了人均GDP8000美元这一体育产业的发展“爆点”，但距离发达国家的消费规模仍有不小的差距。消费结构不合理。2017年，中国体育用品和相关产品制造业总产出占体育产业的比重超过60%，而竞赛表演业仅占比1.1%。有业内人士指出，目前健身休闲和培训等参与型的体育项目需求增长快，而观赏型的竞赛表演业尚未形成完整的商业模式。如何打造优质赛事，带动体育全产业发展，是体育消费发展必须解决的问题。中央财经大学体育经济与管理学院副院长王裕雄说，体育产业在内的新型消费一旦启动，未来可能会加速增长。如果体育产品和服务供给、体育基础设施建设等制约因素不断改善和提升，体育消费快速增长的趋势更明显。针对体育消费，《计划》提出，积极引导竞赛观赏消费。支持社会力量举办各级各类赛事活动，打造一批有影响力、高质量的品牌赛事。加快足球、篮球等职业赛事改革进程，发挥其作为体育消费龙头的带动作用。丰富节假日体育赛事供给，将更多赛事向二三线城市拓展，满足群众的观赛需求。鼓励各地因地制宜，充分发挥自身资源禀赋优势和民族传统体育文化优势，培育地方特色赛事活动。通过“体育+”产业融合发展，同样是创造体育消费新业态的重要途径。中国体育经济研究中心主任鲍明晓提出，体育与旅游、文化、商业等融合发展将是体育产业发展的必然之路。通过运动场景的消费链接，来解决单一行业的问题。例如，“体育+旅游”可以有效解决旅游业结构单一、季节性强、回头率低等难题。京津冀地区旅游的季节性波动，就可以通过体育赛事的举办来解决。刘 峣
#2019春运大幕开启(新春走基层)	2019春运大幕开启（新春走基层）
#体育旅游，春节新风尚(七彩絮语)	体育旅游，春节新风尚（七彩絮语）在内蒙古呼伦贝尔鄂伦春冰雪“伊萨仁”期间，选手在民族体育项目“押加”比赛中角逐。侯玉鹏摄（人民视觉）猪年春节临近，体育旅游成为人们的新选择。到远方去登登山、滑滑雪、跑跑步、看看体育比赛，成为新潮的节日风尚。从前“大鱼大肉享受，推杯换盏豪饮”的方式正在悄然改变。这既是群众生活水平提高和观念进步的表现，也是全民健身理念深入人心的最好证明。在这种变化的背后，既有上下一心的共同发力，也是人民群众的主动诉求使然。在顶层设计、政策引导上，近年来，全民健身上升为国家战略，《全民健身计划（2016-2020年）》印发，提出到2020年，每周参加1次及以上体育锻炼的人数达到7亿，经常参加体育锻炼的人数达到4.35亿。《“健康中国2030”规划纲要》颁布，要求到2030年，健康生活方式得到普及，健康产业繁荣发展，主要健康指标进入高收入国家行列。全民健身不再局限于体育范畴，而是成为健康中国建设的重要组成部分。从体育产业自身发展规律的角度来观察，这也是中国经济社会发展的必然产物。有机构分析认为，当人均收入超过6000美元时，体育产业将进入快速发展阶段。其中重要的组成部分，就是大众健身休闲业的发展。换言之，衣食住行的需求之上，大众对运动休闲、健康娱乐的需求自然进入了新的阶段。近些年从马拉松到骑行、从户外运动到体育小镇的发展方兴未艾，正是因为人们对体育与健康、与生活、与成长有了更深入的认识和更积极的投入。如火如荼的体育消费需求，也让中国的体育旅游产业迎来机遇期。各地纷纷开始发展体育旅游，如浙江提出，力争培育3至5个以体育产业为主要载体的特色休闲小镇；京津冀地区借力2022年冬季奥运会，共同建设体育旅游休闲基地；新疆推出旅游露营大会、伊犁天马国际旅游节，赛马赛事和马术表演……从而带动了经济社会的进一步发展。这种全民健身的新风尚，更是健康生活方式的象征、民族旺盛生命力的表现，也是国家综合实力的体现。一名在浙江丽水跑完马拉松的选手冲过终点后感慨：“最美的风景在路上，只有亲身奔跑，才能感受这种滋味。”体育休闲健身已不再局限于家门口，路子越走越宽，逐渐成为人们生活的刚需。犀
#“潍坊地区出土青铜器特展”开展	“潍坊地区出土青铜器特展”开展商代亚醜钺潍坊市博物馆供图由潍坊市博物馆联合北京大学出土文献研究所、山东省文物考古研究院、山东大学历史文化学院共同策划主办的“潍坊地区出土青铜器特展”近日在山东省潍坊市博物馆开展。此次展览汇集潍坊地区十余家博物馆馆藏青铜器精品200余件，包括殷商斧钺、春秋钟镈、战国剑戈、秦汉熏壶与镜鉴钱币等。展览分为“礼乐文明”“金戈铁马”“吉金万象”3个单元，体现了潍坊地区历史传承脉络和青铜文化特点。青铜器是人类社会跨入文明时代的重要标志，在中国先民的生活和精神体系中占据着重要地位，承载着丰富的历史文化内涵。潍坊作为东夷和海岱文化的核心区域，文化遗存灿若星河。从亚醜（chǒu）方国、纪氏王侯、太公营丘、望留九台等众多商周遗址，到臧家庄、西辛庄、马家冢等战国、两汉墓葬，出土了大量铸作精美、极具价值的青铜器。此次青铜器特展中国家一级文物有36件，包括商代亚醜钺、商代邓共盉（hé）、西周齐趫（qiáo）父鬲（lì）等重要文物。亚醜钺1965年出土于青州苏埠屯1号商墓。器身透雕人面纹，人面五官微突起，双目圆睁，嘴角上扬，口中露出城墙垛口似的牙齿，极富威严。因其口部两侧对称铭文“亚醜”二字而得名。“邓共尊彝”饕餮纹铜盉1992年在昌邑塔尔堡乡上河头村出土。其造型别致，纹饰繁丽，一侧有鋬（pàn），鋬部有“邓共尊彝”四字铭文，意味着这是邓国一位叫共的逝者所用的酒器。邓共盉的发现对于研究商代昌邑地区经济、文化和社会生活乃至商周青铜器形制有着重要价值。据悉，本次展览将持续至3月18日。在展览期间还举办了《青铜器·金文与齐鲁文化》学术研讨会。伟
#文明流淌 胶东寻迹	烟台市博物馆　　文明流淌 胶东寻迹（你所不知道的一级馆）海军学堂师生合影烟台市博物馆供图清乾隆雕蟠龙御题玉瓶烟台市博物馆供图在山东省烟台市芝罘（fú）区繁华的中心文化广场最西端，一座主从陪衬的四方建筑格外引人注目，中间的主体建筑上书“烟台市博物馆”，由郭沫若题写。烟台市博物馆1958年创建，最早设在烟台福建会馆内，后与烟台市展览馆合并。2011年新馆启用，以新馆为依托的主馆和以福建会馆为依托的民俗馆成为烟台市博物馆的两大展区。目前，烟台市博物馆馆藏文物67547件/套（实际数量为473112件），其中一级文物84件/套。藏品体系分为三大类：传世文物、出土文物、近现代文物和文献，涵盖书画、陶瓷器、青铜器、玉石器等20余个门类，尤以书画和瓷器最具特色。见证悠远历史烟台市博物馆主馆展厅面积7000平方米，包括“山海古韵”“世纪之路”两个基本陈列和“笔墨丹青”“许麟庐艺术馆”“瓷苑掇英”“绳墨神工”“美人依旧”“古钱今览”等6个专题陈列及一个特别展厅。“山海古韵”为烟台地区古代历史文化陈列，将烟台地区从旧石器时代至清末上万年间的发展历程和具有地域特色的海洋文化、莱夷文化、青铜文化鲜活地呈现出来。“世纪之路”则着重反映烟台自开埠以来到解放战争的百年风云。烟台历史遗存丰富，史前时期白石村遗址、芝水遗址出土的石器、骨器、陶器等，独具地域特色，展现了胶东早期文明成就。烟台市博物馆以考古研究见长，2009年取得团体考古发掘资质证书，2011年取得二级可移动文物修复资质，成为山东首批获此资质的博物馆之一。烟台市博物馆主持发掘的白石村一期文化遗存，是胶东地区迄今发现最早的新石器时代文化遗址，距今约7000年历史。牟平照格庄遗址是胶东地区最具代表性的岳石文化遗址，填补了山东史前文化的一个缺环。秦代嵌铜诏版铁权是烟台市博物馆的镇馆之宝之一。这件铁权形似半球铜钟，铁铸实心，顶部为半环形鼻，侧面嵌铜诏版，底径24.7厘米，高20.5厘米，重达32.5公斤。公元前221年，秦始皇统一六国。这件秦权上的诏版文字就是秦始皇为统一度量衡而颁发的文告。这件铁权1973年出土于文登县蔄（màn）山公社新权村，与国家博物馆所藏的山西省左云县出土的铁权重量基本相同，是目前所知最重的秦权。1974年，在莱阳县中荆乡前河前遗址，出土了另一件珍贵文物——西周时期的己侯夔纹壶。此壶高35.5厘米，口径6.7厘米，腹围67厘米，底径10.9厘米。铜壶形体瘦长，长颈，向上收细成小直口，圆腹并下垂，底下又设绞索状圈足。四环耳为兽头形，其中两耳在口沿下，剩余两耳靠近底部，相互对称，便于汲水。壶身通体布满繁复华丽的纹饰，由上到下共6层：上层是三角夔纹，中部饰波带纹和窃曲纹，底层饰夔纹。圈足内刻有铭文13字：“己侯乍（作）铸壶，事（使）小臣台（以）汲，永宝用。”据铭文可知，这是一件专门用来给己侯取水的壶，己侯将其赏给了近臣，于是近臣便刻下铭文，并欲永传于世。此铭文是研究胶东先秦古国历史的重要资料。此前，己国文物主要发现于胶东半岛北海岸，己侯夔纹壶的出土，说明南海岸也有己国的踪迹，这里或许曾是己国的重要城邑。彰显丰厚文化烟台自古为天然良港，第二次鸦片战争后，烟台被迫开埠，成为山东最早的对外通商口岸。商贸的繁荣促进了中西文化的碰撞融合，塑造了这座近代海滨城市独特的文化面貌。烟台市博物馆有一件文物知名度很高，曾入选初中历史课本，它就是清朝乾隆年间的雕蟠龙御题玉瓶。此瓶为青白籽玉料制成，背部有一道赭黄色皮壳。直口方唇，长颈，瓶腹扁圆，高圈足。颈部透雕蟠龙，龙爪前伸，护持宝珠。腹部阴刻乾隆皇帝御题楷书七言绝句一首：“捞取和阗盈尺姿，他山石错玉人为。一珠径寸骊龙护，守口如瓶意欲兹。”末署“乾隆御题”。此瓶玉质温润，刀工圆熟，深得乾隆喜爱，但后来流失出宫。20世纪初，山东牟平县东关杨鉴堂在海参崴经商时，从一名参加过八国联军侵华战争的沙俄士兵手中购得这一玉瓶，后带回家乡，历经艰险，一直珍藏。1972年7月，其子杨景韩经牟平县侨联将这件珍贵文物捐给烟台市博物馆。馆藏的许多传世文物，均来自社会捐赠。2014年12月，中共烟台市委原书记董传周之孙董昭民，依照其祖父遗愿，将董传周一生收藏的191件书画作品捐赠烟博。此次捐赠的书画不但数量可观、风格多样、保存完整，而且不乏艺术大师的精品之作，具有很高的价值。烟台市博物馆收藏的书画作品中，国家一级文物有16件。其中，明代文徵明《松下观瀑图》轴作于其83岁之时，如此高龄尚能作此巨幅画作，属画史罕见，此画代表了他晚年绘画的典型风格。清代朱耷《柯石双禽图》轴是其水墨写意画的代表作，意境深邃、布局奇特、笔墨精炼。《柯石双禽图》轴曾在山东流散文物征集陈列中展出，后又参加中国出国文物展，赴澳大利亚展出。在“世纪之路”陈列区，一幅笔法刚健的字轴吸引了记者的目光。此轴纸质横批，保存完整，自左向右横书“品重醴泉”四字，楷书，上款为“题赠张裕公司”，下款为“孙文”。1912年8月，孙中山由上海经水路赴北京同北洋政府谈判，在烟台短暂停留，参观了民族企业张裕公司，并挥笔题词。其中“醴泉”出自《礼记》中的“天降甘露，地出醴泉”。1978年，烟台市博物馆收藏这幅题词。1982年，曾任孙中山秘书的田桓鉴定此物后说：“该件运笔周至，属孙公精品。署款所用‘孙文之印’，审系胡汉民之兄胡义生刊刻，诚为难得。”烟台海军学堂全图是烟博近代文物文献中的又一珍品。甲午海战失败后，清政府为重振海军，于1903年在烟台创办海军学堂（后更名烟台海军学校），校址位于今天烟台市芝罘区，谢葆璋任校长。烟台海军学堂是中国最早的新式海军学校之一，培养军官570余名，在近代海军史上占有重要地位。全图包括47幅照片，系统形象地记录了烟台海军学堂的情况，为存世孤品，是研究清末海军教育的重要实物资料。烟台市博物馆还保存了辛亥革命时期革命党人的往来信函、烟台中共地下党活动的文物、胶东抗战和解放战争时期文物等。展示民俗风情烟台民俗博物馆作为烟台市博物馆的一部分，2010年成立，馆址设在全国重点文物保护单位烟台福建会馆。福建会馆始建于清光绪十年（1884年），竣工于光绪三十二年（1906年），时有“鲁东第一工程”之称。该馆坐南面北，两进院，由戏楼、山门、大殿以及西廊庑组成，建造材料全部取于福建泉州，是中国北方现存唯一一座具有闽南风格的古建筑群。其精湛的木石雕刻、彩绘和独具匠心的设计，享誉海内外。民俗馆内设有“妈祖文化陈列”“烟台近代家居陈设展”等多个展厅，展示妈祖故里、生平传说、各地庙会祭奠盛况等内容，还有烟台地区近代封建官僚家庭、买办家庭、文人家庭和普通百姓家庭4个代表性的家居陈设，反映烟台开埠后多元社会文化并存的景况。近几年，由烟台民俗博物馆联合社会力量举办的烟台天后行宫妈祖文化节，已经成为烟台市重要的文化品牌，被山东省台办确定为“山东省优秀对台交流项目”。烟台市博物馆馆长高爱东表示，自建馆以来，烟台市博物馆始终肩负保护珍贵文物和弘扬历史文化的重任。在举办丰富多彩的文博展览的同时，还开展了烟台历史文化讲堂、青少年趣味课堂等品牌社教活动，社会效益显著。每年在华裔少年“寻根之旅”活动期间，烟博趣味课堂都会吸引数百名来自世界各地的华裔青少年参与。沛沛
#宿州黑臭水体净化记	宿州黑臭水体净化记安徽宿州，从古代春秋时期的宿国到现在已有2000多年的历史。这座古老的城市有4条河道：沱河、汇源大沟、老沱河、铁路运河。近十年间，化肥厂、发电厂、酒精厂、化纤厂等众多工业和化工企业入驻河区流域，致使河水日渐臭气熏天、垃圾漂浮、蚊蝇肆虐。2017年7月21日，宿州市政府与中建一局、深圳水务集团三方确定了治理宿州黑臭水体共赢模式——2+13 PPP河道运营模式。中建一局宿州黑臭水体治理项目先用西医的方法治理河道的表面“病体”，先后对汇源大沟、沱河、老沱河、铁路运河的河道分段截流、分段筑坝围堰，再对每个河段抽取黑臭水，治理河底泥污，再清淤泥疏通河道，深入治理城市水体的“黑血管”。之后，又用中医方略全面清除河道“病根”。项目组自建了大型淤泥脱水厂，把河道的黑水处理后变清，让淤泥变宝，再恢复河道生态，在河底植入植物，再调入活清水补充河道，同时采取人工增氧办法增加水体氧量，最后对岸带进行修复和景观绿化。对于黑臭水体的淤泥，传统治理方法是放净河水，挖出又稠又厚的淤泥，但沱河水量大，工期紧迫，传统方法自然行不通。中建一局宿州黑臭水体项目组想出了一个好办法：在疏浚绞吸船的船头安装一个直径1.5米的绞刀头，一天能轻松打散3000立方米的沱河淤泥。绞刀头挖松黑臭水体的淤泥层，被打散的淤泥会被船上的泥浆泵机从水下吸上来，经过泥浆泵和水面相连的一根粗大的浮管流入淤泥脱水厂的第一个沉淀池，淤泥泵把淤泥输送到脱水设备里脱干淤泥，剩下的水流入过滤池被处理成清水，清水经检测达标后重新排入河道，整个淤泥处理过程保证“治污不制污”。黑臭水体项目总监王强介绍，他们自建的淤泥脱水厂，每台机械每小时可生产脱水泥40立方米，截止目前淤泥脱水厂已生产了27万立方米脱水泥，经多道工序处理后的一袋袋脱水泥，变成了花肥和苗圃用肥。从2017年8月开工到现在，汇源大沟截污控源、清淤疏浚、岸带修复、生态修复工程均按计划全面完工；老沱河截污控源、清淤疏浚、岸带修复工程全面完工，生态修复工程即将完工；沱河河道清淤即将全面完工，后续将展开岸带修复；铁路运河清淤全部完成，即将开始生态修复、景观绿化。琼 李玉明琼 李玉明
#春节临近“菜篮子”供应有保障：猪肉价格稳定	猪肉价格稳定，部分蔬菜产品价格可能波动上行节前“菜篮子”，供应有保障春节将近，农产品供应是否充足、价格是否稳定？记者从近日举行的农业农村部2018年重点农产品市场信息发布会上获悉，春节前“菜篮子”产品供应总体有保障，部分品种价格可能波动上行。生猪出栏量、屠宰量依然较为充足，预计短期内不会大幅上涨；牛羊肉产能持续偏紧，部分地区存在价格阶段性上涨压力。据农业农村部监测，2018年我国“农产品批发价格200指数”全年均值为104.4，比2017年高4.2个点；其中“菜篮子”产品200指数均价为104.8，比2017年高4.9个点。稻谷、小麦收储制度改革效应开始显现，市场影响总体可控。农业农村部市场与信息化司司长唐珂介绍，2018年小麦最低收购价首次小幅下调、稻谷最低收购价较大幅度下调，政策调整效果开始显现，市场化购销趋于活跃。小麦、早籼稻和稻谷播种面积分别下降1.0%、6.8%和1.8%，一定程度上缓解了资源环境压力，推进了结构调整，也有利于粮食库存消化。新麦上市后优质麦价格持续上涨，不少地区都在每斤1.3元以上，优质优价特征进一步显现。玉米库存消化进度超出预期，市场价格稳中有涨。受下游需求快速增长和种植面积调减影响，2018年我国玉米产需缺口扩大，库存消化进度加快，临储拍卖累计成交突破1亿吨。“在供需关系趋紧、价格上涨的预期之下，今年有可能成为近年来我国玉米生产由降转增的转折之年。”唐珂说。专家分析预测，随着东北地区玉米深加工产能陆续投产，2019年度我国玉米需求将继续增加，临储玉米将继续保持较快的消化节奏，期末库存有望恢复到正常水平。大豆及豆油、豆粕市场运行基本平稳。2018年美国大豆进口关税提高、进口量大幅减少，政府、企业等各方积极应对，市场主体大量采购巴西等国大豆，有效缓解了供应压力，并通过主动推广低蛋白饲料配方、拓宽蛋白粕来源，降低了下游豆粕需求。猪肉价格总体波动不大，非洲猪瘟对市场影响有限。猪肉价格总体呈现“上半年下跌、下半年季节性回升、非洲猪瘟发生后产销区有所分化”的特征。唐珂建议，广大养殖户在做好非洲猪瘟疫情防控的基础上，适时调整养殖结构，增加补栏。郁静娴
#买车易充电难 新能源车距离“一车一桩”还有多远？	《提升新能源汽车充电保障能力行动计划》提出，用3年时间优化充电基础设施——新能源车，“一车一桩”有多远绿色、节能、国家鼓励购买——近年来，新能源汽车受到消费者欢迎。然而，车越来越多了，找不到充电桩却一直让消费者烦恼，成为新能源车产业发展一大瓶颈。去年底，国家发展改革委、国家能源局、工业和信息化部、财政部联合发布《提升新能源汽车充电保障能力行动计划》，提出用3年时间优化充电基础设施发展环境和产业格局，千方百计满足“一车一桩”接电需求。充电桩建设为何跟不上？“一车一桩”目标有多远？未来又将如何发展？买车易，充电难——新能源汽车年销量破百万，充电桩只有60万个家住北京市东城区的李女士几乎每个周末都会在共享汽车平台上租车出行，选的大多是新能源汽车，比如北汽、比亚迪等企业的新能源车。但是，一提到自己买新能源车，李女士还是直摇头：“买车和租车不同，租车我可以提前算好里程数，租一辆已经充好电、里程数足够的车。自己不考虑买新能源汽车，主要是担心找不到地方充电。我这个小区平时停车就很困难，没有固定车位，再安装专属的充电桩几乎是不可能的事情。”据了解，新能源车在2015年迎来爆发式增长。当年9月，国务院出台减免购置税的优惠政策支持新能源汽车发展。工信部装备工业司发布的数据显示，2015年新能源汽车销量达33.11万辆，增长了340%。同期，北京、杭州等地普遍存在的“传统燃油车摇号难、新能源车上牌便利”的现象，也促使不少消费者转向新能源汽车，使新能源车销量连续几年高速增长。中国汽车工业协会发布的最新数据显示，2018年，新能源汽车的产销分别完成127万辆和125.6万辆，比上年同期分别增长59.9%和61.7%。其中纯电动汽车占大头，产销分别完成98.6万辆和98.4万辆。中国已是全球第一大新能源汽车制造及拥有国家。然而，车产得多、卖得快，相应的充电基础设施一直未能跟上。能源行业电动汽车充电设施标准化技术委员会秘书长刘永东介绍说：“虽然近几年各地充电桩的数量逐年增多，但仍满足不了发展需要。”目前，全国已建成充电桩超60万个，与超过200万辆的新能源汽车存量相比，缺口很大。不单满足不了实际需要，充电桩建设规模距离规划目标也相差甚远。根据此前发布的《电动汽车充电基础设施发展指南(2015-2020年)》，到2020年要新建超过480万个分散式充电桩，以满足全国500万辆电动汽车充电需求。两相对比，充电桩数量太少。找桩难，安桩难——老小区没地方安，商品房没人给安，安好了又常常被燃油车占用安装充电桩，难在哪儿？充电桩包括私人充电桩和公共充电桩。私人充电桩位置固定、不对外开放；公共充电桩处于相对开放的空间，供新能源车随时充电。记者了解到，目前两类充电桩安装都面临不少难题。家住北四环某商品房小区的郑先生告诉本报记者，小区建于2008年前后，算是比较新的小区，业主大多数有自己的专属车位。但是，想在自己的车位上安装充电桩却不容易，必须征得物业的同意、由物业来给安装。“物业公司总是说怕不安全，担心有风险，不愿意做这个事情。业主自己想动手安装，也会受到物业的阻挠。”他所在的小区，新能源车主多数需要到附近的商场地下车库去找充电桩。老旧居民区充电桩建设更复杂。李女士所在的小区建于上世纪90年代初，公共区域少，停车原本就很困难。小区车辆没有固定车位，停车就是在小区里绕来绕去找空地。“这要是再安上充电桩，占用了本来就稀少的停车位，可能车都要停到单元门口来了。”李女士说。即便是在一些已经配备充电桩的公共场所和新建小区，也存在充电车位被燃油车长时间占用的情况。刘永东说：“燃油车占用充电车位的情况比较普遍，而且不好管理。燃油车车主认为自己有权使用各种公共停车位。但从另一个角度看，公共停车位具有社会属性，北京市只能规定公共停车场中的充电车位起码有一个车位不能让燃油车使用。”除了找桩难，充电桩还存在联通难、结算难等问题。据了解，目前充电基础设施产业仍处于培育期，市面上存在多个运营商，不同运营商有不同的APP，行业内没有实现信息的互联互通，导致无法为用户提供一站式服务。有的新能源车主好不容易找到了充电桩，却可能面对不匹配、充不了的情况。合力破解充电难——探索可盈利商业模式，实现行业内互联互通，让充电桩发挥最大效力新能源汽车不仅是高科技产业，更是一项环保产业。《提升新能源汽车充电保障能力行动计划》明确，力争用3年时间大幅提升充电技术水平，提高充电设施产品质量，加快完善充电标准体系，全面提升新能源汽车充电保障能力。充电桩接口不一致怎么办？国家发改委、国家能源局和工信部同步制定了《电动汽车充电基础接口新国标的实施方案》，以提高充电设施通用性和开放性。目前，北京、天津、深圳等城市已积极响应，进行公共充电设施新国标改造。新能源车不敢跑长途怎么办？相关部门率先建设高速公路沿途充电系统。国家电网公司已经建设公共充电站约6万个，形成“九纵九横两环”高速城际快充网络，覆盖19省、150个城市。各高速公路快充站平均间距不超过50公里，每站配备4台直流充电桩，最快半个小时就能充好，凡符合国标的电动汽车均可充电。政策支持固然重要，但要推动行业持久健康发展，还需探索可盈利可循环发展的商业模式。《计划》提出，要进一步加大对充电设施运营模式创新的支持力度。刘永东表示：“配套政策已经基本完备，当下需要的是引入民间资本，让市场推动行业发展，特别是充电桩的互联互通问题。例如，用户从APP上找到充电桩，却无法获得充电桩的动态信息；充电桩分属各个企业，用户难以搜索到全部充电桩。”中国电动汽车充电基础设施促进联盟2018年7月发布的《中国充电基础设施发展年度报告2017-2018版》显示，中国充电设施产业形态已由初期以充电业务为主要内容转向新能源汽车出行服务生态构建。滴滴旗下的小桔充电，就是与充电桩运营公司进行合作，筛选后在线上接入公共充电桩资源，通过APP为新能源车主提供充电服务。刘永东认为，这类探索有利于实现行业内信息互联互通，今后应有更多创新以提高充电桩利用效率。据了解，有关部门也将大力推进国家级信息平台与重点城市信息平台、企业平台的互联互通，逐步形成充电设施信息服务网络。徐佩玉
#中国资本市场对外开放新招频出 以开放促改革促发展	开放提速，资本市场更有“国际范儿”进入新的一年，资本市场对外开放新招频出——国家外汇管理局1月14日发布消息称，合格境外机构投资者(QFII)总额度由1500亿美元增加至3000亿美元，进一步畅通境外投资者投资中国资本市场的渠道。中国证监会日前也明确表示，2019年要进一步提升资本市场对外开放水平，加快建设具有国际竞争力的综合性投资银行，优化沪深港通机制，有序扩大期货特定品种开放范围。资本市场的开放一直备受海内外关注。业内人士分析，在已推出一系列开放举措的基础上，今年资本市场对外开放的步伐有望继续加快，更多境外投资者将陆续进入，中国资本市场越来越有“国际范儿”。资本市场吸引力增强——去年沪深股通投资者累计净买入金额近3000亿元“过去一年，资本市场双向开放迈出实质性步伐。” 日前，中国证监会副主席李超在盘点2018年资本市场时如是说。外国人可以投资A股了。证监会规定，从2018年9月15日开始，符合条件的外国自然人投资者可以开立A股证券账户。去年9月16日一大早，光大证券上海世纪大道营业部迎来了该公司首位成功开通A股账户的外籍散户——日籍女士林阳子。林阳子1998年来到上海，长期从事外资咨询工作。她早年就已开通B股账户，此前盼着能够进入A股市场，可惜因海外身份的限制无法参与A股投资。“日本理财收益率较低，资金此前都在中国购买银行固定收益理财产品和基金，投资风格以稳健为主。能参与A股市场投资是很好的机遇，我还会介绍更多在中国生活的外籍友人前来开户投资A股。”林阳子说。外资可以控股国内合资证券公司了。2018年12月24日，瑞银集团对外发布消息称，瑞银正式控股内地合资证券公司瑞银证券有限责任公司，持股比例由24.99%增加至51%，正式成为首家控股内地合资证券公司的外资金融机构。去年上半年，中国证监会发布了《外商投资证券公司管理办法》，允许外资持股比例最高可达51%。此后，瑞银集团即开启了控股瑞银证券之路。瑞银证券总经理钱于军说：“瑞银证券是中国首家由外资直接投资并拥有全牌照的合资证券公司。我们很荣幸瑞银在中国的发展历程上再创‘第一’。实现控股后，瑞银证券将进一步利用与瑞银集团亚太区之间紧密的业务联结，进一步把握中国资本市场开放的机遇。”一年来，中国资本市场开放步伐加快：大幅放宽证券基金期货行业外资股比限制；进一步放开外国人开立A股账户政策；3家企业开展H股“全流通”试点，首支D股在中欧所发行上市；A股成功纳入明晟(MSCI)指数；沪深股通额度扩大4倍，北向看穿机制正式实施；铁矿石期货、精对苯二甲酸(PTA)期货引入境外交易者……中国资本市场的吸引力不断增强。数据显示，2018年，沪深股通投资者累计净买入金额近3000亿元。去年10月份以来，在全球市场出现大幅波动的情况下，境外市场流向A股的权益类基金规模占流向新兴市场总规模的六成。2018年中国债券市场外资净流入规模约1000亿美元，占新兴市场流入外资规模的80%。投资A股渠道将更畅通——今年进一步完善QFII、RQFII制度及沪深港通机制2018年资本市场开放的效应正陆续显现，2019年的新动作又将产生怎样的影响？作为我国资本市场对外开放最早也是最重要的制度安排，QFII制度是境外投资者投资境内金融市场主要渠道之一。自2002年实施以来，QFII的额度已先后经历了5次上调，此次最新额度增加至3000亿美元，较上次的总规模直接翻倍。国家外汇管理局数据显示，截至2018年12月末，QFII累计获批额度已达1010.56亿美元。中国金融40人论坛高级研究员管涛表示，在额度使用完之前就提前提高QFII额度，也是为了给国际机构投资者更好的预期和信心。“去年关于QFII一系列管理办法的修订，简化了程序，提升了外资进入的便利化程度。本次提升额度，将进一步鼓励外资投资中国金融市场。”国金证券研报认为，QFII额度扩大是进一步实施对外开放、积极引导外资入市的举措，中长期有利于A股市场走好，价值投资将成主流。外资进入A股是一个中长期的过程，其话语权将逐步提升。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对本报记者分析，可以预期的是，今年境外主体直接投资A股的渠道还将进一步畅通。QFII、人民币合格境外机构投资者(RQFII)制度会持续完善，沪港通、深港通机制应该会进一步优化，同时外界期盼已久的沪伦通也有望于今年正式推出。“沪伦通是沪港通与深港通的升级版。它在两地股票可直接双向交易的基础上首次推出存托凭证(DR)，这是一次全新的跨越，是中国资本市场对外开放的一个重要里程碑。因此，沪伦通的开通，尤其是双向挂牌的DR，将开启A股市场对外开放的新阶段。”投资渠道的畅通契合了当前境外投资者扩大对中国资本市场的投资需求。继去年被纳入美国明晟公司(MSCI)指数体系后，A股今年还将被正式纳入富时罗素全球股票指数体系、标普道琼斯指数这两大国际指数。“随着今年6月A股正式纳入富时罗素全球指数体系，预计将有100亿美元的被动投资资金进入中国市场。在接下来的3至4年内，随着纳入比例的增加，将有额外的500亿美元进入A股。”富时罗素全球总裁麦思平说。中国证监会副主席方星海近日表示，在资本市场开放方面，预计今年外资流入中国股市规模会进一步增加，6000亿元规模可以预期。这一方面与MSCI未来有望将中国内地股票在其全球基准指数中的权重由5%提高至20%有关，另一方面也与A股将会纳入富时、道琼斯指数等国际指数有关。“随着中国资本市场开放力度加大，越来越多的境外投资者特别是长期资金可以直接投资我国A股市场，有助于形成以价值为主的投资理念，提高资本市场的稳定性和竞争力。”厦门大学经济学院副教授韩乾说。以开放促改革促发展——深化资本市场改革，完善交易制度、优化交易监管股市之外，债券、期货等领域同样有不少新动作。中国人民银行副行长潘功胜1月17日在中国债券市场国际论坛上表示，为便利境外投资者投资中国债券市场，监管部门不断放松市场准入，扩大投资者范围，取消额度限制，丰富风险对冲工具，拓宽投资渠道。下一步相关部门将借鉴国际经验，在“债券通”的基础上，推动形成我国境内多级托管制度安排，完善做市商制度，进一步开放信用评级行业，推进债券中央存管机构互联互通，适时全面放开回购交易等，加快推进债券市场对外开放。当天，彭博与中国外汇交易中心暨全国银行间同业拆借中心(CFETS)联合宣布，彭博与旗下全球分支机构开始向合格投资者提供接入中国银行间债券市场的渠道。这意味着，全球投资者可以通过彭博终端交易中国银行间债券。与此同时，中国的债券市场接连被纳入国际主要债券指数。继花旗2017年宣布将中国债券市场纳入政府债券指数之后，彭博宣布将从2019年4月起逐步把中国国债和政策性银行债券纳入彭博巴克莱全球综合指数。麦思平表示，富时罗素去年9月已经把中国债券市场纳入世界国债指数观察名单，今年将进一步向全球客户咨询，并将在9月宣布是否正式将中国债券市场纳入世界国债指数。瑞银亚洲经济研究主管汪涛表示，继续看好中国的债券市场。2018年中国债市有相当大的外资流入，今年外资流入中国债市的规模可能还会有所增加。期货市场方面，方星海表示，期货市场去年开放迈出了很大一步，原油期货、铁矿石期货、PTA期货引入了境外交易者，全球投资者都可以参与交易。今后证监会将继续推进期货市场的对外开放，使中国期货价格在全球获得更大影响力。证监会将尽更大努力继续大量引进国际中长期资金进入我国股市及期货市场。证监会透露，将加快外资控股证券公司、基金公司、期货公司审批进度。在瑞银证券成为首家外资控股券商的基础上，目前有若干家美资、日资、欧资的大型国际投行正在申请获得51%股权，有几家已经表达了坚定愿望，将在政策允许后申请达到100%控股，对此证监会表示将大力支持。“近段时间来，中国资本市场开放新动作频频，境外资本流入不断增多，外国投资者参与A股交易范围进一步放开，显示出我国坚定不移扩大开放的信心和决心。”毕马威中国内地资本市场组主管合伙人苏星认为，资本市场扩大对外开放后，有助于提高中国资本市场的市场化水平、促进市场结构和产品体系等更深入地与国际市场接轨，进而孕育出具备国际竞争力的中国公司和市场机制。董登新提醒，国际资本对风险十分敏感，随着越来越多的外资进入中国市场，如何让境外机构投资者充分利用我国的股指期货以及其他衍生品工具来管理投资风险、怎样让交易规则对接国际资本进入的需要等都是要着重解决的问题。“市场化、法治化是资本市场国际化的基石，必须深化我国资本市场改革，完善交易制度、优化交易监管，同步推进资本市场改革和扩大对外开放，以开放促改革、促发展。”邱海峰
#中国经济有能力保持在合理区间	中国经济有能力保持在合理区间（锐财经）图为山东省临沂市郯城县郯城街道归义四村种粮大户孙宗侠在收获水稻。张春雷摄（新华社发）1月21日，2018年国民经济运行数据正式发布。经初步核算，2018年，中国经济总量突破90万亿元大关，按可比价格计算同比增长6.6%，实现了预期目标。分析人士普遍认为，2018年中国经济在外部不确定性增大、内部结构性矛盾较为突出的背景下依然交出了亮眼的答卷，获得的成绩殊为不易。这不仅展示了中国经济自身具有的强大韧性和潜力，更勾勒出未来中国经济运行继续保持在合理区间的清晰前景。总量跃升，质量更高在中国经济交出的最新“成绩单”上，不仅有经济总量的跃升，更有发展质量的提高。据国家统计局局长宁吉喆介绍，2018年中国经济主要呈现六个方面特征：经济运行保持在合理区间。6.6%的增速，不仅实现了“6.5%左右”预期增长的目标，而且这个增速在世界前五大经济体中居首位。相关测算显示，中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近30%，持续成为世界经济增长最大的贡献者。薄弱环节明显加强。防风险方面，截至2018年11月末，全国地方政府债务余额18.29万亿元，控制在全国人大批准的限额之内；脱贫方面，2018年全国农村贫困人口减少1000万以上，280万人易地扶贫搬迁顺利完成；生态治理方面，2018年万元GDP能耗比此前一年下降3.1%，清洁能源消费量比重上升。供给侧结构性改革深入推进。2018年，中国提前超额完成全年压减钢铁产能3000万吨以上，退出煤炭产能1.5亿吨以上的目标任务，宏观杠杆率稳定，年末商品房待售面积同比减少6510万平方米，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本继续下降，生态环保、农业、社会领域投资加快增长，企业效益总体上升。新动能发展壮大。2018年高技术制造业增加值比上年增长11.7%，新兴工业产品产量快速增长，铁路客车、微波终端机、新能源汽车、生物基化学纤维、智能电视、锂离子电池和集成电路分别增长183.0%、104.5%、40.1%、23.5%、18.7%、12.9%和9.7%。改革开放力度加大。2018年全国新登记企业比上年增长10.3%，日均新登记企业1.84万户，制造业利用外资增长了20%。同时，中国与“一带一路”沿线国家的经贸往来不断扩大。居民收入和消费较快增长。2018年，全国人均可支配收入实际增长6.5%，快于人均GDP增速，农村居民收入增长快于城镇居民增长；2018年全国居民人均消费支出实际增长6.2%，增速比上年加快0.8个百分点。挑战不少，有利条件也不少“2018年，在错综复杂的国际国内环境下，经济运行实现了总体平稳、稳中有进，经济社会发展的主要预期目标较好实现。”在国新办举行的新闻发布会上，宁吉喆这样评价2018年中国经济交出的“成绩单”。宁吉喆指出，2019年中国经济发展的外部环境更加复杂严峻，国际环境具有不稳定性、不确定性，贸易保护主义盛行，单边保护主义、民粹主义活动比较多，国内的结构性矛盾仍然突出。既要看到矛盾、困难、问题、挑战和危机的一面，更要看到希望、机遇、光明和前景的一面。这其中，中国经济的有利条件比较多。比如，在消费潜力上，中国拥有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体，2017年时就已经超过4亿人，通过增加居民收入，改善消费环境，提升产品质量，能够促进形成强大的国内市场；在要素资源上，中国劳动力资源近9亿人，就业人员7亿多，受过高等教育和职业教育的高素质人才有1.7亿，每年大学毕业生有800多万，人口红利仍然存在，人才红利正在形成；在政策空间上，目前我国的通胀水平、财政赤字率在国际上看都是比较低的，外汇储备充足，宏观政策操作空间相对较大。中国国际经济交流中心副总经济师张永军在接受本报记者采访时表示，2018年中国经济“成绩单”的公布，打消了此前外界对于中国经济下行压力的过度担心。“一方面，减税、扩大支出等积极的财政政策叠加适度降准等货币政策，使得重要经济指标顶住了下行压力，有些还企稳回升；另一方面，新产业、新产品、新业态、新模式的不断成长，意味着新动能占比不仅更高，而且正在抵御下行压力、稳定经济增长方面发挥着更大的作用。这些，都为2019年中国经济运行继续保持在合理区间创造了有利条件。”张永军说。应对挑战，底气十足“稳中有变、变中有忧”，是不久前中央经济工作会议对经济形势的最新判断。这其中，“变”和“忧”主要来自贸易摩擦等外部不确定性的冲击。不过，中国应对外部挑战的底气也十分充足。“应该说，中美经贸摩擦对经济运行影响确实是有，但影响总体可控。”宁吉喆表示，从长期发展趋势看，世界经济发展的全球化趋势没有改变，中国经济深度融入世界经济、互利共赢的本质不会改变。同时也要看到，中国经济增长总体上是内需主导，国内市场开拓的空间十分广阔，经贸摩擦没有也不会改变我国经济发展的基本面，中国经济抗御压力的韧性、应对冲击的后劲，长期稳中有进的态势也不会改变。对于未来的政策，宁吉喆表示，要针对存在的困难和问题，采取有针对性的对策。“宏观政策要强化逆周期调节、结构性政策要强化体制机制建设、社会政策要强化兜底保障的功能。”工银国际首席经济学家程实在分析2018年中国经济数据时指出，目前两大因素正在夯实中国经济的增长底线：一个是经济质量稳步改善，经济结构优化和制造业高端化发展进一步推进，生产效率持续提振；另一个是积极的财政政策提速发力，发挥托底作用。程实认为，2019年中国经济仍将守住“稳增长”和“防风险”的双重底线，经济增速大概率在一季度企稳反弹，并有望走出超预期表现。在张永军看来，虽然外部不确定性因素短期内难以完全消除，但中国应对风险与挑战实际上有基础、有能力、有对策、有底气。“2019年，如何在补短板的同时培育新动能，与经济运行息息相关。未来，在供给端，要继续推动供给侧结构性改革，既要培育好新兴产业，也要注意做好传统产业改造升级；在需求端，要结合内外部最新形势，及时适当地扩大有效需求，为提升经济发展质量创造更充裕的空间。”张永军说。岭岭
#国产旅游品牌正在崛起 本土企业走上品牌化之路	日前，马蜂窝旅游网和中国旅游研究院共同成立的“自由行大数据联合实验室”发布了《文旅融合：全球自由行报告》。该报告以双方旅游大数据为基础，深入剖析中国旅游消费市场的发展态势与年轻旅游人群的消费特征，并对2019年的旅游市场趋势进行了预测。报告指出，2018年中国旅游市场规模持续增长，市场竞争日益激烈。一大批本土企业加大力度提升服务质量，创新营销思路，打造了一批符合年轻人偏好与潮流趋势的旅游产品，在旅游消费市场上形成了强劲的竞争力。中国国产旅游品牌正在崛起。本土企业走上品牌化之路2018年，在文旅融合的指引下，国内主题公园市场成为最受关注的焦点，市场竞争也尤为激烈。数据显示，在境内众多主题公园中，本土主题乐园——长隆野生动物园最受游客欢迎，超过国际品牌上海迪士尼乐园。近年来，长隆通过与热播综艺节目合作、举办音乐节等途径，吸引更多年轻游客关注、参与，逐渐形成自己的品牌效应。此外，地域文化类主题公园如西安大唐芙蓉园和杭州宋城景区的“人气”也颇高，分列第四位和第五位。除了旅游目的地，其他旅游行业也逐渐涌现出一批势头强劲的本土品牌。2018年4月，中国饭店协会发布的《2018中国酒店连锁发展与投资报告》指出，中国本土酒店品牌加快了发展步伐。互联网技术发展与日俱新，中国本土品牌更加善于利用互联网营销，也更“懂得”中国游客的需求，从而聚集起一批品牌的忠实用户。“借助本土文化优势与不断提升的综合实力，很多中国旅游企业走向品牌化的经营之路。国产旅游品牌的崛起，是中国旅游企业加速实现从‘老旅游’向‘新旅游’时代发展的体现。”马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶称，2018年是中国文旅融合的元年，2019年市场仍将继续释放势能，涌现更多顺应时代潮流、勇于创新、敢想敢试的中国旅游品牌，为游客提供更加优质和个性化的旅游服务。传统文化元素持续走热在马蜂窝发布的“境内热门旅游景点”榜单中，前30名中有3个是博物馆，秦始皇兵马俑博物馆热度排名第二，故宫博物院排名第六，陕西历史博物馆排名第十。越来越多的博物馆成为年轻游客的热门“打卡地”。2018年5月，七大博物馆在短视频平台发起了“第一届文物戏精大会”，各大博物馆的镇馆之宝纷纷变成“戏精”，鲜明活泼的形象加上新鲜的传播形式，吸引了年轻游客前往实地一探究竟。综艺节目《国家宝藏》的播出，也让众多博物馆的品牌知名度不断提升，改变了博物馆给人们留下的“沉闷、乏味”的刻板印象。“2018年是‘国潮’文化的新元年，传统文化不再‘高冷’，找到了通往年轻人内心的路径。这种潮流不是简单的支持国货，而是年轻人在以自己的方式理解、探索、演绎、传播传统文化。”马蜂窝数据研究中心马禹涛表示，旅游领域的传统文化热已经到来，2019年势必继续扩大深化。尹 婕
#采购年货别中超市“攻心计”：商品摆放让人超额消费	采购年货，别中了超市的“攻心计”心理话快过年了，这段时间你是不是经常忙着往超市跑采购年货呢？不过不知道你有没有过这样的体验，每次逛超市，都会买回来一堆自己并不需要的东西。本来只想买牛奶，看见旁边竟然有儿童小饼干，觉得这个也需要；本来要结账，看见排队区货架上的口香糖，好像也很需要，于是又买买买。你以为这缘于自己购买欲旺盛，其实是中了超市的营销心理套路。商品摆放有套路，让人超额消费超市摆放商品是很有讲究的，它充分研究和利用了人的消费心理，促进商品销量。利用人的惰性，超市往往把最贵的、利润最高的主推商品放在跟人视线平行的位置，调查资料显示，放在与顾客眼睛视线平行位置的商品，可以增加70%的销量；摆放牛奶、酸奶、冷藏柜食品时，不新鲜的摆外面，新鲜的摆最里面，用来保障食品在保质期内卖完；而根据大多数人的习惯，超市将最想推销的商品，比如利润高的或快过期的商品，放在展柜右手边。为诱导顾客多买东西，超市会精心设计购物路线，比如面包、牛奶、鸡蛋本是早餐组合，但故意不放一块儿，就为了让你尽可能逛到超市的每一个角落，接触更多商品种类，诱导你消费。收银台旁一般放日常用品或经济实惠的小零食，调查发现，被困在结账队伍中的人，购买收银台旁零食饮料的几率高达25%。因为冲动抑制功能还没充分发展，儿童是最容易冲动消费的，用商品吸引儿童来让父母买单，是超市的常见做法。比如在自动扶梯两侧放上诱人的膨化食品、饮料、巧克力，把儿童产品摆在女性必需品附近，把零食放在收银台边上，都是在吸引孩子的注意力。刺激多感官体验，带起消费欲望新鲜的瓜果蔬菜区、现烤现卖的面包熟食区以及超市播放的音乐，都是通过刺激人的视觉、嗅觉、听觉等感官，激发人们的购买欲。超市几乎都把瓜果蔬菜区摆在中心位置，色彩缤纷、满满当当的陈列，从视觉上勾起人对食物的本能兴奋，大大刺激人对食物的占有欲。超市还利用灯光效果以色诱人，用不同的灯光让食品显得更新鲜，比如肉类销售区常用红光，面包类销售区常用黄光，海鲜类销售区常用蓝光，蔬菜类销售区常用绿光；对消费者精挑细选的商品比如衣服首饰，照明度更亮，对消费者不仔细挑选的商品如洗衣液等，照明度更弱。除了视觉之外，嗅觉、味觉、听觉刺激，也是超市从无意识层面影响人们消费行为的策略。我们常看到超市在卖场里现烤蛋糕、现做熟食，其实是超市利用食物的香味，刺激人体各种消化酶的分泌，即使你不饿也没有购买计划，但闻着香味也会忍不住要多买食物。而超市提供试吃、试喝等体验，也是在味觉上激发你的购买欲望，即便你不买试过的牌子，也会因为良好体验，购买别的商品。此外，超市里经常播放舒缓愉悦的音乐，有研究表明，音乐可以调节人的紧张情绪，让人舒适放松、步伐放慢，愿意更长时间停留，给商品销售带来额外机会。一整套价格策略，令你以为捡了便宜超市总给人一种物美价廉的感觉，真的是这样吗？超市的宣传重点就集中在低价上，入口处常摆放特价商品，给消费者营造很便宜的印象，让人们以为超市所有的东西都很低价。其实，超市有一整套复杂的价格策略，都是利用人们想占小便宜的心理弱点，比如：把价格调高再做买一送一；特价区会混入原价商品；消费者固定思维认为买得多更实惠，通常爱选大包装，但有时候可能大包装比小包装还要贵；切开的水果看起来很便宜，也方便了消费者，事实上却是因为质量问题无法销售，化整为零分装销售；晚上超市的低价甩卖，尤其是熟食、肉类、瓜果等，基本都是第二天要倒掉的不新鲜的产品。看到超市这么多心理套路，有没有一种“城市套路深，我要回农村”的感觉？其实只要我们擦亮眼睛，反套路而行之，比如购物时多向下向上看、向里向左看，就能买到更物美价廉的商品，此外，还要养成理性消费习惯，这样才不会占小便宜吃大亏。(作者系国家二级心理咨询师)
#“卡西尼”号提供最新数据：土星一天“短”6分钟	“卡西尼”号提供最新数据显示土星的一天“短”了6分钟最新发现与创新科技日报北京1月21日电 (记者刘霞)土星上的一天究竟有多长？据美国国家航空航天局(NASA)官网近日消息，美国科学家利用NASA“卡西尼”号探测器提供的新数据，给出了答案：10小时33分38秒，比20多年前的测量值短了约6分钟。土星的旋转周期一直难以估算，因为土星是一个气态巨行星，没有坚固表面，因此，在其旋转时没有可供跟踪的地标，且土星磁场非同寻常，“隐瞒”了土星旋转速度。发表在最新一期美国《天体物理学杂志》上的研究发现，土星每天时长的答案，就隐藏在土星环中。2017年9月，“卡西尼”号在结束自己波澜壮阔一生的最后时刻，对土星冰冷的环进行了前所未有的详细观测。加州大学克鲁兹分校研究生克里斯托弗·曼科维奇的研究显示，土星环会对土星内部的震动作出反应，土星内部的震动频率会对其引力场产生影响，而土星环能够“感受”到引力场中的震荡。在环中的特定位置，这些震荡会在恰当时间捕获环粒子，以逐渐集聚能量，且这些能量会作为可观察的波传播开来。曼科维奇开发了土星内部结构模型，以匹配土星环的这种波，从而追踪土星内部的震动以及它的旋转周期。分析显示，土星的旋转周期为10小时33分38秒，比1981年科学家基于“旅行者”号航天器发出的无线电信号数据估算的结果缩短了约6分钟，当时认为土星一天为10小时39分23秒。
#与外星人有关的谣言：FBI解密文件证实其真实存在？	别不懂装懂，啥事儿都扯上外星人本报记者 付丽丽近日，据英国《自然》周刊报道，天文学家公布了加拿大一座射电望远镜接收到来自遥远星系的神秘信号细节。很多自媒体用耸人听闻的标题把该事件和外星人扯在一起。事实上，所谓的神秘信号是快速射电暴，与外星人并无关系。人类可能真的是孤独了太久，迫切地想要在宇宙间寻找自己的同类，所以时不时就会捕风捉影寻找一些外星人存在的证据。那么这些年与外星人有关的谣言有哪些呢？谣言一霍金称外星人早已不是肉体凡胎英国已故物理学家霍金的确经常提起外星人，甚至还亲身参与了寻找外星人的项目。他在介绍2016年启动的“突破聆听”项目时说：“年纪越大，我就越相信外星生命存在，在好奇了一辈子后，我开始着手帮助一个全球性项目去寻找证据。”“突破聆听”团队希望通过无线电和光学技术，在整个银河系及其附近100个星系的范围内大规模搜索外星智慧生命，试图发现地外生命的迹象。但是“霍金称外星人早已不是肉体凡胎”的说法却源自部分媒体对霍金本人本意的误解或扭曲。这个说法起源于2010年，一些媒体声称霍金认为外星人可能已经进化成“能量体”了。纯“能量体”这种科幻小说内的情节并不符合霍金对生命的看法，在霍金官网内有一篇写于1996年题为《宇宙中的生命》的文章，在这篇文章中霍金明确提出了他对生命的理解：“必须有一种从外界汲取能量并转为自己可用能量的机制。”这样的生命形态根本不算“能量体”，因为它本质上并没有脱离物质的“实体”。谣言二亚丁湾星门大开外星人来袭2010年11月，亚丁湾连续发生多次地震。这一事件得到了各国政府的高度重视，纷纷派遣科学家前往事发地点进行调查。于是有人曾传言亚丁湾存在一个“星门”，是一个“连接宇宙其他空间的通道”。还有人进一步阐释说，“星门”是一个虫洞。虫洞是一种可以实现在宇宙中时间和空间旅行的通道。现在这个通道已经打开。为了防止外星人从里面出来侵略地球，各国才派出舰队守在那里。对此，上海交通大学天文系博士后王灯表示，虫洞是指宇宙中可能存在的连接两个时空不同区域的狭窄隧道，是一种十分奇特的四维时空位形。在广义相对论框架下，一般需要违背零能条件的奇异物质，来支撑这种有着极强引力场的特别的天体。根据理论假设，物质有可能能够通过虫洞实现瞬时的空间转移或者时间旅行。但是，直到今天，还没有观测到虫洞存在的证据。所有关于虫洞是否存在、有何性质、能否进行时空旅行等方面的推测，都只是理论假设。“亚丁湾星门，只是单纯的地质原因引起的多次地震，完全没必要和外星人挂钩。”王灯说。理论物理学界也认为，要形成能够通过一个人或一艘飞船的虫洞，理论上讲，需要一种具有负质量的奇异物质；或者长度贯穿整个宇宙、引力像黑洞一样强大、却比原子还细的宇宙弦；或者半径在1光年以上的黑洞。太小的黑洞所形成的虫洞，会受到穿过其中的物质的微扰，迅速关闭。至少要这个尺度的黑洞形成的虫洞，才能扛得住人体大小的能量扰动。可惜，前两者仅仅是理论上存在的概念，并没有在宇宙中自然存在。而最后一种，要形成一个半径为1光年以上的黑洞，至少要砸进去100亿亿个地球，或是10万亿个太阳才能做到。而且这个黑洞比整个太阳系还要大得多，怎么可能存在于亚丁湾这片小小的水域？所以，理论上用于空间旅行的虫洞虽然可以形成，但所需条件本身却不可能实现。因此，“亚丁湾星门大开”的说法，从科学原理上是站不住脚的。谣言三FBI解密文件证实外星人真实存在每隔一段时间，就有这样一条谣言会在网上流传一番，称美国联邦调查局(FBI)最近披露了一批密件，其中一份证实了外星人的真实存在。2011年4月，多家西方媒体报道了关于FBI解密外星人档案的消息。其实，FBI只是把两千多份已解密的材料放到了官方网站上，提供浏览下载。大多是关于反恐、罪案调查等，只有少数几篇涉及到FBI对外星人和UFO(不明飞行物)的调查，特别是其中一份“盖伊·霍特尔报告”成了各大媒体关注的焦点。这份报告究竟说了些什么呢？据了解，该报告是当时负责华盛顿区的FBI工作人员盖伊·霍特尔在1950年3月22日向上司发的一个备忘录，里面说：“一位空军的调查人员称，在新墨西哥州发现了3个所谓的飞碟。飞碟被描述为圆形、中央凸起，直径约50英尺。每个飞碟由3个只有3英尺高的、穿着金属紧身衣的人型生物驾驶。”该事件之所以倍受关注，是因为它发生的时间和地点。1947年7月，新墨西哥州的罗斯威尔市发生了著名的“罗斯威尔事件”。一个飞行物坠毁在了当地的农田里，现场被军方接管和清理。军方随后宣布：发现了外星人存在的证据。但仅仅几个小时后，新接管此事的负责人又改口称：坠毁的只是气象气球，没有什么UFO和外星人。这件事后来成了阴谋论的重要素材。很多人把它作为政府掩盖真相、秘密研究外星人的证据。那么，真相究竟是什么呢？美国IBTimes(国际财经日报)文章指出：这份“盖伊·霍特尔报告”其实从来就不是秘密档案，一直可以查阅。之前就已经有人对它进行了分析，结论是：它所涉及的其实是发生在60年前的一起诈骗案，发生在堪萨斯州。最初编造这个故事的人是堪萨斯州的两个小贩，他们沿街兜售一种据称可以探测石油、黄金等“宝物”的“探宝器”(其实不过是两根铝制的小棍)。为了说明他们的“探宝器”更有效，他们谎称这些小棍使用了“外星科技”，并编造了上述飞碟故事用来证明。故事辗转流传，竟然还登上了1950年1月的当地报纸。盖伊·霍特尔的报告中提到的那个“空军调查人员”，正是看了上述报纸之后，向霍特尔提供了这个故事，而霍特尔当成了真事报告给上级。至此，真相大白。FBI并没有解密什么外星人的绝密档案，只不过是把一些旧档案放到网上而已。而被媒体热炒的那份备忘录，则早已被证明是60年前一场并不高明的骗局的产物，根本没有任何价值，跟外星人也没有任何关系。谣言四杨利伟上天带枪是为防止外星人袭击杨利伟，中国进入太空第一人。关于他的航天故事许多人耳熟能详。然而，鲜为人知的是，当时在杨利伟进入太空的时候，还带了一把手枪。因此，有谣言说，杨利伟带手枪是为了防止外星人的攻击。事实并不是这样的，有专家介绍，之所以让杨利伟带手枪进入太空，并不是想让他在天上用，而是让他在地上用的。也许有人会说：地上难道比天上还危险吗？据人类目前对于太空的了解，并没有发现宇宙之中有什么外星生物存在，影响到人类的安全，但相比于太空之中，地上就存在了太多能够威胁到人类的生物了。考虑到杨利伟成功进入太空后返回地球时，火箭会选择在一些比较偏僻的地方降落，这些偏僻的地方很可能存在着各种野兽，所以让他带上一把手枪，在降落到地球的时候可以用其来防止遭到野兽的攻击。如果降落位置出现偏差的话，也可以用这把手枪当作信号枪，向天鸣枪让救援人员知道他大概处于一个什么样的位置，方便前来救援。
#极寒北极地位“升温” 矿产资源开发号角已吹响	极寒北极地位“升温” 矿产资源开发号角已吹响热点追踪随着全球气候变暖，北极这块千里冰封、万里雪飘的极寒之地，在人们心目中的地位却日益“升温”。近日，中国地质科学院矿产资源研究所矿床环境评价研究室主任赵元艺研究员表示，气候变暖以后，北极冰盖融化会使我国气候变化异常，自然灾害增加。但是，气候变暖是把双刃剑，北极冰雪融化可能逐步改变北极开发利用的条件，为各国商业利用北极航道和开发北极资源提供新机遇。北极通常指北极圈以北的地区，总面积约2100万平方公里，北极的大陆和岛屿面积约800万平方公里。全球变暖使得极地冰雪加速消融，这不仅导致北极自然环境变化，而且可能引发气候变暖加速、海平面上升、极端天气现象增多、生物多样性受损等全球性问题。但是，北极冰雪融化也为各国开发北极资源提供了新机遇。2013年8月8日，中远集团“永盛”轮从大连港出发，试水北极东北航道，这是中国商船首次尝试经由北极东北航道到达欧洲。通过北极东北航道到达欧洲航行时间约33天，比传统航道减少12至15天时间。“全球变暖，不仅使开通北极航道成为可能，还使北极地区矿产勘查开发条件得到了改善。”赵元艺表示，常年被冰雪覆盖下的北极地区储藏着丰富的矿产资源，是一座巨大的资源宝库。北极地区拥有世界上9%的煤炭资源，大量的金刚石、铁、铜、金、铀、镍等矿藏和渔业资源也沉睡在这片冰封的大陆中。随着世界资源的日渐紧缺，北极地区所蕴藏的能源的重要性将逐渐凸显。赵元艺介绍，受多期次和长时间构造变动、沉积作用和岩浆活动影响，北极地区各类金属矿床星罗棋布，其中有多座称著于世的超大型矿床。统计数据显示，在过去的10年中，北极地区铂族元素产量占世界总量的50%以上，宝石级和工业级金刚石分别为26%和28%，镍、钴和铬分别为22%、21%和15%，铜、铁和铅-锌为8%、7%和18%，金和银分别为7%和9%。“北极地区矿产资源丰富，与中国的互补性强，税负合理，资源开发程度相对较低。随着全球气候变暖，冰雪消融，更多的陆地包括矿产出露地表，使得找矿更为容易。建议政府对相关的矿业企业提供必要的政策扶持，推动在北极走出去。”赵元艺说道。中国地质科学院矿产资源研究所副研究员李振清也持有相同的观点，她表示，我国作为北极事务的积极参与者、建设者和贡献者，应当积极参与北极地区油气和矿产等非生物资源的开发利用。赵元艺认为，中国的矿业企业、科研院所要加大力度，加强对北极矿产资源资料的收集，跟踪矿业政策，服务企业。与此同时，北极生态环境脆弱，对全球气候变化敏感，建议有关国家（包括我国）要改变能源结构、坚持绿色发展，减少温室气体排放，科技人员也要加强基于气候变化的研究，为减灾服务。
#新模型重新定义 帕金森病发病机制	新模型重新定义 帕金森病发病机制未来20年帕金森病（PD）患者数量将翻一番，到2040年预计将超过1400万例。美国范·安德尔研究所神经退行性科学中心麦克拉·约翰逊等研究人员认为，对帕金森病发病机制相关因素的认识不足，可能会阻碍新治疗方法的研发进展。他们提出研究帕金森病发病机制的新概念模型，将疾病相关因素分为触发、促进和加重三类。在第一阶段，病毒感染或环境毒素等“触发器”，在大脑或周围组织中触发疾病过程；在被诱发后，外周炎症等“促进因子”会促进帕金森病病理发展。第三阶段，“加重者”会刺激进一步的神经退行性病变，加重症状。提示这些因素在疾病的不同阶段发挥作用，这意味着医疗干预需要针对疾病的不同阶段进行个体化干预。
#北京轨道交通 试行推出电子定期票	北京轨道交通 试行推出电子定期票据北京市交通委透露，北京轨道交通1月20日起试行推出电子定期票，为乘客地铁出行增添新选择。据了解，轨道交通电子定期票包括一日票、二日票、三日票、五日票及七日票5种，适用于除机场线外北京轨道交通全路网所有线路。乘客可结合自身出行需求，通过“易通行App”购买电子定期票，在车票使用有效期限内支持一人一码不限次数刷码乘车。此次推出的电子定期票票价分别为：一日票20元/张、二日票30元/张、三日票40元/张、五日票70元/张、七日票90元/张。乘客在“易通行App”上激活电子定期票后，可分别在24小时、48小时、72小时、120小时及168小时内一人一码不限次数乘坐北京轨道交通全路网（不含机场线）所有线路。值得注意的是，电子定期票不再享受北京轨道交通其他优惠政策，一经激活不予退票，仅限单人使用。北京市交通委有关负责人表示，考虑到电子定期票具有快捷购票、无须排队、携带方便、不易丢失、行程记录可查等优点，北京轨道交通推出定期票票务服务，主要为方便短期来京乘客地铁出行，进一步缓解因现场购票及一卡通退卡导致车站人员排队聚集、拥挤滞留等现象。同时，“易通行App”不断优化系统功能，已推出电子发票服务，支持用户随时随地在线申领电子发票。乘客也仍可持“易通行App”乘车或购票记录在车站人工服务窗口领取纸质发票，为乘客提供线上线下发票领取的“双向选择”。据悉，北京市交通部门在试行轨道交通电子定期票的基础上，后续还将推出公交、地铁联乘的日票。
#30个锁屏勒索类 恶意程序变种曝光	30个锁屏勒索类 恶意程序变种曝光据国家互联网应急中心天津分中心透露，通过自主监测和样本交换形式，国家互联网应急中心近日发现30个锁屏勒索类的恶意程序变种，该类病毒通过对用户手机锁屏，勒索用户付费解锁，对用户财产安全造成了严重的威胁。这30个被曝光的锁屏勒索类的恶意程序变种包括盗号器、QQ无限刷赞、电话轰炸机、青春相册、免费刷Q币、红包快抢、秒抢红包等。为了索取赎金，病毒制造者还预留了联系方式、昵称和头像。国家互联网应急中心天津分中心安全专家介绍说，锁屏勒索类病毒常见恶意行为包括恶意程序强制将自身界面置顶，致使用户手机处于锁屏状态，无法正常使用；恶意程序私自重置用户手机锁屏PIN密码；恶意程序监测开机自启动广播，触发开机自启动广播后，便会启动锁屏代码；恶意程序预留联系方式，提示用户付费解锁。为远离恶意程序骚扰，安全专家提醒说，广大手机用户不要下载这些恶意程序，避免手机操作系统受到不必要的安全威胁；在下载软件时需避开手机资源下载网站或小型电子市场这些潜藏恶意软件的渠道，最好通过官网渠道下载，以免手机“中招”；要利用各类安全软件进行防护，对下载软件进行安全扫描，及时识别风险并进行安全处理。如今，玩手机游戏成了大家日常生活中最常见的休闲娱乐方式之一。安全专家特别提醒说，玩手机游戏时，除了需警惕虚假外挂软件，大家在购买游戏装备、进行游戏账号交易等时，同样需要提高安全防范意识。譬如购买游戏装备时，务必通过官网进行操作，不要随意点击陌生支付链接，以免上当受骗。（以上均据新华社）
#“刷脸”进站 出行更便捷	“刷脸”进站 出行更便捷1月21日是今年春运首日，科技日报记者在铁路上海局无锡站看到，进站的旅客直接对着一台叫人脸识别自动核验机的仪器“刷”下脸，就能顺利进站。同时，在候车大厅,该站还搭建了网络智慧直播室，让南来北往的旅客与亲人互动联线,分享追梦之旅和新年愿望。无锡站相关负责人说：“我们以科技保安全，以科技促和谐，以科技强服务，着力提升旅客出行体验。”图为春运首日旅客正在“刷脸”进站。本报记者 过国忠通 讯 员 王春夏 顾乾 摄影报道
#时空穿越 TA们的DNA“飞”入太空	时空穿越 TA们的DNA“飞”入太空随着长征十一号运载火箭的一声轰鸣，在地球上几近消失的华南虎DNA（脱氧核糖核酸）被存储在特制容器中向太空飞去。与华南虎DNA干粉同行的，还有金丝猴、天行长臂猿、蕙兰、水稻、大豆、三七、蒲公英等动植物的基因样本。据报道，此前不久的2018年10月底，科幻作家刘慈欣等人的DNA样本，通过长二丙火箭被运送至太空，期望实现在太空永久保存。DNA保存受哪些因素影响？为什么要进入太空才能永久保存？基因在太空保存万年之后又有什么用？水解酶、酸碱度、辐射，DNA有三大怕低温、真空是太空在物种保存方面的有利条件。“这都要从DNA的特性说起。”西安交通大学基础医学院特聘研究员、博士生导师张德文解释，从生物化学的角度看，DNA是一个“珠链”状的生物大分子化合物，每颗串在上面的“珠子”是核苷酸，串起的“线”是磷酸。DNA之所以存储了生命的信息，在于核苷酸不同，即组成其的四个碱基A、T、C、G排列顺序不同，这些碱基密码就像文字一样记录可遗传的信息。“要想把信息经过千万年的时间也能传下去，记录的密码就不能打散，变成单个字、打乱顺序都不行。”张德文说，在地球上存在一种东西能让DNA的“珠链”断裂，而且几乎无处不在。它就是DNA水解酶。DNA分子一碰到它，磷酸二酯键就被切断了，就像链子断裂，珠子会掉一地，能表达信息的顺序也将不复存在。DNA水解酶都是来自生物体，伴随着微生物而在地球上分布广泛，因此常温下DNA只能放置几天。除了独特的酶这一生物“天敌”之外，DNA还有化学和物理上的弱点。DNA对酸和碱都非常敏感。游离的金属离子会让DNA发生催化反应，最终变性，因此DNA的保存溶液都需要pH恒定或摇摆幅度不大。实验室短期内使用的DNA，需要放置在缓冲溶液中保存，“缓冲”指的就是这种溶液对决定酸碱度的离子能够“包容”，离子多了就吸附，少了自己也可提供离子基团，保持住整个环境中的酸碱度，像一块“海绵”，为DNA“减震”。物理方面，太空辐射、紫外线中的高能粒子，能使DNA断裂氧化。这就是为什么紫外线或核辐射会造成基因变异。高温高压环境也会对DNA的稳定性产生影响。“所以DNA理想的保存环境是：避开生物，低温；避开光，黑暗；避开水，干燥。”张德文总结。保存方式与保存时长密切相关西伯利亚冻土层的猛犸象不仅DNA保存完好，部分组织也是完整的。而常温DNA在溶液中保存的话，可能不到几天就会裂解。可见，保存方式与保存时间长度密切相关。将DNA在缓冲溶液中保存，4℃可以保质几天。-20℃可以保存几周，这些在普通冰箱就可以实现。现在的实验条件比之前大幅提高，很多实验室都会有-80℃的冰箱，可保存几个月。几年的话，需要离开水环境，即不给水解酶发挥作用的环境，例如DNA干粉在液氮中保存。然而超低温冰箱和液氮的存储都将耗费大量能源，有研究一直在摸索常温下的DNA有效保存。有资料显示，乙醇等可以有效减少DNA链的断裂，DNA可在室温下保存两年后仍具有90%的原始螺旋结构。通过固相吸附等技术也可实现在常温下的多年保存，例如经化学处理的纤维素基质可使DNA免受核酸酶、氧化剂以及细菌等的危害，经由该基质保存22年的血液样品也能够在法医遗传学上完成STR（一种名叫“短串联重复序列测定”的亲子鉴定方法）实验。除了在温度、溶剂、基质上想办法，科学家还尝试在DNA的形态上发展出存储好方法。与DNA溶液相比，固态的稳定性更加优良，乙醇沉淀、空气干燥、冻干干燥均为DNA干燥方式。干燥处理不仅能降低DNA样品中分子流动性，而且还极大地消除了DNA水解反应。烘干、冷冻冻干机等干燥方式均可以有效减小DNA样品中水分子，但是在干燥过程中所产生的剪切力也会对长链DNA分子造成一定破坏。低温冻存仍是目前DNA保存应用最广泛的方法。但是“有冻就有融”，融化取用过程中会对DNA的结构和信息有哪些影响呢？国外有学者以小牛胸腺DNA进行研究，发现反复冻融后其双螺旋结构已经发生了改变，相关低温水解的机理显示，DNA样品的冰冻速率以及冻存温度会影响DNA降解。低温水解会促使DNA样品内产生冰内裂缝。有研究表明，糖类物质能够有效减少DNA嵌入在玻璃体时的开裂。自然界总是给科学家欣喜。英国牛津大学曾对西伯利亚和新西兰采集的土壤标本进行研究时发现，DNA可以在土壤中保存40万年。他们对土壤样本中发现的古代猛犸和恐鸟的DNA进行分析后证实，DNA自然保存的时间远比人们想象的要长，到目前为止，科学家对早期生物的研究主要还是依赖保留在岩石和土壤中的化石，这一发现启发史前研究者，在化石之外还可以试试DNA。在太空期待与外星人“偶遇”“进入太空永久保存，在时间概念上是超越人类发展历史的，以上万年为单位，因此才会称为‘永久’。”张德文提醒，这个时间长度甚至比以文字形态，或电子信号形态存储的时间都要久。穿越千万年需要哪些保障呢？资料显示，基因样本由中国国家基因库完成采样和稳定化处理。这里提到的稳定化处理，包括溶剂处理、干燥处理等。资料显示，装载DNA的容器是拥有知识产权的特别研制的太空基因容器，容器具有隔绝空间辐射等功能，可以实现生物基因的永久在轨保存。搭载该太空基因容器的科学实验微小卫星将记录并回传基因样本在发射过程和轨道保存期间的环境监测数据，以验证地球物种基因样本太空保存的可行性和有效性。样本目前并不考虑取回。张德文认为，DNA的应用将寄望于合成生物学的发展。目前，完全的人工合成生物还没实现，但从2002年有报道显示，病毒基因组可以实现化学合成。2010年最简单的单细胞生物体支原体的全基因组DNA合成完毕。2018年8月2日，《自然》在线发表我国科学家覃重军研究团队与合作者首次人工创建了单条染色体的真核细胞的成果，将单细胞真核生物——酿酒酵母天然的16条染色体人工创建为具有完整功能的单条染色体，酵母三分之一基因与人类同源。目前的人工合成的遗传物质，需替换到原有细胞中，全新的人造全基因组再发挥作用，开启组装新生命。DNA发挥作用的细胞环境还没有实现人工生产。“以后可能有用，前提是合成生物学中人工合成生命相关技术发展成熟。按照现在科技的发展速度也不好说，从合成生物学学科建立到现在还不到20年，已经进展到单细胞真核生物染色体组的合成了，未来可能不断加速。”张德文说。关于太空永久保存DNA的再次启用，有着更多的科幻色彩。如果人类灭绝了，或许会被外星人发现，重新再造人类这个物种。未来需要想象。
#基因组学辨别 蚊子进化及多样性	基因组学辨别 蚊子进化及多样性蚊子因其令人恼火的嗡嗡声和叮咬而广受鄙视，更令人痛心的是，在吸血过程中，雌性蚊子可能会传播导致致命性疾病的病原体。然而,传播这种病毒的能力，丝虫或疟疾寄生虫千差万别，世界上已经被人们认识并命名的蚊子约3500种。现阶段，应用组学技术对这种多样性进行取样，并探索这些变异背后的生物学原理，正越来越增强我们对蚊子进化的理解。瑞士洛桑大学生态与进化系的马尔滕·赖纳德斯等研究人员，回顾了蚊子基因组学的现状、资源及其在描述蚊子生物学和进化特征方面的应用进展，重点介绍了进化基因组学和功能基因组学的交叉，以理解基因和基因组动力学与蚊子多样性之间的假定联系。
#京津协作样板示范区掀起盖头	从“双城记”到“一盘棋”　　京津协作样板示范区掀起盖头百度创新中心、京东云创……随着京津冀协同发展战略的不断推进，来天津滨海—中关村大展拳脚的北京企业越来越多，北京中关村的创新动力和天津滨海新区的优质配套服务正实现真正的“手拉手”，在加速产业聚集和疏解北京非首都功能等方面初见成效。不久前，随着天津滨海—中关村协同创新示范基地的揭牌成立，一个连接北京乃至全球的技术、人才和科技资源，加快集聚创新要素，重点打造京津协作的样板示范区又徐徐掀起了“盖头”。拒绝简单复制，造一个“四新模式”北京人王胜彪创办的砹立方科技服务有限公司，是一家为智能制造等领域企业提供发展加速、产业化落地等服务的机构，总部在中关村。2017年6月，他把自己的加速器事业带到了天津滨海—中关村；无独有偶，工业防火墙设备在杭州G20峰会、西气东输等重大活动和国家工程中大显身手的北京威努特公司，也把自己的生产工厂搬到了天津……和他们一样，近年来，一大批来自北京的创新领域行业龙头企业开始在天津滨海—中关村科技园安家落户，寻找新的发展空间。“天津中关村不单是学习、复制北京中关村的功能和疏解北京产业，而是希望在‘将北京科技创新成果转化到天津先进制造业研发基地’方面有所作为。”天津滨海—中关村科技园管委会执行主任王国良告诉科技日报记者，目前科技园已在新一代信息技术、生物与生命科技两大产业上初步实现产业聚集，科技金融与科技服务业也正在逐步完善，产业聚集效应初步显现。成立两周年来，天津滨海—中关村也交出了一份靓丽的成绩单：入驻企业数量达到880家，注册资金超过102.85亿元，其中有240多家企业来自北京……这里不仅拥有了协同创新示范基地、中关村智造大街智能制造研发基地、中关村军民科技协同创新孵化中心等重点项目，落地了天津市唯一的国家级知识产权中心——中国(滨海新区)知识产权保护中心，引入了百度、京东、北创百联等创新服务平台，还通过实施“百名双创导师引进计划”，与来自北京等地的国内外一流专家和企业家建立了合作关系。中关村科技园区管理委员会产业处调研员陈星认为，目前的天津滨海—中关村科技园已经初步形成了“新理念、新机制、新政策、新方式”的“四新模式”，通过积极导入中关村产业、人才、文化等创新要素，创新创业的生态体系逐步建立，园区进入了快速发展的良性轨道。咬定“小目标”，类中关村体系初成型规划面积10.3平方公里的天津滨海—中关村成立之初，就有着自己清晰的“小目标”——充分利用北京中关村和天津滨海新区创新政策叠加优势，积极承接高新技术企业转移和重大科技成果转化。为了更好服务企业，园区按照“引项目、搭平台、强服务、做示范”的运营思路，整合了创新政策、领军企业、高等院校、创新文化、高端人才以及金融资本六大创新要素，逐步构建起了一个具有滨海特征的类中关村创新创业生态系统。天津中关村科技园运营服务有限公司总经理郑毅说，随着科技园区的业态发展，“空间+服务+生态”的模式已成为第三代科技园区的特征。为了打造好这个生态体系，天津滨海—中关村科技园先后搭建了包括天津科技大学、国家超级计算天津中心等资源在内的科技服务平台、交流合作平台、展览展示平台、行政服务平台以及孵化平台五大特色公共服务平台。对于天津滨海—中关村科技园的服务，净雪煌（天津）生物科技有限公司行政总监李楠感受很深。“我们从广西远道而来，从进入行政审批流程到工程启动，只用了短短一个半月时间。”据李楠介绍，园区管委会给企业配备了一对一的客户经理，无论在行政审批中的任何环节遇到问题，都可以随时联系获得帮助，极大节约了企业的办事时间。同样对园区服务质量“有话说”的还有天津卡雷尔机器人技术有限公司总经理尹利。通过园区举办的路演活动和融资租赁、科技专项等项目的申报，尹利的公司拿下了近千万元的资金支持，用于企业在产业化阶段的资金缺口。尹利告诉记者，目前，他已把公司20名核心成员全部迁到了天津，在天津滨海—中关村迎接市场和研发的新挑战。据了解，截至2018年12月底，天津滨海—中关村科技园项目已累计举办各项创新活动70场。通过国际合作、国内交流、营造氛围和聚集产业，这个集政策、人才、资本、院校、企业、文化等创新要素于一体的类中关村创新生态体系已逐步成型，并绽放出迷人风采。突出产业特色，打造京津协同样板为了更好地突出新一代信息技术和生物与生命科技这两大立园特色，中关村管委会和天津市滨海新区政府又共同筹建了天津滨海—中关村协同创新示范基地。“京津冀是我国创新资源最密集、科技创新成果最丰富的区域之一。”中关村科技园区管委会副巡视员刘航表示，“产业是协同发展的重要基础，但目前，三地产业发展还不平衡，产业落差还比较大，尚未形成完备的产业配套链条，以技术创新为支撑的高附加值产业发展滞后。因此，推动京津冀协同发展，关键要推动产业的协同创新，实现人才、资本、技术等创新资源在空间上的重新配置，这将从总体上有效提升京津冀区域的产业创新能力。”天津滨海新区副区长梁益铭接受采访时也认为，三地未来要在推动资源要素共享等方面推出更加务实的举措，积极促进人才交流和联合培养，完善跨区域人才服务网络，努力实现京津冀人才支持政策相互衔接、资源市场相互贯通、体制机制改革相互促进，不断增强对优质人才的吸引力，进一步破除限制产业要素自由流动和优化配置的各种隐性壁垒，逐步形成区域一体化的政策环境。“要成为全国优化区域开放模式、促进区域协同发展的示范样板，需要京津合作不断地深入，逐渐形成分工合理、合作有序、产业联动的发展格局。”梁益铭描绘说，随着技术、资金、人才等要素在京津间的顺畅流动，京津协同创新正从“双城记”日益融为“一盘棋”。
#智能微型机器人：未来有望用于人体内药物递送	智能微型机器人可随周围环境“变身”未来有望用于人体内药物递送科技日报北京1月21日电 (记者刘霞)据美国每日科学网站近日报道，瑞士洛桑联邦理工学院(EPFL)和苏黎世联邦理工学院的科学家，携手开发出一种微型柔性机器人，可根据周围环境而改变形状。未来，这款机器人或可被我们吞服，将药物直接递送到病灶组织。自然界有许多随环境变化而变形的微生物，由EPFL的塞尔曼·萨卡尔和苏黎世联邦理工学院的布拉德利·尼尔森领导的科学家小组，从中汲取灵感，设计出了这款高度灵活的、具有生物兼容性的微型智能机器人。这些装置能在需要时游过流体并改变形状，所以，它们可在不影响速度或机动性的情况下，穿越狭窄的血管和复杂的系统。此外，它们由含有磁性纳米颗粒的水凝胶纳米复合材料制成，因此可用电磁场控制它们。制造微型机器人面临诸多挑战，科学家使用基于折纸的折叠方法解决了这些挑战。萨卡尔解释说：“我们的机器人具有特殊的组成成分和结构，使它们能够适应流体的特性。例如，如果它们遇到黏度或渗透浓度变化，就会改变自身形状，在保持速度和机动性的同时，也不会失去对运动方向的控制。”据悉，这些变形可通过预先编程来实现，使其在不使用笨重的传感器或致动器的情况下，让性能达到最大化。机器人可使用电磁场控制，或利用流体流动使其自身通过空腔。无论哪种方式，它们都会自动变形为最合适的形状。除了效率更高之外，这些微型软机器人的制造成本也很合理。目前，该研究小组正致力于提高机器人游过复杂液体的能力，例如人体内的复杂液体。
#区块链站在十字路口：看不懂的矛盾体 开放式的新未来	区块链，站在十字路口已经过去的2018年，是区块链进入大众视野的第十年。这一年，区块链演绎出了一部十年的浓缩史——作为区块链最初始应用也是最成熟应用的比特币，依旧没有摆脱大幅波动的走势，一年间币值跌去约八成；区块链技术在实体经济中落地的场景增多，但似乎仍与业内为其贴上的“颠覆性”“革命性”等标签相去甚远；再塑对共识机制的认识，这被不少业内人士称为是区块链的最大贡献，但对区块链本身及其价值的认识，业内却远未形成共识；……十年之际，区块链步入十字路口，十分需要一场再观察。看不懂的矛盾体2018年，比特币从超过17000美元/枚，到跌破4000美元/枚，一年间币值跌去了约八成。而这一年间，全球约有800多种加密数字货币名存实亡。作为比特币底层技术的区块链，也经历了年初疯狂、年中迷茫、年底寂静的2018年。互联网诞生以来，新技术的迭代让人眼花缭乱，但很少有这样一项新技术在十年时间里变数、讨论、争议不断。浮沉之中，区块链领域上演了一幕幕复杂剧情。一方面，区块链吸引着大量企业与资本涉足，甚至“火”透了微信朋友圈；另一方面，区块链应用似乎仍没有走出讲故事的层面。据工信部信息中心《2018年中国区块链产业白皮书》显示，以区块链为主营业务的公司数量已超过450家，涉及众多领域，同时，互联网巨头纷纷布局，不少地方政府也做出相关规划。但截至目前，推出的不少区块链项目仍较为初级，很多还处在内测阶段。一方面，以比特币为代表的加密数字货币领域，似乎成为新财富故事的诞生地；另一方面，打着区块链和加密数字货币“幌子”的非法集资案件被屡屡曝光。2017年9月，央行联合七部委叫停ICO(首次代币发行)。但在区块链领域，IFO(首次分叉发行)、IMO(首次矿机发行)等新概念一直层出不穷。2018年，以“普银币”“大唐币”等为代表的区块链与加密数字货币领域骗局，更是让不少人感叹这里的“水”太深。一方面，在ICO的严监管和业内对诸多乱象反思之下，“币”“链”分离呈现，“链”圈选择绕开发币机制，单纯依靠区块链的独特技术优势，推动区块链与实体经济融合；另一方面，业内也有声音认为，缺少“币”这一重要激励机制，区块链对实体经济的推动会受到限制，即使技术有突破，也会绕弯路。总之，区块链就如同一个矛盾体。一些业内人士也感慨，对于区块链，现在是“看不懂”“已经不知道该怎么看懂”。有关诚意的再观察自进入大众视野以来，区块链就被贴上不少炫目、高深的标签。“分布式记账”“利用哈希算法防篡改”等定义本身就极具专业色彩；作为新的技术群，区块链具有很多突出优点，但以“中间件”形式进入应用场景的方式却让末端用户难感知，应用效果既不像人工智能显性化，也不像量子计算立竿见影。然而，真正让区块链变成“谜一般存在”且“饱受争议”的，是其与生俱来的发币机制，也就是自带的金融属性，这是很多前沿技术没有经历过的。在“币”与“链”纠缠中，究竟是为了“币”，还是为了“链”，变得真假难辨，真正做事的无法显山露水，不少真相也难以水落石出。区块链故事的诸多演绎中，甚至包括对人性的考量，在“短期利益极其丰厚，长期效果预期不明”“写个白皮书，做个PPT，讲讲故事就能募集几个亿”等抉择和诱惑下，炒作、泡沫、欺诈随之而来，全面严监管也在所难免。总之，虽然有人认为再塑对共识机制的认识是区块链的灵魂，但对区块链本身的认识，业内还远未形成共识；虽然有人说区块链可以解决互联网上的信任缺失问题，但对于区块链，还有太多不让人信任的部分；虽然有人说区块链顺应了信息互联网走向价值互联网的大趋势，但对于区块链的价值是什么、价值有多大、价值是否大于弊端等仍存争议……无论如何，人们需要的是有“诚意”的区块链，是能够推动社会进步的区块链。从世界范围看，不少国家都在对区块链进行一场再观察，在讨论中推进。开放式的新未来十年之际，我们不妨回顾一下区块链发展的重要节点：2008年，《比特币：一种点对点的电子现金系统》论文发表，比特币的底层技术区块链也在随后逐渐进入大众视野；2014年，日本以太坊公共区块链平台被广泛关注，并开始探索与智能合约结合，这也被业内称为区块链从与金融结合的1.0时代，进入与产业结合的2.0时代……区块链3.0时代的特征预测不一，有一种说法是与人工智能、物联网等的结合，当然，这个阶段的标志性事件还没有出现。曾有人说，互联网在中国发展不过20多年，早已带来颠覆式的改变。而十年过去了，区块链领域仍没有诞生“杀手级”的应用，关于区块链的种种，我们至今仍有很多“看不清”，有不少“未知数”，有太多“有争议”。但是，这丝毫没有冲淡人类从区块链中寻找打开未来世界钥匙的好奇心。而正是因为这种好奇心，人类不断尝试探索另一种可能，获得改变世界的能力。2019年1月，网信办发布《区块链信息服务管理规定》，要求区块链信息服务提供者“备案”。工信部旗下中国信息通信研究院等发起了“可信区块链推进计划”，也吸引了越来越多的项目参加。总之，无论是国内还是国际，种种迹象都在表明，区块链越来越走向规范与合规。“成熟的技术，往往年轻的时候长了一幅让人讨厌的样子。”谈及区块链，不少业内人士充满一种“对待年轻人般”的感情。历史写满了新技术的故事。与一项项新技术本身一起改变世界的，是这些新技术所衍生出的生态圈、价值链，或是新技术本身所具有的强大学习能力。尤其是人类进入互联网时代以来，某项新技术留下最深烙印的，也许是技术本身；也许是一种新机制、一种新理念；也许是它衍生出来的某种想不到的东西……或者，也许是它引发了人类对网络世界、对人类自身的一些新思考。探讨区块链走向何方，一直都是开放式的，无论在它风光之时，还是低落之时；无论是在当下，还是在未来。
#移民火星“拦路虎”：星际时差 人际关系 身体变化	星际时差 人际关系 身体变化移民火星？先赶跑三个“拦路虎”今日视点尽管科学家仍在苦苦探求如何保护宇航员不受太空辐射伤害，如何减少太空零重力对他们身体造成的影响，但在近日于伦敦举行的会议上，宇航员面临的社会和心理障碍也成为专家们探讨的焦点。据英国《每日电讯报》网站近日报道，与会太空专家警告说，行星间的时差和宇航员性格不合可能是移民火星的最大“拦路虎”。行星间的时差问题该会议组织者、英国埃克塞特大学的费德里科·卡普罗蒂博士说：“移民火星的最大障碍不是技术上的，而是心理上的。”卡普罗蒂进一步阐明说：“首先，存在一个行星间的时差问题，前往火星的旅程大约需要400天，这一旅程漫长且缺乏与地球的即时通信，因为信号传输需要4—24分钟，因此产生的心理影响将是巨大的。”在国际空间站，任务控制人员利用特殊照明来模拟昼夜更替，以维持人类的生理节律，但宇航员仍抱怨说，在返回地球途中出现了时差反应。而抵达火星时的时差反应可能更为严重。一个火星日为24小时39分35秒，尽管这与地球上的情况并没有太大不同，但却相当于每三天要向西飞行两个时区。此前，美国国家航空航天局(NASA)的火星探测器控制人员曾试图依据行星时间来工作，但结果表明，这一工作方式令人心力交瘁，许多人都放弃了。对此，卡普罗蒂补充道，处于试验阶段的等离子体发动机可能会大幅缩短这一旅程。据悉，美国艾德·阿斯特拉火箭公司目前正在设计研制一种名为“可变比冲磁致离子浆火箭(Vasimr)”的发动机，其使用等离子体作为推进剂，利用电流将氢、氦或氘等燃料转化为等离子气体。这些等离子气体被加热到1100万摄氏度后，磁场会将其引导进入排气管，从而推动太空飞船的飞行。在这种火箭的推动下，飞往火星或月球的航天器最高速度可达到每秒55公里。NASA前宇航员、该公司首席执行官张福林(音译)曾表示，目前预测往返火星的旅程大约需要3年，其中包括被迫在火星上停留的18个月，而新发动机将使从地球飞往火星的旅行时间缩短为39天。宇航员之间相处难熟悉美国电视剧《生活大爆炸》的人，肯定对其中一个情节印象深刻——男主之一霍华德·沃洛维茨在国际空间站执行任务期间，被其他宇航员“欺负”，从而对执行宇航任务心有余悸。俗话说，有人的地方就有江湖，在距离地球相对较近的国际空间站，都存在宇航员相处困难这个问题；在漫长的火星旅程这种高压而封闭的环境下，宇航员之间可能更难相处融洽。有研究报告可以作为佐证：尽管宇航员都接受过全面的社交能力测试，但仍有多达一半的宇航员遇到了与其他宇航员性格不合的问题。虽然目前NASA和欧洲空间局(ESA)等太空机构利用任务前的心理测试来确保宇航员能友好相处，但有40%—50%的任务报告显示，宇航员之间存在摩擦。在埃克塞特大学从事太空和南极研究的史蒂文·帕尔默博士说：“这将是火星干预任务中的一个重大问题。”帕尔默说：“我们还听说，在地球上某个偏远地区进行的任务中，有人给墙壁涂上了别人不喜欢的颜色，这就引起了怨恨，破坏了团队的凝聚力。”他说：“许多人认为，火星任务应该由‘天生的领袖’来操控，但英国南极考察处等机构发现，这些任务可能需要能够妥协的人。”卡普罗蒂说：“远程太空任务提出的心理问题是现有太空科学知识无法回答的。举例来说，国际空间站任务能让宇航员迅速返回地球，所以，他们在心理上感觉与地球很近，但火星任务无法做到这一点，当他们想到火星时，浮现脑海的就是骇人的漫漫征程，心理上就会产生很大的压力。”身体变化后果也不容忽视此外，太空旅行对人体的影响也是任务控制人员非常关注的问题。现在我们知道，微重力会影响人的新陈代谢、热调节、心脏节律、肌肉张力、骨密度和呼吸系统。2016年，美国研究人员发现，与进入低轨道或从未离开地球的人相比，为执行月球任务而进入深空的宇航员死于心血管疾病的几率要高5倍。2017年，俄罗斯科学家发现，深空旅行可能会给人体免疫系统带来惊人的改变，如果接触到病毒，宇航员将连普通感冒这样的小病都难抵御。尽管探索火星和执行其他深空任务面临诸多困难和问题，但从古至今，高端的科学探索和实验总是与未知、风险、危险相伴随，很多科学家都是“明知山有虎，偏向虎山行”的勇士。而且，我们也期待技术的突破和进步，能够更好地为深空探索保驾护航。(科技日报北京1月21日电)
#新模式求解知识产权交易难题	搭建平台+机构+资本+产业的运营服务体系　　新模式求解知识产权交易难题本报记者 操秀英成都知识产权交易中心近日揭牌成立，这是四川省批准设立的唯一一家知识产权类交易场所。此前不久，区域知识产权校企协同创新平台上线启动仪式在合肥召开，甘肃省政府新闻办也表示，建设甘肃省知识产权交易中心，为企业专利转移转化、收购托管、交易流转等提供服务。事实上，除知识产权运营公共平台建设外，2014年以来，国家知识产权局会同财政部还先后实施了运营机构培育、重点产业知识产权运营基金和质押融资风险补偿基金等项目，支持重点城市建设知识产权运营服务体系，取得了一定成效，初步搭建起“平台+机构+资本+产业”的全国知识产权运营服务体系。这些措施是否能推动解决知识产权评估难、专利权沦为纯粹“门槛性”工具被随意使用、科技与经济“两张皮”等问题？记者就此采访了相关专家。传统交易中心的尴尬“中国技术创新体系到现在一直没解决的问题是科技经济‘两张皮’，国家出台过很多政策，还是没有有效解决这个问题。”横琴国际知识产权交易中心有限公司总经理季节认为，这是因为科技和经济天然有鸿沟，而知识产权则是架在鸿沟之间的桥梁。但相当长一段时期内，知识产权没有作为一种高价值商品流通并发挥价值。季节分析认为：“因为我们缺乏知识产权流通体系，缺乏以知识产权运营交易为主营业务的运营机构。”早期的知识产权交易大多在技术市场完成。“2017年全国技术交易市场成交额为13424.22亿元，但这其中90%是技术服务、技术开发、技术咨询合同，涉及技术转让的比例为10%，技术转让中涉及专利交易的比例则更低。”季节说。在季节看来，知识产权交易中存在的一个主要问题就是信息不对称、刚需不足，拥有专利的研发方与市场对接不够主动、专业、顺畅，阻碍了专利的有效流转和交易。探索之路其实很早就开始了。从2006年开始，国家知识产权局开始实施《全国专利技术展示交易平台计划》，展示交易中心的定位以公益性为主，通过积极探索服务模式，为专利技术供需双方特别是非职务发明人和中小企业及中小投资人提供具有高诚信、低成本的常设展示交易场所。2011年，我国首家知识产权交易所天津滨海国际知识产权交易所挂牌。但是几年后，其负责人却对媒体表示，运营情况“糟糕”。这位负责人表示，尽管我国拥有数量庞大的专利申请量，但真正能够拿到交易所变现交易的不多，有的交易甚至出于特殊原因见不得“阳光”。再加上对份额化交易的限制等多种原因，导致了交易所经营的难题。此外，即便后期将经营方向调整为知识产权质押融资，却仍面临如何让银行认可的问题。这位负责人还提到，市场上流通的专利虽很多，但大都限于私下交易，其交易目的也并非为做成商品，而是利用它较快申报高新技术企业，从而享受税收、资金扶持等方面的优惠。“这些交易中心的另一个问题是，人家没有理由非得到这里来交易，而且，即使在这谈成了，跑单的也不少。”季节坦言。寻求创新实现良性发展为了推动这些问题的解决，国家有关部门一直在行动。“2011年左右，国家知识产权局开始研究高智公司等知名知识产权运营公司，以及发达国家的知识产权运营经验，最终形成报告提交。”季节说，在此基础上，2014年，国家知识产权局会同财政部启动支持建设知识产权运营服务体系的系列行动。这些政策形成组合拳，将知识产权交易作为一个产业链条来运营管理。2014年底，国家知识产权局分别在北京、西安、珠海启动建设国家知识产权运营公共服务平台和特色试点平台。2017年，国家知识产权运营公共服务平台和西安军民融合、珠海金融创新特色试点平台均建成并上线运行。“横琴国际知识产权交易中心包括社交、电商、金融、大数据、挂牌交易五大核心功能，可提供知识产权资产、知识产权服务、知选正品三大交易品类的交易。”季节说，目前，平台注册会员24万多人，各类店铺数百家，在售各类知识产权资产10万多件。横琴国际知识产权交易中心的核心业务其实是知识产权运营，以及寻求围绕知识产权的金融创新。“知识产权是特殊商品，对它进行交易的前提是运营，而运营必须有配套的金融服务。”季节介绍，该平台在知识产权质押贷款领域探索的“珠海模式”目前已有一亿左右的贷款额。“我们还募集了一个亿的基金，尝试做一个以知识产权为核心视角的股权投资基金，此外，我们也在做知识产权证券化的工作。”季节透露。北京高精尖科技开发院院长汪斌则强调，目前各类技术交易平台数量已经足够多，更重要的是要培养一支具备相应理工类、法律、金融及心理学等知识的高素质技术经纪人。“技术交易过程中离不开人的撮合，2016年出台的《促进科技成果转移转化行动方案》就提出要培养1万名技术经纪人的目标。”汪斌认为，技术经纪人与交易平台可采取律师与事务所的合作模式，“经纪人有了挂靠单位，平台也会有更多收益，实现良性发展。”市场在政策鼓励下飘红国家知识产权局提供给科技日报的数据显示，截至2017年底，北京、西安、珠海的3个平台共有371家知识产权服务机构、投融资机构入驻，扶持的运营机构受托运营的专利数量合计超过5.7万件，其中，中国发明专利4.4万件；全年促成的专利许可转让金额达6.1亿元，涉及的专利数量超过3000件。“在国家政策带动下，各类知识产权运营机构竞相涌现，从业人员快速增长，2017年全国专利转让、许可、质押等次数达24.8万次，同比增长率高达43.4%，涉及专利22.9万件，同比增长40.5%。”国家知识产权局有关负责人表示。“目前，全国以知识产权为运营主体的机构应该有几百家。”季节说，“在各种政策的扶持下，各家机构探索出不同的运营模式，逐渐形成一个可持续发展的产业。”正如季节所说，在政策带动下，出现了一批完全市场化的知识产权运营平台。例如，汇桔网以“知识资源（IP）+互联网平台+智能物联网”的“知联网”方式，整合线上线下、国内外资源和服务，解决知识产权商品化、产业化、金融化、生活化问题，创造新价值；另一“互联网+知识产权服务”平台知呱呱，则凭借其强大的技术研发实力、专业的服务能力和行业品牌影响力，获评“北京市知识产权服务品牌机构培育单位”。扶持还在继续加码。2018年5月初，财政部办公厅、国家知识产权局办公室联合发布《关于2018年继续利用服务业发展专项资金开展知识产权运营服务体系建设工作的通知》（下称《通知》）。根据《通知》，中央财政对每个城市支持2亿元，2018年安排1.5亿元，剩余资金年度考核通过后拨付。各城市可采取以奖代补、政府购买服务、股权投资等方式，统筹资金用于支持知识产权运营服务体系建设工作。该资金将被重点用于推进知识产权保护体系建设、聚焦产业培育高价值专利、促进创新主体知识产权保护和运用、培育知识产权运营服务业态。
#“雪龙”号在南极阿蒙森海碰撞冰山 目前人船安全	“雪龙”号在南极阿蒙森海碰撞冰山 目前人船安全图为第35次南极考察任务期间，中国极地固定翼飞机“雪鹰601”降落南极冰盖之巅。新华社记者刘诗平摄科技日报北京1月21日电 （记者陈瑜）自然资源部21日发布消息，“雪龙”号在执行中国第35次南极考察任务期间，于北京时间1月19日上午10时47分，在阿蒙森海密集冰区航行中，因受浓雾影响，在南纬69°59.9'，西经94°04.2'位置与冰山碰撞，碰撞时船速3节（约5.56千米/小时），船艏桅杆及部分舷墙受损，无人员受伤，压载水舱、油舱、主机及其他船舶动力设备、通讯导航设备运行正常。情况发生后，自然资源部高度重视，立即研究部署并开展应对工作，把人员安全放在首位，及时对船舶安全状态进行监测，精心组织对受损部位进行检修，在确保安全前提下，制定后续科考作业方案。目前，“雪龙”号运行正常。阿蒙森海位于南极南大洋太平洋扇区，从地图上看，大致在美国加利福尼亚半岛的南边，是南极周边海域增暖最为显著的区域，也是环南极冰架消退最为显著的区域之一，被认为可能成为继罗斯海之后又一个全球南极科考的新兴热点靶区。历史上，曾有韩国、美国等少数国家在夏季对该海域开展过研究，但人类至今对这片海域的了解比对月球还少。在第34次南极考察期间，科考队员搭乘“雪龙”号，成功完成了我国首次南极阿蒙森海综合调查。
#青岛模式怎样打破中小企业融资“瓶颈”	青岛模式怎样打破中小企业融资“瓶颈”新年伊始，青岛高新区高创科技小额贷款有限公司为青岛镭创光电公司发放了金额为200万元的“科技订单贷”，此项贷款的发放标志着山东省首家科技型小额贷款公司首笔贷款业务完成，解决了企业融资难、融资贵的难题。一直以来，“融资难”“融资贵”是困扰中小企业融资的瓶颈。青岛市科技局局长吕鹏表示，为了解决这个“瓶颈”，青岛市实施专利权质押保险贷款模式，实现市场问题由市场解决，政策的问题由政府解决，“零风险”破解科技型中小微企业融资难题，被中国保监会认定为保险撬动银行贷款的最佳方案之一，并命名为“青岛模式”。一个办法破解“融资难”“融资贵”难题专利发明人王忠为的核心专利技术权质押获得500万元贷款后，销售收入由上一年的2600万元激增到去年的上亿元。据介绍，公司的阻燃剂和印刷油墨光固化剂等专利产品实现产业化，保证准时足额偿还500万元贷款本息是有完全把握的。解决像王忠为一样的中小科技型企业家燃眉之急的是青岛市专利权质押保险贷款。青岛市科技局规划发展与监督处、科技金融处处长崔嶙介绍，这项创新贷款是指青岛市辖区科技型中小微企业将其合法有效且可以转让的专利权质押，通过保险化解风险，最终获得银行贷款，此举实现了“专利评价”代替“专利评估”，破解了“估值难”。为缓解科技型中小微企业“融资难”“融资贵”难题，优化营商环境，青岛市科技局、市财政局、人民银行青岛中心支行、青岛市保监局联合出台了《青岛市科技型中小企业专利权质押保险贷款和资助管理办法》，推出了“四补”政策：对专利质押贷款给予50%的贴息资助；对3年的保险费给予部分资助；对参与专利评价的中介机构给予激励；对质押专利处置发生的专利评估费用给予50%资助，最终实现科技型中小企业利用购买专利权质押贷款保险，化解银行风险获得银行贷款的工作目标，真正缓解了中小企业利用专利权质押融资贵。“通过‘四补’政策落地，企业年化成本降低46%，低于其他渠道的融资成本，充分发挥政府的引导作用。”崔嶙说。一个联盟联出多方共赢的创新天地早在2015年2月，青岛市成立了由专利服务机构、担保公司、保险公司、商业银行、保险经纪公司自愿组成的开放性契约型联合服务组织——青岛专利权质押保险贷款服务联盟，按照《青岛市专利权质押保险贷款服务联盟章程》开展专利权质押融资保险贷款工作，运用保险撬动银行贷款，有效破解了制约专利权质押保险贷款的“估值难”“风控难”“处置难”问题，实现了多方共赢，吸引了众多服务机构加盟参与。吕鹏认为，此举让银行实现了针对中小企业贷款问题上从传统的抵押贷款，向信用贷款转型；保险公司实现了从传统的企业财产保险，向中小微企业专利权质押贷款保险转型；担保公司实现了从传统的提供增信职能，向解决银行、保险合作不兼容复合型职能转型；专利服务机构实现了从传统的代理服务，向知识产权运营转型；保险经纪实现了从传统保险经纪服务，向全方位提供综合、组织、协调、培育市场等复合型服务转型。最新统计显示：3年来，青岛市财政资助资金累计投入902万元，撬动银行贷款3.61亿元，财政资金放大40倍。青岛专利权质押保险贷款服务联盟先后收到各区、市、功能区知识产权局推荐206家企业贷款申请，共完成201笔企业专利评价，其中，为63家企业完成102笔审贷程序，并发放银行贷款3.61亿元；保险承保金额3.79亿元。户均贷款354万元，户均质押专利9.2件，共计质押专利949件。根据对连续3年获得专利权质押保险贷款扶持的7家企业跟踪调查显示，7家企业3年累计获得政府资助220.18万元，上缴各项税金5147万元。财政投入、实际税收产出比高达1∶23.37。3年来，7家企业研发投入每年递增24.4%；累计申请专利206件，获得专利授权108件；其中，发明专利授权40件，每年递增46.85%。
#中国铁路首家智能无人餐厅开门 26秒感受舌尖上的幸福	感受舌尖上的幸福仅需二十六秒中国铁路首家智能无人餐厅开张迎客新春走基层开栏的话 佳节将近，春到福来。今年是新中国成立70周年，也是全面建成小康社会关键之年，即将到来的新春佳节格外令人期待。今日起，本报推出“新春走基层”专栏，我们的记者将走进基层、走进群众、深入科研一线，记录新时代奋斗者的感人故事，定格新时代美好生活的温馨画面，展现新时代人们的期盼梦想。敬请关注。从触屏点餐、扫码支付、微波加热到自动出餐，整个过程最多仅需26秒——中国铁路首家智能无人餐厅亮相青岛火车站北站。1月21日，正值春运第一天，南来北往的旅客们在进出青岛站时，纷纷走进这家智能无人餐厅，亲身体验黑科技带来的方便快捷，感受舌尖上的幸福。科技日报记者走进智能无人餐厅，见这里的食品种类丰富，各类主食、菜品，还有特色小吃、冷餐沙拉和饮品等一应俱全。记者根据大屏幕显示的菜肴、主食、饮品种类和价格，挑好餐品后，在点餐机的触摸屏上操作，显示总价格为26元，然后扫二维码，使用微信或支付宝付款，后台智能系统随即开始加热餐品，而后在出餐口送出，整个过程快捷高效。与市面上常见的单一化自动售卖机不同，“智能无人餐厅”精心打造出了智能时尚的用餐环境，将有效的空间面积与标准化商品有机结合，合理划分出一日三餐外加下午茶、夜宵等多个就餐环境。来自深圳的李先生一家三口，在智能无人餐厅用二维码进行支付后告诉记者，“这太方便了，而且安全、放心。”据记者了解，智能无人餐厅所有餐品都来自品牌餐饮企业的中央厨房，食品原材料均可溯源；采用全球先进无菌包装技术，进行真空包装；高温杀菌，不添加任何防腐剂，保证了口味的稳定和餐品的绿色、安全。做好的餐品由工作人员定期投放到点餐机中，出餐过程无需后厨操作，无需上下水，更没有污水废气排放。为打造平安春运、有序春运、温馨春运，山东济铁旅行服务有限公司助力智慧车站建设，推出智能化服务项目，让旅客进出青岛时，生活体验更美好。在去年设立“无人超市”的基础上，今年春运之际推出智能无人餐厅，24小时营业，无需服务员轮班值守，颠覆了传统的餐饮方式，满足旅客个性化餐饮需求。山东济铁旅行服务有限公司负责人介绍，智能无人餐厅技术由青岛笈美创意科技有限公司自主研发，智能点餐系统简单易用，新技术设备囊括整个大数据分析领域，以中央厨房统一处理、供应链统一配送的智能共享餐厅的模式，成为线下餐厅重构的一种新方式。山东济铁旅行服务有限公司工作人员介绍，智能无人餐厅内设有智能管理系统，利用移动支付、后台运营、数据分析、远程监控等渠道收集大数据，通过智能分析汇总，能够有效掌握旅客的口味、喜好等，便于及时调整餐品种类和经营战略，让旅客享受更细致周到的服务。(科技日报青岛1月21日电)
#城市已成人类可持续发展主战场：75%温室气体来自城市 	城市已成人类可持续发展的主战场第二看台“以全球城市化为例，到2050年，将再有25亿人进城，全球人口70%将成为城市人，需要再增加400座超级城市。这些超级城市很可能将建在亚洲、非洲。”清华大学全球可持续发展研究院联席院长吴红波指出，根据城市化发展规模，城市已成为未来人类可持续发展的主战场。近日，落实2030年可持续发展议程论坛在深圳举行。与会专家达成共识，认为创新、转型和重塑是实现可持续发展的关键。75%的温室气体来自城市“我们在吃地球‘老本’。”吴红波开门见山提出“地球超载日”概念。“人类年度资源消耗量超过该年度资源再生量的那一天，就开始了当年资源的‘透支消费’。”他忧心地说，“据测算，超载日在逐渐提前。这透露出地球生态状况很严峻，人类的生产和生活方式表现出不可持续的状况。”他指出，全球城市面积仅占地球陆地的3%，却贡献了70%左右的GDP，也消耗了60%以上的能源，并产生了75%的碳排放。因此，城市已成为未来人类可持续发展的主战场。联合国政府间气候变化专门委员会副主席索科纳持同样看法。“世界上超过50%的人口居住在都市区，导致二氧化碳激增，产生温室效应，75%的温室气体都来自城市。” 他认为，现在城市不仅是经济发展的先驱者，同时也是创新型解决方案的来源，因为“城市的重塑和适应，让我们有机会去对抗气候变化”。城市要怎么重塑？2018年3月，我国批准了深圳、太原、桂林建设国家可持续发展议程创新示范区。吴红波说：“如果深圳能闯出一条新路，让我们看到未来超大型城市如何发展，将对我国乃至其他国家提供发展参考方式。”全面创新落实可持续发展如何才能对抗气候变化，破解城市化带来的交通拥挤、环境污染等“大城市病”，专家们提出了自己的意见和建议。“首先必须了解气候变化是怎样影响住宅区的，同时在城市规划设计中，了解城市中的基础设施与气候变化之间的相互关联性，并将这些设施作为城市转型和应对气候变化的基础。”索科纳强调，进一步了解整个社会经济结构和生产方式，以及消费对气候变化周期的影响，才能制定更有效的政策。在吴红波看来，落实可持续发展，必须实现全面的创新，包括发展理念创新、发展方式创新、消费方式创新、组织方式创新、科学技术创新和落实方式创新。他举例说：“资料显示，大自然产生1厘米厚的土壤，需要1000年。一旦土壤被污染，将长期不能恢复。目前全球已有三分之一的塑料制品进入土壤，因此，改变人类的消费模式迫在眉睫。”“科技推动可持续发展的落实不仅是中国的事，也涉及到国际合作。”吴红波指出，要鼓励各国开发可持续发展的新科学技术，推动科技合作，鼓励向发展中国家转让和推广环境友好型技术，加强能力建设。中国就此已作出了不懈努力，如提出建设全球能源互联网倡议，向联合国免费捐赠世界首套30米分辨率全球地表覆盖数据库等。提高生态效率降低资源消耗中国工程院院士、清华大学环境学院钱易教授指出，可持续发展的提出，是由于工业革命给人类带来了很多亟须解决的问题，包括资源短缺、环境污染和生态破坏等。“这是一个与传统发展理论完全不同的理念。”她解释道，“要从单纯的以经济增长为目标转向经济、社会、资源和环境的综合发展；要从注重眼前和局部利益转向注重长远和整体利益的发展；要从资源推动型转向知识推动型的发展；要从破坏自然转向与自然和谐相处的发展。”改革开放40来年，中国发展速度超过了发达工业化国家，但资源消耗太快。目前已有74座城市属于资源枯竭型城市。面对越来越严峻的生态环境，可持续发展的崭新发展理念被提出。“建设中国特色社会主义，就一定要实施可持续发展战略。”钱易特别提到，我国在发展过程中，仍然需要提高生态效率，降低人均资源消耗量，“发展GDP的同时，做到节约资源又减少污染。”
#6500万个 以色列一半跨境网购订单在阿里上产生	6500万个 以色列一半跨境网购订单在阿里上产生以色列邮政公司最新发布的数据显示，以色列2018年约一半跨境网购订单在阿里巴巴全球速卖通上产生。数据显示，2018年阿里巴巴全球速卖通和亿贝公司是以色列最受欢迎的跨境电商平台。此外，亚马逊上的订单增幅最大。数据还显示，2018年以色列跨境网购包裹数量达6500万个，比2017年增长7%。跨境网购包裹主要来自中国、美国和英国。以色列邮政公司总裁丹·戈德斯坦表示，2018年跨境网购商品主要有服装和鞋、家庭用品、厨房配件、小工具、电子产品以及化妆品等。（据新华社）
#IMF首席经济学家：2018年中国经济增速符合预期	中新社瑞士达沃斯1月21日电 (记者 彭大伟)对于中国官方21日公布的2018年经济增速数据，国际货币基金组织(IMF)新任首席经济学家吉塔·戈皮纳特当天表示，中国经济并未出现任何急剧的失速，6.6%的国内生产总值(GDP)年增速与IMF此前预测结果相符。吉塔·戈皮纳特是在当天于瑞士达沃斯举行的2019年世界经济论坛年会前瞻环节“IMF世界经济展望”发布会上回应记者提问时作出上述表示的。中国国家统计局21日公布了去年中国主要经济数据。其中，2018年，中国GDP首次突破90万亿元人民币，同比增长6.6%，实现了官方当年年初确定的6.5%左右的增长目标。中国国家统计局局长宁吉喆当天表示，2018年中国经济运行保持在合理区间，发展的主要预期目标较好完成。当被问及在多大程度上担忧中国经济增速放缓时，吉塔·戈皮纳特回应称，人们今天所看到的中国2018年GDP增长数据事实上与IMF的预测是相一致的，“我们此前对中国2018年经济增速的预测正是6.6%。”“这意味着我们并没有看到中国经济出现急剧的失速。这一情况也符合中国经济所达到的成熟程度，以及其正在实现的经济再平衡。”吉塔·戈皮纳特表示，中国最新经济数据积极地印证了一项事实：尽管中国的经济增速正如人们所预期的那样逐步放缓，但在目前这一阶段并未出现任何令人猝不及防的剧烈变化。当天发布的最新一期IMF《世界经济展望》指出，尽管2018年全球增长仍然接近危机后的高峰水平，但全球经济扩张正在减弱，且减弱的速度稍微快于预期。根据IMF在报告中作出的最新预测，全球经济在2019年和2020年将分别增长3.5%和3.6%，比2018年10月预测值分别下调0.2和0.1个百分点。报告呼吁政策制定者即刻采取行动，以消除经济增长面临的阻力。报告建议，各国主要政策重点应放在以合作方式迅速化解贸易分歧和由此产生的政策不确定性，而不是进一步增加有害的壁垒和破坏已在减缓的全球经济。(完)
#联合国报告：今明两年全球经济增速约3% 下行风险增加	中新社联合国1月21日电 (记者 马德林)当地时间1月21日，联合国发布《2019年世界经济形势与展望》报告，2019年和2020年全球经济将以约3%的速率稳步增长，但经济下行风险在增加。报告称，2017年和2018年，超过半数的世界经济体经济增速加快。但2018年全球工业生产和商品贸易增速逐步趋缓，贸易密集型资本和中间产品部门尤为明显。由于贸易争端、金融压力和波动风险显现、地缘政治关系紧张，2019年许多国家的经济增长势头将会减弱。同时，一些发达经济体面临生产能力增长的极限，可能会对短期增长产生影响。全球增长下行风险加剧也给《2030年可持续发展议程》的落实带来挑战。报告对全球主要经济体2019年的增长进行了预测。美国经济增长预计将在2019年降至2.5%，并在2020年降至2%，这是由于2018年财政刺激措施的推动力减弱。欧盟经济预计将保持2%的速度稳步增长，但仍面临英国脱欧等因素带来的下行风险。中国经济增长将从2018年的6.6%减缓至2019年的6.3%。从地区角度看，东亚和南亚经济增速将在全球保持领先。2019年东亚地区增速预计5.6%，2020年增速预计5.5%；2019年南亚经济增速预计5.5%，2020年增速预计5.9%。报告显示，全球经济增长非常不平衡，而且没有惠及最贫困的地区。非洲、西亚、拉丁美洲和加勒比国家的部分地区，人均收入将在2019年停滞不前或增长低微。即使在人均增长强劲的地区，经济活动也常常由核心工业和城市地区推动，郊区和农村地区发展滞后。联合国首席经济学家、负责经济发展事务的助理秘书长艾略特·哈里斯表示，全球贸易争端、气候变化等问题已经给经济带来风险，各国应当以协调一致的方式共同努力应对挑战。他认为，只要各国能够更多地意识到潜在风险、更愿意通过合作解决风险，那么就很有可能避免这些风险或尽量减少其影响。(完)
#卢旺达东部省发生矿难造成14人死亡	新华社基加利1月21日电(记者吕天然)卢旺达官员21日说，卢旺达东部省鲁瓦马加纳市一锡矿当天发生坍塌事故，造成14名矿工死亡，其中包括7名女性。鲁瓦马加纳市市长姆波纽姆武尼告诉新华社记者，大雨引发矿洞坍塌，导致正在矿洞中执行日常作业的矿工被埋在地下。警方救援人员已找到所有遇难者遗体。据卢旺达媒体报道，近年来卢旺达发生多起矿难，2017年共有27人死于矿难。报道说，部分事故原因是矿业公司没有采取足够的安全措施。
#联合国报告称去年全球外国直接投资降至多年新低 	新华社日内瓦1月21日电(记者凌馨)总部位于日内瓦的联合国贸易和发展会议(贸发会议)21日发布报告说，全球外国直接投资(FDI)从2017年的1.47万亿美元降至2018年的1.2万亿美元，过去三年持续下滑使得全球FDI降至国际金融危机后的最低水平。贸发会议当天发布的《全球投资趋势监测报告》显示，2018年全球FDI下降主要集中在发达国家，其FDI流入量下降了40%，降至约4510亿美元；相较而言，流入发展中经济体的FDI则表现出较强的韧性，增长3%，增至6940亿美元。贸发会议投资和企业司司长詹晓宁认为，全球FDI大幅下滑的主要原因是美国在实施税收改革后其跨国公司将累积的海外收益大量汇回美国，导致曾经为美国跨国公司提供财务中心职能的欧洲国家如爱尔兰、瑞士等国FDI流入量出现前所未有的减少。从地区来看，流入欧洲和北美的FDI分别下降73%和13%，成为导致全球FDI下降的主要原因，而亚洲发展中经济体表现亮眼，流入亚洲发展中经济体的FDI增至约5020亿美元，增长5%。贸发会议预测，2019年全球FDI可望回升，但升势脆弱。报告认为，虽然流入发达经济体FDI总量可能自谷底有所反弹，但全球经济增长预期下调、全球贸易关系复杂多变及投资政策环境不确定，以及美国跨国公司利润再投资潜能减弱，都可能给全球FDI带来波动风险。
#英国首相说将继续与欧盟就“脱欧”协议进行谈判 	新华社伦敦1月21日电(记者桂涛)英国首相特雷莎·梅21日说，她正与英国国内一些党派就此前被议会否决的“脱欧”协议进行协商，并将继续与欧盟进行谈判。特雷莎·梅当天在英国议会下院说，她正与北爱尔兰民主统一党等党派就协议中有关“脱欧”后爱尔兰边界问题的内容进行协商。特雷莎·梅强调，她不认为推迟“脱欧”的提议将在议会下院获得支持，而取消“脱欧”也与2016年英国全民公投结果相抵触。本月15日，英国议会下院投票否决了此前英国政府与欧盟达成的“脱欧”协议。北爱尔兰民主统一党等党派投了反对票。根据此前协议，英国将于3月29日正式退出欧盟。
#山东莱芜区划调整引发关注 济莱“合体”早有伏笔	别了，莱芜市文 | 胶东产业经济研究中心主任  韩永奇山东莱芜区划调整持续引发关注。1月9日，新华社发布消息称，国务院日前批复同意山东省调整济南市莱芜市行政区划，撤销莱芜市，将其所辖区域划归济南市管辖。按照规划，将设立济南市莱芜区，以原莱芜市莱城区的行政区域为莱芜区的行政区域；设立济南市钢城区，以原莱芜市钢城区的行政区域为钢城区的行政区域。调整后，济南市辖10区2县，面积10244平方公里，区域范围内人口870万。虽然传了数月，济莱“合体”终于尘埃落定，总的来说，这是一条修成正果的消息。但是，济南莱芜行政区划调整，绝不是简单的“拉郎配”，也不是简单的“垒大堆”，而是立足山东省乃至全国发展大局，在深刻把握区域经济发展规律基础上作出的科学决策。从全国区域发展大局来看，有利于把济南打造成为山东省对接京津冀、支撑雄安新区建设的重要战略节点；从山东省境内看，这次区划调整，是山东省加快现代化强省建设的重大举措。毕竟，“济南好，大家好；济南强，山东强；济南隆起，全省受益”。莱芜济南的尴尬莱芜市是山东最小的地级市，总面积2246.33平方公里，人口137.58万。别看城市小，莱芜的矿产资源却很丰富，铁矿保有储量4.5亿吨，还有山钢莱芜钢铁(集团)总公司、中国五矿集团鲁中冶金矿山总公司等， 钢铁一直是莱芜的主导产业，最高占到全市经济总量的60%以上。也因如此，莱芜有“因钢而立、因钢而兴”之美称，但一个城市的发展仅仅依靠一个钢铁行业是远远不够的。莱芜的经济体量偏小，经济总量在山东省各地市排名中长期垫底。2018年上半年，龙口市、胶州市、荣成市、滕州市、青岛黄岛区、济南历下区、青岛即墨区、淄博张店区、青岛城阳区、济南章丘区、青岛市南区、邹城市、淄博临淄区、临沂兰山区的GDP均高于莱芜市的499.95亿元；2017年更惨，全年的GDP只有896亿元，仅是济南GDP的12%左右。一个地级市经济总量撵不上一个县级市，而且严重依赖钢铁产业，一旦钢铁行业不景气，必将会对莱芜的发展产生极大影响。屈指算来，莱芜由县级市升为地级市已27年，即将进入而立之年，这样的发展状况令人担忧！尴尬的不只是莱芜，还有省会城市济南。长期以来，济南城市发展空间不足、功能布局不合理、行政区划设置与资源要素流动不适应，成为济南乃至山东对接京津冀、服务雄安新区的一大制约。在山东省境内，济南的GDP不仅长期落后于青岛，而且被烟台狠狠地甩在后边，长期屈居老三的席位。2017年，济南市GDP总量7201.96亿元，约占山东全省GDP的10%，比经济排名第一的青岛市( GDP总量11037.28亿元)少了3835.32亿元。而邻省省会郑州市GDP约占河南全省的20%，合肥市GDP则约占安徽全省的26%。从首位度(编者注：首位度是中国衡量一个省会城市的重要指标，即 “省会城市GDP”与“非省会城市中GDP最大的城市GDP”之比)分析，2017年在全国27个省会城市首位度排名榜中，济南的首位度是0.65，全国垫底。无论对济南还是莱芜，在自身发展动能受限急需突破的情况下， 济莱“合体”对两者，无疑是雪中送炭。济莱“合体”早有伏笔近年来，济南一直在寻求扩张经济总量和版图的良机。而莱芜市也想改变在山东省内经济长期垫底的境况，一直有“抱大腿”的想法。机缘巧合之下，济南有意将其拉入麾下。钢铁行业的重组是济南与莱芜合并的前兆和铺垫。2012年，山东钢铁集团整合了山东省内国有钢厂，莱芜钢铁集团与济南钢铁集团成为山东钢铁集团的主体。2013年8月，山东省政府印发的《省会城市群经济圈发展规划》就曾特别提出建设“济莱协作区”的概念。该规划提出，立足于拓展省会城市战略发展空间，增强辐射带动功能，推动莱芜优化结构壮大实力，启动建设济南莱芜协作区，从交通、通信、户籍管理、公共服务、资源配置等五个方面实现同城化发展。2013年底，济莱协作区建设领导小组办公室在济南市委市政府驻地正式成立，下设综合组、规划建设组、社会事业组等3个工作组统一协调推进济莱两市一体化发展。随后，济南、莱芜两市居民身份证通办业务开通，两地还实现了跨地域户口迁移“一站办结”。5年之后，济莱“合体”加速。2018年2月，国务院批复《山东省新旧动能转换重大工程实施规划》中对济南的要求是，提高省会城市首位度，建设“大、强、美、富、通”的现代化省会城市，构建京沪之间创新创业新高地和总部经济新高地，打造全国重要的区域性经济中心、金融中心、物流中心和科技创新中心，并明确提出推动莱芜加快融入省会城市发展。客观上，济莱高铁建设为济莱“合体”提供了非常有利的条件。高铁建设一直是济莱两地最为关注的焦点，也是两地同城化的核心举措。2018年10月8日，济莱高铁项目前期工作筹备组公布了新建济南至莱芜高速铁路项目环境影响评价第二次信息；紧接着，济南市发改委也发布消息称，济莱高铁将于2018年年底全线开工，建设工期为4年，预计2022年建成通车。等到济莱高铁建成通车后，莱芜将纳入到省会“2小时生活圈”。如果莱芜人从家门口上高铁，到济南只需23分钟，去北京将节省1/3的时间。莱芜与济南的距离只有110公里，超近的距离使合并有了区位优势；而有了济南省会的辐射，莱芜也将会迎来更好的发展。济莱“合体” 互惠互利莱芜融入济南区划，更为现实的利好是，可压缩相当的行政层级和财政支出，提高行政效率。对老百姓而言，可以在教育、医疗、社保等这些切身利益上，享受到省会城市的光芒。当然，也有人担忧。虽然莱芜和济南存在着诸多协作可能，不过位列山东GDP倒数第一的莱芜毕竟实力有限。根据2017年山东省各地GDP统计数据，济南GDP为7201.96亿元，烟台为7338.95亿元，济南GDP比烟台少133.99亿元。即使济南与莱芜GDP(896.02亿元)相加(8097.98亿元)，勉强超过烟台，但仍与青岛的GDP(11037.28亿元)有着不小的差距。不过，从2018年上半年GDP表现来看，双方的差距在缩小。其中，济南1—6月的GDP总量为3916.60亿元，实际增速7.3%；烟台1—6月GDP总量为3930.05亿元，实际增速6.60%，两者的差距缩小为13.45亿元。即使不加上莱芜，济南与烟台也已不相上下；如果加上莱芜，济南的GDP差不多能在万亿规模。不管怎样，济莱“合体”是一件互惠互利的事情。济南作为山东省的省会，迫切需要有较大的发展。尤其是通过这次区划调整，做大做强省会，打造山东省区域发展的重要增长极，让济南在省会城市群经济圈中发挥龙头作用，在山东省东西协调发展中发挥带动作用，在全国区域发展大局中发挥重要作用。而对莱芜而言，被纳入济南发展的“大盘子”，区域一体化增强，经济联系紧密，能更好地提高莱芜人民的生活水平。当然，济莱“合体”到底能不能打造成全国区划调整的示范和样板，我们拭目以待。
#阿里巴巴打假特战队负责人：制售假团伙向微商等转移	中国经济周刊-经济网讯 (记者 周琦) 1月10日，阿里巴巴发布《2018年阿里巴巴知识产权保护年度报告》。这份打假年报指出，虽然2018年的网络假货治理取得显著成效，但是，由于假货跨平台、跨国境流窜，打假共治的成果也正遭到日益凸显的“假货治理洼地”侵蚀，市场一体化监管及线上线下合围打击迫在眉睫。短视频社交软件上存在大量自制假冒名牌阿里在打假年报里披露了一组数字，2018年，平台各项数据指标呈现断崖式下降：因疑似侵权被平台主动删除的链接量下降67%；被消费者举报删除的疑似假货链接量下降70%；被行政执法机关要求协查的知识产权侵权案件量下降64%；每1万笔订单中仅1.11笔为疑似假货，比去年再降26%。阿里巴巴打假特战队负责人说，从配合执法机关打击制售假实践经验来看，假货治理的“洼地效应”日益凸显，一些制售假团伙向微商等平台转移。“只有全社会参与围剿，铲除假货生产源头，才能让假货真正无法容身，否则，制售假团伙会向监管弱或者无监管的地方流动。”以2018年阿里协助江苏警方破获的一起假保健品案为例，嫌犯的淘宝店铺被阿里技术识别处罚关店后，转移至微商售卖。据嫌犯交代，这些含有有毒有害物质西地那非的保健品，均为其通过微信向上游供货商采买。2018年3月，新京报刊发评论指出，“微商”正在成为售假的重灾区。南方都市报的报道则揭露了一些短视频社交软件上，存在大量自制假冒名牌化妆品及展示山寨奢侈品的短视频，视频作者通过留下微信、QQ号，将这些假冒产品出售牟利，甚至部分疑似制假视频还获得了平台推荐。呼吁海内外各平台主动联手围剿假货阿里打假特战队透露，假货除跨平台流窜日益严重外，跨国境流动趋势也日益明显，制售假供应链产业化、全球化态势愈演愈烈。境外假货商人也在向劳动力成本低、制造能力强的发展中国家加工企业定制假货，通过Facebook、Instagram等社交软件为假货引流，并通过跨境贸易的方式运输至发达国家。2018年阿里协助浙江警方破获一起涉案超千万的跨国制售假香水案。警方查实，一外国售假者遥控指挥一国内外贸公司找工厂生产假香水，一瓶出厂价不到8元，但以正品销往境外则近140元，利润高达近1800%，但国内制假者被抓，国外知假卖假者则难以抓捕。年报披露的另一案例显示，阿里打假特战队曾协助中美警方联手破获了一起涉案价值近亿元的跨国销售假奢侈品案。在该案中境外电商平台Purses Valley电商平台挂出假奢侈品广告，同时依托境外社交平台导流，接收境外假货需求订单，串通国内团伙采购LV、Gucci、卡地亚等品牌商标的假奢侈品手袋、手表。阿里在打假年报里称，事实上，随着技术发展，互联网平台都有足够的技术能力，对明显存在问题的疑似假货做处罚。在实际管控中，一些平台为了发展，对假货采取默许甚至放任的态度，给假货治理带来了极大困难。“假货治理洼地”折射出了不同平台在假货监管方面的力度与规则差异。在阿里巴巴看来，治理线上假货，协助执法机关打击线下制售假窝点，既是对消费者负责，也体现出互联 网经营者的社会责任。打假成果来之不易，只有社会各界共同“像治理酒驾一样治理假货”，才能彻底解决假 货问题。阿里期待，政府部门能够进一步加快推进监管一体化，重拳打击向“假货治理洼地”转移的制售假团伙，围剿盘踞在社交软件传授制售假方式的不法分子；同时，互联网经营者应主动承担社会责任，在假货打击上不 吝投入、主动配合协助执法机关围剿线下窝点。
#董明珠高票连任格力电器董事：企业发展要有延续性	董明珠高票连任格力电器董事：“我现在就想退休，但企业发展要有延续性”中国经济周刊-经济网讯 (记者 贺诗) 1月16日下午，珠海格力电器股份有限公司(000651.sz，下称“格力电器”)举行2019年第一次临时股东大会，在备受瞩目的董事会换届选举中，董明珠高票当选格力电器第十一届董事会非独立董事。根据公司章程，接下来，格力电器将召开新一届董事会，9名新当选的董事会成员将投票选举新一任董事长。临时股东大会所有议案均获通过格力电器本次董事会换届可谓姗姗来迟。根据公司规定，格力电器第十届董事会、监事会于2018年5月31日任期届满，截至今日，本届董事会已“超期服役”七个月。16日下午，2019年格力电器第一届临时股东大会结束，现场和网络投票结果显示，董明珠成功当选格力电器新一任非独立董事。据悉，董明珠现场投票的得票率高达134%(可累计投票)。另外，与董明珠私交甚笃的刘姝威也当选格力电器独立董事，本次临时股东大会所有议案均获通过。格力电器第十一届董事会名单与事先的提名没有任何变化：董明珠、黄辉、望靖东、张伟、张军督、郭书战6人当选非独立董事，刘姝威、邢子文、王晓华3人当选为独立董事。董明珠担任格力电器董事长已有6年时间。她在任期间，格力电器的营收从2011年的835.2亿元，增长至2017年的1482.86亿元，同期净利润从52亿元增至224.02亿元。董明珠在股东大会上则透露，2018年格力电器预计实现营收2000亿元，税后净利润260亿元以上。接下来，格力电器将召开新一届董事会，9名新当选的董事会成员将投票选举新一任董事长。在回答投资者问题时，格力电器副总裁兼董秘望靖东的回答似乎证实了董明珠连任董事长的必然性，“围绕董总，(高管)每个人各司其职，各自把工作做好。”本届董事会任期将于2022年1月结束，届时董明珠将接近68岁。本次股东大会她也谈到了关于接班人的问题，“如果说我内心真的想法，我现在就想退休，但企业的发展必须有延续性。但上市公司好像没有规定多少岁要强制退休，只要你想干都行。我心里的想法，谁真正能对未来格力电器的发展负责，这是一个非常严肃的话题，这个不是我说了算，而是他做出的(成绩)才能算的。只要把企业做成自己的家，你就是未来的接班人。”“格力手机业绩在增长，我就是成功的”在临时股东大会上，董明珠及相关格力高层就一些热点问题回复了股东的疑问。在谈到银隆事件时，董明珠表示，去年格力收购银隆遭到了一些势力的阻碍。当时收购银隆最大的好处是顺应国家的新能源战略。对于格力电器与银隆的合作，身为银隆第二大股东的董明珠并没有避讳，“未来的银隆在格力电器的发展过程中，还有更多的合作。这个合作不是利益输送。而是为发展做更重要的事，最完美的结果是把格力汽车空调市场打开。”望靖东也在会上表达了对董明珠的支持，“我认为银隆不是负面消息，反而体现了董总的强大。(董总)不缺钱不缺名，做好了锦上添花，有问题不是包着藏着，而是公开，公开会越来越积极。”望靖东透露，银隆去年营收达到102亿元，成绩有目共睹。当然，银隆的投资人毕竟是董明珠本人，而格力电器的四大布局，除了空调，还包括生活电器(洗衣机、冰箱等)、高端装备(智能装备、数控机床等)和通信设备(智能手机、芯片等)。董明珠强调了空调主业的重要性，也对格力电器的多元化进行了展望，“智能装备我们非常看好。市场再大、再好，要不要你，不是你说了算，用户说了算，我们很有信心，最后要看实力说话。”至于此前受到质疑的格力手机，董明珠认为这是正常的市场行为，“大家说格力手机没成功，你怎么知道没成功呀？我的业绩在增长，我就是成功的。”她甚至对现场股东戏言，“你们拿到我的分红，就应该拿出来买(格力)手机。”对于格力冰箱，董明珠坦言市场份额还不高，“还不是老大，老二和老三也不是，但我们有这样的精神支撑，没有理由做不好。”2017年，格力电器决定不对股东分红，曾引发质疑。不过，格力电器兑现2018年中报的分红承诺，给出了10派6元的分红预案。按格力电器总股本计算，这笔分红总额约36.09亿元。谈及分红，董明珠称，格力电器给股民的分红不会少，“我们2001-2011年(分红)接近49亿元，2012年-2018年400亿。 我们依然坚持分红，对股民来说分红是合理的回报。”
#国足能否实现“超额目标”？	国足能否实现“超额目标”？　　 25日0点对战伊朗队 里皮团队多次考察对手 放手一搏或能觅“胜”机北京时间21日凌晨4点40分，搭载着国足一行的大巴返抵阿布扎比亚斯岛皇冠假日酒店球队驻地。尽管长途旅行加剧了球员身体层面的疲惫，但“跻身亚洲杯8强”的喜悦感却让国脚们在精神上都颇为兴奋。主教练里皮最终作出“连夜返回大本营”的决定，实际也是为球队接下来勇拼1/4决赛对手伊朗队争取有利条件。在教练员、球员辛勤付出，中国足协提供空前后勤保障条件的情况下，全队上下没有人肯停下前行脚步，“超额完成目标”已成为大家的共鸣。复盘比赛里皮命3前锋不得回撤和小组赛首轮对阵吉尔吉斯斯坦队的那场比赛一样，中国队在与泰国队争夺亚洲杯8强入场券的过程中重复了慢热节奏。中场休息的15分钟再次成为里皮帮助球队扭转颓势的机会。据了解，里皮并没有像首场比赛那样“发飙”，而是严肃地提醒处于攻击线的3名前锋下半时一律不得位置回撤。从下半场肖智、金敬道分别换下体能透支的于大宝以及表现不佳的刘洋来看，里皮是在提醒队员们保持对对手的压制，从而为变阵赢得适应的时间。肖智上场3分钟后扳平比分证明里皮的换人立竿见影，而中国队也恢复了对比赛的掌控，再加上球员们都拿出了置之死地而后生的勇气，逆转比赛并没有什么可意外之处。但不得不说，中国队的晋级过程令人惊心动魄。当替补席的助教、队员们为场上队员一次又一次浪费进球机会而陷入失望的时候，里皮和领队刘殿秋却始终保持着平静。金敬道不理智领得黄牌后，里皮还迅速冲上去推开他。中国队并不需要和对手斗气，里皮希望球队能在完成基本目标后更进一步。最后10分钟，泰国队疯狂反扑，惊得现场媒体看台的中国记者们各个紧张得起身观望，直到终场哨音响起的时候，他们紧张的心绪才得以平复。比赛结束后，里皮第一时间转过身去向看台上的妻子西蒙内塔挥手致意，跟着向里皮太太致意的还有助教马达洛尼和体能教练内里。星夜赶路回阿布扎比挤时间备战中国队以2比1淘汰泰国队跻身亚洲杯8强的当天晚上，杜兆才在赛后来到国足更衣室，向全队表示祝贺的同时，还特别表扬了打进制胜点球的前锋郜林。望着拼尽全力的国脚们，杜兆才并没有提及“打进4强”。在赛后的新闻发布会上，里皮主动强调，自从他2016年10月接手中国队以来，球队共参加了10场世预赛12强、亚洲杯赛这样的重要比赛，成绩为6胜2平2负，这说明中国队在大赛的战绩并不糟糕，他们是亚洲最强的8支球队之一，所以他从来没有担心球队不能完成目标。尽管关于里皮亚洲杯之后离开国足帅位已是公开的秘密，但和12强赛一样，里皮在中、泰比赛中再次展现出排兵布阵的过人之处，令人信服。而球迷们在更衣室外高呼“留下里皮”，也是对他最大的认可。据北京青年报记者了解，这场比赛开始前，中国队管理团队对赛后球队的行程做了两份预案——如果球队遗憾出局，那么全队就连夜赶回阿布扎比大本营收拾行囊准备回国；如果拿下比赛，“B计划”是留在艾因休整一晚。与球队一同抵达艾因的中餐厨师在中、泰比赛进行期间，就备好了“晋级庆功菜”。但就在球队最终赢得比赛跻身亚洲杯8强后，球队教练组与管理层临时改变了主意，决定安排全队连夜返回阿布扎比驻地大本营。至于原因，据了解主要是取胜后的队员们沉浸在“完成比赛目标”的喜悦之中。里皮和球队管理人员根据以往的带队经验判断，球员一时间还不能止住“兴奋”，所以还不如让球队尽早赶回阿布扎比，从而为接下来的1/4决赛备战争取更多时间。未雨绸缪里皮两助手观看伊朗比赛国足抵达阿布扎比驻地酒店的时候已经是当地时间21日凌晨0点40分（北京时间21日凌晨4点40分）左右，人困马乏的队员们有的甚至没有进餐就直接返回房间休息。而那时，里皮教练团队的3位成员早已在酒店等候他——就在国足启程由艾因出发的时候，里皮的得力助手佩佐蒂、德罗索正在阿布扎比穆罕默德·本·扎耶德体育场观看另外一场伊朗队与阿曼队的1/8决赛，取胜后晋级的伊朗队正是中国队下一场比赛的对手。和以往“情报收集工作”不同，国足还特派一名翻译人员陪同两位助教做好信息整理工作，可见教练组对下一个对手的重视程度。除了教练组外，中国足协及国足后勤保障团队也同样为球队更进一步而竭尽全力。其中有一个细节值得注意，那就是本次亚洲杯承办国阿联酋当地的酒店规定，所有客人的入住时间都是下午2点或3点以后。中国队19日一早就从阿布扎比出发，中午12点前就抵达酒店。从备战安排来说，那个时候正值午餐时间。尽管球队下榻的拉迪森酒店也是亚洲杯组委会指定的参赛队驻地酒店，但在进驻时间方面酒店不愿通融。在这种情况下，足协和管理团队当机立断多支付了1天全队房费。而在出行艾因期间，球队在阿布扎比大本营的驻地房间也得以保留。据了解，中国足协此前为国足亚洲杯之行做了一份空前庞大的开支预算。由此不难看出，协会和球队管理层为了让队员们安心、舒心备战，在后勤保障方面无微不至。更进一步？放手一搏或许有“胜”机作出如此巨大付出后，中国队上下此次亚洲杯之旅的目标难道仅限于“完成跻身8强”的基本任务？答案是否定的。事实上，中国足协高层领导此次全程现场关注国足亚洲杯征战，虽然并没有打扰球队，但对球队争取佳绩的期望却是客观存在。中国队在最近两次与伊朗队的交手（俄罗斯世预赛12强赛）中虽然1平1负没有取得胜绩，但也仅仅丢掉了一个进球。从伊朗队本届杯赛迄今为止1球不失来看，这支球队的防线的确很难被攻克。不过任何一支球队在技战术层面都不是“无懈可击”的。从里皮团队成员不止一次现场考察伊朗队比赛来看，教练组对这个对手的情况已经非常了解。对于已经完成主要任务的中国队来说，放手一搏或许还能觅得些许取胜的机会。当地时间21日上午，中国队并没有像之前那样，选择在赛后第2天上午训练，而将训练安排在下午5点，这个更符合下一场比赛的时间安排。利用上午的时间，国脚们大多在房间里“补觉”，有的则在酒店附近走走放飞心情。有知情人透露，对于即将与伊朗队比赛的艰辛程度，国脚们有着充分心理准备，只不过“超额完成目标”的机会摆在眼前，他们每个人都不想错过，他们希望在辞旧迎新之际给球迷更多一份惊喜。中国队按赛程将于当地时间24日晚8点，北京时间25日0点参加1/4决赛，对手是伊朗队。伊朗队是除韩国队之外，另一支在里皮率领国足期间赢过中国队的正式比赛对手。很多人都以为中国队跻身亚洲杯4强只能祈盼奇迹，但正如国足队内一位管理人员所言，“既然我们是亚洲杯8强之一，为什么不能更进一步呢？”本报阿布扎比专电　特派记者　肖赧统筹/汪浩舟
#海外热身 国安挖小将潜力	海外热身 国安挖小将潜力国安在比埃拉的组织串联下，给热身赛对手造成不小的威胁 供图/北京中赫国安本报讯（记者　张昆龙）昨天凌晨0点（当地时间16点），正在葡萄牙阿尔加夫冬训的北京中赫国安队迎来了他们的首场热身赛，面对克罗地亚劲旅里耶卡队，国安将士拼尽了全力，只可惜把握机会能力的欠缺最终让球队不得不吃下了失败的苦果，不过0比1的结果在可以接受的范围之内，主帅施密特也对弟子们的表现基本满意。因为有部分球员随队征战亚洲杯，还有个别队员被其他国字号队伍征调，因此这次冬训球队的人员并不算齐整，不过面对首场热身赛，施密特还是尽遣主力出战。尽管里耶卡队球员身体素质出众，但国安在比埃拉的组织串联下，也给对方造成了不小的威胁，西班牙人带球突破和传威胁球的能力依然非常出众。半场比赛结束，双方都没能攻破对手的大门。易边再战之后，为了磨合阵容，同时也是给更多球员比赛的机会，德国人对阵容进行了一定范围的轮换，刘国博、谢龙飞、练栋伟、开赛尔、薛梦涛等一干小将悉数登场。相比其他球员，小将谢龙飞的发挥给人留下了更为深刻的印象。他的一次头球攻门差点敲开对手的城池，幸好克罗地亚球队的门将用一个高难度的侧身飞扑将球挡出。或许是年轻球员的增多让国安的整体实力有些下滑，比赛结束前里耶卡队逐渐掌握了比赛的节奏，并在第88分钟利用国安的一次失误完成“绝杀”，将最终的比分锁定为1比0。作为冬训期间的首场热身赛，本场比赛锻炼队伍的意义远大于比赛结果。据了解，主帅施密特对于弟子们的表现比较满意，因为大家在本场比赛中都很好地执行了他的战术要求，展现出了冬训的训练成果，尤其是下半场几位小将的发挥更是让人眼前一亮。根据安排，两天以后，北京中赫国安还将和布拉格斯拉维亚队进行一场教学比赛。
#双打晋级 张帅收生日大礼	双打晋级 张帅收生日大礼本报讯（记者　褚鹏）1月21日是张帅30岁生日。这天和之前的几天一样，张帅是在澳网赛场度过。不同的是，张帅与澳大利亚名将斯托瑟搭档在女双取胜，职业生涯首次晋级澳网女双八强。尽管张帅在澳网单打赛场失利，但张帅与斯托瑟的女双组合依然保持高昂的晋级态势。她与斯托瑟的组合，曾经在去年跻身美网女双四强，并在之后夺得中国香港赛女双冠军。本场张帅/斯托瑟亮相玛格丽特考特球场，面对科内特/马蒂奇组合，张帅组合以7比5先赢一盘。第二盘张帅组合在前四局打成2比2平后，逐步发力掌控局势以6比3再赢一盘，以总比分2比0淘汰科内特/马蒂奇杀进澳网女双八强。谈到女双成绩的进步，张帅说，“能够打进前八，算是在澳网我个人的最好成绩，也希望下一轮有好的发挥和表现，争取不断突破。”张帅介绍，前几年，她都是把重心放在单打，没有过多把精力放在双打上，然后从去年法网开始，双打和混双，她都有所侧重。“跟斯托瑟、皮尔斯一起打双打和混双，属于比较开心的状态，还经常能有比较好的发挥和表现，所以选择在澳网继续配合。”张帅说。昨天是张帅生日，张帅回顾自己的人生，觉得自己很幸运。“现在到30岁了，我觉得一直走在自己向往的路上，一直在做自己想做的、喜欢的事情。所以我觉得我是很幸运的。”张帅说。此外，国际网球名人堂昨天在澳网公开赛宣布：李娜入选网球名人堂。作为两届大满贯冠军，李娜将于今年7月20日正式成为国际网球名人堂的一员，同时她也是首位入选国际网球名人堂的中国球员。
#超级月亮撞上月全食，为什么叫“超级血狼月”	超级月亮撞上月全食，为什么叫“超级血狼月”科普之家就像超级月亮一样，一些人提出的一个说法或词语，经常会成科学传播中使用的词语。据报道，美国东部时间1月20日晚，美洲、欧洲和非洲部分地区迎来了2019年唯一的月全食，NASA甚至将其命名“超级月亮三部曲”（supermoon trilogy）。在多种因素的共同作用下，这次月全食将是一轮“超级血狼月”，这也意味着，我们又迎来2019年第一次有关月球的天文奇景。如果我们对“超级血狼月”这个词语进行拆分的话，我们可以找到三个词语，即“超级月亮”“血月”和“狼月”。同时，针对这三个词语的考察，可以让我们看到流行文化（或者说科学）中使用的这些词语，实际上并非起源于科学家，或者说是对科学现象的一种总结。这是一种非常有意思的现象。首先来说超级月亮（supermoon）。这个词是美国占星师理查德·诺艾尔在1979年提出来的，是一种新月或满月时，月亮位于近地点附近的现象。因为月球的绕地轨道是一个椭圆形，因而必然会出现距离地球的远近之分，而远地点和近地点之间的差距可以达到14%。查询相关资料，我们会发现近几年总会有超级月亮的现身，比如2013年6月23日，2014年8月11日，2015年9月28日，2017年12月3日等。因为地月的平均距离高达384403.9千米，所以肉眼难以区分满月时的超级月亮到底有什么变化。其次是血月（blood moon）。古印加人认为月亮的这种深红色，意味着美洲豹在吃月亮（有点类似于中国古代的天狗吃月亮），同时他们也担心哪天美洲豹吃光了月亮就会来吃地球，于是乎他们会大喊大叫，挥舞长矛，以期能够吓走美洲豹。而美国土著的Hupa部落认为这表示月亮生病了，因而在月食之后，它需要接受治疗。实际上，血月这个词是2013年才开始流行起来的。因为当时的基督教牧师约翰·哈基在《Four Blood Moon》中提出了血月预言。不过后来被有关机构进行了驳斥，但血月这个术语却得到了广泛的传播。接下来是狼月（wolf moon）。这种说法则来源于殖民时期，因为根据历史记载，每当1月第一次满月的时候，狼总是会在村庄外面饥饿地嚎叫。基于上述分析，我们可以发现，并非隶属于科学共同体的一些人提出了一个说法，进而融入到我们的日常文化之中，甚至还成为了科学传播中常常使用的词语。这样的例子还有很多，比如超级细菌就是首先由媒体在进行相关报道时提出来的，然后成了科学家和公众日常讨论中的一个惯用语。当然，这些天文景象之所以引人关注，是因为它们发生的频率不高。但每一种天文景象的形成都必然有其背后的原因，借助于科学和技术，我们也能找到和发现这些现象的成因。我们在欣赏美景，阅读美文的同时，也要有一双慧眼，避免堕入伪科学的陷阱和圈套。□王大鹏（科普学者）
#奇兵肖智其实是员老将	奇兵肖智其实是员老将　　亚洲杯1/8决赛进球助国足逆转泰国队杀入八强肖智出生日期：1985年5月28日出生地：洛阳身高：1.86米体重：68公斤场上位置：中锋重要事件：2017年6月7日代表国足首秀进球；2019亚洲杯1/8决赛进球助国足进入八强。亚洲杯1/8决赛的中泰战，33岁的肖智用一个进球和一个敬礼的庆祝动作让全国球迷记住了他的名字。很多人以为他是新人，其实他是一员老将，只是进入国家队的时间稍晚了一些，并且当年这位身高1.86米的球员颇受杜伊国奥教练组的赏识。1 老将？他还是新人肖智出生于1985年，从年龄上看，他是足球场上的老将。但外界喜欢将“大器晚成”这个词用在他身上，因为肖智2017年才被里皮招入国家队。同年6月7日，肖智在与菲律宾的热身赛中为国足打入一球，完成了他在国家队的处子球。10天前，他刚过完自己的32岁生日，成为了队中打进国家队首球最年长的球员。对于一名中锋，这并不是值得夸耀的成绩，却成为了他“大器晚成”的开端。作为一名本土中锋，肖智的职业生涯开始于南京有有，2007年转会至河南建业。2009赛季最后3轮联赛，肖智为球队打入5球，凭借他的高光表现，河南建业在该赛季夺得中超季军，并获得了亚冠参赛资格。2016赛季，肖智由河南建业加盟广州富力，开启了自己职业生涯的新征程。事实上，中超豪强们都不会怀疑他的进球能力：2014赛季，河南建业凭借他的进球连克北京国安与广州恒大；2015赛季，他的一脚世界波再次帮助河南建业2比1击败恒大。改换门庭到富力后，肖智延续着“恒大克星”的名声，2016年足协杯半决赛，恒大主场2比2战平富力，为富力进球的依然有肖智。只是肖智进入国家队的时间确实晚了一些，当里皮2017年把他招至麾下的时候，或许已经很少有人记得，当年这位身高1.86米的球员颇受杜伊国奥教练组的赏识。2 奇兵？他还带着伤就像肖智入选国家队的时间晚了一些一样，他在本届亚洲杯上首次出场的时间也晚了一些。国足主帅里皮本来计划小组赛首轮对吉尔吉斯斯坦时就让他上场，但肖智肌肉拉伤，登场时间不得不一推再推。1/8淘汰赛0比1落后泰国，肖智后来形容自己在场下的心情：“那是真的着急。”同样急得面红耳赤的里皮用他和金敬道换下了于大宝和刘洋，上场3分钟，第2脚射门，肖智帮助国足扳平了比分。这位高中锋赛后接受采访时说的话和他在场上的表现一样“硬”：“上去就是拼，我们就是要赢！不管对手是谁，我们都不会放弃，落后了就扳回来！”拼完命下场，肖智才发觉自己的腿部依然疼痛，他的那条伤腿还没有完全痊愈，每天晚上还要到医疗组进行一个多小时的按摩和治疗。只是比赛的时候，他没想过自己的腿，满脑子都是如何为球队出力，因为“要时刻做好上场的准备”。3 伤停？他要接着拼北京时间1月25日0点，中国队将与伊朗队进行本届亚洲杯的1/4决赛。对手是中国男足这么多年的“苦主”，前方等待着里皮和国脚们的，会是一场毋庸置疑的苦战——目前伊朗队的世界排名为第29位，领先于亚洲诸强。亚洲杯4战，“波斯铁骑”一共打入9球，失球数为0，防守极为稳固。而近年困扰中国队的一大问题就是进球难，过伊朗这一关，真的很难。不过肖智强调的依然是“不放弃”，一如《士兵突击》里七连将士们梗着脖子的那股劲儿。就像他进球后用敬礼来庆祝一样，他说，这是对中国军人的崇拜。肖智在接受媒体采访时说，能赶上1/8决赛，他觉得自己有点幸运，毕竟他这次伤势顽固，恢复速度并没有预计得快。但站到赛场上，就“不会考虑自己行不行，就是要对球队负责，我们每个人都要对球队负责，因为我们是代表国家打比赛”，所以下一场比赛，肖智如果能登场，肯定会像他自己说的那样，“我还要再拼一拼，我想跟伊朗比试比试。”专题撰文/新京报记者 周萧
#GDP稳健增长6.6%新经济显现增长新成效	GDP稳健增长6.6%新经济显现增长新成效增长引擎国家统计局公布的2018年度经济数据，给世界各国传递了一个明确信号，就是中国经济高质量发展的态势已经形成。国家统计局公布的最新数据显示，2018年全年国内生产总值900309亿元，按可比价格计算，比上年增长6.6%，实现6.5%左右的预期发展目标。分产业看，第一产业增加值64734亿元，比上年增长3.5%；第二产业增加值366001亿元，增长5.8%；第三产业增加值469575亿元，增长7.6%。中国经济作为全球第二大经济体、第一大贸易国的体量，经济的增速和质量深刻影响着世界经济。当前中国经济运行稳中有变，面临一些新问题和新挑战，外部环境也发生明显变化，增幅能否在预期范围内成为全球高度关注的话题。统计局公布的2018年度经济相关数据，给世界各国传递了一个明确信号，就是中国经济高质量发展的态势已经形成。一方面，6.6%的GDP增速在宏观调控预期目标之内；另一方面，新经济增长数据显示，中国经济具有非常好的增长潜力，发展后劲强劲。一个经济体是否具有可持续性和高质量的发展趋势，主要是看经济结构是否在持续优化，新的经济成分和动能在经济结构中的占比和增幅。因此，各国都在大力培育新动力，实现新的经济增长。加快培育新动能也是推动中国经济转型升级、提质增效、行稳致远的重要途径。统计局公布的2018年经济数据中，高技术制造业、战略性新兴产业和装备制造业的增加值分别比上年增长11.7%、8.9%和8.1%，增速分别比规模以上工业增加值高5.5、2.7和1.9个百分点。另外，新兴工业产品产量快速增长，铁路客车、微波终端机、新能源汽车、生物基化学纤维、智能电视、锂离子电池和集成电路分别增长183.0%、104.5%、40.1%、23.5%、18.7%、12.9%和9.7%。这一数据显示，中国新经济的增长幅度比较靓丽，在培育新经济动力方面已取得新作用。另外，2018年全国服务业生产指数比上年增长7.7%，保持较快增长。其中，信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业分别增长37.0%、10.1%。服务业作为中国新兴发展的重要产业，增幅高于GDP，对经济结构优化和创新发展极为重要。据万博新经济研究院副院长刘哲的研究，新经济特别是经济中的新产业、新业态、新商业模式，往往具有很强的跨界融合特征，在农业、制造业、服务业等领域的结合具有很强的外部溢出性，通过跨界融合、重塑商业模式、促进新科技成果转化，在形成新经济增长点的同时，也能对相关产业起到带动和激活效应。与此同时，新经济增长空间不受传统的自然资源和环境的限制，发展潜力巨大。国家统计局数据显示，2017年全国新产业、新业态、新商业模式的增加值为129578亿元，相当于GDP比重的15.7%，比上年提高0.4个百分点。按现价计算的增速为14.1%，比同期GDP现价增速高2.9个百分点，恰好印证了中国经济结构持续优化的态势。虽然中国新经济发展的数据较为可观，但与欧美等发达国家相比还相对较低，对经济增长的拉动作用还不够有力。与此同时，培育新经济动力并不会一蹴而就，需要通过全面深化改革，特别是深入推进“放、管、服”改革，让市场在新经济发展的资源配置中起决定性作用；还需要各级政府持续优化营商环境，破除新经济发展中的各种阻碍因素。陆续召开的地方“两会”已透露出地方政府将改善营商环境、重视民营经济发展的利好信号。另外，在新经济发展过程中，也要更好发挥政府的作用，特别是加大知识产权保护的力度，呵护和鼓励创新发展。在监管方面，要采取包容和审慎的监管态度，提高监管能力和水平，拿捏好监管尺度，不能因为监管不力或监管过度给新经济的增长带来不利影响。□木丁（财经评论人）
#北京世园会招募2万志愿者	北京世园会招募2万志愿者　　申请人可从志愿北京网站、“志愿北京”微信公众号等在线申报，不接受线下报名2019年1月12日，俯瞰北京世园会演艺中心，像一只蝴蝶。资料图片/新京报记者 彭子洋 摄新京报讯 （记者吴婷婷）1月20日，北京世园会志愿者社会招募工作全面启动。北京世园会162天会期，将招募2万名志愿者参与园区运行和游客服务，每个志愿者将连续服务不少于7天。根据会时运行需求，园区共需要三类志愿者。其中，骨干志愿者要求具有较强的工作热情和组织管理能力，能够连续服务至少2个月，对业务相对更加熟悉，能够带领普通志愿者开展工作，组成各业务口志愿者管理的核心团队。专业志愿者从事贵宾接待、参展者服务、语言翻译(含手语)、媒体服务等专业性工作。还有一类是通用志愿者，从事秩序引导、咨询解答、接待协助、残疾人服务、活动组织等辅助性工作。北京世园局委托北京团市委、北京市志愿服务联合会统一接收报名申请。申请人可从志愿北京网站(www.bv2008.cn)、“志愿北京”微信公众号、“青春北京”微信公众号和2019北京世园会官方网站(http://www.horti-expo2019.com)在线申报，不接受线下报名。■ 志愿者说“对世园会充满了期待”董晋航是北京林业大学园林学院观赏园艺专业的大四学生，是一名世园会“新绿”志愿者。别看年纪小，但董晋航可是一位资深志愿者：她参加过中非合作论坛志愿活动并荣获市级优秀志愿者;曾参与国际风景园林教育年会、中国林业学术大会、北京马拉松、世界竹藤大会、亚洲园艺疗法大会等志愿活动。截至目前，董晋航的志愿北京时长达100小时以上，为北京市一星志愿者。作为园艺专业的学生，董晋航很早就开始关注世园会的相关动态。“前年冬天，老师带领我们去参观过建设中的园区，并让我们自己尝试模拟一些小场地的设计。从那时起我们就不约而同地关注了世园会的公众号，以便时时了解到相关资讯。”去年12月底，北京林业大学举办了“奔向世园”志愿者招募的宣传活动，引起了很大反响，很多同学都了解到世园会的志愿招募，董晋航也是从那时起就决心要加入世园会志愿服务。记者了解到，北京世园局将对志愿者们进行培训。不过在此之前，年轻的大学生志愿者们已经开始给自己充电。董晋航说：“首先，我觉得志愿者要具备较强的志愿服务能力，包括社交礼仪、表达技能、应急能力等等。同时，能结合利用自身的专业优势，更好地为参观者提供专业化的服务。我觉得最重要的，是要有良好的心理素质。所以，志愿者应该在这些方面充实自己。”在董晋航看来，自己是非常幸运的一代人，能够亲眼见证，甚至亲身参与盛会，因而也对世园会充满了期待。作为一名首都志愿者，她希望每一名志愿者都能用微笑征服八方来客;作为园艺专业的学生，她希望这次盛会能把园艺之美、自然之美展现给更多人，把我们国家的新理念、新作品、新技术展示给全世界。
#去年GDP增速6.6% “失速”可能性不高	去年GDP增速6.6% “失速”可能性不高　　国家统计局局长宁吉喆称，总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进国家统计局昨日发布的2018年度经济数据显示，2018年国内生产总值GDP超过90万亿元，比上年增加了近8万亿元。从增速上看，2018年GDP增速为6.6%，创下自1990年以来的新低。其中四季度GDP增长6.4%，是自2009年一季度以来再次跌破6.5%的区间。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%。分产业看，第一产业增加值64734亿元，比上年增长3.5%；第二产业增加值366001亿元，增长5.8%；第三产业增加值469575亿元，增长7.6%。“总的来看，2018年国民经济继续运行在合理区间，实现了总体平稳、稳中有进。”国家统计局局长宁吉喆表示。增速回落，主要是谁拖了后腿交通银行首席经济学家连平认为，2018年经济增速放缓内因大于外因，内需放缓是导致经济减速的主要原因。从出口方面看，2018年中美贸易摩擦引发关注，出现了“抢出口”等现象。数据显示，2018年按美元计算的出口累计同比增长了9.9%，高于2017年同期2个百分点。2018年中国对美国出口4784亿美元，同比增长11.3%；对美顺差3233.27亿美元，创下历史新高的同时比上年还增加了475.15亿美元，对美顺差占到全部顺差总额的92%。“2018年出口对经济增长的贡献率是-8.5%，相对于2017年的-9%的贡献率来讲，出口对经济增长的拖累作用是有所减轻的，也就是说，2018年出口并不是中国经济增长的主要负面因素。”连平说。基建投资增速放缓至3.8%从内需方面看，受汽车类消费负增长等影响，消费增速放缓。据中国汽车工业协会日前公布的数据，2018年全国汽车销售2808.1万辆，同比下降2.8%，这是28年来中国汽车全年销量出现的首次年度下跌。受汽车类相关消费负增长等影响，2018年我国社会消费品零售总额同比增长9%，增速比上年回落1.2个百分点。此外，基建投资增速放缓拉低了固定资产投资增速。据国家统计局昨日发布的数据，基建投资增速从2017年全年19%的高位下滑至2018年3.8%的增速。这也直接拖累固定资产投资增速降至5.9%，比上年放缓了1.3个百分点。“在财政资金支出放慢，PPP项目清理、严格管理地方政府债务以及管理地方融资平台类企业融资和去杠杆等导致资金来源承压下，2018年以来基建投资增速大幅下滑。”连平说。不过值得注意的是，自2018年四季度以来，伴随宏观政策转向稳增长，月度基建投资同比增速恢复正增长。对于2018年经济增速回落，经济学家邓海清表示：“一方面不必过于悲观——经历过去几年的‘三去一降一补’，地方政府债务、企业杠杆率、工业通缩、房地产高库存等根本性问题均得到显著改善，经济失速的可能性不高。另一方面，应该看到经济增速调整乃至收入增速调整的长期性。”
#这位“00后”《歌手》首发，什么来头？	“小K”曾获欧洲电视网歌唱大赛亚军，与花滑名将梅德韦杰娃是好友，喜欢华晨宇的音乐　　这位“00后”《歌手》首发，什么来头？克里斯蒂安·科斯托夫（Kristian Kostov）是谁？在进入2019年之前，这个名字似乎尚未被中国观众所熟知。但是，随着近日综艺《歌手2019》新一季的开播，出现在其中的这位“00后”年轻音乐人引起了中国观众的好奇。双重国籍、超模牙缝、欧洲电视网歌唱大赛亚军……这些关键词，都与克里斯蒂安·科斯托夫有关。近日，新京报记者见到了这位快乐自信的大男孩。1 非音乐世家被观众亲切称为“小K”的克里斯蒂安·科斯托夫，2000年出生在莫斯科。科斯托夫的父亲是保加利亚人，母亲是哈萨克斯坦人，以至于他拥有着保加利亚和俄罗斯双国籍。科斯托夫从3岁开始就喜欢音乐，钢琴是他最初接触的乐器，最爱肖邦。不过在他的一家人中，“没有人是音乐人，除了我与哥哥，”科斯托夫的哥哥是一位作曲家，他们两人经常一起讨论创作，一起去世界各地旅行。2 伯克利奖学金欧洲电视网歌唱大赛为世界乐坛输送了许多人才，席琳·迪翁就是其中之一。2017年，17岁的科斯托夫在欧洲电视网歌唱大赛中以一曲《Beautiful Mess》收获高分，位列当届赛事亚军。在参加完比赛之后，科斯托夫还拒绝了伯克利音乐学院的奖学金，“虽然这是一个很艰难的事，”但他还是选择加入了环球音乐成为一名真正的艺人。3 梅德韦杰娃科斯托夫小时候特别爱听爵士音乐，但随着年龄增长，流行乐和灵魂乐也加入了喜爱列表。在中国音乐节目中的初次亮相，科斯托夫选择了他的成名作《Beautiful Mess》。科斯托夫还与他的好朋友——俄罗斯花滑名将梅德韦杰娃合作表演过这首歌。提起梅娃，科斯托夫表示，“她是我生命中认识的最棒的人之一，我们常联系，但是现在她在加拿大训练，我们已经有很长时间没有见面了。”4 多国语言作为一个拥有双重国籍的年轻人，科斯托夫不止掌握一门语言，“俄语是母语，英语是第二语言，保加利亚语是我的第三语言，”他自豪地表示，“我现在还在学习法语和西班牙语，当我在看日本动漫的时候，我还懂一些日语。”如今科斯托夫也正在努力学习中文。科斯托夫的兴趣也十分广泛，“我爱摄影，我要赚足够的钱去买第一台相机，我希望拥有的一切都是最高品质的。同时我也希望为别人写歌，也喜爱时尚，我已经尝试过做一名模特了，以后有机会的话想成为一名设计师。”5 成都、美女与熊猫在来湖南参加节目之前，科斯托夫在中国只去过三亚，那是2017年他为世界小姐总决赛表演。“我到现在也无法相信我正在中国，”科斯托夫惊喜地说，“我从没有去过北京、上海，也很想去成都，因为那里不仅有很辣的食物，还有美丽的女孩和熊猫。”科斯托夫表示自己也拥有半个亚洲血统，“我非常喜欢亚洲文化，这次我来到长沙看到岳麓书院后就哭了，之前只在图片上看到过，当真正看到它时，我觉得非常不真实，就像是在电影里。”6 华晨宇科斯托夫表示通过观看音乐节目，他确定自己非常喜欢“花花”华晨宇的音乐，“我喜欢花花的表演方式以及个人风格，年轻艺术家就应该像他那样、他从一个平凡人成为了中国最著名的明星之一，不是因为名誉和金钱，而是因为他真正热爱音乐。”科斯托夫认真地表示，自己未来会尝试翻唱中国音乐人的作品，也希望和中国音乐人合作，“但首先我需要成长，想能够真正带给中国观众一些内容，我也希望真正找到我的听众，确保音乐让我们紧紧联结在一起。”采写/新京报记者 杨畅　环球音乐供图
#《歌手2019》收视率低，新老歌手出现割裂	《歌手2019》收视率低，新老歌手出现割裂湖南卫视《歌手2019》已经完成了第二场的竞演。虽然到目前为止暂且看不出这一季《歌手》所强调的“原创”概念体现在了哪里，但总体而言，选手们在声音上的表现依然符合这档节目在我国音乐综艺中品质担当的地位。只是就目前的情况看来，中国还未参加过《歌手》的实力歌手已经难以完成过去那种在审美和技术上均匀绵密的分布，2019年的歌手阵容在两期内就产生了明显的割裂和分层。新人独立乐队遭淘汰 外国歌手表现不够惊艳以已经完成的第一轮而言，逃跑计划的淘汰未免有些可惜。尽管他们从宣布的那一天开始就已经是一轮游的热门人选，但无疑他们来自独立乐队的粗粝和新鲜劲头是这季《歌手》目前为止最令人惊喜的元素之一。如果说第一场中选择了自己最为口水的《一万次悲伤》还显得有些太过保守的话，那么第二场中《你的爱情》在编曲上则融合了合成器pop和Funk音乐，配合毛川的舞动灵活弹跳于21世纪和上世纪80年代之间，堪称绝妙。尽管他们的旋律想象力相较于《地球》时期有一定的下降，但《你的爱情》以目前的两轮竞演来说是最具有热单潜质的一首歌曲。在笔者看来，当逃跑计划离开之后，目前余下的歌手中从歌唱实力来说较为薄弱的是来自保加利亚的Kristian Kostov。尽管获得了欧洲电视网歌唱大赛亚军，算是对他唱功的认可，但他的表现目前来说仍未有足够说服力。尤其是第二场的《Hello》，高音的扎实度、假声的通透度都不足以给人带来震撼，而第一场的《Beautiful Mess》中他的真假声转换也出现了明显的阻滞。以历届《歌手》中的外国歌手而言，小K在演唱技术上应该说是较为靠后的。他的优势在于音色独特，而选歌又能选到欧洲比较新的歌曲，希望他此后在选歌上能够更谨慎些为好。高冷过高的欣赏门槛 普通观众注定难企及作为本季《歌手》中年龄较大，演唱技术和情感把握也臻于完美的两位歌手，刘欢和齐豫将是最终歌王的有力竞争者。他们非但在资历和水准上旗鼓相当，在选曲的格调上也是同样高冷。尤其是第一期的《夜》和《最爱》——一支非常典型的刘欢作品和一支极端不典型的李宗盛作品。大量半音、离调、变调的运用固然令他们的表演有着显而易见的挑战难度，并且在他们最终优质的呈现下极富震撼力。但同时，曲高和寡这个永恒的诅咒从来没有失去它的效用。高企的欣赏门槛注定了这两位老师不会是观众观看《歌手》的原因。他们第二轮的演出依旧具有极高的完成度，尤其是齐豫——她对《是否》的演绎几乎是完美的，语气、音量、气声和真声的交替使用，无限接近理想状态。尽管高音部分有一定的鼻音困扰并且最后的《爱的箴言》插入得有些生硬，但她第二期的糟糕排位依然令人扼腕。刘欢和齐豫第二期的排位都有所下降，第一期选曲的华丽、复杂和艰深虽然在第二期有所修正，但无论是从作品还是声音上，他们飘在天上的欣赏门槛依然是个问题。事实上，这不仅仅是这一季歌手的问题了。油腻空有天赋 缺乏对作品的考量和理解相对于刘欢和齐豫的缥缈晦涩，杨坤和张芯则属于实实在在的“土味组”。杨坤在第一场遭遇后三名的排位后，第二场选择了《要死就一定死在你手里》堪称神来之笔。杨坤在好歌曲第一季作为导师选择了莫西子诗的这首歌，这次由他自己来唱，一举夺下第一名并洗刷了他歌声中“油腻”的原罪。这当然有他自身的原因，他确实收敛了过多的声腔转换，选用了更直接的唱法，这首歌在他充实气息的支撑下也展现出了非常大的格局。但另一方面，这首歌本身的气质实在太过纯粹，就如同你去吃水煮鱼时会给你配一块吸油的面包一样，你吃到嘴里确实觉得鱼没有那么油腻了，但这其实大部分还是面包的功劳。而《要死就一定死在你手里》就是那块能吸走所有油腻的面包。尽管如此，当歌曲间奏里插入了《不要怕》时还是有些令人尴尬。这样的插入依然刻意而肤浅，这几乎是《歌手》一直以来的重大缺陷。与选曲精准的杨坤相比，张芯有一身全面的声乐功夫，但却无法克服选歌和唱商上的局限。她在第一场中的表现如同一个从外形到声音都有所收敛的黄绮珊，有着同样强大的声压和扁平的高音音色。而第二场的《天下无双》则展示了她更多的声音武器——类似王菲的鼻腔-头腔音色。华丽细腻的哨音、辽阔的音域以及各种比例的真假声混合，可以想象这首歌曲在现场能够引起的感官震撼，但同时当你将她的版本和张靓颖的原版做一个对比，你就会发现其中的大而无当之处。当技术的冲击经过电视机的过滤有所削减之后，我们就会发现其中有许多并不合适且并不舒适的地方，其整体的体验并不如原版来得流畅恰当。在这种情况下，“土味”这个词语已经不再具有对于出身地域或是教育程度的歧视，而是对于一个歌手空有音色和技术上的天赋，却缺乏对于作品的考量和理解的合理批评。期许“中坚”型歌手才是这个节目的灵魂所在令人遗憾而又欣慰的是，只有吴青峰在各方面的表现是较为均衡的。他同时具有独特的音色和精湛的演唱技巧，在选歌上能够选到耐人寻味却并不难懂的歌曲。而在编曲上也能兼具精美和克制。以笔者个人来说，应该会毫不犹豫地为他保留3票中的至少一票。而同时，《歌手》的舞台上也已经许久没有迎来如此得体而不油滑的串讲人了。诚然，目前《歌手》的选手实力都相当高强。但从音乐审美的角度，这一组选手未免有些天上一脚、地下一脚的奇怪观感，而这也为节目历年最低的首播收视率（0.81%）提供了充分的理由。希望《歌手2019》未来的补位和踢馆歌手的选择上，能够有更多的“中坚”型歌手——他们能够有好的音色和演唱技术，也能在选歌上选中更多有品位的、易于欣赏的新歌，同时能够对它们进行自然且克制的改编。《歌手》一直以来通过大量选手之间的博弈和碰撞，产生了对于中国流行音乐审美的指导价值，这也正是值得这个节目坚持的灵魂——而不是越来越冗长无趣的名次公布环节和导演那一杯永远喝不完的矿泉水。□优作（乐评人）
#春运首日40万人乘火车离京 北京站通道实行“刷脸进站”	春运首日40万人乘火车离京北京站所有通道实行“刷脸进站”，西站南广场公交连廊启用，最快5分钟进站昨日是春运首日，记者从中国铁路北京局集团(以下简称“北京铁路局”)有限公司获悉，昨日预计有40.2万人乘火车离京。近日，北京西站南广场公交场站连廊启用，进站最快仅需5分钟。此外，在春运高峰期内，3条途经火车站的地铁线路将延长运营时间、缩短发车间隔，途经火车站及重点线路夜班公交增发车次。15对高铁列车座椅可“扫码点餐”记者从北京铁路局获悉，春运首日，北京地区三大站预计发送旅客40.2万人，同比增加3.9万人，增幅8.9%。其中，北京站预计发送旅客10.5万人，北京西站预计发送旅客18万人，北京南站预计发送旅客11.7万人。预计2月1日(农历腊月二十七)为节前出行高峰日，三大站预计发送旅客将突破106万人。今年春运，北京铁路局将新增167台自助实名制核验闸机，自助实名制核验通道增至40个车站307个通道，在45个动车组列车停靠站实现刷二代身份证自助进出站检票，其中北京站所有通道将“刷脸进站”。此外，北京铁路局在15对高铁列车上线“扫码点餐”服务，旅客只需要在座位上动动手指就能成功点餐、购物。记者在北京南站始发开往杭州东的G41次列车上看到，每个座位的左侧扶手处都粘贴有一个二维码，旅客只需要用手机扫描该二维码，即可进入小程序。目前，可提供点餐、购物、正晚点查询、积分兑换等多种服务，还可以下单购买冬奥会纪念品，可使用支付宝、微信、银联结账。西站北二层实现先安检后验票记者从北京西站地区管委会获悉，日前，北京西站南广场的公交连廊已建成并正式投入使用，旅客经由该通道进出站可不再从地面“绕路”，进站时间最快仅需5分钟。从南广场出站的旅客则可通过地下通道直接抵达南公交场站，实现了“上进下出”。记者体验后发现，旅客通过连廊可直接抵达西站南站房二层的铁路东南进站口，不必从地面南进站口“绕路”进站。而以往旅客乘坐公交车抵达南广场后，需穿过公交场站前往几百米外的南进站口，检票、安检后上二楼候车，最快也要15分钟左右才能进站。春运前，西站还完成了对北二层平台进站口改造，实现先安检后验票，减少旅客在室外寒冷环境等候时间。同时，北二层平台已由原来双车道扩建为四车道，拓宽了落客区域，缓解了双螺旋盘道拥堵的问题。■ 保障●地铁高峰期3条地铁延时运营记者从北京地铁公司获悉，在春运高峰阶段，将采取2号线北京站提前20分钟开门，2号线、7号线、9号线加开临客、延长运营时间的措施，满足返程乘客出行需要。此外，从2月9日(正月初五)开始，北京轨道交通机场线也将增加运力，全天最短发车间隔将缩短至8分钟一趟。北京地铁方面预计，春运40天地铁16条线路共运送乘客2.82亿人次，日均705万人次，同比增长3.5%左右。9号线早高峰由3分01秒缩短至2分47秒，晚高峰由3分15秒缩短至2分58秒，中午平峰间隔由4分30秒缩短至4分，较之以前每日提前运营20分钟。7号线高峰间隔为3分30秒，平峰间隔为6分，早高峰延长1小时。在春节后返程客流集中时段，2号线北京站提前20分钟开门，2号线、7号线、9号线加开临客、延长运营时间。●公交火车站及重点线路夜班公交加密据北京公交集团介绍，2019年北京公交集团春运客运总量将达到2.91亿人次。预计春节前15天的客运量为1.08亿人次，节后25天为1.83亿人次。为应对春运大客流，公交集团将采取增加重点区域和夜班线路运力，返京高峰时段夜间加车、开通公交春运专线和增发“合乘”定制公交等措施，全力保障市民春运出行。在节后返京客流高峰期间，北京公交集团将根据客流需求和夜间抵京临客列车时刻表，对市民春运出行热点区域的夜班线路增配机动运力，对14条火车站夜班公交同步增发车次。同时，还将围绕高校、三大火车站和大型居住区等热点出行区域，开通4条高校春运专线、6条北京南站高铁快巴和“合乘”定制公交等多样化公交服务，全面满足市民春运出行需求。●打车西站、南站增设打车等候时间显示屏今年春运期间，三大站将引入网约车缓解市民打车难。其中，北京西站春运期间试行网约车夜间4小时免费停车。由正规网约车企业和物业管理单位对接，做好服务引导，逐步实现北广场P1、P2、P3、P5停车场全部对正规网约车辆试行晚间22时至次日2时免费停车措施。北京西站地区管委会相关负责人表示，目前在北京市交通委备案的所有合法网约车的号牌，停车场都已经输入系统后台，进入停车场时会自动识别，就可以按时免费进场。据了解，今年春运返程高峰日期间，西站地区将实施出租车保点措施，由运管部门每晚调集1000辆出租车保点服务，满足夜间到达旅客乘车需求。记者注意到，目前，北京西站地区的四处出租车上车点均已安装了候车等待时间显示屏。北京南站停车场出入通道内新安装了新式吊顶和灯具，通道立面改为钢化玻璃材质，更新引导标识，停车场泊车区新建卫生间。为了改善出租车排队等候区环境，通道内增加旅客座椅，并优化引导标识系统，在出站口内及停车场入口专门安装显示屏幕，可实时显示停车场内打车排队视频、排队人数及预估的排队时间。新京报记者 裴剑飞
#多家“影子公司”招募钻石画代加工者 上百人称被骗	钻石画代加工 上百人称保证金被骗北京多家“影子公司”招募钻石画代加工者，收取加工者保证金后“失联”；律师称涉嫌合同诈骗罪“本来想赚一点加工费补贴家用，没想到反被骗走了几千块保证金。”近日，新京报记者接到来自全国各地的多个报料称，北京多家公司以钻石画代加工的名义，骗取加工者的保证金后失联。作为一种手工艺品，钻石画只需要加工者将不同颜色的平底人造水晶一一粘贴在设计好的图案上，即可完成，比十字绣更加简单易上手。这些公司以钻石画代加工的名义在全国范围内招募加工者，并承诺公司将回购其成品。但不少加工者做好成品后发现，公司以其产品不合格为由拒绝回购，并拒退保证金，甚至有些公司在收到加工者交纳的保证金后立即失联。记者调查发现，这种公司在北京有几十家，虽然名称各异，但与加工者签订的合同内容如出一辙，不少公司早已因无法联系被工商部门列入经营异常名录。“在家就能赚大钱”去年9月份，家住云南、刚从公司辞职的陈萍为了“给自己找点事做”，通过网络搜索承接了北京市德盛荣商贸有限公司的钻石画代加工业务，“在百度上输入手工品就弹出了他们公司的广告链接”。在广告宣传中，该公司自称是一家钻石画设计研发、生产与销售的品牌企业，并将钻石画代加工描述为零门槛、高利润的新兴产业。公司一名销售人员李梦佳告诉陈萍，公司免费邮寄加工钻石画所需要的原材料，并将回购其制作后的成品，“在家就能赚大钱”。陈萍手中的合同显示，她一共从公司领取了30幅单字和10幅四字作品所需的原材料，制作完成后，公司将以单字每幅128元和四字每幅298元的价格回购。照此计算，完成加工后，陈萍一共可以赚到6820元。但“为了防止给公司造成损失，用户首次合作时需缴纳2600元保证金”。李梦佳还给陈萍发来了公司的营业执照，并指导陈萍“可以拨打114查询公司信息”。按照指导查询过这家公司“确实存在”后，陈萍爽快地付了保证金。不久，陈萍就收到了做钻石画用的胶水、设计好的画布等原材料。两个多月后，陈萍终于完成了所有作品，但此时却被告知，这些作品“没有一件合格”。根据合同约定，陈萍手中的这批原料的价格不到100元，但合同倒数第三条还规定，“乙方完成加工产品质量标准达不到拿货总数量30%时，保证金一律不予退还，并承担违约责任”。陈萍追问为何不合格，公司一位自称技术顾问的李老师告诉她，“粘贴不牢固，可能是当地气候太潮湿了”。同样没有一件成品合格的还有来自福建的夏彦。“怎么可能没有一件合格的？”她们开始怀疑这一切都是早就设计好的骗局。找不到的“影子公司”实际上，因作品不合格导致保证金不退的不止夏彦和陈萍，她们组建了各种维权群交流后发现，上百名钻石画代加工者的经历如出一辙。在一个160多人的维权群里，记者发现这样的公司在北京也不止德盛荣一个。其中，北京桃源晨曦商贸有限公司、北京蒂锐阳光商贸有限公司、北京唐韵华彩国际贸易有限公司、北京茂泓广溢国际贸易有限公司四家公司被多次投诉。“他们寄过来的原材料非常劣质，根本无法做成他们要求的产品。”来自甘肃的林溪说。在收到原材料之后，她就要求原样返回原材料并退还保证金，但公司的电话再也没有打通过。新京报记者查询工商信息发现，这些公司注册时间很早，但都在2018年变更了新的法人代表和管理层。而且除唐韵华彩公司外，无一例外都因无法联系被列入经营异常名录。记者致电北京市德盛荣商贸有限公司销售人员李梦佳询问公司原材料的质量问题，对方表示，所有的原材料都是进口的，而且流程都是按合同走的，“我只是招商部的，有事你找公司”。但她拒绝提供公司实际经营地址和其他联系方式，并立即挂断电话。根据陈萍等人提供的邮寄地址，她们的成品都是邮寄到了朝阳区远洋新悦一号院5号楼。1月20日，记者探访发现，该地址为一处小区，记者多次拨打签收电话，始终无人接听。该小区物业处的工作人员告诉记者，5号楼没有公司的登记记录。记者尝试联系其他几家公司的销售人员，这些电话不是空号就是暂停服务，均未能取得联系。钻石画骗局层出不穷新京报记者梳理发现，此前全国已有多起钻石画骗局被查。去年5月，重庆万州警方接到多起做钻石画被骗的报警，经过缜密侦查，警方最终抓获重庆星泓耀商贸有限公司17名犯罪嫌疑人，并现场收缴手机28台，电脑10台，话术模板、笔记本等物品若干。据办案民警介绍，该公司有一套“专业”的组织架构，分为负责人、财务、技术员和业务员。先期，公司通过网络弹窗广告等发布代加工钻石画并回收的消息，收集“客户”电话等。然后，由各个业务员按照公司准备的话术给“客户”打电话推销，并谎称公司在国外有销售渠道，所有加工的钻石画统一回收，以此引诱“客户”上当。然后，再通过微信、支付宝转账的方式收取保证金，并把合同、原材料等邮寄给“客户”。“当‘客户’辛辛苦苦把钻石画做成，并邮寄到公司时，他们就以种种理由称验收不合格，不退还保证金。”据民警初步查明，自该公司注册成立以来，共对100余人实施诈骗，涉案金额约50万元，受害人遍布全国20多个省份。去年2月，武汉警方查获一起钻石画代加工诈骗案，同样是收取保证金后，再以各种理由认定钻石画不合格，拒退保证金。警方当场抓获犯罪嫌疑人12名，诈骗涉案金额达50多万元。“影子公司”涉嫌合同诈骗罪在淘宝上输入钻石画，可以检索到上百家店铺，但这些店铺大多是售卖钻石画原材料的。其中一家销量较好的店铺老板告诉记者，成品钻石画根本卖不出去。“一来是比较贵，二来大家做钻石画主要是一种乐趣。”上述店铺老板还表示，做钻石画根本用不到胶水，因为画布本身就有黏性，直接贴上就可以，“做这个很简单，如果提供的原材料没有问题，一般不会出现贴坏的情况，我们也经常收到受害者发来的信息。”广东中安律师事务所合伙人、深圳国际仲裁院仲裁员潘翔表示，钻石画骗局虽然在全国已发生多起，但涉案“影子公司”的套路和模式基本相同。如果其本身不从事钻石画的经营业务，只是以钻石画为幌子，招募加工者，虚构事实，掩盖真相，以非法占有为目的，骗取加工者的保证金，涉嫌刑法规定的合同诈骗罪，依法应追究刑事责任。 (文中夏彦、陈萍、林溪系化名)本版采写/新京报记者 王飞翔
#阿尔加夫杯才是真正考验	女足四国赛中国队小胜韩国队获2019首冠，贾秀全满意冬训成果　　阿尔加夫杯才是真正考验梅州女足四国赛于20日晚收官，中国女足在决赛中1比0小胜韩国队，夺得2019年的第一个冠军。从结果来看，此前60多天的集训见到了成效，但主帅贾秀全并不完全满意球队在比赛中的表现，“这次和非洲、亚洲强队交手，给我们下一步的训练指明了方向。”2月27日至3月6日，中国女足将赴葡萄牙参加阿尔加夫杯，这也是球队在法国世界杯前最重要的一次练兵，贾秀全将根据这次比赛暴露出的问题进行有针对性的备战。回放队员显疲态 夺冠不轻松“跟韩国这样的强队比赛，对中国女足来说是宝贵的经验，这让我们认清了自己。”击败韩国夺冠后，贾秀全并不得意，反倒觉得很庆幸，因为在这场热身性质的比赛中，韩国队与中国女足上演了一场针尖对麦芒的较量。比赛中，韩国队阵型上提，在前场主动围抢，一度压得中国女足喘不过气。这种打法是贾秀全上任后中国女足最擅长的，但此役却被韩国队反制。“我们也在用这种方法打，但我们现在的状态和临场发挥没有对手好，在局部显得比较被动。”贾秀全说。从去年11月18日开始，中国女足先后辗转上海、关岛、澳大利亚进行集训和比赛。保持一天两练，每次训练至少两个小时，一些热身赛结束后，未上场的替补队员还要加练。与韩国队一役，是中国女足集训65天以来的第15场比赛，平均4天就有一场。此役，中场“大脑”张睿是在感冒的情况下坚持出场的，直到下半场才被换下。队员们的辛苦，贾秀全看在眼里，“我们已经出来两个多月了，这么长时间集训，这么多比赛，加上首场对阵尼日利亚的消耗，队员现在是身心最疲劳的时候，所以说这场能够坚持成这样还是不错的。但反过来讲，即使场面被动，对球员也是另一种历练。”这是贾秀全上任之后第一次带队与韩国交手。“通过这次比赛，彼此之间都加深了一些了解，而且能为后面的奥运会预选赛铺垫一下，对对手有个了解。”贾秀全说。展望阿尔加夫杯 贾帅更看重“不只我们在进步，韩国队的进步也很大！”谈起对手，贾秀全不吝溢美之词。在他看来，比起一个含金量不高的冠军，通过和韩国队的交锋看到自身的不足更加重要，“只有亲自到场上交手，才能知道我们今后需要在哪改变。”本届四国赛筹备阶段，教练组曾向中国足协建议尽量邀请强队来华，以帮助中国队提前适应世界杯的比赛水准。最终的对手非常符合教练组的要求：非洲冠军尼日利亚的水平不低于中国队的世界杯同组对手南非，而韩国队亚洲排名高于中国女足，强硬的踢法让中国女足感受到久违的压迫感。在贾秀全看来，这次比赛成功检验了球队的冬训效果，“对球员来说，在澳大利亚时是一个层面，这次比赛之后又能上升到另外一个层面。这次和亚洲、非洲的强队交手，给我们下一步的训练指明了方向。接下来的集训，我们会继续总结这两场比赛，为世界杯做准备。”对于接下来的安排，队长吴海燕透露，球队接下来会放三四天假，队员们可以回到家中与家人团聚。之后在苏州集中，备战阿尔加夫杯的比赛。阿尔加夫杯将于2月27日至3月6日在葡萄牙举行。作为唯一一支亚洲参赛队，中国女足与丹麦队以及奥运会、世界杯双料冠军挪威队同处C组。贾秀全对这次比赛极为看重，“这是世界杯前最重要的赛事，也是适应欧洲强硬对抗和粗犷打法的好机会，另外也可以提前适应欧洲的环境、饮食等等。”追星王霜有压力 还需要磨合本次四国赛，除检验冬训成果外，王霜自雅加达亚运会后首次回归球队是另一大看点。王霜14日才从巴黎抵达梅州驻地，考虑到旅途劳顿，贾秀全并没有在16日对阵尼日利亚时让其首发。但下半时替补出场后，王霜便助攻李影破门，作用立竿见影。“看到大家的拼抢、整体移动、丢球后的反抢，都比以前快太多了。”时隔数月再次回到中国女足，王霜不禁感叹球队的变化，“集训两个月，大家都储备了足够的体能，感觉自己有点跟不上。看到大家踢得这么好，自己有一点压力。”当选“亚姐”之后，采访请求纷至沓来，过度的关注令王霜不堪重负。“只要表现不好，我就会觉得愧对外界的期望。大家应该更多关注我的姐妹们，让她们也能感受到热情。”王霜不断强调，自己的成就离不开中国女足这个平台。这次来到梅州的媒体记者大约20名，有很多都是冲着王霜来的。要不是男足亚洲杯正在进行，或许会有更多记者蜂拥而至。为了给王霜宽松的备战环境，球队方面拒绝了正常赛后采访之外的一切专访申请。次战韩国，王霜打满全场，但在对手的压迫下显得力不从心，和队友的配合也不算默契。比赛结束后，王霜低着头走过混合采访区，对于一些自己熟识的记者的采访请求，王霜礼貌地拒绝后，径直走上了大巴。21日一早，王霜就赶赴广州，乘机飞往巴黎。世界杯开幕前，中国女足还要参加两项国际A级赛事。据队内人士透露，为了保证王霜和球队顺利磨合，两次比赛王霜都会参加。新京报记者 徐晓帆 广东梅州报道本版图片/Osports
#20分阅读理解题作者答题仅得6分？或命题者过度解读	20分阅读理解题作者答题仅得6分有专家指出，命题者过度解读是语文教学中存在的问题；也有专家认为，不同人有不同理解很正常日前，株洲市教育局工作人员王亚创作的散文《清明》出现在苏州市高二年级语文统考的试卷上。让人意想不到的是，原作者在做这道满分20分的阅读理解题时，只得了6分。虽然如此，曾经从事过语文教学的王亚认为，题目符合语文教学，自己做不对题目是因为没有掌握答题技巧。王亚还专门在朋友圈用“调侃方式”发了条“致歉信”，“一切‘祸害’都非我的本意，向苏州全体高二学子致歉”。针对此事，有教育专家认为，出题者曲解作者原意的现象普遍，违背基本常理。也有专家认为，试题标准答案，经集体讨论研究给出，作家作品是独立文本，每个人都可以有不同的解读视角。被标准答案难倒 考生求助原作者答题就在刚刚结束的苏州市高二年级语文统考中，一道现代文阅读理解题目难倒了不少考生。当地教育部门给出的“标准答案”，被指答案太难，完全想不到。被苏州市教育局一工作人员证实了的试卷显示，这道现代文阅读理解题，使用了一篇题为《清明》的文章，体裁类型为散文，作者显示“王亚”，文章摘录于其2016年出版的散文集《声色记——最美汉字的情意与温度》。考试结束后，有考生在微博上找到了原文作者王亚，并请她做答。第二天，王亚在株洲市二中校长的建议下，跟该校学生一起做了这道题目，“没想到标准答案出来后，20分的题目，我就拿了6分”。此事在网络上引发讨论。有网友表示“不解”并吐槽道，“真不知道是出题老师不懂阅读理解，还是阅读理解不懂出题老师”，更有人直言不讳指出，“像这种主观题，就不应该有什么强硬的标准答案”。原作者仅得6分：答题技巧没有掌握好20日，新京报记者联系上该文作者王亚。她称，自己是株洲市教育局的工作人员，此前也是名语文老师。从出题者角度来说，阅读理解主要是考查学生的语感、语文思维和语文素养，而并不拘泥于哪一篇文章。她认为，对于这篇文章来说，最终的标准答案不是出题老师过度的解读、曲解了她的意思。对于自己最终只能拿6分的情况，她表示，主要还是在答题技巧上没有掌握好。株洲市二中语文教研组组长严朝晖老师表示，高中阶段的语文学习主要是侧重学生的思维训练和文本解读，而按照这样的要求，文章作者本人拿不到高分也很正常。“一切‘祸害’都非我的本意，向苏州全体高二学子致歉”。王亚最近在自己的朋友圈里，发布了这样一条消息，引发好友的点赞和热评。“现在微博粉丝一下增加了200多，几乎都是苏州的学生。”王亚称。■ 对话《清明》作者王亚“站在语文教学立场上命题，无可厚非”“参考答案符合语文教学 更周全”新京报：怎么看自己的文章被选做阅读题？王亚：其实这种事很正常，也没有说很激动什么的。其他人的文章被选做阅读题，都是很常见的事，身边也有朋友写的文章被选入试卷。新京报：除了《清明》，还有其他作品被选做阅读题吗？王亚：也有，但只是个别学校、小范围那种，比如像平时模式训练的试卷、课堂阅读赏析之类的。新京报：20分的阅读理解题，你只得了6分？王亚：讲实话，当时我没有想去做这个题的。是第二天，我们株洲市二中的校长在网上看到了这份试卷，他很感兴趣，想让我试着做一下，同时，也让学校的老师和学生做一下，想让语文教研组做一个教研活动，探讨一下，作家本人和老师的题目，以及学生的答题，三方面一致或者不一致的问题，进而研究出背后存在的教学和答题问题，算是一个教学实验，探究背后的原因所在。新京报：答案解析与你文章立意区别大吗？王亚：我做完题目后，才看到答案解析。学校给出的参考答案，其实是很周全的，也是符合语文教学的。因为语文的阅读教学，就是训练学生的语感、语文思维和语文素养等等。学校在出一套语文阅读题的时候，需要涉及语文素养的某一方面，在做大的时候也要考虑到，所以他们出题和答题，都会比我想得要更周到，这也是很正常的事情。新京报：你文章原本想表达的是什么？王亚：就是关于对祖父的怀念，生活中，祖父的性格、性情以及他面对苦难的坚韧，和他对我的影响。“对这种现象 应该多些理解和支持”新京报：知道得分后，为何想在朋友圈致歉？王亚：说实话，就像孩子们来找我一样，大家都把这件事情当作一件很好玩的事情，我自己也是。因为这个题目对他们造成了困扰，因为很多学生都没答好，而且给他们造成困扰的，不止我一个人，还有鲁迅先生，他们另外一道阅读题，是鲁迅的文章。所以自己调侃一下，向他们致歉。新京报：阅读题被指曲解愿意，或过度解读，对此现象，你怎么看？王亚：我没有特别研究之前的文章，但对于这篇来说，我不认为老师是过度解读，曲解了我的意思。我还是觉得，作为语文教师来说，出题者做得很优秀，因为他是站在语文教学上来思考的，所以我觉得，从这点上来说，没必要去说人家什么，无可厚非。新京报：你认为这种现场很正常？王亚：对。作为一个教育人、家长或者写作者，我对教育是以一种平静的心态去看待的。一个国家的教育，是一个国家的根本，如果成天想着去批判它，不如多给予一些理解和支持，让它更自然地发展。■ 声音“出题者曲解作者原意”现象普遍 违背基本常理“这是在目前中学语文教学阶段，比较典型和普遍的现象”。21日下午，就命题者标准答案与原文作者立意存在出入一事，新京报记者致电中国教育科学研究院研究员储朝军。储朝军认为，这是一种做法不严谨、对学生不负责的体现，拔高文章立意，存在过度解读的可能。他指出，人文学科本来就很难有标准答案，我们现在考试背后存在问题，没有得到深层次的解决，这些选择题和问答题，“似乎很客观，但是实际上违背了基本常理”。他补充道，此种现象，体现了命题者从根本上是没有理解作者原意的，而是用自己的想法来解读作者原意。据媒体公开报道，这种事情的发生，已经不是一两次了，“如果要做更进一步检验的话，该问题就不会发生”。作家作品是独立文本每个人可有不同解读视角针对有声音指出，目前中学阶段的语文教学和考试，存在“拔高文章立意，过度解读”问题一说，华中科技大学人文学院副教授李军均，却给出了另一种声音。李军均并不排除上述情况的存在，他认为“这种现象的出现，是很正常的”。他告诉新京报记者，因为命题者是根据原材料读出的意蕴，而原作者做题时，是根据自己的思路来答题，不一定能理解命题者的思路，所以得6分很正常。李军均解释，高中阶段的语文学习，主要是侧重学生的思维训练和文本解读，标准答案也是需要经过集体讨论研究，而按照这样的要求，文章作者本人拿不到高分也很正常。他进一步指出，文学鉴赏和语文考试结合得不是特别紧密，但就这件事情来看，还是跟文学鉴赏有一定关系的，“文学鉴赏中有种说法，就是一千个读者心里有一千个哈姆雷特”，包括曹禺先生写出《雷雨》之后，也有读者问他立意是什么，他也说，每个人心中都有每个人的《雷雨》。李军均也曾和其他作者讨论过《雷雨》是否有其他内涵，得到的答案是“可能有，也可能没有”。他说，作家写出的作品是独立的文本，不同的人都有不同的解读视角和思路。新京报记者 李一凡 实习生 罗婧仪
#女孩被殴打致伤与班主任无直接关系	甘肃庆阳通报女孩被伤案，称涉事班主任系代课老师，未唆使学生殴打女孩，因失职失责被解聘　　女孩被殴打致伤与班主任无直接关系昨日，甘肃庆阳市政府发布消息称，针对宁县和盛镇杨庄小学学生婷婷（女，化名）被殴打致伤一事，庆阳市成立专门调查组进行调查。根据调查组通报的调查结果，本案系女童婷婷因一元钱未还等原因被两名男同学“乱戳乱打”。多名目击者称，女童被打时班主任肖某某不在场，肖某某为代课教师，家庭成员均为农民，与女童婷婷被伤事件无直接关系，但严重失职失责，已被解聘。据悉，当地已委托权威医疗鉴定机构，对婷婷伤情作出鉴定，依法进行处理。严肃处理相关责任人员。纪委监委已经启动对相关单位及责任人的问责程序。一元钱未还 女孩被两男同学“乱戳乱打”通报称，2018年12月14日下午2时许，宁县和盛镇杨庄小学一年级体育课时段，因科任老师未到岗上课，学生处于无人管理状态，学生马某某（男，8岁）说自己的橡皮被婷婷拿走，上前撕扯婷婷，并将其推倒在地，赵某某（男，7岁）称婷婷拿了自己一元钱未还，也参与其中。厮打过程中，马某某将婷婷裤子脱掉，拿起教室的笤帚在婷婷身上乱戳乱打。下午放学后，婷婷在家中院内用卫生纸擦拭血迹时被奶奶张某某发现，婷婷说自己被同班同学马某某、赵某某殴打所致。爷爷赵某某和奶奶就领着婷婷去找马某某的爷爷马某论理。三人随后带着婷婷先后前往杨庄村诊所、宁县和盛医院医治，和盛医院因无儿童妇科检查专用器械，做了止血处理后，建议前往市医院治疗。在庆阳市人民医院急诊科检查后，医生建议前往西安进行治疗。婷婷被家人送往西安市儿童医院入院治疗，12月19日出院。12月21日和2019年1月13日，又先后两次入住和盛医院治疗。1月19日，转往兰州进一步复查和治疗。经省级专家诊断，婷婷的伤口已愈合，并且不影响未来生活。案发后，宁县公安局和盛派出所先后于2018年12月27日、2019年1月6日进行了调解，但由于涉事双方家长对索赔意见存在较大分歧，调解无果。多人证称女孩被打时班主任肖某某不在场针对网民质疑老师肖某某因为丢失口红，殴打并教唆学生致伤婷婷一事，通报称，2018年12月14日早上，婷婷的班主任肖某某发现其放在宿舍桌上的口红不见了。肖某某问婷婷有没有见她口红，婷婷开始说拿了，接着又说没拿。肖某某说如果拿了，下午上学时带来。婷婷随即返回教室。中午放学后，婷婷将班主任肖某某问她口红一事告诉爷爷。爷爷听后领着婷婷来到学校先后和肖某某、杨校长论理，表示孙女婷婷不上学了，拉着婷婷背着书包一并离开学校。肖某某看见后，给婷婷奶奶打电话，让把孙女送到学校继续上学。13时许，奶奶领着婷婷进了教室，接着杨校长找到肖某某，对其质疑学生拿其口红一事进行批评。调查获取的证据证实，婷婷的伤情由其同学马某某、赵某某二人殴打所致。婷婷向办案人员陈述，她被马某某、赵某某用笤帚殴打，老师肖某某未在场；婷婷姑父孟某陈述，他在西安儿童医院询问婷婷受伤过程时，婷婷说自己被马某某等同学打伤，未提及老师打过自己。调查中，婷婷其他同学均称，事发当天体育课间，马某某、赵某某在教室用笤帚殴打婷婷，肖某某不在教室。民警在马某某指认下，从现场提取到带有散枝的笤帚；在对笤帚进行现场证据保全的同步录像中，马某某和赵某某均陈述自己殴打了婷婷，马某某还演示了手握笤帚打婷婷的情景。2018年12月14日中午，婷婷爷爷、奶奶到学校找肖某某、杨校长，就婷婷是否拿口红问题进行论理时，没有提及肖某某殴打婷婷的情况；当晚，婷婷爷爷向公安机关报案时称婷婷被同学打了，请求查处，报案内容中未提及受到老师殴打情况。12月15日，办案人员再次询问婷婷奶奶张某某，张某某说，婷婷告诉自己被同学马某某、赵某某殴打，未提及老师殴打自己。马某某、赵某某称，肖某某没有唆使他们打婷婷。■ 处理结果班主任因失职被解聘纪委监委启动问责通报称，经调查，肖某某，女，农村家庭出身，未婚。奶奶、生父生母、养父养母、舅舅均为农民；弟弟、妹妹两人，现上小学。2018年秋季开学，该校一名教师休产假，学校校务会议决定临时聘用肖某某代课，聘期一学期。据调查，尽管班主任肖某某与婷婷被伤事件无直接关系，但作为班主任负有失职失责的严重错误，学校已决定解聘。通报称，此次儿童伤害事件造成涉事儿童身心健康受到损害，造成恶劣的社会影响，为此向广大群众和受伤儿童及家庭道歉。当地已委托权威医疗鉴定机构，对婷婷伤情作出鉴定，依法进行处理。继续做好涉事儿童及家人的安抚工作。同时，严肃处理相关责任人员。在对副校长兼代体育课教师李吉红、校长杨德荣、和盛学区主任段志伟、班主任肖某某作出初步处理的基础上，纪委监委已经启动对相关单位及责任人的问责程序。新京报记者 张彤 王瑞文
#达沃斯论坛今日开幕 聚焦全球化4.0	达沃斯论坛今日开幕 聚焦全球化4.0　　围绕“打造第四次工业革命时代的全球结构”展开讨论，美英法等国领导人缺席当地时间1月22日，2019年冬季达沃斯论坛，即世界经济论坛年会将在瑞士小镇达沃斯正式开幕。据世界经济论坛官网，来自115个国家、逾3000名政界、商界、文艺界人士将齐聚这一雪乡小镇，参加为期4天的论坛。今年的达沃斯论坛主题为“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球结构”。围绕这一主题，本届论坛将召开350余场分论坛会议，就地缘政治、观念多样化与和平调解，全球经济的未来与金融货币体系，工业系统和科技政策，网络安全与风险复原，人力资本与社会叙事，制度改革和经济合作六大议题展开“全球对话”。看点1 “全球化4.0”带来什么？据英国《卫报》，数十年来，世界经济论坛一直倡导并推动全球化，且认为全球化取得了成功。但如今，世界经济论坛逐渐意识到，不断增加的不平等、保护主义、民族主义或将使全球经济再一次陷入危机。据世界经济论坛官网，今年的达沃斯论坛主题定为“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球结构”，主要有两个原因：第一，目前是全球合作的关键时期，全球化未能持续提高生活水平，民粹主义和民族主义正不断蔓延；第二，高科技数字革命正形成一股全新的变革浪潮冲击人类。什么是“全球化4.0”？世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布1月16日在美国《外交》杂志上撰文称，人类进入第四次工业革命时代，人工智能、无人驾驶、物联网等领先技术将在多个领域改变人们的生活。在这样的背景下，全球化将不断深入，且越来越依赖于国家间数字和虚拟系统的互联互通，进入“全球化4.0”时代。施瓦布称，“全球化4.0”必须是以人为本、包容和可持续的，为应对“全球化4.0”带来的挑战，必须让全球有关各方都参与进来，将维护社会及民族凝聚力放在首位，通过协同合作达成共同目标。那么，“全球化4.0”带来的是机遇还是危机？世界经济论坛称，这要看全球精英们能否就这些全球议题达成一致，而达沃斯论坛将发挥其平台作用，推动深化全球合作。看点2 美英法领导人缺席，影响几何？本届达沃斯论坛将有60余个国家领导人出席，但不包括美国、英国、法国等几个大国领导人。原因很简单，他们“自顾不暇”。随着美国联邦政府部分停摆时长创历史纪录，美国总统特朗普一周前宣布取消原定出席达沃斯的计划，17日，特朗普直接宣布取消整个美国代表团赴达沃斯的行程。特朗普称，鉴于联邦政府停摆持续，他将留在白宫推动解决这一问题。英国首相特雷莎·梅1月17日也宣布，为专心处理英国“脱欧”事宜，将不出席今年的达沃斯论坛。特雷莎1月以来连续遭遇危机，先是下议院否决其“脱欧”协议，后是反对党工党对其政府发起不信任投票，虽然特雷莎暂时躲过了倒阁和大选，但“脱欧”乱局依然令她头大。在法国，已持续十周的“黄马甲运动”依然是法国总统马克龙的头等大事。2018年11月17日，为抗议马克龙政府宣布上调燃油税，数十万人走上街头示威抗议。此后，持续的抗议引发马克龙执政危机，许多人要求马克龙下台。目前，法国国内正举行为期两个月的“全国大辩论”，马克龙正专心处理这一危机。此外，原定将参加达沃斯论坛的津巴布韦总统姆南加古瓦当地时间20日宣布，取消原定的达沃斯行程，以早日回国应对国内局势。津巴布韦自14日开始爆发游行，反对政府上调油价。据新华社，此次游行已造成3人死亡、近600人被捕。美英法等国深陷国内危机，一定程度上也反映出全球正处在一个不确定性不断加剧的时代，制度弊病正在反噬，民众不安逐渐扩大。但美国全国广播公司财经频道（CNBC）分析称，虽然特朗普取消达沃斯之行，但他依然是达沃斯讨论的焦点之一。从中美贸易摩擦到特朗普被传将退出北约，再到政府停摆威胁世界第一大经济体，美国在世界经济中举重若轻的地位使其不可避免地成为话题中心。同时，特雷莎·梅虽不出席，但“脱欧”也将成为达沃斯论坛的焦点之一。随着英国“脱欧”乱局持续，“无协议脱欧”的风险逐渐加大，这必将对英国、欧盟甚至整个世界经济都产生重大影响。看点3 德日领导人将出席，聚焦何议题？在G7国家中，美英法加领导人不出席，目前确认出席的仅有德国、日本、意大利三国领导人。而作为世界第三、第四大经济体的日德领导人备受瞩目。据路透社，德国总理发言人18日确认，总理默克尔将出席本届达沃斯论坛。默克尔将重点关注人工智能、欧洲问题以及非洲问题，同时举行一系列的双边会谈。而日本首相安倍晋三将关注数据流的全球规则这一议题。据日本《读卖新闻》，安倍晋三将在达沃斯论坛的发言中，推动制定个人及企业数据流的全球规则。安倍认为，数据的自由流动对于当代数字经济增长异常重要，他希望日本能引领制定相关规则。除德日之外，巴西极右翼总统博尔索纳罗也将成为达沃斯论坛上的又一个焦点。《卫报》称，这位有着“巴西特朗普”之称的新晋领导人将出席本届达沃斯论坛。博尔索纳罗称，他将提出“一个不同的巴西，没有意识形态关系和广泛的腐败问题”。这将是今年1月1日正式履职的博尔索纳罗的首次重要国际出行，一定程度上代表了新一轮民粹主义领导人踏上主流国际舞台的浪潮。■ 链接达沃斯背后的故事参会者最年轻16岁，最年长92岁据世界经济论坛官网，本届达沃斯论坛参会者的平均年龄男性为54岁，女性为49岁。BBC称，达沃斯论坛参会者一直以来都不算年轻，因为一个人要被邀请参会，一般而言都有一段长长的路要走。2019年达沃斯论坛最年轻的参会者是16岁的斯凯·梅克（Skye·Meaker），他是南非野生摄影师，2018年刚获得年度国际野生动物摄影奖。此次论坛与会者中最年长的则是92岁的大卫·阿滕伯勒爵士（Sir David·Attenborough）。阿滕伯勒爵士是英国BBC纪录片大师，有“世界自然纪录片之父”之称。多年来，阿滕伯勒爵士一直通过纪录片提高人类对于气候变化等议题的关注。女性比例提升，但男性占绝对优势据BBC，自1971年创立，世界经济论坛一直是“男人的天下”，男性与会者要远远多于女性参会者。BBC称，“达沃斯男人”甚至成为一种特定表述，用以指代那些有权、有钱的精英男性。但随着女性主义的崛起，近几年来，达沃斯论坛上的女性越来越多。据世界经济论坛官网，本届论坛的女性参会者占比22%，比之十年前有明显提升。有些人免费，有些人需买票参会据世界经济论坛官网，并非所有人都可以免费参加达沃斯论坛，有些人是需要买票的，即企业参会人。企业参会人每人需花费27000瑞士法郎（约合人民币18.4万元）才能获得邀请函，同时，参会人还必须是世界经济论坛成员。而成为世界经济论坛成员每年需交费6万瑞士法郎，成为“战略伙伴”则需60万瑞士法郎。除企业参会人外的政界、文学界、艺术界、非政府间组织、国际组织参会人则免费参会。新京报记者 谢莲
#考古队员被城管殴打：请尊重文物发掘	考古队员被城管殴打：请尊重文物发掘议论风生城市管理、经济发展与文物发掘并不矛盾。随着历史学科的发展与文物发掘技术的进步，各种新文物不断在城市出土，这考验着城市管理部门对待文物发掘的态度。但无论如何，严格遵循文物保护法律法规，敬畏历史文化遗产，是所有城市管理工作者应达成的共识。打考古人员的城管被行拘了。1月16日，扬州市桑树脚考古工地，发生了两名考古队员被城管打伤、考古工地办公室被强拆之事。中国社科院考古所通过官微发声：“强烈谴责扬州考古工地暴力伤人事件”。随后，国家文物局发出公函，敦促江苏省就此事访查督办。昨日，扬州市政府发布通报，涉及冲突的城管队员被处以行政拘留或罚款，相关领导也被处以党内警告或党内严重警告处分。明明是考古临建设施，却被认为是违建；当地城管要求搬离还大打出手——着实过分。考古队员被打伤之后，国家文物局发函，当地政府成立调查组，并及时公布结果，这些动作都严格遵守了“第一时间”原则，扬州方面对此也没有护短，值得肯定。眼下，相关涉事人员被处分，事件算是有了初步交代。但也要看到，这样的冲突本应避免。正如社科院考古所的声明所称，桑树脚考古工地相关考古工作已开展近两年，相关各方理应知道该地区正在进行考古发掘，辖区内的城管人员并非不知。这就意味着，如果相关各方能够真正尊重当地的考古发掘工作，执法过程中做好充分的沟通协调，就不会有后来的暴力伤人行为。据了解，事发地桑树脚地块位于全国重点文物保护单位扬州城遗址范围内，这一地块的考古项目已经国家文物局批准——这符合《文物保护法》“一切考古发掘工作，必须履行报批手续；从事考古发掘的单位，应当经国务院文物行政部门批准”的规定。因此，桑树脚考古项目没有任何程序上的瑕疵。而根据中国考古学会的声明，该遗址推测可能与晚唐及五代十国时期吴王杨行密故宅及舍宅为寺的“光孝院”、宋代铁佛寺和光化寺相关，对于扬州城遗址的历史沿革别具价值。所幸，在冲突过程中没有对遗址造成破坏，否则负面影响更是难以挽回。发生这样的冲突，可能也并非当地职能部门所愿，我们也不必怀疑其城市管理的初心——“扬州发布”最初通报显示，巡查人员看到考古人员所在地块围墙破损、内有临时搭建设施，当场要求拆除，而考古人员未出示证照，所以双方起了冲突。从这个表述来看，打人事件可能因误会而起。但执法人员本应寻找更温和更理性的解决方案，而不是升级为暴力冲突。要知道，对暴力执法“零容忍”始终是各级执法部门三令五申的工作作风要求。考古工作者被打，个案背后反映出的更深层问题是：在严肃的文物发掘工作上，一些城市管理部门和执法人员还存在某种理念偏差。但实际上，文物发掘工作恰恰可能是赓续一地文脉的重要环节，其历史文化价值不应被无视。城市管理、经济发展与文物发掘并不矛盾，事实上，自现代考古工作以来，“文物优先”成为城市开发与管理的一个普遍原则，这是从傅斯年、李济时代就确认的标准。随着历史学科的发展与文物发掘技术的进步，晚近以来地不爱宝，各种新文物不断在城市出土，这考验着城市管理部门对待文物发掘的态度。但无论如何，严格遵循文物保护法律法规，敬畏历史文化遗产，是所有城市管理工作者应达成的共识。□王言虎（媒体人）
#春运首班车K4051	春运首班车K40512019年1月21日，K4051次列车车厢温度上升，乘客纷纷脱去厚衣，一名女孩躺在空的硬座座位午休。本版摄影/新京报记者 郑新洽
#正午“配角宇宙”，这些熟面孔可能难再聚	2017年取消艺人经纪业务，《知否》《大江大河》《欢乐颂》《琅琊榜》里的黄金配角将成历史？新作品《都挺好》无一“旧爱”　　正午“配角宇宙”，这些熟面孔可能难再聚正在播出的电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》（下文简称《知否》）中，不仅赵丽颖、冯绍峰的夫妻CP格外抢眼，配角中不少熟面孔也让观众顿感“穿越”。剧中的盛老爷曾在《琅琊榜之风起长林》中饰演梁帝，盛大娘则是莱阳太夫人，两人竟从“仇人”变成夫妻。无独有偶，近期收官的《大江大河》中更是集结了更多正午阳光的“御用”配角。仗义的寻建祥竟是《鬼吹灯之精绝古城》里的“王胖子”和“琅琊榜”上第五大高手拓跋宇；《欢乐颂》中曲筱绡的富豪爸爸和《外科风云》中陆晨曦的爸爸，摇身一变竟成为《大江大河》里朴素的老书记。从山影时期的《温州一家人》《父母爱情》，到正午阳光时期《琅琊榜》《欢乐颂》，侯鸿亮团队似乎热衷于起用熟悉的演员班底。“流水的主演，铁打的配角”也随着正午阳光作品体系的庞大，逐渐成为其除“精品”外的又一标识。但是正如网友许腾腾所说：“这些配角虽然在多部山影/正午出品的剧集里露面，但他们都是高级的‘剧抛脸’（意为每部剧的角色因为演员的塑造而看不出是一个人），所以并不觉得重复，有时都看不出是一个人演的。”新京报盘点了侯鸿亮团队最常用的配角阵容，专访赵达、张晓谦等多次参演正午阳光作品的演员。从《欢乐颂》“穿越”到《大江大河》的演员，你能认出几个？“壮士断腕”后或难再现“穿越”通过资料可知，以上曾多次拍摄正午阳光作品的演员，大多都曾是正午阳光旗下的签约艺人，包括赵达、岳旸、张晓谦、张棪琰等，大部分艺人均明确曾归属于正午阳光董事长侯鸿亮在2015年登记注册的东阳得闲艺人经纪有限公司之下。所谓“穿越”不过是正午阳光起用自己旗下的艺人。如今，影视公司自己培养艺人，并输出到自己出品的影视作品中，已成为产业链中最常见的一环。正午阳光曾涉足艺人经纪，嘉行传媒、光线传媒等公司的作品也经常出现“穿越”的情景。但影视评论人李楠认为，正午阳光与其他公司不同的地方在于，涉足艺人市场并非单纯为了盈利，更多是为自家作品培养最合适的实力派演员。“从正午签约的这些艺人属性来看，他们都不是小鲜肉级别的，颜值、年龄也在市场中不出挑，但演技和实力却可以独当一面。正午阳光并未过分注重将每个艺人培养成市场里的新星，而是以自己公司优秀作品中最合适发挥的角色，为他们提供成长所需的磨炼。虽然这不利于公司通过给艺人广接工作来频繁盈利，但这些艺人却能在市场中拥有正午团队这样的代表作，对艺人来说是有价值的。”然而2017年9月，正午阳光发布了《正午阳光业务板块调整公告》，文中写到“面对市场日益严苛的要求和观众越来越高的期待”，正午阳光需要“把更多、甚至全部精力投入到内容创作中”，加之艺人需要“更加专业的个人规划与长远的战略布局”，因此公司决定取消艺人经纪业务，赵达、岳旸、张晓谦等艺人纷纷“自谋出路”。编剧宋方金曾表示，正午阳光的“壮士断腕”意味着艺人并不是内容业务，而是内容业务的辅助工具，“这会使得正午阳光在内容生产上迈出更坚实的一步。”但该举动也令正午阳光在之后的作品中，很难轻易起用“老熟人”。演员可选择性扩大、档期冲突、片酬提高等，都为演员和正午之间的再合作设限。虽然在《大江大河》和《尉官正年轻》中，观众仍能看到赵达、岳旸、张晓谦等人的身影，但砍掉经纪部门后，正午阳光在接受新京报采访时也并未明确回应，未来是否依旧会优先选用这些艺人，而且在电视剧《都挺好》已公布的演员阵容中，确实已找不到任何一个正午“熟面孔”。《大江大河》是否是最后一部正午“穿越剧”？未来正午阳光“穿越”网能否继续扩大？目前仍是未知。每次合作都很紧张赵达透露，2007年第一次和正午合作《绝密押运》是李晨推荐的，“是这部戏让我认识了侯鸿亮、孔笙、李雪、孙墨龙。”他坦言，和正午阳光每次合作都非常愉快，导演和团队也非常认可他的表演，于是才有了《生死线》《北平无战事》《大江大河》的合作。赵达坦言，跟正午阳光合作感触最深的两个字就是“认真”，以至于和这个团队合作越多会越紧张，“因为孔导、侯哥他们做的戏越来越好，而我没有那么进步的时候，就会觉得要让自己更好。”正午团队非常亲切和正规《琅琊榜》是张晓谦第一次与正午阳光合作，他对该团队的第一印象是“非常亲切和正规”。“在拍《鬼吹灯之精绝古城》时，导演每天晚上都会带着主创人员开会，把第二天的拍摄内容做一下预习。每天早上所有演员到场之后，都会让我们围成一个圈坐下，读今天所有拍摄内容的剧本。如果发现有逻辑不舒服，语感不舒服的地方，当场改动，等到演员和剧本都没问题了，才会开拍，这样会使剧本更加严谨，拍摄效率也会大大提高，这是我最欣赏的一点。”张晓谦和正午阳光合作了七部戏。他坦言正因为熟悉，所以大家合作起来非常默契，效率也会高很多，“尤其孔笙导演是个特别可爱的人，从来不对演员发火，如果他对演员不满意，他会过来跟演员说是摄像或者灯光的问题，让我们再演一遍。”采写/新京报记者 张赫
#证监会一纸调查 ST冠福被砸跌停	证监会一纸调查 ST冠福被砸跌停　　受控股股东拖累欠债涉诉；如果涉嫌违法，存在退市风险被控股股东带进“坑”里的ST冠福，还没度过欠债风波，却率先收到证监会的调查通知书。1月20日晚，ST冠福发布公告称，公司收到证监会调查通知书，因涉嫌信息披露违法违规，被中国证监会立案调查。截至1月21日收盘，ST冠福的股价报收1.74元，直接被砸了个跌停。如果涉嫌违法，存在退市风险收到调查通知书的ST冠福公告称，公司因涉嫌信息披露违法违规，被中国证监会立案调查。ST冠福提醒投资者，若公司因此受到中国证监会行政处罚，并且违规行为属于《深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》规定的重大违法强制退市情形的，公司的股票交易将会被实施退市风险警示。在实行退市风险警示三十个交易日期限届满后次一交易日，公司股票将被停牌；深圳证券交易所在停牌后的十五个交易日内，作出是否暂停本公司股票上市的决定；在公司股票暂停上市起六个月届满后的十五个交易日内，作出是否终止上市的决定。大股东欠债，上市公司涉诉在发布调查通知书的同日，ST冠福同时公布了公司收到的被起诉传票和一份民事判决书，这两份材料都指向公司的欠债风波。由于ST冠福控股股东以公司及控股子公司名义开具商业承兑汇票、对外担保、对外借款等违规事项，公司自2018年10月就已开始引发了相关的纠纷及诉讼。ST冠福表示，公司董事会、监事会及股东大会相关历史资料，没有涉及该等涉诉事项的任何相关审批文件。公司董事会认为，涉及控股股东违规的公司诉讼，公司不应承担责任。公司董事会对各案件原告的诉求事项存在异议，公司将积极应诉和反诉。实际上，在2018年9月14日，ST冠福发布了公告称，在公司初步核查和落实中，公司存在未履行内部审批决策程序开具商业承兑汇票、对外担保、控股股东资金占用等情形。经初步统计，截至2018年8月31日，公司控股股东通过公司及控股子公司上海五天实业有限公司（以下简称“上海五天”）在未履行正常审批决策程序以公司或上海五天的名义对外开具且仍由第三方持有的商业承兑汇票累计票面金额为11.29亿元，至今尚未兑付。2018年10月8日，ST冠福发布公告显示，目前因控股股东的违规行为已开始引发相关的纠纷及诉讼。中建材因与公司控股子公司上海五天实业有限公司发生业务款项结算纠纷，向玄武区法院申请财产保全，玄武区法院依法作出裁定，支持中建材申请的财产保全，冻结公司及控股子公司上海五天部分银行账户。江苏省信用担保公司因与冠福股份、上海五天存在合同纠纷，向玄武区法院申请财产保全，玄武区法院依法作出裁定，支持信用担保公司申请的财产保全。从2018年10月8日开始，ST冠福就不断公布多份法院传票。10月16日开市起，这家公司被实施其他风险警示，公司股票简称由“冠福股份”正式变更为“ST冠福”，公司股票交易日涨跌幅被限制为5%。ST冠福称，控股股东正积极处置股权及相关资产、筹集资金消除债务，包括但不限于股权转让、资产重组、债务重组和合法借款等多种形式积极筹措资金。但截至2018年10月14日，公司控股股东一直未与深圳诺鱼科技有限公司就股份协议转让事宜签署正式的《股份转让协议》，债务重组尚在推进中，未与意向方就债务重组签署正式的相关协议，未与债权人就解决债务事项协商一致，也没有筹措到能有效解决债务的资金，控股股东上述的违规事项一直未能解决。2018年11月25日晚间，ST冠福再次连续发布多份公告，晒出6份法院传票，披露公司因金融借款合同纠纷等原因被起诉。控股股东所持公司股份尽数冻结ST冠福的这场欠款危机，正是来源于控股股东林氏家族（林福椿、林文昌、林文洪、林文智）以及闻舟（上海）实业有限公司。其中，林福椿与其余三人为父子关系。目前，由于债权人申请财产保全，公司控股股东所持有的公司股份均已被司法冻结或轮候司法冻结。2015年10月15日，胡润研究院发布《2015胡润百富榜》显示，林福椿家族以财富20亿元位列第1738名。新京报记者 林子
#黑产“薅羊毛”就是犯罪	黑产“薅羊毛”就是犯罪■ 观察家黑产团队并不是什么草莽英雄，也不是什么草根代表。打击黑产和羊毛党，应当成为大数据时代最重要的共识。该还的总归要还。一大早，前天参与拼多多薅羊毛狂欢的一些用户发现，拼多多平台强制取消了部分订单，也有充值话费的网友发现，自己的话费被运营商强制退回。但没想到的是，如今薅羊毛也可以理直气壮地站在道德高地。一些用户在接受采访时义愤填膺，认为自己只是领了个优惠券，平台不该强制取消，不少人认定平台的错不应该让用户承担损失。尊重他人财产权，是基础社会规则的一部分，而薅羊毛和网络黑产，多数情况下做的事，都是数据时代的欺诈和盗窃。在拼多多提供的详细声明中，能清晰看到羊毛党是如何侵占企业利益的。声明显示，羊毛党们所利用的优惠券，是拼多多与某电视节目合作中临时生成的优惠券，并且，从未公开出现在任何一次促销活动之中，也没有开放过入口。而黑产团队通过非正常途径发现漏洞并生成二维码，在公开范围内进行了传播。这已经是很明显的技术犯罪，与传统意义上的“薅羊毛”完全是两码事。通俗来说，这等于是一个专业团队发现了他人门锁上的漏洞，攻破门锁进行盗窃，并且，为了免除责任，干脆将大门敞开，让所有人都进来搬点东西回家，以制造一种“公开发放优惠券”的假象，来免除盗窃责任。因此，用户抱怨平台不该收回优惠券完全没有任何道理可言。不管是遇到他人家门洞开，还是高速路遇到货车翻车，用户都没有理由拿走原本属于平台的东西。这是对他人财产权的基本尊重，失主也理所应当可以采取各种手段索回丢失资产。对于像拼多多这样的新晋电商巨头，此次攻击事件暴露了其风控体系的基础漏洞。但更值得反思的是，一起本质上是严重的盗窃公司财务案件，为何在公共舆论里陷入了一种无罪化的狂欢？不能因为技术盗窃的便利和无障碍，围观者就轻松谅解他人，宽容自己。“羊毛党”三个字刚见诸报端时，的确曾享受过一阵子道德豁免的特权。当时，互联网公司因为风控体系和制度设计问题，经常出现一些能够被用户利用的打折漏洞，继而，羊毛党也在很多人心中，有了一种“个体通过精明算计与商业巨头讨价还价”的假象。但随着技术和风控手段升级，普通人意义上的“薅羊毛”空间几乎不存在了。羊毛党成为一个专业的犯罪团伙，他们掌握大量的手机黑卡，利用互联网公司的技术漏洞疯狂获利。事实上，现在有不少羊毛党，就是利用技术漏洞进行高科技犯罪、游走在欺诈和盗窃边缘的专业团伙。曾有专业机构做过统计，国内网络黑产上下游从业者超过160万人，每年产值超过1000亿元，从传统的银行、保险公司再到电商平台，都成为他们攻击的对象。这是对商业环境和共识明目张胆的侵犯。公众应当认识到，黑产团队并不是什么草莽英雄，也不是什么草根代表，他们既侵犯了企业的利益，也剥夺了用户红利，并最终破坏了企业与用户之间的信任连结。而打击黑产和羊毛党，也应当成为大数据时代最重要的共识。□胡涵（媒体人）
#七大关键词读懂2018中国经济	七大关键词读懂2018中国经济
#资本告诉我们，英国脱欧大结局不会很糟糕	资本告诉我们，英国脱欧大结局不会很糟糕犀赵牛渚资本作为“预言家”，在历史“大事件”的预测中，表现是可圈可点的。从利润最大化出发，资本显然喜欢“留欧”或者“软脱欧”。最近，在英国首相特雷莎·梅的脱欧协议被议会高票否决之后，1月16日晚间，针对梅首相的不信任动议投票结果出炉，她以325票比306票险胜，得以继续首相之位。对于很多人来说，这个结果是非常令人“蒙圈”的：一方面无比讨厌梅的脱欧方案，但又非让梅继续领导脱欧。英国人的这种“分裂”确实让人难以理解。但英国脱欧确实是牵动当前全球政治经济走向的“大事件”，在世界经济增长动能减弱的背景下，国际社会普遍希望英国脱欧能顺利进行，不要成为引爆危机的导火索。所以，各方都对英国脱欧结局保持高度关注。那么，如何才能猜对这个“大结局”呢？国际资本的流向为我们提供了一个有价值的观察视角。资本最是无情，但也最为诚实，可以说是信心的试金石。资本趋利避害的本性使得它在人类历史的发展长河中，往往不经意地扮演着预言家的角色。1803-1815年拿破仑战争期间，英国国债的平均利率为3.7%，而法国信用最好的债务利率也达到了6.1%。也就是说更多的资本是流向英国的，资本市场并不相信法国能打败英国，所以要求法国支付更高的利息。资本站在了英国一方，也最终站在了获胜者一方。德国在二战爆发前曾在伦敦发行以英镑计价的国债，在全球资本市场以较低的利率融资，但1939年9月1日德国进攻波兰，德国国债的价格迅速跌至面值的3%-5%，如同废纸一张。虽然希特勒德国看上去咄咄逼人，但资本从一开始就不相信德国能赢到最后。所以，资本作为“预言家”，在历史“大事件”的预测中，表现是可圈可点的。资本的预测逻辑仍可运用到今天对脱欧结局的分析中。从利润最大化出发，资本显然喜欢“留欧”或者“软脱欧”。在1月15日脱欧协议表决前，资本市场显然对协议的通过持悲观态度，英镑兑美元汇率跌破1.28美元。表决结果公布后，英镑兑美元汇率继续下挫，最低触及1.2668美元，但之后转涨，最高报1.2916美元。在16日梅赢得信任投票后，英镑保持稳定，基本持平于1.2872美元。在国际社会对脱欧前景普遍感到悲观之时，资本市场反而“情绪稳定”，英镑走出的行情出乎意料的“稳”。换句话说，资本市场对后续的脱欧进程有信心。但这个信心来自哪里呢？其实英国议会这两次投票结果所透露出的信息，已充分暴露了英国人的底牌。虽然梅的脱欧协议不受欢迎，但英国也不愿意接受无协议脱欧。那么剩下的路就只有一条：可以修改梅的协议，但还是要遵循梅的“软脱欧”原则。正是看到了“软脱欧”的前景仍可期，资本市场才出乎意料地没有大幅波动。资本这次能猜对脱欧的“大结局”吗？按照议会1月10日通过的修正案，英国政府将在本月21日向其提出备选计划（B计划）。议会则会在29日表决。特雷莎·梅的B计划会得到议会支持吗？可以接着往下看。□赵柯（中共中央党校国际战略研究院副教授）
#央行孙国峰：改善货币政策传导机制	央行孙国峰：改善货币政策传导机制　　央行货币政策司司长孙国峰称，改善货币政策传导机制，关键是形成激励相容机制，而非用下指标、派任务的行政办法新京报讯 （记者宓迪）中国人民银行货币政策司司长孙国峰近日在《中国金融》撰文提出“改善货币政策传导机制，关键是形成激励相容的机制，鼓励银行主动加大对实体经济的支持力度，而不是用下指标、派任务的行政办法。”同时，其也指出，利率传导不畅也对银行信贷需求形成约束。人民银行将进一步推进利率市场化改革，推动利率逐步“两轨合一轨”。这是近阶段央行官员再次公开谈及改善货币政策传导机制这一话题。据新华社，央行行长易纲在1月8日接受新华社等记者采访时指出，下一步，人民银行将和相关部门加强协调配合，综合施策，通过“几家抬”，从供需两端共同夯实疏通货币政策传导的微观基础。加快推进银行发行永续债补充资本孙国峰表示，针对银行信贷供给仍存在的三大约束，人民银行正在积极采取措施加以缓解。“一是资本不足构成实质性约束。若不及时补充银行资本，将制约其下一阶段合理的信贷投放。”孙国峰在文章中表示，对此，人民银行正会同有关部门以永续债为突破口，加快推进银行发行永续债补充资本。永续债是一种无固定期限或到期日为机构清算日、具有一定损失吸收能力，且可计入银行其他一级资本的债券。据央行官网，2018年12月25日，金融委办公室召开了专题会议，研究多渠道支持商业银行补充资本有关问题，推动尽快启动永续债发行。央行货币政策委员会委员马骏当时对记者指出，尽快补充银行资本，有助于发挥银行资本的杠杆效应，提高银行支持实体经济的能力，缓解小微企业、民营企业融资难问题。与此同时，银行抗风险能力增强、信贷扩张能力恢复，也有助于提振资本市场信心。银保监会官网显示，2019年1月17日，银保监会批准中国银行发行不超过400亿元无固定期限资本债券。这是我国商业银行获批发行的首单此类新的资本工具，有利于进一步充实资本，优化资本结构，扩大信贷投放空间，提升风险抵御能力。同时也有利于丰富债券市场投资品种，满足投资者多样化需求。推动利率逐步“两轨合一轨”，破解传导难题“二是部分银行信贷投放面临流动性约束。”孙国峰表示，外汇形势的变化使我国银行体系总体面临较大的中长期流动性缺口，再加上银行内部“以存定贷”的管理模式等，对信贷投放形成约束。他表示，人民银行通过多种方式建立对银行的正向激励机制，对于金融机构发放普惠口径1000万元以下的小微企业贷款，人民银行通过定向降准、定向中期借贷便利、再贷款等方式向金融机构提供优惠利率的长期资金，精准提供流动性。此前央行相关数据显示，截至2018年11月末，普惠口径小微贷款支持小微经营主体1713万户，比上年末增加387万户，增长29.2%。与此同时，2018年12月，新发放的500万以下小微企业贷款利率平均水平为6.16%，比上年同期低0.39个百分点。“三是利率传导不畅也对银行信贷需求形成约束。”孙国峰在文章中说，目前存贷款利率上下限已放开，但人民银行仍公布存贷款基准利率，存在基准利率与市场利率并存的利率“两轨”，这实际上对市场化的利率调控和传导形成一定阻碍。人民银行将进一步推进利率市场化改革，推动利率逐步“两轨合一轨”。此前财富证券的汤佩徽、李沫、张晓旭在研报中指出，在流动性即“量”方面，央行有足够的工具和空间，灵活地向市场提供中性适度的资金；货币政策的重点和难点应在资金价格即“价”方面，因为当前利率传导机制问题出在“双轨制”，即金融市场利率和信贷市场利率双规并行，金融市场利率不能有效传导至信贷市场利率，制约货币政策从数量型调控为主转变到向价格型调控为主。
#GDP增6.6%：结构优化比增速重要	GDP增6.6%：结构优化比增速重要■ 社论在经济减速的过程中，如果能继续有效推进内生增长动力的提质增效，为全要素生产率的提升夯实根基，这比经济增长多几个点还是少几个点，更值得肯定。近日，国家统计局公告的最新数据显示，2018年全年国内生产总值突破90万亿元，实现了同比增长6.6%，基本实现了去年年初制定的6.5%左右的预期目标。尽管分季度看，GDP同比增长分别为6.8%、6.7%、6.5%和6.4%，经济增速看似呈边际递减态势，但是分行业来看，经济增长的结构正在趋向优化，如高科技制造业、战略性新兴产业和装备制造业增加值分别比上年增长11.7%、8.9%、8.1%，增速分别比规模以上工业增加值快5.5、2.7和1.9个百分点。可以说，当前经济结构性优化的趋势是令人鼓舞的。中国经济增速减缓并非不可接受。如果在经济减速的过程中，能继续有效完成内生增长动力的提质增效，为全要素生产率的提升夯实根基，这比经济增长多几个点还是少几个点，更值得肯定。当前国内经济亟须处理的一大难点，是经济稳增长与减速增效间的平衡取舍问题。从防风险的角度来看，经济保持一定的增长速度是必须的，因为唯有经济增速达到一定程度，才能抚平过去负债保增长所形成的刚性债务支出，避免大量坏账涌现，甚至整体经济出现休克现象，从而导致债务紧缩和信用紧缩。但是，如果为了避免债务紧缩和坏账涌现等现象而强化财金刺激，加剧不动产泡沫，增加经济体系内的内生运营成本，将容易断送经济提质增效的前程，加剧整个社会的信用紧缩，反而不利于防风险等根基性要务的有效推进。如何在夯实稳增长、防风险根基的基础上，笃定经济减速下提质增效的内生增长动力，这依赖于全社会凝聚而成的改革开放的坚定信念，依赖于继续推进基于负面清单管理的行政体制改革，厘清政府与市场边界，也依赖于继续优化可核查、可纠错的试错、容错制度体系。从经验上看，经济体要想获得持续发展，就需要在巩固上阶段成果的基础上，继续推进深入骨髓的改革，营造一个公正透明的良性制度环境，对内挖掘和培育内生增长动力，对外降低与合作伙伴的信任成本，改善自身的贸易条件，营造一个共享共荣的国别间、地区间合作环境。更为重要的是，不能再延续甚至固化第一阶段的赶超策略，而要适度减少过度依赖政府“有形之手”的工程学思维。毕竟，政府再积极有为也很难搜集起全部的经济社会信息，以支持工程学式的决策。比如，在经济减速提质的过程中，人们很难掌握什么剂量的财金刺激政策才能既避免经济减速，又不至于导致经济失速。总之，从国家统计局公布的经济发展“成绩单”显示，2018年经济金融运行的答卷是令人满意的。而伴随着经济增速边际递减的常态化，如何提质增效，跨越经济发展的第二阶段，民众期待的是更具魄力的改革开放布局——这既能让民众逐渐形成并接受经济持续减负阵痛的耐力，也是推动中国经济爬坡过坎的动力源泉。
#朱丹 幸福自知，无需在意别人的眼光	纪录片《丹行线》在西瓜视频播放量突破1.12亿，以熟女视角寻找治愈自我、抉择人生的方法　　朱丹 幸福自知，无需在意别人的眼光“我们为什么而出发？”是不少旅行爱好者曾对自己的设问。近日在西瓜视频热播的文化旅游纪录片《丹行线》，便为深陷社会焦虑的成年人们，提供了这样一份人生解答。朱丹以成熟女性的视角前往印尼，寻找偶然邂逅的平凡人，记录不同职业、不同出身的人的选择与坚持。温情且掷地有声的内容，令该片在西瓜视频上线后专辑总播放量突破1.12亿。《丹行线》不仅意在将镜头对准那些有故事的人，同时希望将他们背后积极、乐观、大爱的精神力量传达给当今社会。朱丹在接受新京报专访时坦言，“我希望社会上很多和我一样对人生感到困惑和恐惧的人，能在这部作品中找到治愈自己的人生选择。”在朱丹看来，《丹行线》这档节目不仅让她懂得了人生应为“如常”而活，她也希望能够将不同的人生态度，传递给当今社会那些深陷忧虑而无法自处的群体，“生活其实非常美好，世界上还有很多人在负重前行，但他们依然相信爱和信念的力量。只要顺其自然地享受当下的生活，每个人都可以找寻到想要的幸福。”1 决定拍摄前，正处于人生岔路口决定做《丹行线》时，朱丹正处于人生的岔路口：想要做的节目类型难以被市场接受，生活中又面临着是否应当组建家庭、成为家庭主妇的艰难抉择，“我相信如今社会上很多人都会有这样的困惑。”朱丹直言，“年轻时无论是变化、后退、前进，但都还在不断奋斗；然而中年后事业和生活都趋于稳定，你会突然发现，人生还有那么长时间，难道要不断重复？家庭对你有所求，你对自己有所求，你会感到恐惧和失措。”《丹行线》的创意正由此而来。朱丹希望做一档节目，能够带着自己的疑惑和危机上路，通过寻找世界各地的女性，与之探讨、分享人生感悟，并从中为当下社会群体寻找到答案。她坦言，此次出发非常任性，没有对节目的商业回报做太多预设，也没有期待能收获什么；同样，她不在乎邂逅的人来自于哪个民族、哪个国家，“做艺人时很难保证自己的真实性，即便我做访谈节目，也都是带着人设去提问。但这次旅程，我希望关注到那些默默无闻的平凡人，找到最平等的视角去解读他们的人生态度，不带任何设问和索取，这种真实让我更有力量感。”而此次《丹行线》选择探寻印尼，价值也不仅于此。节目联合东盟国家一起和朱丹进行拍摄和制作，其中对印尼风土人情的展示，也成了东盟国家间文化交流的良好载体。2 没人能为幸福美好规定模样在巴厘岛的腹地乌布德村，朱丹曾拜访了一位在当地被誉为“接生英雄”的女性罗宾·莉姆。15年里她接生了7000多个婴儿，朱丹问她，“爱是什么？”罗宾·莉姆说，“也许天堂就是子宫，天堂在女人肚子里。你知道世界上每天有830个母亲死于难产吗？谁都不该为给予生命而丧命。”这是朱丹第一次体会到，原来爱可以这么深厚，可以包容掉人生中对生死的恐惧。在探访雅加达的跨性别舞者迪迪时，朱丹问他，很多女生跳舞跳得很美，为什么要欣赏男性跳舞？迪迪坦言，为什么男人一定要穿短裤短袖有肌肉？为什么只有女性可以穿裙子、涂口红？“我不太在意外表，主要看内心。”朱丹坦言，没有人可以为“幸福”和“美好”规定模样，“只要我认为当下的自己是幸福的，不需要在乎别人的眼光，只需要坚持自己的生活态度。”采写/新京报记者 张赫
#燕麦是“护肤高手”DIY风险较大	燕麦竟是“护肤高手”DIY风险较大消费者对燕麦产品十分关注。企业供图具备滋润、保湿、舒缓、修复等八大功效，专业产品根据功效进行不同配比冬季寒冷，气候干燥，不少人的皮肤调节功能减弱，不易形成皮肤的油脂保护膜，尤其是洗澡后油脂减少，更容易导致皮肤瘙痒、脱皮、干裂等症状，诱发湿疹、过敏性皮肤炎、风寒性荨麻疹等不适症状。燕麦，又被称为野麦子，不仅是一种低糖、高营养、高能食品，它的护肤功效也早已被认可。考古专家发现，古代埃及后妃们就有用燕麦洗浴的习惯。近年来，人们开始重新审视燕麦对于护肤的作用，越来越多的燕麦产品出现在市面上，燕麦及其衍生物更是美国食药监局批准的少数天然护肤有效成分之一。“护肤高手”燕麦具备八大护肤功效燕麦中含有活性酵素、皂甙、类黄酮、维生素E、多糖、脂质及脂肪酸、蛋白质、燕麦生物碱、天然植物纤维等多种护肤成分，可以有效保护肌肤屏障、保持肌肤柔软嫩滑、深层滋润、舒缓红痒、舒缓敏感炎症、长效保湿、修护肌肤损伤、清洁肌肤。早在1947年，美国排名第一的梅奥诊所就从学术角度证实：胶状燕麦浴治疗湿疹的有效性，精细研磨后的胶质燕麦富含蛋白质、多糖、多酚、活性酵素及燕麦仁细粉五大自然活萃，堪称“胶质黄金”，既能汲取周围环境中的水分注入肌肤，又能通过增强肌肤屏障来防止水分流失。具体而言，燕麦对皮肤具有深层滋润和长效保湿的功效，可以为我们的皮肤提供长时间的保湿效果；还可以舒缓皮肤的红肿、瘙痒等明显不适感，并强化肌肤屏障和修复受损肌肤。燕麦对于湿疹的功效研究由来已久。英国皮肤研究所就曾经发现燕麦可以治疗过敏性肌肤问题，包括湿疹等，因为燕麦中含有丰富的β-葡聚糖，这种成分是一种非淀粉类的多糖，含有大量的亲水基团，可以吸收水分，还可以促进成纤维细胞合成胶原蛋白，促进受伤的肌肤愈合。艾惟诺产品研发中心高级研究员赵聪指出，宝宝的皮肤和成人的构造不同，比成人的皮肤要薄40%左右，且皮肤上的孔洞比成人的更大，但含水量很大，也很容易失水，更容易受到伤害。因此，舒缓红痒和修护肌肤损伤的功效对宝宝而言至关重要。除此之外，燕麦还可以保持肌肤柔软嫩滑的肤感，其中有一些特殊的类似于皂质的成分——皂甙，具有清洁肌肤的作用。燕麦中的燕麦生物碱抗氧化、抗炎症的功效非常明显。专业燕麦护肤品获美国湿疹协会认证其实，对燕麦而言，很早就有人懂得用其来应对皮肤干燥、瘙痒等问题。此前，人们往往是将燕麦弄成糊状后敷在皮肤上，这种方法工艺粗糙，且因为燕麦的品质高低不同，效果很难保持稳定，DIY燕麦护肤产品还可能会产生反作用。赵聪介绍，英国曾有一位母亲为孩子自制了燕麦沐浴乳，但因为没有加入保护配方的成分，沐浴乳长菌，导致宝宝全身长了疹子，并出现感染。“有这么多燕麦产品可以选择，应该相信更专业的制作。”作为全美第一的天然护肤品牌，1945年由美国药剂师Musher兄弟创办的Aveeno艾惟诺品牌早在1947年就成为全美第一梅奥诊所的合作产品，被广泛应用于改善干燥娇嫩的皮肤症状，并沿用至今。赵聪介绍，艾惟诺添加的燕麦是北纬49°黄金燕麦带的天然燕麦，并萃取出燕麦中具有较高活度的活性成分，包括燕麦仁细粉、燕麦仁油、胶状燕麦等。研究人员进行配方设计时，会根据不同产品所需功效对这些有效成分进行不同配比的融合。同时，艾惟诺还与美国皮肤科医生合作研发配方，让产品具有优异的护肤功效。在美国，艾惟诺产品获得了美国国家湿疹协会的认证，很多美国儿科医生会经常向患者推荐艾惟诺产品。目前，艾惟诺主要包括成人产品和婴儿产品，从功效上划分，可以分为每日倍护系列、舒缓柔嫩系列和多效修护系列。如何挑选这些产品？赵聪介绍，如果是日常护理，每日倍护系列产品会更合适；如果是干燥敏感型的肌肤可以选择舒缓柔嫩系列；如果有湿疹等肌肤问题，可以选择多效修护系列。宝宝选用婴儿系列产品，成人建议选用成人系列产品，可以有更好的效果。新京报记者 王卡拉
#《横冲直撞20岁》展现真实青春态	火箭少女101徒步探险撒哈拉沙漠，全程素颜、在极端环境下亮出年轻人的拼搏与执着　　《横冲直撞20岁》展现真实青春态青春探险真人秀《横冲直撞20岁》正在腾讯视频播出，火箭少女101的11位成员在无水无电无信号的条件下徒步撒哈拉沙漠、穿越喀尔巴仟山，女孩们相互搀扶、克服困难，完成了一场让所有年轻人羡慕的横冲直撞探险。日前，总导演谢涤葵接受了新京报记者的采访，对于为何选择撒哈拉沙漠作为目的地？谢涤葵说，“一辈子能走一次撒哈拉沙漠，是很多年轻人的愿望，所以我们就让这11位少女代替大家去完成心愿。”走进沙漠，丢掉偶像包袱在《横冲直撞20岁》里，火箭少女101的11位女孩的性格开始日渐鲜明，在沙漠的极端环境之下，她们几乎全程素颜，用头巾包裹着头发，即使再累也依旧坚持，不拖累队友。不久前刚刚播出的第2期片尾，11位少女跟着突尼斯当地人的音乐节拍肆意地跳着甩头舞，让人忍俊不禁，正如谢涤葵所说，“在艰苦的旅途当中，当她们远离城市生活，才会放下一切，暴露出自己内心真实的情感和性格。”的确，《横冲直撞20岁》里的每一位女孩，都没有所谓的偶像包袱，无论是带着金华火腿上路的徐梦洁、吃着沾满沙子的土豆的杨超越、直接端盆喝汤的吴宣仪，还是整蛊Yamy的赖美云、跟当地商人砍价的杨芸晴，都是少女们日常生活中最真实的样子，她们不在意条条框框的束缚，谢涤葵说，“通过做这档节目，年轻人的直率和热情也感染到了我。”各司其职，从吃不饱到迅速适应环境第2期节目中，走入撒哈拉沙漠的11位少女起初都有点手忙脚乱，无所适从，甚至都没办法填饱肚子，但是到了第二天，她们就迅速适应了环境，学会了用沙子洗碗，用扎帐篷的地钉做铁架烧水煮饭，甚至在沙漠里吃到了火锅、珍珠奶茶和煲仔饭，全程自己动手扎帐篷，叠睡袋。11个女孩在队伍中分工明确：傅菁、吴宣仪、徐梦洁为炊事官，Sunnee和张紫宁为医疗官，段奥娟和李紫婷为物资官，孟美岐为形象官，杨超越和赖美云为记录官，Yamy是通讯官，大家各司其职，分工协作，遇到困难就集体协商解决方案，让谢涤葵看到了女团的惊人战斗力，“女孩们的体力太强大了，所有的工作人员都累得受不了了，但她们依然享受着探险的快乐。”【主题延伸】“横冲直撞”最青春处于不同年龄和生活阶段的人，对“横冲直撞”的内涵都有着不同的理解，在《横冲直撞20岁》中，火箭少女101的11个女孩传递出了“横冲直撞”的青春状态，那就是年轻人身上的直率和热情、勇敢和力量、拼搏与执着。在沙漠这个看似很宽广而实则又很封闭的地方，11位女孩真实地面对自己，面对自然，面对团队中的每一位成员，进行深度的自我拷问，给观众带去对人生和青春的思考与感染，就是这档“青春态”的综艺节目能够击穿粉丝壁垒，触及大众的原因所在。采写/新京报记者 武芝
#山西晋城逾百名学生无法高考 临近高三学籍“失踪”	山西晋城逾百名学生无法参加高考 临近高三发现学籍竟然“失踪”据中国之声《新闻纵横》报道，近日有学生家长向央广新闻热线反映称自己的孩子就读于山西晋城一所名为凤兰学校的寄宿制民办学校，可上到高二了才发现没有学籍，未来无法领到毕业证无法参加高考。据了解，凤兰学校高二年级没有学籍的学生至少超过百人。学校方面目前并没有给出解决方案，当地教育部门称，学籍问题无法解决，学生未来可通过社会报名方式参加高考。为什么上了一年半学生才知道自己没有学籍？这所凤兰学校到底有什么问题？学校数百人没有学籍 仍有不少学生尚不知情2018年11月起，在晋城凤兰学校读高三的学生称，自己报名参加毕业前的会考，被要求填写学籍号时才发现自己并没有学籍。学生家长刘先生向中国之声反映称，自己的孩子目前在山西晋城凤兰学校读高二，听闻高三有学生没有学籍的消息后，他立即赶到教育局查询，查询结果显示，晋城市教育局系统中也没有自己孩子的学籍信息。刘先生向记者透露：“ 听别人说了(这个情况)我们就赶紧打听，看看我们的儿子有没有(学籍)，一打听一问，去教育局查档案，也去学校问，(才发现)好几百个学生都没有学籍。教育系统里没有儿子的学籍，到了明年高三一毕业连毕业证都拿不到。”天眼查数据平台显示，晋城凤兰学校法定代表人为王凤兰，成立登记日期为2010年5月，注册资本5万元。刘先生介绍，晋城当地教学条件较好的学校包括晋城一中、二中等，凤兰学校分数相对较低，当初报名时主要考虑希望儿子读一所高中而不是职高或者中专才报考了凤兰学校。入学时学校也承诺“不必担心学籍”等问题，但已经读了一年半之后，学生和家长们才发现，由于没有学籍，自己连毕业证都拿不到，也可能无法通过常规途径参加高考。刘先生：“因为他这个学校(凤兰学校)就不说分数线，只要你来我就收。当时招生的时候，学校的意思是说你儿子学籍什么的都能给你们办，所以儿子才去这个学校念书的。像教学好的，晋城一中二中这些学校，因为儿子分数低，这些学校都进不了。后来凤兰学校说能招生。当时儿子也能去职业学校，后来说这是普高，不想让他去念职业学校，说来念个普高吧。现在已经高二了，我们才知道儿子没有学籍。”另一位孩子就读凤兰中学高二年级的学生家长周女士称，目前被曝出存在学生没有学籍的情况的年级是2016级和2017级，即现在的高三和高二年级。周女士表示，以高二年级为例，12个班共计700余人，学校统招计划约300多人，也就是说，仅高二年级就可能有近400名学生没有学籍，而由于还有不少学生尚不知情，这一数字还有待学校和教育局的确认。周女士：“学校统招大概是300多，我们孩子这一届有12个班，招收了700多人。”记者：“意思是说剩下400个人可能都没有学籍？”周女士：“对对，都没有学籍，但是多数家长还都不知道。我也是前一个星期别的家长问我，你的孩子在凤兰学校读书，你的孩子有学籍么？把我问得一愣。我感觉怎么可能没学籍？然后我就拿上我的身份证，孩子的户口本，我去市教育局查了，他(工作人员)说你不是统招的，所以就没有学籍，这个事你只能去找学校，是学校多招收(学生)了。”学校方面称缺失情况每年都有 愿提供解决方案但学籍仍无法补救超额招生的情况是否属实？凤兰学校相关负责人表示，像学生没有学籍的情况之前每年都有，每年也都“妥善”解决了问题，学校正在和家长沟通寻找解决方案。本来的话每年都有这种情况，每年的话也都解决了，但是今年高三有部分家长说出现了这个情况必须立马解决，其实是有部分家长不了解这个情况，现在其实是一个好事，正是在解决这个问题，而不是说咱们就不解决这个问题，现在晋城教育局已经研究出一个方案，要解决这个问题，至于说这个方案成熟不成熟，正在征求家长们的意见。有学生家长透露，所谓的解决方案，就是学籍没有办法补救，学生或者选择转职高、或者以社会考生方式报名参加高考。对于这样的方案，学生家长普遍难以接受。对此，家长向记者解释道：“他们(凤兰学校)说有两个方案，一个是转职高，但是转职高他也没说是转了就有学籍或是怎么样。还有一个就是签个协议，说是‘同等学力’，意思说没有学籍号就没有高中毕业证，但是他(学校)可以给出个证明说“同等学力可以参加高考”。教育局正寻找妥善解决方案 将追究校方责任晋城市教育局相关负责人介绍，目前正在寻找妥善解决问题的方案，但关于凤兰学校应招生规模和超额超生规模等情况，并未做详细的说明。现在追究责任，肯定要追究，追究学校的责任，追究我们(晋城市教育局)的责任，上级部门该追究我们的责任也追究，我们该追究学校的责任也要追究，但是这个事实现在已经发生了。那么到底该追究谁的责任？孩子们的学籍问题如何解决？事件相关进展，中国之声也将持续关注。央广记者：李行健
#老婆难找！外媒：中印重男轻女致女性缺口达8000万	老婆难找！法媒：中印“重男轻女”致女性缺口达8000万参考消息网1月22日报道 法媒称，在理想的世界里，男女人数一样多最好。或者，根据世界卫生组织2012年报告所说，男孩和女孩的正常比例是105比100。之所以男女人数应略有差异，是因为通常女性比男性的寿命要长一些。在没有人为操纵的情况下，这一比例在全球范围内应该是大致相当的。据法国《解放报》网站1月19日报道，然而近30年来，某些地区(主要是亚洲和北非)却出现了严重的男女人数失衡现象，最主要的原因就是“重男轻女的风俗”。这是女权问题研究人员茜瑟·巴尔在2019年报告中强调指出的一个问题。预计目前在中国和印度有8000万女子的缺口。报道称，在中国，对于某些家庭来说，由于只有一个后代，那么最好是男孩，因为更容易找工作也更能从经济上帮助父母。结果：男女比例开始出现极大的失衡，目前某些地区的男女比例已恶化至120比100。报道称，印度的情况也类似，男女失衡的现象在农村地区更为突出，因为在农村生一个女孩意味着经济负担和要陪送嫁妆。为了确保能生一个男孩，一些印度家庭在知道胎儿是女孩后会毫不犹豫地中断孕妇的妊娠。印度总理莫迪2015年还曾针对该问题发起了一场“和女儿自拍”的运动，鼓励印度的父亲们贴出自己与女儿的合照。茜瑟·巴尔解释说，世界上人口最多的这两个大国，因此也出现了男子过剩的情况，以及由此带来的必然结果——“老婆难找”。
#敢让中国“背锅”的苹果 敢不敢甩锅给这个国家？	敢让中国“背锅”的苹果，敢不敢甩锅给这个国家参考消息网1月22日报道 外媒称，虽然苹果手机在中国市场上出现了明显的下滑，但是它在印度市场上的表现却更加令人失望。据美国富尔网站1月19日报道，1月初，苹果公司曾警告说，由于iPhone的销售疲软——特别是在中国，该公司2019财年第一季度的收入同比将下降5%，而此前的预测是增长1%至5%。由于大中华区去年创造了苹果公司近五分之一的收入，这一令人震惊的消息导致多头手忙脚乱起来。相较而言，投资者对印度的关注却没那么高。苹果公司一度将印度视为下一个主要增长市场。毕竟，根据“对比法”技术市场研究公司(Counterpoint Technology Market Research)的数据，印度智能手机的出货量从2014年的8000万部猛增到2018年的1.5亿部，而且印度收入水平的提高应该会助推对iPhone的需求。然而，据“对比法”公司，苹果产品在印度却碰了壁。报道援引该公司的报告称，iPhone手机在印度的出货量从2014年的150万部增加到了2017年的320万部，翻了一番还多，但在2018年却下降了约50%，降至160万部至170万部——在印度智能手机市场上所占份额仅1%。“对比法”公司将销量的下滑主要归因于苹果最新机型的高价和竞争的加剧。旧iPhone手机的折扣、零首付优惠和现金回购计划也未能吸引新买家。印度智能手机用户显然更青睐价格低廉的安卓手机而不是iPhone，因此小米、OPP0和vivo等中国智能手机、印度的OEM MicroMax和韩国三星统治着这个市场。当这些安卓手机瓜分市场时，苹果却被归入了份额不断减少的“其他”类别。面对这个四分五裂的市场，苹果还面临着激烈竞争——美国“对比法”公司最近报道说，中国高端安卓手机制造商一加手机第四季度在印度售出了50万台，而苹果只售出了40万台。报道认为，苹果公司在印度的惨淡表现不应令人感到意外，因为印度普通消费者的购买力不如中国普通消费者。微软和字母表公司已经在努力应对这一情况。据报道，在微软关闭其大部分移动硬件业务之前，其印度战略的重点是在印度销售其最便宜的手机和廉价的“智能功能手机”。谷歌推出了Android One计划，为新兴市场的低端安卓设备制定统一标准，还投资于颇受欢迎的智能功能手机KaiOS操作系统。两家公司都认为高端手机在印度没有光明前景。苹果在2013年推出了“更便宜”的iPhone 5C，似乎与这些战略相似，但由于屏幕小以及接近600美元的价格，该手机的吸引力很有限。苹果很可能在iPhone XR上犯了同样的错误。iPhone XR是iPhone X家族中较便宜的机型，但价格太高，无法吸引消费者放弃中端安卓设备。最便宜的iPhone XR在印度上市时的价格仍超过1000美元——比在美国的价格贵了40%左右。随着苹果将一些iPhone的生产线转移到印度，这个价格可能会略降，但此举与其说是为了以较低价格销售iPhone，不如说是为了逃避关税。报道称，苹果通常不会单独公布其在印度的销售数字。然而，该公司首席执行官蒂姆·库克在上一季度的电话会议上说，该公司在印度的销量持平。不过他也说，他仍然对印度市场“有信心”，对印度的增长前景“非常乐观”。库克还认为，在印度开设苹果专卖店可以吸引更多顾客购买公司的产品。然而，苹果手机目前在印度的选择似乎并不多。它可能不会为了从安卓竞争对手那里赢得市场份额而推出价格低廉的产品，因为那会损害其品牌。因此，苹果需要在技术上走在前面，在高端市场留下深刻印象——但这并不容易，因为其竞争对手今年推出了令人眼花缭乱的产品，包括三星的可折叠Galaxy手机和小米的Mi Mose 3等“无刘海”全屏手机。
#外媒：2019年中国的铁路投资将达到史上最高水平	2019年中国铁路建设再发力！外媒：投资将达到史上最高水平参考消息网1月22日报道 外媒称，2019年，中国铁路总公司拟投产新线6800公里，其中高铁3200公里，这意味着2019年的中国铁路投资将达到史上最高水平。据《日本经济新闻》1月21日报道 中国已经确定将2019年的铁路建设投资提高到史上最高水平的8500亿元。除了预计将占国内生产总值(GDP)一成的汽车领域外，中国还可能出台针对家电领域的补贴等消费刺激政策，以期通过扩大投资和刺激消费双管齐下，来发展经济。根据中国铁路总公司近期出台的年度建设计划，2019年新开工里程预计达到6800公里，比上一年增加45%。高铁开工里程控制在3200公里，减少两成，但由于穿越山区、多隧道的重庆至昆明路段即将开工，总的投资额预计将有大幅增长。此外，新开工的线路还包括连接湖南、江西两省和川渝之间的铁路，以及连接雄安新区和河南商丘之间的路线。连接四川省和西藏自治区之间的铁路也有可能在今年开建。报道称，消费刺激政策也在研究中。发改委副主任宁吉喆在接受媒体采访时表示，正在考虑出台针对汽车和家电消费的补贴政策。2009年到2017年，中国曾实施了针对小型车的减税政策和在农村发放购车补贴等措施。2018年由于不再发放补贴，新车销量出现了28年来的首次下降。宁吉喆的表态也体现出了对促进农村地区汽车销售的重视。有证券分析师认为，新的补贴规模可能达到300亿元。在家电领域，类似于2009年到2013年实施过的以旧换新补贴和农村销售补贴也在研究中。投入额预计在200亿元左右。此外，路透社此前就已报道指出，中国铁路总公司1月2日最新发布2019年工作任务，确保投产新线6800公里，其中高铁3200公里。铁总微信公众号“中国铁路”1月2日发布铁总工作会议内容，2018年全国铁路固定资产投资完成8028亿元，新开工项目26个，新增投资规模3382亿元；投产新线4683公里，其中高铁4100公里。报道称，这意味着今年投产新线的任务目标较去年投产新线增长45%。铁总会议表示，今年要以铁路总公司股份制改造为牵引，进一步深化铁路管理体制和运行机制改革；加大铁路资产经营开发力度，提高资本经营质量和效益。到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。
#70后女作家：写作久了 要警惕文字里的“中年油腻”	70后女作家金仁顺：写作久了 要警惕文字里的“中年油腻”答题者：金仁顺提问者：李喆时间：2019年1月简历金仁顺：1970年生，现居长春。出版有长篇小说《春香》；中短篇小说结集出版有《彼此》、《玻璃咖啡馆》、《桃花》、《松树镇》、《僧舞》、《爱情诗》(台湾版)、《桃花》(韩文版)、《僧舞》(英文版)等多部；散文集：《时光的化骨绵掌》、《白如百合》等。编剧电影作品有《绿茶》、《时尚先生》、《基隆》；编剧舞台剧作品有《他人》、《良宵》、《画皮》等等。曾获得骏马奖、庄重文文学奖、春申原创文学奖、林斤澜短篇小说奖、中国小说双年奖、作家出版集团奖、小说月报百花奖、人民文学“茅台”杯奖、小说选刊“茅台”杯奖等等，部分作品被译成英文、韩文、日文、俄文、德文等。手记这个采访应该算是经历时间最长的吧，从2018年8月跨年来到1月，时断时续和金仁顺保持笔谈，想起来啥随时说说。有天当我拎出提纲对着它绝望时，“我真想着这事儿呢。”她飞快又严肃地回复。金仁顺是70后代表作家，出生在吉林省白山，现居长春，是否因为东北寒冷漫长的冬季所赐，她讲话的风格也是冷静、爽利的。剧本和小说，小说是金仁顺最在乎和看重的，有时会让她感到纠结。写了二十几年，文坛热闹过也冷清过，“文学史的客厅小，早就挤满了人，别凑那个热闹。独善其身吧。”翻回头看，反而是写剧本轻松，“我不怕写坏，倒有了打酱油的乐趣。”想起第一通电话，那是个8月间闷热的午后，通话时，说两分钟手机屏就会被汗珠弄得湿乎乎，而不得不一边小心翼翼挪开手机屏，一边悄悄切换成免提状态，如此这般，生怕被察觉的紧张之下，一个坚定温柔、不疾不徐的声音走进屋子里，仿佛一下子坐在了对面。人生不过区区百年，太多事件忙乱着翻涌着起来退去，却使人感觉过去了许久。我记得她说的一句话给人力量感，“小说才是我应该最努力的。”2019，新的一年已开始。1 你的小说《水边的阿狄丽娜》改编的电影《绿茶》曾入围鹿特丹国际电影节最佳影片“金虎奖”，你对于文学作品改编电影的看法？作家和编剧的区别是？我是阅读派。觉得什么都没有阅读过瘾。但我喜欢的文学作品改编成影视，我也很好奇。看完影视作品，我还会把原著找出来再看一遍。不能不说，那些微妙的东西，一旦脱离了文字，或多或少地失去了灵气。演员们再好，再专业，也只能在局部表现亮眼。文学作品是混沌、丰富的，令人沉浸其中；影视作品却是确定的，一张脸就穷尽了千万个想象。但反过来说，影视作品完全有自己的一套路数儿，佳作频出，从不缺少经典。而且对大众而言，它们的魅力远非文学作品能比。作家和编剧，有很多相似的地方，有时候甚至可以混为一谈，但这种相似是表面的，作家和编剧的关系就像那首诗：你在桥上看风景，看风景的人在桥上看你。似乎很近，似乎在一个画面里，实际上却是两个维度。不同的时空，不同的节奏，不同的一切。2 小说《僧舞》是有着朝鲜半岛的李朝和高丽的背景的古典题材故事，被翻译成多种语言出版，和你早期的作品风格迥异，其创作缘起是什么？这本小说集里面的短篇小说，是从我写作开始，陆陆续续写的。就好像某种童年美味，隔上一段时间就忍不住想吃一回。我写一些当下题材的小说，写着写着，就旁逸斜出写一篇古典题材的短篇。写当下题材时，我习惯于做减法，尽可能写得紧凑、简约；但写这类小说时我会顺其自然，愿意把故事写得绚丽多姿，慢慢铺排一些东西，哪怕是短篇，也愿意加一些闲笔，仿佛老庭院里面的花花草草，月亮门或者假山。至于创作缘起，应该是我的古典情结吧，我一直对古典故事很着迷。自己动手写的时候，故事是古典的，但心还是现代的，古典题材不过是个抒发的背景，既然是个远景，是个虚拟，那就不妨一直往前推，推到朝鲜半岛，推到李朝和高丽时期好了。3 你写朝鲜半岛为背景的小说是不是有自身家庭经历的原因？这个问题有点儿复杂。我爸妈是上个世纪从朝鲜过来中国的。我爸爸是1938年来的，我妈妈是1940年来的，都是在他们2岁的时候，被他们的父母带来的。那个时期的东北，日本人、朝鲜人以及中国人混居在一起。战争是背井离乡最大的推动力。我爸妈从丹东到桓仁，再到集安、通化，一路移居，我只有出生地，没有故乡。我的故乡注定不是地理概念。所以，我写以朝鲜半岛为背景的古典题材小说，这些小说就是我的故乡。4 你的写作灵感通常来自哪里？经历和感受吧。某些事件、时刻、情感，埋伏在生命里，有时候甚至都不自知，但某个偶然的契机，阅读、讨论或者别的什么，突然唤醒了它，找到了它的意义，接下来要做的事情就是：写出来。5 作为70后作家，有没有压力和焦虑，比如来自年龄的，来自成名的，来自创作的？作为70后作家，我算是最早开始写作的那拨儿。跟我们一起出来的好几个作家都已经不写了。“70后”这拨儿，一直很多元，很松散，从来不是风起云涌，一下子压住阵脚，70后，是阵雨，小阵雨，或者几个雨点儿。这样挺好的，写作是个人的事情啊，不是看演唱会。压力和焦虑一直有，我很怕自己没有自知之明，写不下去了，或者说，写不上去了，就此放手，这不丢人；怕的是，明明是皇帝的新装，却还挺胸凸肚，招摇过市，这就现眼了。年龄我不怕，阅历对于写作，是特别好特别重要的积累，至于名声，那是想多了。6 你认为自己的写作风格是怎样的？在你的写作中好小说的标准是什么？关于写作风格，我几乎没考虑过。作家的写作是从“无”到“有”，无中生出“有”，既是所有，又要含空，光是纠结具体的细节，就很难。所以很难想到类似于“风格”这样的事情，评论家们通常说我比较“简约”“凛冽”，这些词都很好，如果我的风格果真如此，我很开心。作家写作久了，难免会有一种“腔调”，这个“腔调”和风格很容易被混淆，但我觉得不是一回事儿，“腔调”是一种不知不觉的、某些时候沾沾自喜的油滑气，接近于“中年油腻”，这个是应该警惕的。好小说的标准是精准、精准、精准。克制住卖弄，朴素、真诚地对待作品。好小说不着痕迹，但意境尽显，能最大限度地释放作品的力量。7 写小说带给你最大的收获？写小说教会我阅读。是阅读让我走向写作的，而写作让我成为更好的读者。一个好读者通过书，可以了解世界和人心的复杂性，多元性，神秘性。懂得敬畏的重要性。学会如何以平和的心态度过此生。文学是我的救赎。8 从事文学编辑工作给你印象最深的是什么？对你的创作有什么影响？我曾经在《春风》杂志社做了10年的编辑。《春风》是一本普通的文学刊物，投稿的大部分作者名不见经传，每期的头题小说都很让我们头疼，名家通常不愿意赐稿给我们。这种客观，让我得以接触了很多业余作者，其中有一小部分，迅速地成长起来，“著名”起来，但大多数作者，作品不断地投过来，但永远是原地踏步。写作是需要天分的。或者说，如果对这个世界没有很好的认识，执着是毫无意义的。当过编辑的作家，会下意识地让自己的作品从一开始就进入被“编辑”的程序，尽可能地直接，不说废话。能不能写出伟大的作品是才华和命运决定的，但写得干净，是职业道德。9 写作中遇到的“坎”怎么渡过？你的文学野心是什么？我很早就遇到了这个“坎”，或者说瓶颈。从1996年开始写作，好像2002年左右，就开始质疑自己了。作家分两种，一种是极其自信，觉得自己一旦开始写作，就变成了皇帝、上帝，还有一种，就是永远觉得自己不行。好像怎么都进入不了那个主殿堂，只能在庭院里徘徊。我就是后一种。这可能跟我从来没什么“文学野心”有关，起步时就没有足够的、强大的推动力。人家是百米，我是马拉松。还是业余组的马拉松，随时准备着离场。这种心态怎么可能赢？但我真的很享受这种没有野心的写作，没有野心，就多了很多闲心，可以看看花，喝喝茶。写作和钱，都是我生活的一部分，不能缺，但也不必追求到自己能达到的极致。我是一个这么不上进的人，有时候，我也很烦我自己。呵。10 你怎么看文学作品出版后续的商业营销，文学与市场，你会如何把握？我自己是比较小众的作家。对于营销之类的事情我不能说完全没做过，但可以说，几乎没做过。但我是我，我觉得必要的推广是需要的。有些作家跟读者交流得更多，变得更亲密，这是好事儿，让更多的读者了解自己也是好事儿。很多事情都在变化，文学和市场的关系也是一样。11 你平时有哪些喜欢的电影以及导演风格？我喜欢文艺片。但不是小津安二郎那种。而是《杯酒人生》那种。电影里面没有明星，都是演员。他们甚至还不如生活中的人漂亮。故事简单，贴着地皮儿，不能更脚踏实地了，却忽然有灵魂飞起的感觉。影片中的故事可以帧帧还原到生活本身。当然，我也喜欢开脑洞的故事，比如《肖申克的救赎》。还有些电影，像《成长教育》这种，几乎是当成文学本看。我没什么特别喜欢的、哪一类风格的电影或者导演，好导演不一定部部都好，就算部部都好，没准儿还审美疲劳呢。有段时间我专门找由简·奥斯汀作品改编的影视作品看。那阵子我得了奥斯汀病，小说、电影、电视剧，翻来覆去地看，看不够。12 你的家人会是你的第一读者吗？不会。我很怕家人和朋友看我小说。当然也不会特别介意。作家在生活和创作上，是两个人，有时候，甚至是截然不同的两个人。我从来没认真问过家里的谁谁谁，怎么看待我的作品？他们也没有人跟我认真谈过我的哪个作品。我几乎没写过自己家人的故事。但同时，我又一直很期待，以后写写家人的故事。13 平时有哪些阅读偏好？有哪些喜欢的书及作者？我阅读口味挺杂的，经典作品我读，但不会迷信，我喜欢的是不那么深刻的，有点儿家长里短味道的经典，比如简·奥斯汀的几部长篇；烟火气重的小说我也特别喜欢，《金瓶梅》里面一汤一饭，写多少遍都不马虎，认认真真地交待出来，这种严谨真的很好。我还喜欢《哈利·波特》系列、《暮光之城》系列、阿加莎的侦探小说是我多年迷恋的。喜欢斯蒂芬·金的作品，非常牛。我还喜欢一些美食类的小说。呵。只写短篇小说的大师当然也不能错过，博尔赫斯、雷蒙德·卡佛，还有咱们的蒲松龄，《三言二拍》等等。如果是完全陌生的作家，挑小说时，我从短篇看起，如果短篇特别棒，那长篇也差不了，像理查德·耶茨、裘帕·拉希莉等等。我好像回答得乱七八糟的，像我的阅读一样没有章法和秩序。14 你的物质观是怎样的，平时喜欢什么样的生活方式？至少要衣食无忧吧。衣食无忧是个前提，如果这个标准都达不到，那我绝对会放弃写作，先让自己和家人生活好。这是责任和义务。生活方式上，我越来越推崇少而精。朋友、衣服、饮料、美食、旅行，质量往上提，数量往下降。15 你旅行通常喜欢去哪些地方，喜欢源于她的文化、内生性格抑或其他？我很少刻意想去哪儿，随缘吧。我喜欢历史感强、美食多的地方。比如杭州、苏州、成都，这种地方自带气场，被时光磨出了包浆，是去过多少次仍然愿意随时再去的地方。对于一个陌生的地方，美食比美景重要，美景饱的是眼福，但眼福，总归是云烟；美食吃进肚子里，是这个地方跟游客最亲密的接触，更具像，更温暖，没有什么比色香味混杂更感性的。16 在你童年记忆中印象最深的是什么？我是1970年生的，1976年上小学。每天上学放学要经过街边的一个黑板报。上面写的都是一些时事大事，比如说，打倒“四人帮”，那首诗“大快人心事，揪出四人帮，政治流氓文痞，狗头军师张——”用粉笔写在上面，还为这首诗配了漫画，“四人帮”被画得很反动很邪恶的样子。毛主席去世的时候，举行了非常隆重的追悼仪式，每个同学都要在家里扎一朵小白花，在大礼堂开追悼会时，主席像镶了黑框，上面罩着白纱，还有一面国旗，所有的同学依次走上台，把小白花放在国旗下面。有些人流泪，或者啜泣，我想哭，但哭不出来，心里很着急，很害怕因为哭不出来而变成反动分子，但越怕越哭不出来。17 你认为什么是幸福，描述一个你认为幸福的场景。幸福是一种感觉。你觉得有就有。刚当专业作家没几年，有一天早晨我站在窗口，看昨夜落下来的一场大雪，把小区里的一切都覆盖了，平时很丑陋的景观，被一层厚厚的奶油浇铸了，感觉很奇异。然后我看见邻居们陆续走出楼，穿着大衣戴着手套，有的清理车上覆盖的雪，有的出门去搭公交车，而我，光着脚踩在有地热的地板上，头不梳，脸不洗，手里端着杯刚煮的咖啡，透过窗子看着外面，忍不住感慨：我何德何能，居然有了一份能在家里做的工作，不奔波，不劳苦，这份工作还是我能在世间为自己挑选的最满意的工作，多么幸福。文/本报记者 李喆
#阿里巴巴发布2018平台公益账单 年帮扶人口超870万	阿里巴巴发布2018年度平台公益账单年帮扶人口超870万 中国的互联网公益开始让全球受益年募集资金超4.4亿元，帮扶人口超870万，中国的互联网公益开始让全球受益；消费者参与人数高达4.3亿，相当于带动近1/3中国人参与公益；全年捐赠订单超79亿笔，已成全球参与规模最大的互联网公益平台。日前，阿里巴巴对外公布2018年度平台公益账单，广泛的参与程度和平台公益模式的带动效应令人惊艳，人人公益的理想正在淘宝上成为现实。年公益捐赠订单超79亿笔募集效率屡创纪录此次公布的捐赠数据来自于公益宝贝、公益网店、3小时平台和“益起来”4个部分，手机淘宝是重要载体。据阿里巴巴财报显示，在中国零售平台上，年活跃用户已达6.66亿，超高的用户活跃数不止频繁刷新着全球网络的交易额，在公益募捐上，亦效率惊人。数据显示，过去一年，仅淘宝公益宝贝总捐赠笔次就达到79.29亿笔，相当于每天有超2000万笔捐赠订单产生。公益网店上那些“世界上最贵的东西”也受到273万人青睐，全年下单笔数超465万。上线仅半年多的“益起来”平台，用户累计为爱行走超过900亿步，步数连起来可以绕地球赤道1125圈。2018年天猫“双11”当天，公益宝贝全天产生公益捐赠的订单笔数超过3亿笔，累计91.8万余商家、超过1.13亿消费者参与了捐赠，创下了单日最大规模公益捐赠行动纪录。在平台上的上千个公益组织中，不少已将淘宝作为主要募捐渠道。在公益日益强调规模化、高效化的今天，互联网和数字技术正赋予公益事业全新动能，中国的“互联网+公益”实践也正在成为全球公益事业的重要推动力，阿里巴巴的平台公益模式提供了范本。年帮扶人口超870万中国互联网公益让全球受益2018自然年，免费午餐通过平台所筹款项可以为乡村学童提供5656万份免费午餐；顶梁柱项目累计为310万贫困家庭投保；爱心包裹项目让超31万贫困地区儿童受益；壹基金的壹乐园项目在全国资助学校超过249所，累计受益儿童超16万名……这些令人暖心又震撼的数字还只是阿里巴巴平台公益受益人群中的一部分。据账单显示，过去一年，基于平台上募捐款项，帮扶人次累计超870万，若以受益人总数为一个国家人数，其人口体量足可以排进全球前100名。受益人分布上，平台上的公益项目已资助范围不仅覆盖了中国全部省市自治区，还包括了苏丹、埃塞俄比亚、缅甸等部分国际地区。中国的互联网公益已经开始让全球受益。在具体资助内容上，阿里巴巴平台公益资助范围涵盖了扶贫助困、教育助学、环境保护、儿童关怀、动物保护、疾病救助、灾害救助等近10个大类数千个项目。如果以人的一生为周期，阿里巴巴平台上的关照项目已经覆盖了人类从孕中到临终关怀全生命阶段。公益要人人参与近1/3国人在淘宝做公益“公益不是一个人捐多少钱，而是人人参与。”这是阿里巴巴始终坚持的公益理念。一个有趣的数据是，通过公益宝贝实现的捐赠，平均每笔只有4分6厘，在公益网店的全年捐赠订单中，1块钱及一块钱以下的订单占比也高达55%。但这些看似不起眼的小金额捐赠，却通过淘宝聚沙成塔，最终带来了4.4亿的捐赠额，其核心，就是人人参与。淘宝上几乎所有商家都知道，在设置产品时，自己只要勾选公益宝贝并设定一定的捐赠比例或金额，当该产品成交时，就会自动生成一笔捐赠给其所选的公益机构。过去一年，全年有成交的公益宝贝捐赠商家总数超200万，其中，近两成商家将全店宝贝设成公益宝贝，单个项目带动消费者参与人数更是高达4.27亿。就在最近，以公益宝贝为代表的阿里巴巴公益项目还屡屡获奖，用商业手法让人人参与公益，阿里巴巴的公益实践已成2018年现象级互联网公益项目。对照6.66亿年活跃用户总数不难发现，2018年，平台上参与公益的用户数已接近平台活跃用户总数的2/3。借助阿里巴巴平台公益模式，人人公益的理想正在淘宝上成为现实。年度增幅超47%科技创新让公益迸发新活力对照2017年，今年的账单在增幅上亦非常亮眼。2018年，阿里巴巴公益平台总筹款额增幅高达47.7%，参与消费者人数增幅达到22.9%，越来越多的人正在通过淘宝迈出参与公益的第一步。究其原因，科技创新给公益带来的活力不容忽视。2006年，苏州患癌教师周丽红的故事感动了无数人，这个坚强的妈妈在生命最后时光通过开设淘宝网店“魔豆小屋”坚强抚养着自己的孩子。周丽红去世后，淘宝公益与中国红十字会共同发起了“魔豆宝宝爱心工程”，帮助身处困境的母亲创业。为了让这一模式获得可持续的发展，帮助更多人，2012年，淘宝网上线“公益宝贝”项目。多年来，公益宝贝的筹款效率和带动性持续创下新高。参与捐赠的商家、雷士照明天猫运营总监朱小伟说，公益宝贝让商家可以通过互联网的创新手段实现公益行动，在商业行为中不知不觉帮助了很多人，让他对公益产生了新的理解。现在，“公益宝贝”已经成为阿里巴巴平台上的消费者和商家可以直接参与公益的一个平台化产品，先进的公益模式广受用户、商家的欢迎。动动手指抢公益“福包”捐赠给公益项目，“益起来”捐步为贫困乡村学校筹建阳光跑道，通过公益游戏参与保护珍稀动物……过去一年，阿里巴巴发挥平台和科技优势，创新推出多个公益主题项目，让公众零门槛参与，同时又能从中感受到乐趣，极大地激发了公众参与公益的热情。9月1日至9日仅几天时间，阿里巴巴就带动超过13亿人次参与公益行动，还有近3800万人开启了属于自己的公益账户。抢“福包”不是自己用来购物，而是捐给自己所支持的公益项目。95公益周期间，来自淘宝、天猫的52127家商户加入了送“福包”行列，“福包”数量达到千万级别。除了抢“福包”，在手淘，走路捐步也能做公益。2018年6月，手淘上线“益起来”，网友每天行走步数达到或超过5000步即可参与捐步，帮助贫困地区乡村学校筹建阳光跑道。截至目前，“益起来”已支持淘宝用户捐出超过900亿步，链接起超过14000多家爱心商家，已经在4省4县筹集到21条阳光跑道，受益儿童超过万人。文/本报记者  丁国辉
#拼多多优惠券原为《非诚勿扰》定制 涉事订单已冻结	拼多多就“优惠券漏洞”发布情况说明 目前上海警方已成立专案组涉案优惠券原为《非诚勿扰》定制昨天，拼多多就“优惠券漏洞”发布情况说明。拼多多表示，黑灰产团伙盗取的相关优惠券，系拼多多此前与江苏卫视《非诚勿扰》开展合作时生成的优惠券。目前上海警方已以“网络诈骗”的罪名立案并成立专案组，并依据“财产保全”的相关规定，对涉事订单进行批量冻结。声明本为合作节目准备 不想被批量盗取据拼多多方面介绍，被盗取的相关优惠券是《非诚勿扰》节目录制需要特殊生成的优惠券类型，仅供现场嘉宾使用。拼多多从未针对该类型优惠券生成任何二维码，更从未在APP及小程序中展示过此类优惠券相关信息及二维码，甚至从未有任何线上入。而黑灰产团伙通过非正常途径生成的二维码扫码后获得这批优惠券，此后该二维码多流传于社交平台相关黑灰产群。通过该非正常途径生成的二维码每个用户仅可领取一张无门槛100元优惠券。因此，有黑灰产团伙通过不法手段，实现N张手机黑卡同时作业，批量盗取优惠券，并通过手机话费、Q币等虚拟充值的方式，试图在短时间内转移不当所得，涉案优惠券总额达数千万元。事发时正值拼多多“年货节”大促，至1月20日上午9点，遭盗取优惠券和正常优惠券的总和突破平台预设阈值，系统监控到异常并自动报警后，拼多多在第一时间修复了相关漏洞。进展被认定“网络诈骗” 涉事订单已冻结拼多多表示，该事件与此前某航、某电商平台等一系列因漏洞所致资损事件存在本质差别，前者为平台错误操作、非正常发放所致的民事问题，此次拼多多优惠券事件则为“套券诈骗”的网络诈骗案件。“打个比方，后者类似于犯罪团伙撬开家门实施盗窃之后自己也有些害怕，打开大门招呼更多普通路人进入受害者家中搬取。”拼多多表示，如按照网络中前者被以“ATM机误吐钞”现象做类比，后者则相当于非法团伙撬开ATM机后实施盗窃。针对该事件，上海警方已以“网络诈骗”的罪名立案并成立专案组，并依据“财产保全”的相关规定，对涉事订单进行批量冻结。延伸受黑灰产侵害  一年损失数百亿除了拼多多，国内众多互联网公司都深受黑灰产侵害。电子商务研究中心特约研究员、上海汉盛律师事务所高级合伙人李旻律师表示，国家互联网应急中心曾对“黑产”作了如下界定：一是发动涉嫌拒绝服务式攻击的黑客团伙，二是盗取个人信息和财产账号的盗号团伙，三是针对金融、政府类网站的仿冒制作团伙。“灰产”则是指“恶意注册和虚假认证”，是“黑产”的上游产业链。这里需要明确一点，黑灰产的说法仅是实践中的称呼而已，在法律层面上，目前并无黑灰产的明确定义。根据其行为的不同，可能会构成诈骗罪、合同诈骗罪、盗窃罪、破坏计算机信息系统罪等。此外，电子商务研究中心主任曹磊认为，国内“羊毛党”已经形成了组织化程度极高的黑灰产组织。上到BAT，下到初创的互联网公司，只要举办市场活动，都可能面临“羊毛党”的巨大威胁。互联网金融、直播、游戏等领域是“羊毛党”的重灾区，有些创业公司甚至因此而破产。曹磊说，今天的职业“羊毛党”已经属于黑灰产业链，呈现团伙化、规模化、自动化趋势，其危害不容小觑。根据阿里巴巴和南都发布的《2018网络黑灰产治理研究报告》估算，2017年我国网络安全产业规模为450多亿元，但黑灰产业已达近千亿元规模。全年国内6.88亿网民因垃圾短信、诈骗信息、个人信息泄露等造成的经济损失估算达915亿元。2018年活跃的专业技术黑灰产平台达数百个，犯罪技术更加平民化，黑灰产技术犯罪的成本正逐步降低。当时这份报告就表示，恶意账号中83%是通过“黑卡”注册产生，也为网络诈骗等犯罪行为提供了“马甲”。在拼多多事件中，本来一个账号只能领一张优惠券，但黑灰产人员通过大量“黑卡”同时作业，批量盗取平台的优惠券，实施黑灰产行为。文/本报记者  温婧
#河北反杀案正审查起诉 当事女生：希望父母回家过年	被反杀男子多次骚扰小菲 检察院工作人员称是否属正当防卫是争议点 案件正处于审查起诉阶段涞源“反杀案”女生：希望父母回家过年男青年王磊因追求女大学生小菲(化名)被拒，追到其学校、家中多次骚扰、纠缠。去年7月11日晚，王磊又带着水果刀和电棍到小菲家，扬言要杀其全家。小菲及其父母合力反抗，王磊死于混乱之中。继去年昆山反杀案之后，近日，河北涞源的一起反杀案再次引发关注。事后，小菲及其父母被刑拘，于去年8月18日被逮捕，当天小菲取保候审。此后，当地检察院曾建议警方更改对小菲父母的强制措施，但未被采纳。检察院也曾退侦此案要求补充证据，目前，公安机关已提交补充材料，案件正处于审查起诉阶段。事件初始男子表白被拒曾到学校骚扰据小菲讲述，去年年初放寒假时，她在北京一家餐厅认识了传菜员王磊，并成为朋友。几个月后，五一假期，王磊向小菲表白。“我说自己有男朋友，拒绝了他。当时他也接受了我的拒绝，说‘行，就当朋友’”。第二天，王磊又找小菲称要当面说清楚，“他说我不去他就不走，后来我们去了地下停车场和公园”。据小菲讲述，当晚王磊对其有猥亵行为，还拿走了自己的手机，为此她报了警，做了笔录。“王磊工作的餐厅也知道了这件事，把他开除了”。此后，小菲向学校请假，在家休息，母亲也辞职在家陪伴，过了一段时间，小菲又回到张家口继续上学。5月16日，王磊第一次去学校找小菲，小菲向朋友求助，并告诉了父母。父母将其接回家中，没想到王磊也追到家里，“他带着水果刀和电棍要打人，刚好我哥哥来了，报了警，他一听报警就走了”。之后，王磊又到学校找过小菲，小菲说，自己远远看到他就害怕，冲进学校领导的办公室求助，领导叫来了保安。“后来他不敢来学校，打电话威胁我说‘你在学校有人保护，有本事放假别回家’”。据小菲讲述，一次趁她在学校，王磊还去自己家“跟我父母说那天晚上(五一期间)把我强奸了，要纠缠我20年，放假之后要来家里把我们全家杀了。当时我父母也报警了”。纠纷升级警方建议女生全家暂避害家属装监控防范后来，王磊又多次携带水果刀、电棍出现在小菲家附近。对此，当地警方出于安全考虑，建议小菲一家去亲戚家里借住。其间，王磊再次到小菲家中，并翻墙、撬门入室，拿走了小菲的压岁钱。“那些压岁钱大概有600到800元。有一次，我父亲想跟他好好聊聊，问要怎么样他才能不再骚扰，他说给他600元就不再来我家，但给了钱后，他还是继续上门骚扰”。压岁钱被偷之后，小菲家里人也报了警，“我哥担心王磊又上门时我们不知道，就买了监控设备安装在家里”。对于王磊的行为，小菲称，父亲曾联系王磊的家人，要求其家人劝说他不要继续骚扰，“但他家人说王磊大了，做什么他们管不了”。针对此前王磊的父亲接受媒体采访时说，儿子是去女朋友家讨要以前给过她钱的说法，小菲表示，王磊在表白之前，自己反而曾借给他300元。“当时他说快到月底了他没钱，问我能不能借给他500元，我还是学生，也没钱，后来给了他300元。王磊父亲说他到我家是‘去要钱’，这是信口胡说，我从来没欠过他钱”。案件发生男子携刀翻墙入院扭打中被反杀去年7月11日晚11点多，王磊又带着水果刀和电棍来到小菲家，翻墙入院，并大喊“你们都出来，我要杀了你们”。这一晚之后，小菲的家庭和生活都被改变了，王磊死了，她和父母都受了伤，还卷入了命案。当晚听到狗叫声后，小菲的父亲王新元急得连衣服都来不及穿，拿着一把铁锹就出门，并叮嘱女儿报警，小菲的母亲赵印芝穿好衣服后也出了门。报完警后，小菲隔着窗户看到父母已经处于弱势，慌乱中拿了一把菜刀便出了屋。据小菲介绍，由于王磊多次上门骚扰，家人也多次报警，为了防范其上门骚扰，还养了狗看家护院，自己的卧室里也准备了一些防身工具，必要时自卫，其中就包括当晚她拿出门的菜刀。小菲说，出门时，她看到父亲已经倒在地上，而母亲正苦苦哀求王磊离开。“看到我出来，他不打父亲了，直接朝我肚子上捅了一刀，并用胳膊勒住我的脖子，拿刀挟持了我，母亲着急拉拽我时，我和王磊都被带倒了。这时，我看他倒地就用菜刀的刀背去打他的背部，我不想伤害他”。随后，父母让小菲赶紧进屋躲起来。小菲说，当时自己很害怕，进屋把门反锁了。后来再出门就看到王磊已经倒地，而父母坐在凉台上，都受了伤。“当时我们再次报警，让警察赶紧过来。父亲伤得比较重，身上很多血，我和母亲去找了布条给他止血，没时间去管王磊，也不知道他的情况”。当晚，警方到现场后将受伤较重的王新元送医，给王磊叫了急救车，并保护了案发现场。而小菲与母亲则被警方带走，“第二天才知道王磊死了，我和母亲也被刑拘了，7月15日，父亲也被刑拘了”。8月18日，小菲与父母被逮捕，当天，小菲就取保候审了。最新进展案件曾被检方退侦一次正在审查起诉小菲告诉北京青年报记者，家里向当地司法局申请了法律援助，向检察院提交父母取保候审的申请，涞源县人民检察院也向涞源警方发出《对犯罪嫌疑人、被告人变更强制措施(予以释放)建议书》。检察院认为不需要继续羁押赵印芝(小菲的母亲)，因其行为具有正当防卫性质，变更强制措施不致发生社会危害性和人身危险性。对此，涞源县公安局认为不宜采纳检察院建议。理由和依据是受害人王磊受伤倒地后，赵印芝在未确认王磊是否死亡的情况下，持菜刀连续数刀砍王磊颈部，主观上对自己伤害他人身体的行为持放任态度，具有伤害的故意，可能判处有期徒刑以上刑罚。还有，案发时其手段较为残忍，不计后果，这说明赵印芝长期受到受害人滋扰心中存满仇恨，家庭突遭变故是否会心生报复社会之心无法排除，因此无法保证其脱离羁押后不致发生社会危害。此外，警方也担心赵印芝变更强制措施，与其女儿串供妨害侦查和诉讼，并表示其因遭遇重大变故精神高度紧张，情绪不稳定，不排除有自杀倾向。据赵印芝的代理律师赵鹏介绍，去年10月17日，公安机关向检察院移交证据材料，以王新元、赵印芝、小菲3人涉嫌故意杀人提交起诉意见书。11月14日，检察院将此案退回公安机关要求补充侦查。12月13日，公安机关补充侦查完毕，随后提交了补充材料。目前，此案正处于审查起诉阶段。此案经媒体报道后引发广泛关注，保定市政法委高度重视并立即介入，最高检、最高法也在关注此案。保定市政法委宣教处处长对媒体表示，目前，政法委正在指导保定市警方、检方及涞源县警方、检方，审查该案，“为了公平公正，我委要求他们认真审查、确保公平公正，待结果出来后会及时公布”。涞源县检察院工作人员对媒体称，本案的争议要点在于是否属于正当防卫。“反杀案”频频被提到，最高法也发布了一批指导性案例，但本案具有特殊性，即女学生母亲在男子倒地后，仍有劈砍行为，这也成为“正当防卫”与否的争议点。女生称家人是正当防卫希望与父母团圆过年1月21日，小菲告诉北青报记者，去年事发之后，她在亲戚和学校老师的劝说下继续回学校上学。但这件事同学和老师都已经知道了，她心理压力挺大的。“担心父母的情况，也怕被人误解，因为这件事，我的家庭和生活都被改变，也没心情上学了”。在小菲的眼中，父母都是质朴、老实的农民，母亲比较急性，但如果别人不伤害家人，她也不敢去伤害别人的。“王磊长着一米八几的个头，身体很强壮，好像还当过兵。事发当晚他情绪很激动，翻墙进去说要杀我们全家，如果不是狗叫我们发现了，后果不堪设想”。在接受北青报记者采访时小菲说，她和父母是正当防卫。马上就要过年了，希望检察院作出不起诉决定，让自己的父母回家，一家人早日团圆，好好过个年。“自去年7月11日事发之后，我就没见过父亲了。取保候审那天，最后一次看到母亲也只是隔着看守所的铁门远远看了一眼。我很想念他们”。至于王磊的家人，小菲称事后就没联系过。北青报记者多次致电王磊家人，但没有得到回应。文/本报记者 李涛 戴幼卿 统筹/池海波
#北京将制定向雄安新区疏解企业“税收分享”机制  	北京财政工作会议召开 将制定向雄安新区疏解企业“税收分享”机制今年财政支出强度加大 力补民生短板昨天，北京市财政工作会议召开，市财政局党组书记、局长吴素芳作工作报告，总结2018年全市财政工作的同时，也分析研判形势，并研究部署2019年工作。据吴素芳介绍，北京财政在过“紧日子”的总体思想下，今年还将加大财政支出强度，政府投资强度不减，以保障民生重点领域。此外，北京还将配合中央研究制定在京企业向雄安新区疏解的企业税收分享机制。去年全市税收同比提高0.1个百分点2018年，全市一般公共预算收入累计完成5785.9亿元，圆满完成年初人代会确定的6.5%收入预期目标。财政收入规模实现可持续增长的同时，财政收入质量继续保持较高水平，全市税收收入占比达86.2%，比上年提高0.1个百分点，在全国位居前列。全年一般公共预算支出7175.9亿元，增长9.7%，为本市统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等各项工作提供了有力保障，包括支持京津冀协同发展、城市副中心建设、“三城一区”、中轴线申遗、蓝天保卫战、冬奥会和世园会筹办、美丽乡村、大数据行动计划、疏解整治促提升、“回天”计划、城南行动、对口援建、为民办实事等市委市政府及各部门中心工作。今年政府投资强度不减重点确保民生支出对于今年全市财政工作的安排，吴素芳强调，将不折不扣落实国家各项减税降费政策，清理规范行政事业性收费，大幅度增加利用政府专项债券规模，主要用于重大在建工程和民生补短板项目。此外，还将加大财政支出强度，政府投资强度不减，保障民生等重点领域支出。完善促进消费升级的财政政策措施，培育新的消费增长点。财政收入方面，则将强化收入调度管理，确保一季度实现开门红。巩固好金融业、制造业、批发零售业等传统支柱税源，留住总部企业税源。此外，还将配合中央研究制定在京企业向雄安新区疏解的企业税收分享机制。财政支出方面，将牢固树立过“紧日子”的思想，严控行政成本，从严安排“三公”经费预算，加强财政资金统筹，优化支出结构，加强年度间、三本预算间、市区间资金综合调度，全力支持打好三大攻坚战，保障北京冬奥会、世园会和70周年国庆等重点活动。在兜住“三保”底线的同时，着力清理规范过度保障的支出政策。遏制政府隐性债务增量守住金融安全运行底线“今年还将发挥财政调控引导作用，推动首都经济高质量发展。规范推进PPP模式发展，在公共服务领域推广运用PPP模式。充分发挥政府引导基金‘四两拨千斤’的杠杆撬动作用，以拉动民间投资”，吴素芳表示，今年将完善支持创新和绿色发展的政府采购政策，加大高精尖和中小企业的采购力度，完善小微企业融资担保政策体系，支持民营企业发展。积极防范化解风险，筑牢财政金融安全运行底线，也是2019年本市财政重点工作之一。据悉，为完善财政制度体系，今年本市还将研究出台全面实施预算绩效管理的意见。文/本报记者 林艳
#年轻妈妈被联系做微商卖面膜 被套路成堆面膜砸手里	年轻妈妈在斗米APP注册后 被联系做微商卖面膜 误以为有人大量购买而从上家进货宝妈找兼职被套路 成堆面膜砸手里在家里带孩子的年轻妈妈都希望能找到一个既能赚钱又不耽误照顾孩子的工作，做微商成了不少宝妈的选择，然而一不小心就可能落入骗子设下的圈套。日前，多名年轻妈妈向北京青年报爆料，在斗米APP等网络上找工作时遭遇对方设计的“套路”，导致数千元甚至数万元的面膜砸在手中无法售出。宝妈经历找兼职被劝做微商遭忽悠购进大量面膜北京房山的陈女士是一名年轻宝妈，她向北青报记者爆料称，2018年12月31日，她打算找一份兼职工作，在一个名为“斗米”的APP上注册后，留下了自己的姓名、电话、求职意向等信息。“很快就有人联系我，说可以在家做微商卖面膜。”陈女士回忆说，对方在电话、微信中称这份工作简单、轻松，“不用囤货，只需要花费168元申请做代理即可，每天要做的就是在微信朋友圈发信息，吸引客户，有人要货的话，问好数量，由公司发货，我赚取中间的提成”。陈女士说，很快就有几个陌生人申请添加好友，其中一个说是开美容店的，需要大量面膜，觉得“一枝春”的面膜效果好价钱合适。“对方先是说准备要20盒面膜，但必须先通过微信视频看货。”陈女士说，为了证明自己有货，她立即花费2000多元向上家进了20盒货。“第二天货还在路上，买货的人又追加60盒，我觉得不对劲，要求对方先将20盒面膜款给我，随后就被拉黑了。”无独有偶，住在四川省宜宾市的江女士在2018年11月23日寻找兼职时，同样在“斗米”上进行了注册，之后找到了卖面膜的工作。江女士说，她支付169元成为“一枝春”代理商之后，有陌生人通过微信要求进货。“一个美容院的人，说先要16盒，后来又加32盒，这些面膜总共价值5990元，我进来货之后就被拉黑了……”据北青报记者了解，有些受害者甚至被忽悠购入了数万元面膜。一名受害者告诉北青报记者，因家中成堆的面膜无处出手，只好在二手平台上寻找买家，结果发现了和自己有类似经历的人。“我们互相一聊天，就发现上了同一个当。”一位受害者透露，现在能联系上的受害者有10多个，大家建了个微信群，这才发现自称开美容院要大量“进货”的人竟是同一个微信头像。记者体验求职平台审查缺失编造名字即可注册对于受害者反馈的情况，北青报记者专门下载了求职APP“斗米”进行浏览。找工作前，该APP要求提供姓名、电话、目标职位等个人情况。北青报记者随便编了一个“无无无”的名字，留下接收验证码的手机号之后，同样能够注册成功。“我们都是在‘斗米’上留下电话之后，有人加微信或者打电话联系，稀里糊涂成为代理商的。”一名受害者说。北青报记者试图联系“一枝春”面膜的微商想做代理，但由于被多人投诉、举报，之前的招聘信息已无法找到。厂家回应未在“斗米”上征代理商建议受害者举报1月21日，北青报记者电话联系了“一枝春”面膜位于广东广州的生产厂家，一名曾姓负责人表示，他们是广州另一家化妆品公司，授权代工生产“一枝春”面膜，所以市面上流传的“一枝春”面膜有两个生产地址。该人称，公司主要使用线上销售模式，在淘宝、天猫等电商平台上有销售。但是没有人在斗米APP上使用欺骗手段售卖，也没有在上面寻找加盟代理商，至于是何人所为，他也并不清楚，建议受害者向工商及公安部门举报。APP说法受害者投诉核实之后将冻结问题商家账号北青报记者通过网络调查了解到，受害者所购买的“一枝春”面膜多为每盒100至200元左右，而在淘宝等相关电商平台上，每盒(10片)售价约为10元至50元左右不等。甚至在号称“一枝春”产品的批发网站上，售价只有几毛钱。北青报记者了解到，多名受害者已经向斗米APP进行电话投诉以及网上举报，工作人员称会进一步核实，并建议受害者向警方报案。斗米APP负责接听投诉的一名值班工作人员告诉北青报记者，招聘或者招商的用户在平台上发布消息，平台会要求商家提供营业执照等各种相关合法信息，如果受害者投诉之后被核实，则会对商家的账号进行冻结，以等待进一步处理。律师解读如平台未尽审慎义务将承担相应民事或行政责任北京冠领律师事务所任战敏律师认为，根据受害者对案情的描述，如果买货方和卖货方是一伙人，此行为属于虚构市场需求，引诱“客户”进货，使“客户”陷入处分财产的错误认识之中，并且累计数额较大，涉嫌构成诈骗罪。如果该商品经调查是“三无”产品，则违反《产品质量法》的相关规定，销售“三无”产品则违反《合同法》《消费者权益保护法》等法律规定，因此需要根据违法的具体情况承担相应的法律责任。关于该款APP，它的法律地位是“电子商务平台经营者”，所承担的是管理监督义务，也即它作为该中间平台是否尽到合理义务。任律师表示，在本案中，根据自2019年1月1日起施行的《电子商务法》的有关规定，如该平台未尽到相关的审慎义务，将承担相应的民事或行政责任。最后提醒大家，诈骗都是利用人们贪图便宜或一劳永逸的心理，因此一定要提高警惕。此外，当权利受到侵害时及时报警，找到责任主体，追究其法律责任。“斗米”回应已经要求设局方退款将启动先行赔付机制昨晚，“斗米”的工作人员王女士联系到北青报记者表示，经调查核实，至少有3名在平台注册找工作的用户向平台进行投诉。对于用户称被骗一事，“斗米”工作人员已经联系微商(“一枝春”面膜销售方)，只要剩余产品不影响二次销售，对方将在1月22日晚6时之前将钱款退还给受害者。如果这一事件没有得到合理解决，“斗米”还将启动先行赔付机制，向受害者进行赔付。“‘斗米’将不断通过技术手段加强审核，站在用户的立场，捍卫他们的利益。也希望找工作的人擦亮眼睛，尽量避免上当受骗。”王女士表示，在接到用户投诉后，平台已第一时间将微商一方的账号进行了冻结。文/本报记者 董振杰 统筹/张彬
#圆明园受赠8件清代石刻：包含石座1件 石狮2只等文物	圆明园受赠8件清代石刻市总工会搬迁时发现 包含石座1件 石狮2只等文物本报讯(记者  王斌)1月18日，市总工会与圆明园管理处签署文物捐赠协议，将市总工会在搬迁期间发现的8件清代石刻文物，捐赠给圆明园收藏。北京青年报记者了解到，多年来，台基厂三条3号院一直是北京市总工会的办公所在地。“去年年底，根据市委市政府安排，市总工会机关向城市副中心整体搬迁，筹备搬迁过程中，我们发现机关院里有两只石狮子、一套5件石刻桌凳和一个石座，疑似是圆明园的流散文物，我们立即与圆明园管理处沟通联系。”市总工会机关事务管理处处长郭峰介绍。去年12月，圆明园管理处邀请市文物局专家现场鉴定。经鉴定，其中8件石刻为清代文物，包含石座1件、石狮2只、露陈墩1件、石绣墩4件，其余4件为仿制品石鼓墩，它们均是园林中的配套陈设，但并非圆明园流散文物。“我们希望它们有更好的保存环境，所以想主动捐赠给专业的文物保护管理机构，请专业机构收藏并开展研究，也希望能让更多公众欣赏到这些文物。”郭峰说。北京石刻艺术博物馆研究员刘卫东介绍，虽然此次捐赠的文物不属于圆明园的流散文物范围，但捐赠的石刻文物风格与圆明园中现存石刻风格近似，与石构建筑、园林环境十分协调，“摆放在圆明园展览是非常合适的选择，两者之间没有违和感。”市总工会搬迁前的办公地，是东交民巷使馆建筑群中的法国兵营旧址。专家推测，这些石刻文物可能是清末外国军队从其他王府、庄园搬运过来的。圆明园管理处副主任李向阳表示，对于此次捐赠的文物，圆明园将进行妥善保护和进一步研究，了解清代石刻文物文化，并适时面向游客展出。
#春运40天预计客流突破4000万 三大火车站发送40万人	春运昨天拉开大幕 40天预计客流突破4000万三大火车站春运首日发送40万人本报讯(记者 刘珜 王薇)1月21日，为期40天的春运正式拉开序幕。据预测，今年春运期间进出京客流总量预计达4306万人次。北青报记者注意到，今年北京三大火车站为保障旅客“抵达离开”的畅通，交通、铁路联手采取多项措施保障旅客来的顺、走的畅。目前，北京西站试行网约车夜间4小时免费停车；北京南站新增出租车等候区智能引导系统；北京站首次设置网约车专用停车位，交通执法部门将24小时严查非法运营。据悉，昨天春运首日，北京三大火车站发送客流突破40万人。据介绍，从1月21日起至3月1日，今年春运共计40天。呈现节前整体客流相对平缓、节后客流高度叠加的特点。北京铁路局预计发送旅客3470万人次，北京地区发送旅客预计将达到1550万人次。2月1日(农历腊月廿七)将迎来节前出行高峰日，全北京局将发送旅客数预计突破106万人。为帮助尽可能多的旅客回家过年，北京铁路局节前客流高峰增开旅客列车达到75对，节后达到74.5对。春运火车站周边的交通是最大问题，是否能及时让旅客抵达车站，让抵达的旅客快速离开车站都成为春运站外运输的关键。北青报记者了解到，今年三大火车站都有新举措。北京西站将试行网约车夜间4小时免费停车。同时，南、北广场停车场全部实行15分钟免费停车，全部开通电子支付功能，提高接送站车辆进出场速度。北京南站对出租车等候区域进行了改造，在出站口内及停车场入口专门安装了显示屏幕，可以实时显示停车场内打车排队视频、排队人数显示及预估的排队时间。新增微信公众号专车预约和晚点查询功能。北京站首次设置了网约车专用停车位。车站在广场西侧停车场划定12个网约车停车位，为到达旅客快速离站提供便利。地面公交将根据客流变化规律， 优化调整夜间运力，从2月9日(农历正月初五)开始，途经火车站的夜班线路，每条线路将安排多部机动车，及时加密夜间发车间隔。此外，公交集团在北京南站“合乘定制公交”的基础上，于2018年12月31日在北京西站、北京站开通“合乘定制公交”，满足春运期间乘客夜间多样化出行的需求。在地铁运营方面，地铁2号线、7号线、9号线将延长运营时间。同时在春节后返程客流集中时段，采取2号线北京站提前20分钟开门，2号线、7号线、9号线加开临客、延长运营时间的措施，满足返程乘客出行需要。地铁机场线将在春运高峰期缩短发车间隔，从2月9日(农历正月初五)起，将全天发车间隔缩短至8分钟。预计该措施将持续到2月14日左右，待春节返京高峰后恢复正常运营。服务举措1 北京15对高铁昨起实现座位“扫码点餐”昨天，中国铁路北京局集团有限公司所属北京京铁列车服务有限公司联合支付宝在北京的15对高铁列车上推出“扫码点餐”服务。列车上的每个座位上都定位了一个二维码，旅客只需用手机扫码，进入小程序确认，信息系统可以自动识别座位并通知后台，乘务员接单20分钟内，会将所选购的北京京铁列车服务有限公司提供的餐食、商品送到旅客手上。2 北京南站新增停车场导航通过布设蓝牙点位实现停车场车辆的智能导航，旅客可通过北京南站微信公众号的“北京南站停车场导航”模块，在停车前点击“一键停车”，并在寻车时通过点击“一键寻车”实现对车辆的快速寻找。3 北京站刷脸机进站口全覆盖为提高旅客快速进站效率，北京站进站验票验证口的自助验证验票设备今年增至30台，覆盖车站进站口所有窗口。已经取出纸质车票的旅客进站时只需持本人有效二代居民身份证“刷脸”即可进站乘车，有效提升旅客进站速度，提升旅客出行体验。文/本报记者 王薇
#购买创新抗肺癌药，再也不用求“药神”了！	购买创新抗肺癌药，再也不用求“药神”了！自去年11月15日起，北京市开始执行新调整的国家医保药品目录，新纳入17种临床价值高、创新性高、病人获益高的抗癌药物，不仅大大降低了癌症患者家庭经济负担，提高了创新药的可及性，也拓宽了肿瘤医生和患者的选择范围。随着创新靶向药医保报销落地，晚期肺癌患者有希望实现长期生存。而先用二代再用三代药，或是目前肺癌靶向治疗的最佳选择。“以前针对晚期非小细胞肺癌EGFR基因突变患者只有第一代靶向药纳入医保，而此次调整新纳入第二代和第三代靶向药物，这就好比给肿瘤医生增添了许多新式武器，药物的选择面广了，也不必过多担心患者的经济承受能力。” 中国肿瘤防治学会转化医学分会主任委员、中国医学科学院肿瘤医院肿瘤内科主任医师李峻岭教授表示 ，这些创新药物各有其独特临床价值，比如，首个上市的第二代靶向药物阿法替尼，相比一代靶向药，具有独特的不可逆阻断机制，且作用靶点范围更多，对EGFR常见突变和非经典突变同样显示出更好的疗效。此外，最新发布的第二代与第三代靶向药物治疗顺序的研究GioTag的结果提示，先用第二代、耐药后再用第三代的治疗顺序可让肺癌患者获得更长生存时间。李峻岭教授介绍，肺癌是世界上最常见的癌症，过去靶向治疗出现前，晚期肺癌患者的选择通常只有化疗和局部放疗，10年前晚期肺癌患者平均总生存期只有8-10个月，而现在很多患者都能活得更长、活得更好，甚至部分患者能够实现带瘤长期生存，这些主要归功于近十年来靶向药物的发展。“如果说化疗是好人、坏人一个也不放过，歼敌一千同时自损八百，那靶向治疗则是只瞄准癌细胞的精准打击，其副作用远小于化疗。所以EGFR突变阳性的肺癌患者可谓不幸中的万幸，因为他们是适合使用靶向治疗的患者，而且现在医保内针对EGFR突变的靶向药选择范围很广，一代药、二代药可以用于大多数EGFR基因突变阳性患者的初始治疗。”李峻岭教授说。现阶段，肺癌靶向药第一、二、三代接踵而至，针对EGFR基因突变阳性的晚期非小细胞肺癌患者，选择治疗方案时到底该怎样“排兵布阵”？李峻岭教授这样介绍靶向药物选择的策略。首先，第一代靶向药与靶点结合是可逆的，第二代的结合是不可逆的，对肿瘤细胞生长的抑制力更强。其次，第一代靶向药仅作用一个靶点，第二代作用的靶点比第一代更多，因此第二代靶向药对EGFR常见突变患者疗效更好，同时对EGFR非经典突变的疗效也显著优于一代。虽然第三代靶向药与靶点结合也是不可逆的，但是它目前针对的是一代或者二代耐药之后发生T790M突变的患者。这些靶向药物的不良反应相比化疗都轻微可控，使患者不但活得更长，而且活得更好。李峻岭教授解释，鉴于第二代靶向药物的众多优势，针对EGFR基因突变的晚期肺癌患者选择初始治疗时，需要为之后每一步治疗通盘考虑，尽可能延长患者每一段的治疗时间，比如，初始治疗选择第二代靶向药，一旦发生耐药后仍有选择第三代靶向药的机会。最新真实世界研究数据也证实，EGFR突变的晚期肺癌患者将第二代靶向药作为初始治疗，耐药后出现T790M突变的患者再接受第三代靶向药后续治疗，可获得更长的生存时间。该研究中纳入的亚洲患者持续治疗时间接近4年。李峻岭教授最后强调，“先二代，再三代”,或是目前最合理的肺癌靶向药治疗策略，对于药物的使用，患者和家属仍然必须听从专业医生的建议。文/马晶
#医生收“红包”转存：情法之间贵在平衡	纵深话题医生收“红包”转存：情法之间贵在平衡唐伟广东顺德某医院外科医生陈演志近日发的一条朋友圈信息，引来不少同行和朋友点赞。陈演志负责一名患者的手术，患者家属坚持向他塞了一个红包，为顾及病患家属的精神需求，陈演志先暂收保管。1000元攥在手中，陈演志会怎么做？他来到医院计财处，将这1000元存入该名病患的住院账户上。(1月21日《广州日报》)“红包之谢”的本意并非出自贿赂，医生更无强索的成分，仅是病患家属表达朴素情感的方式流露。或许在患者家属看来，医生为了救治自己家人而辛苦付出，大有“救人一命，胜造七级浮屠”的功德，区区一个红包都无以表达谢意，形而上的“谢谢”两字更无以承载“报答之诉”。就仅情理和常理来说，患者家属有此出于真心的行为方式，都值得理解和尊重。但是，救死扶伤本是医者职业道德的基本要求，属于正常履行职责的表现，功成之后收到一个“谢谢”足矣。而从廉政要求和职业操守来说，收受红包都是一种违法违纪行为，也是行业作风整治的重点所在。一度以来，医务工作者收受红包礼金业已成为行业顽疾，也是造成医患关系恶化的重要诱因。一方面，若正常履行职责尚需红包加持，会变相增加患者负担，也会加剧医者的逐利冲动，并将手中的责任和义务变成赤裸裸的牟利工具，如此异化既是患者难以承受之重，也是正常医疗秩序的难以承受之重。另一方面，医疗行业作为与民生密切关联的基础性行业，从业者操守的高低和整个行业风气的好坏，不仅对本行业具有决定性作用，其外溢效应也会对整个社会风气带来灾难性影响。不过，“红包之谢”作为一种正常的情感表达，方式固然不值得提倡，但承载的意义则需要正视并获得尊重，否则人与人之间的关系，就会变得更加冷漠，医患之间的关系也会变得更加微妙。情与法的冲突下，“红包”已成为许多医务工作者面临的烦恼，收则为法律和制度所不容忍，红包之类的“糖衣炮弹”会让自己忘却初心，有变质的风险；不收又可能会伤害患者及其家人的一片好心，让他们展开更为丰富的联想，带来更大的误解和误会。尤其是一些患者在手术之前，把送红包作为求取心安的一种手段。若“红包”被送出去之后则心中有释然感，反之则会惴惴不安，认为医生不会尽心尽力地实施救助。在这种情况下，就需要针对不同的情况进行策略性的处理方式，尽量站在病人角度，去顾及病人的感受。强拒可以表达鲜明的态度，却未必是最好的处理方式，因为这会伤害到患者及其家人真挚的情感。暂时收下“红包”，也就表明自己领受了对方的谢意；不直接回绝，而是充分顾及了对方的感受。之后通过转账的方式，将“红包”转给对方作为医疗费用，既可以让钱从哪儿来回到哪儿去，又可以减少上缴所带来的损失，钱转了一圈后回到了起点，但其间所包含的内涵、情感和尊重，却得到了淋漓尽致的宣泄。这种在情与法之间的平衡处理方式，无论在形式上还是在内容上，都达到了最好的效果。也正因如此，外科医生陈演志这个“机智”的决定，才会引来网友们的纷纷点赞，并成为一个热门的话题。在“红包”成为横亘在医患关系之间的一道巨大鸿沟之时，填平则需医患双方的共同努力。其间既需要双方基于红包危害性的认知下，具有远离式的行动自觉；又需要医务工作者在处理方式上，更加灵活而人性，在虑及患者和家人情感的基础上，做到利益保护的最大化，继而达到情感有表达、利益有保护和思想受教育的三重效果。如此，医患关系才会在互相理解、尊重与信赖中，得到持续不断的改善和优化。
#取消普通列车吸烟区应成共识	一种说法　　取消普通列车吸烟区应成共识杨李喆2019年春运即将开始，公众选择铁路列车往返将形成高峰。近日，中国控烟协会公益法律专委会在京召开“共创健康中国 推动无烟列车”专家座谈会，发布对普速列车无烟环境实地走访调查结果，呼吁取消普通列车吸烟区。（1月20日《工人日报》）我国的动车早已经全面禁烟，但是在普通列车上并没有推行全面禁烟。对此，有关部门曾作出解释，称普通列车的行驶时间过长，经常会有20-30个小时的旅程，可能会出现个别烟瘾比较大的乘客忍不住在车厢吸烟情况，设置吸烟区也正是出于人性化考虑。不过这样的“人性化”，显然没有顾及到对其他乘客带来的健康威胁。中国控烟协会公益法律专委会组织进行的普速列车无烟环境跟踪调查显示，禁止吸烟的普通客运列车，虽偶有乘客违规吸烟并被劝阻，车厢内PM2.5区间值最高时为156。而未禁止吸烟的普通客运列车，车厢内PM2.5值超过500，车厢连接处设置的吸烟区PM2.5值超过1000，车厢内空气质量达到严重污染水平。可见，吸烟对列车环境的影响。而且，从相关规定来看，取消普通列车吸烟区也是规定使然。比如，在列车上抽烟明显违反了《公共场所卫生管理条例》中禁止在公共场所吸烟的规定；还如，《铁路旅客运输规程》也明确要求维护车厢的良好环境，禁止在列车各部位吸烟；再如，有的普通列车里就有相关提示，禁止乘客在列车各部位吸烟等等。同时，从民意角度来看，大多数人对普通列车禁烟持支持态度。上述中国控烟协会公益法律专委会组织进行的普速列车无烟环境跟踪调查，同样也显示，参与调研的女性和不吸烟的乘客对普通客运列车禁烟的支持率为100％，参与调研的公众支持普通客运列车禁烟的综合支持率为86.52％。可见，普通列车取消吸烟区乃至实现全面禁烟，有着民意基础。从相关案件来讲，健康权越来越引起公众的重视，而且一些人也善于拿起法律武器维权。比如，饱受关注的“普速列车无烟诉讼案”，遭遇二手烟，大学生起诉铁路局，最终法院判决K1301次取消吸烟区。正如专家建言，铁路运输管理部门应以此为契机，在高铁动车实行全程全车禁烟的同时，适时取消所有普速列车上的吸烟区。同样，从铁路运营角度来看，普通客运列车的密闭性也已经达到了很好的标准，如果还是按照原来的标准，在客运列车的连接处设置吸烟区，会导致烟草烟雾排放到室外更加困难，对乘客和乘务员都是一种伤害。故此，取消普通列车吸烟区，乃至实施全面禁烟措施，铁路及相关部门应当引起重视，从而给公众创造更为健康舒适的乘车环境。
#未完成空气质量改善目标将问责	就蓝天保卫战工作进展 生态环境部答记者问——　　未完成空气质量改善目标将问责本报讯（记者　董鑫）昨天，生态环境部召开今年首场新闻发布会，介绍蓝天保卫战工作进展情况。根据去年10月至12月公布的攻坚地区空气质量情况，有些地方任务完成不理想。生态环境部大气环境司司长刘炳江回应称，环境部正在制定问责办法，一旦完不成目标必将问责，包括公开约谈、区域限批等措施。刘炳江介绍，2018年全国空气质量总体改善，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%。不过，在2018年至2019年大气治理秋冬季攻坚行动以来，“2+26”城市PM2.5平均浓度为73微克/立方米，同比上升2.8%，一些地方空气质量出现反弹。刘炳江明确表示，完不成任务的城市，生态环境部必将问责。他说，今年重点区域各个城市的攻坚行动目标的制定中，已经充分考虑到了气象因素，“‘区域传输’、‘经济形势错综复杂’等都不能成为完不成任务的理由，不要心存侥幸。”刘炳江说。去年，北京大气治理取得重要进展，PM2.5浓度下降至51微克/立方米，同比下降12.1%，大大超出56微克/立方米的“十三五”目标。有记者提问，今年北京的大气治理目标如何制定？对此，刘炳江表示，2016年，北京市制定56微克/立方米目标有一个背景，即在2014年、2015年和2016年，北京每年PM2.5浓度只下降大约3微克，所以制定的规划目标是每年下降5微克，一共下降30%。在2017年，“大气十条”收关，北京以58微克/立方米圆满完成目标，是以空气质量改善目标倒逼产业结构、能源结构、交通结构优化调整的一个典型案例。现在，北京已经彻底解决燃煤型污染，对机动车的治理措施也进入精细化阶段，在这种状况下北京自身的减排量已经不足以支撑空气质量PM2.5的大幅下降，但可以在大气传输通道方面进行治理。
