#乌克兰前总统亚努科维奇因叛国罪被判13年监禁	海外网1月24日电 据法新社报道，当地时间周四(24日)，乌克兰基辅一家法院以叛国罪缺席判处前总统维克托·亚努科维奇13年监禁。另据俄罗斯卫星网24日报道，乌克兰基辅奥博隆区法院裁定乌前总统亚努科维奇犯有叛国罪，证据充分，法官在庭审期间宣布了该项判决。2017年6月底，基辅奥博隆区法院开始审理亚努科维奇叛国案，这是乌新政府在2014年政变上台后针对前总统提起的多个刑事诉讼之一。检方要求针对该项罪名判处亚努科维奇有期徒刑15年，亚努科维奇对此坚决否认。亚努克维奇于2010年2月25日当选乌克兰总统，任期5年。2014年2月22日，乌克兰危机爆发，乌克兰最高拉达(议会)罢免了亚努克维奇总统职务，修改了乌克兰宪法，并宣布提前举行总统选举，最终波罗申科当选新总统。危机爆发后，乌克兰新政权对前任政府高官进行一系列的刑事立案，案件涉及的罪名包括贪污公款、金融诈骗、攫取土地和滥用职权。(海外网 张振)
#全国移民管理工作会议在北京召开	中新社北京1月24日电 (记者 张子扬)全国移民管理工作会议24日在北京召开。中国国务委员、公安部部长赵克志出席会议并作讲话。公安部副部长、国家移民管理局局长许甘露就做好今年和今后一段时期的移民管理工作做出具体部署。会议要求，全国移民管理系统要以全力做好新中国成立70周年大庆安保维稳工作为主线，以改革创新和科技信息化建设为动力，忠实履行维护国家安全、保持社会稳定和促进经济社会发展的职责使命，着力增强口岸边境管控和外国人管理服务能力，着力提升移民服务水平，不断提高出入境人员的获得感、幸福感、安全感，以深化改革的实际成效和全面履职的优异成绩，迎接新中国成立70周年。会议强调，凡是有利于实现稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳预期的事，都要先办快办；凡是有利于开放发展、创新发展、高质量发展的事，都要快办大办；凡是有利于提高人民群众获得感、幸福感、安全感的事，都要大办办好；凡是有利于巩固党的执政基础的事，都要办好多办。要推出推广更多更好的便民利民措施和区域性便利政策，在深化“放管服”改革上实现新突破；要加快政策制度创新、积极发展移民服务，在引进高端人才上实现新突破；要建设启用统一的互联网服务平台、建设统一的资讯服务平台，在提高出入境服务质量上实现新突破，依法保护中外出入境人员的合法权益，为他们提供高效优质的出入境服务和停居留便利，欢迎更多的港澳台青年、在外留学人员、华侨子女来祖国大陆就学、创新、创业，欢迎更多的企业家来华投资、办厂、商务，欢迎更多的专业人士来华讲学、工作、居留，欢迎更多的外国人来华休闲、旅游、交流。会议要求，要加强顶层设计和组织领导，统筹推进移民管理法律法规“立、改、废、释”，系统推进“法治移民”建设；统筹推进大数据应用，加快实施移民管理信息化智能化战略，充分发挥法治和科技的力量，全面推进移民管理现代化。(完)
#周强会见巴拿马最高法院院长埃尔南·德莱昂 	新华社北京1月24日电 最高人民法院院长周强24日在最高人民法院会见巴拿马共和国最高法院院长埃尔南·德莱昂，双方共同签署《中华人民共和国最高人民法院和巴拿马共和国最高法院司法交流与合作谅解备忘录》。
#“中国发展成就为我们带来信心”——部分亚洲国家驻华外交官参观庆祝改革开放40周年大型展览	新华社北京1月24日电 题：“中国发展成就为我们带来信心”——部分亚洲国家驻华外交官参观庆祝改革开放40周年大型展览新华社记者朱超24日，参观“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”的观众中，一群头戴翻译耳机、听讲分外认真的外国人颇为引人注目。包括蒙古国、孟加拉国、缅甸、东帝汶驻华大使在内的近20位亚洲国家驻华外交官当天来到国家博物馆，他们在中国改革开放40年的伟大实践中探寻到怎样的奥秘？“1978年冬，安徽凤阳县小岗村的18位农民坚定地按下红手印，拉开了中国农村改革的大幕。”这是“壮美篇章”展区入口处一座雕塑作品的介绍。听闻介绍，外交官们纷纷停下脚步仔细端详，孟加拉国驻华大使卡里姆还拿出手机，给自己和雕塑来了张自拍照。卡里姆感叹中国“三农”事业40年取得的翻天覆地变化，认为这对人口超过1.6亿、国土面积只有不到15万平方公里的孟加拉国是极好的正面示范，展示了发展中国家实现跨越式发展的可能。“感谢中方提供的诸多培训、交流机会，孟加拉国从中国的发展经验中学到了很多。目前，孟加拉国已经做到粮食自给自足，未来还希望能够借中国进一步扩大开放的机会，将更多水产品和水果出口至中国。”卡里姆说。此次展览共包括伟大的变革、壮美篇章、关键抉择、历史巨变、大国气象、面向未来等六个展区27个单元，多角度、全景式集中展示改革开放的光辉历程、伟大成就和宝贵经验。蒙古国驻华大使冈呼雅格1990年就曾派驻北京，亲眼见证了中国在城市面貌改善、消除贫困等方面的成就。此次观展，最令他感兴趣的还是“大国气象”展区中，反映“上天入地下海”“顶天立地结合”的“科技创新支撑强国梦”单元。“中国在航空、医疗等高新科技方面的进步，对整个世界都是极大利好。”“独行快、众行远”，这位资深外交官引用一句谚语来表达蒙古国希望搭乘中国发展快车，同中国携手走得更远的热切愿望。面向未来，冈呼雅格对蒙中合作信心满满。“天河三号”超级计算机、中国新一代运载火箭、“FAST”天眼……在一系列大国重器前，斯里兰卡驻华经商公使古纳塞克拉频频点头称赞。“中国近些年的科技创新成就令人瞩目，在一些领域的实力能够代表世界最高水平，这在十几年前是难以想象的。”他说，“中国还注重将发展经验传递给其他发展中国家，结合这些国家的实际情况和不同需求开展差异化合作，通过双赢、共赢进而惠及世界。”
#许其亮、魏凤和分别与澳大利亚国防部长会见会谈	中新社北京1月24日电   中央军委副主席许其亮、国务委员兼国防部长魏凤和24日分别在北京与澳大利亚国防部长派恩会见、会谈。许其亮在会见时说，建交47年来，中澳两国关系取得长足发展。两国间的互惠合作，促进了各自的发展，造福于两国人民。双方要从历史、全局和发展的维度审视双边关系，相互尊重，理性看待彼此战略意图，努力做到优势互补、互利共赢，推动中澳合作道路越走越宽。希望澳方与中方相向而行，继续加强两军战略沟通和各层级交往，不断深化务实交流与合作，为发展中澳全面战略伙伴关系贡献力量。派恩说，澳方重视发展澳中关系，愿同中方加强各领域务实交流合作，更好造福两国人民。魏凤和在会谈时说，中澳同为亚太地区重要国家。发展健康稳定和可持续的中澳关系符合两国人民根本利益，有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣。希望澳方与中方相向而行，在相互尊重、平等互利基础上拓展各领域交流与合作。中澳两军要以两国领导人重要共识为引领，不断提升合作水平，为发展中澳全面战略伙伴关系作出积极努力。派恩说，澳方赞赏中方在国际和地区事务中发挥的重要作用，愿与中方共同努力，发展更加强劲、友好、充满活力的两国两军关系。(完)
#雄安新区严禁大规模开发商业房地产	中新社北京1月24日电 《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》(下称《指导意见》)24日正式发布。《指导意见》明确，严禁大规模开发商业房地产，严控周边房价，严加防范炒地炒房投机行为。《指导意见》提出，构建新型住房供给体系。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实职住平衡要求，推动雄安新区居民实现住有所居。《指导意见》表示，针对多层次住房需求建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，个人产权住房以共有产权房为主。严禁大规模开发商业房地产，严控周边房价，严加防范炒地炒房投机行为。制定与住房制度相配套、与开发建设方式相适应的土地供应政策，完善土地出让、租赁、租让结合、混合空间出让、作价出资入股等多元化土地利用和供应模式。探索不同供地方式下的不动产登记模式，创新购房与住房租赁积分制度。创新投融资机制，吸引各类社会主体参与雄安新区住房开发建设，支持专业化、机构化住房租赁企业发展，支持发行房地产投资信托基金(REITs)等房地产金融创新产品，明确管理制度和运行方式，探索与之相适应的税收政策。支持在雄安新区设立住宅政策性金融机构，探索住房公积金制度改革。(完)
#综述：台湾经济如何告别“平庸成长”？	中新社台北1月24日电  (记者 孔任远 陈小愿)24日在台北举行的“繁荣均富的经济”论坛上，台湾中华经济研究院副院长王健全表示，当前台湾经济结构调整缓慢，连续17年薪资没有明显上涨，FDI(外商直接投资)不足影响经济活力，正在经历“平庸成长”。在中国国民党智库“国政研究基金会”举办的这场论坛上，台湾经济研究院院长林建甫认为，告别“平庸成长”，台湾产业需要观念与思维的转变。他表示，工业4.0时代到来，台湾不应该只有制造业思维，应该着力发展服务业等第三产业，甚至用服务业、销售业的思维来做制造业，注重研究市场，注重产品落地和销售通路。“台商需要知道消费者想要什么，然后提供给他们。”工业4.0时代即将到来，全球面临新的产业分工，台湾如何找到自身位置？曾担任台湾当局行政机构负责人副手的林紫军认为，台湾应该加大科研投入，善于在新产业中寻找机会，借助AI等技术进行产业升级。台湾政治大学经济学系教授庄奕琦则表示，台湾是小型开放型经济体，高度依赖对外贸易。而对大陆贸易占台湾外贸三成左右，大陆市场对台湾来说十分重要。王健全认为，台湾应善用大陆市场，发挥规模经济的作用，但要注重差异化战略，注重与大陆产业搭配、结合，注意降低重复投资，注重品牌建设和销售通路。中国文化大学教授庞建国当天在另一场由台湾竞争力论坛举办的活动上表示，从全球供应链结构看，台湾和大陆的利益基本上是绑在一起的。两岸地缘相近，大陆仍是世界经济增长的引擎。大陆是台湾经贸合作的首选。庄奕琦还表示，此前，欧美是消费市场，亚洲是生产基地，而如今，市场由“单极”变为“双极”，大陆在扩大内需，亚洲也将发展出巨大市场。亚洲经济不再是外部导向，出现了完整的产业链，并将以中国大陆内需市场为核心。台湾如何参与其中，融入而不是被取代，值得思考。此外，台湾商业总会副理事长许舒博认为，台湾当局应建立更好的营商环境。如今，台湾面临“五缺”(缺水、缺电、缺才、缺工、缺地)，解决这些问题对企业发展十分重要。王健全认为，当局应为经济发展制定更长远的战略规划，为选举而制造短线政策不可取。庄奕琦表示，建立更优良的投资环境，才能在台湾创造更多赚钱机会，吸引投资和人才。(完)
#央行创设央行票据互换工具 为银行发行永续债提供流动性支持	中新社北京1月24日电 (记者 魏晞)中国央行24日决定创设央行票据互换工具，此举将提高银行永续债的流动性。中国央行称，创设央行票据互换工具，将支持银行发行永续债补充资本，公开市场业务一级交易商可以使用持有的合格银行发行的永续债从中国人民银行换入央行票据。同时，将主体评级不低于AA级的银行永续债纳入中国人民银行中期借贷便利(MLF)、定向中期借贷便利(TMLF)、常备借贷便利(SLF)和再贷款的合格担保品范围。央行有关负责人表示，永续债是银行补充一级资本的重要渠道。央行票据互换工具可以增加持有银行永续债的金融机构的优质抵押品，提高银行永续债的市场流动性，增强市场认购银行永续债的意愿，从而支持银行发行永续债补充资本，为加大金融对实体经济的支持力度创造有利条件，也有利于疏通货币政策传导机制，防范和化解金融风险，缓解小微企业、民营企业融资难问题。目前，央行票据互换操作可接受满足下列条件的银行发行的永续债：一是最新季度末的资本充足率不低于8%；二是最新季度末以逾期90天贷款计算的不良贷款率不高于5%；三是最近三年累计不亏损；四是最新季度末资产规模不低于2000亿元人民币；五是补充资本后能够加大对实体经济的支持力度。(完)
#2019第五届中国诗歌春晚致敬先贤	中新社北京1月24日电 (记者 应妮)2019第五届中国诗歌春晚24日在北京举行。在致敬古代先贤之外，今年诗歌春晚更是礼赞了改革开放40周年，并有了更国际化的安排。晚会按照历史的脉络，分《序·千人同诵诗国春》《圣哲诗祖千秋仰》《唐风宋韵谱华章》《寻根追梦共悠游》《鼎新革故腾万象》《万紫千红总是春》6个篇章。诗歌春晚以诗歌、辞赋分别表现了中国古代三位圣哲。《老君山赋》由现场演员深情演绎，解读思想家老子的哲思；现场放映了中国诗歌春晚特别形象大使、歌唱演员于文华主演的“微诗电影”《泽陂》来致敬孔子；出自著名诗人吉狄马加之手的诗作《谁也高不过您的头颅》在现场被朗朗咏出，讴歌诗祖屈原。著名朗诵家瞿弦和、张筠英在现场重新演绎长篇抒情诗《风流歌》，来自北京郊区的密云朗诵艺术团集体朗诵了舒婷名篇《祖国啊，我亲爱的祖国》，讴歌改革开放后的万象更新；尤其令人感动的是北京抗癌之友艺术团10多名癌症患者集体朗诵《活着·真好》，表达对生命的吟唱。据悉，本届中国诗歌春晚更加国际化，除了北京总会场外，还在美国纽约、日本东京、英国伦敦、荷兰鹿特丹、加拿大多伦多、澳大利亚墨尔本以及国内上海、深圳、西安、杭州、长沙、开封、洛阳等近40个城市设立分会场，春节前夕将次第开幕。总策划屈金星表示，五年来组委会一直坚持不懈以诗歌来弘扬优秀传统文化，彰显文化自信。今后中国诗歌春晚追求打造“多语种的诗歌文化综合体”。中国诗歌春晚创办于2015年春节，已故著名诗人余光中、洛夫生前担任艺术顾问。(完)
#广西政协港澳委员五年捐献近4000万元助力公益事业	中新社南宁1月24日电 (杨陈 周德智)“广西政协港澳委员在过去五年间共捐献接近4000万元人民币，用于扶贫济困、助学支教、文化遗产保护及公共设施建设等。”香港特别行政区政府驻粤经济贸易办事处(以下简称香港驻粤办)主任邓家禧24日晚表示。当天，香港驻粤办和辖下驻广西联络处在南宁市举行“‘飞跃四十载：同发展？共繁荣’香港特区政府庆祝国家改革开放四十周年晚会”，旨在进一步加强桂港两地合作。邓家禧在致辞时指出，在过去四十年，香港既是国家改革开放的“见证者”，也是“参与者”；是“贡献者”，也是“受惠者”。四十年来，香港与广西的合作亦越见频繁，香港不仅是广西最大的外资来源地，同时也是广西对外投资的最大目的地，以及广西企业“走出去”的首选平台。邓家禧介绍，截至2018年底，广西经批准的港资企业累计接近7000家，占全区总数的61%；实际利用港商直接投资接近90亿美元，占全区总额的45%。在2015及2016年，两地政府签署了共5份合作协议，在金融、交通物流、加工贸易、工程建设及旅游五个方面加强合作；广西也是除广东以外第二个落实CEPA先行先试措施的省份。当晚，香港中联办、广西壮族自治区党委统战部和相关政府部门代表，以及多位广西十二届政协香港委员等出席了晚会。(完)
#中共中央国务院发文支持在京国有企业总部等向雄安新区转移	原标题：中共中央国务院发文支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移中新社北京1月24日电 24日出台的《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》(下称《指导意见》)提出，支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移。《指导意见》明确了9项重点任务，其中“强化创新驱动，建设现代化经济体系”居首。针对该项任务，《指导意见》表示，深入推进疏解到雄安新区的国有企业和事业单位改革。支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移，在疏解中推动国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值，推动国有资本做强做优做大等。推动高端高新产业发展。支持雄安新区吸引北京创新型、高成长性科技企业疏解转移。创造有利于一二三产业融合发展的新机制、新模式等。加强创新能力建设和科技成果转化。引导现有在京科研机构和创新平台有序向雄安新区疏解，新设立的国家实验室、国家技术创新中心等国家级科技创新平台优先在雄安新区布局，支持建设雄安新区中关村科技园等。充分激发市场主体活力。破除信贷、创新、招投标等方面对民营企业的隐性壁垒，构建亲清政商关系，健全企业家参与涉企政策制定机制。营造鼓励创新、宽容失败的环境氛围，制定实施支持雄安新区中小微企业的发展政策等。构建现代产权保护体系。支持在雄安新区建设知识产权保护中心，提供知识产权快速审查、确权和维权服务，构建快速反应的知识产权执法机制，落实侵权惩罚性赔偿制度，将故意侵权行为纳入全国信用信息共享平台、国家企业信用信息公示系统和国家金融信用信息基础数据库，加大惩戒力度，大幅提高知识产权侵权成本等。深入实施军民融合发展战略。统筹军民共用重大科研基地和基础设施布局建设，建立军民融合重大研发任务协同创新机制，推动双向开放、信息交互、资源共享。放宽国防科技领域市场准入。(完)
#5G第三阶段测试结果公布：主要功能已达预商用水平 	新华社北京1月24日电(记者高亢、张辛欣)记者24日从工业和信息化部获悉，IMT-2020(5G)推进组日前发布了5G技术研发试验第三阶段测试结果。测试结果显示，5G基站与核心网设备均可支持非独立组网和独立组网模式，主要功能符合预期，已达到预商用水平。工信部信息通信发展司副司长陈立东表示，5G作为新一代信息通信技术发展的主要方向之一，是构筑经济数字化转型的重要基础设施。我国积极启动5G技术研发试验，对加快5G技术和产业成熟起到了重要的推动作用。目前，第三阶段测试工作基本完成，5G基站与核心网设备已达到预商用要求。“为推动5G快速发展，应继续加快推进5G网络建设进程，积极探索5G融合应用，加强国际合作交流，打造开放共赢的产业生态。”陈立东说。
#央行创设票据互换工具 支持银行发行永续债 	新华社北京1月24日电(记者吴雨)为提高银行永续债的流动性，中国人民银行24日晚间发布消息称，决定创设央行票据互换工具(CBS)，公开市场业务一级交易商可以使用持有的合格银行发行的永续债从人民银行换入央行票据。为保障金融支持实体经济的可持续性，银行需要有充足的资本金，永续债是银行补充一级资本的重要渠道。人民银行有关负责人介绍，央行票据互换工具可以增加持有银行永续债的金融机构的优质抵押品，提高银行永续债的市场流动性，增强市场认购银行永续债的意愿，从而支持银行发行永续债补充资本，为加大金融对实体经济的支持力度创造有利条件。同日，人民银行还宣布，将主体评级不低于AA级的银行永续债纳入中国人民银行中期借贷便利(MLF)、定向中期借贷便利(TMLF)、常备借贷便利(SLF)和再贷款的合格担保品范围。
#深化改革要更加突出解决实际问题——学习习近平总书记在中央深改委第六次会议重要讲话	新华社北京1月24日电 题：深化改革要更加突出解决实际问题——学习习近平总书记在中央深改委第六次会议重要讲话新华社评论员九层之台，起于累土。“要对标到2020年在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，继续打硬仗，啃硬骨头，确保干一件成一件，为全面完成党的十八届三中全会部署的改革任务打下决定性基础。”在中央全面深化改革委员会第六次会议上，习近平总书记着眼全面深化改革的新形势新要求，强调改革工作重点要更多放到解决实际问题上，为不断把改革推向纵深提供了重要遵循。突出问题导向，解决实际问题，是改革的鲜明特征，也是改革的重要经验。党的十一届三中全会开启了改革开放和社会主义现代化建设历史新时期，党的十八届三中全会开启了全面深化改革、系统整体设计推进改革的新时代，开创了我国改革开放的全新局面。这两次会议之所以都是划时代的，就在于二者都及时回应了时代声音、准确把握了时代脉搏，作出了符合发展实际、顺应人民期待的重大决策部署。在新起点上继续全面深化改革，要抓紧完成党的十八届三中全会部署的改革任务，多抓根本性、全局性、制度性的重大改革举措，多抓有利于保持经济健康发展和社会大局稳定的改革举措，多抓有利于增强人民群众获得感、幸福感、安全感的改革举措，多抓对落实已出台改革方案的评估问效，把改革抓实，让措施落地，不断取得扎实成效。通过深化改革解决实际问题，发现问题要准。只有准确发现问题，用心画好工笔画，提出的改革举措才能直击问题要害，实现精准发力。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”发现真问题，坐在办公室里拍脑袋做不到，必须深入火热实践去探求和思考。要大兴调查研究之风，深入基层、深入群众，察实情、问民需、汇民智，摸清痛点难点问题，做到老百姓热切期盼什么、事业发展迫切需要什么，改革就抓住什么、推进什么。通过深化改革解决问题，要始终贯穿一个“实”字。改什么、怎么改都要根据实际来，改革方案要接地气，做到“一把钥匙开一把锁”，防止一刀切、一锅烩。要处理好政策顶层设计和分层对接、政策统一性和差异性的关系，确保改革举措扎实落地。改革方案实施过程中要坚持因地制宜，逐层细化，确保措施精准有效。改革实不实，人民群众最有发言权。要把抓改革落实同做群众工作结合起来，特别要抓实直接面向基层群众的改革，讲究方式方法，把握分寸火候，确保改革有实效、群众得实惠。解决实际问题，作风扎实过硬是保障。推进全面深化改革，要求各级干部进一步强化责任担当，转变工作作风，把改革任务扛在肩上、抓在手上，当好改革的促进派和实干家。形式主义、官僚主义等不正之风是改革的大敌。要防止空喊改革口号不行动、简单转发照搬中央文件、机械式督察检查考核等不良现象，真刀真枪地干，一个问题一个问题地解决，以抓铁有痕、踏石留印的工作作风，推动改革事业不断攻坚克难、开拓向前。
#不断夺取应对重大风险挑战新胜利——省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班侧记	新华社北京1月24日电 题：不断夺取应对重大风险挑战新胜利——省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班侧记新华社记者邹伟、罗争光 人民日报记者张洋寒意渐去，春日徐来。1月21日至24日，省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班在中央党校举行。习近平总书记在21日上午的开班式上发表重要讲话，强调提高防控能力着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展社会大局稳定。居安而念危，则终不危；操治而虑乱，则终不乱。各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责同志，军队各大单位、中央军委机关各部门主要负责同志紧紧围绕习近平总书记重要讲话精神系统学习、认真研讨、深入思考。学员们一致表示，要自觉把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持守土有责、守土尽责，敢于担当、敢于斗争，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，应对好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。常观大势 常思大局——科学预见形势发展走势和隐藏其中的风险挑战连日来，中央党校校园里涌动着学习的热潮。“深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险”。习近平总书记在开班式上的重要论述，让学员们深受教育、深受震撼、深受启发。从聆听讲话到开展自学，从分组讨论到全班交流，198位学员结合各自实际情况谈体会、讲认识。部分中央领导同志也参与到学员们的讨论交流中来。学员们表示，习近平总书记的重要讲话非常及时，非常必要，科学回答了防范化解重大风险的一系列重大理论和实践问题，闪耀着马克思主义的真理光芒。在实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中，防范化解重大风险是必须面对的课题、必须答好的答卷。“令人警醒、催人奋进。”一位学员说，习近平总书记的重要讲话既充满了强烈的忧患意识，又洋溢着坚定的必胜信念；既分析了当前和今后一个时期我国面临的安全形势和重大风险，又作出了全面部署和系统安排，为我们提供了应对风险挑战的根本遵循。生于忧患，成长于忧患，壮大于忧患。回眸来路，正是在应对和战胜各种风险挑战的过程中，我们党领导人民取得了历史性成就，实现了历史性变革。着眼当前，我国形势总体上是好的，同时也面对着波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务。“任何事物的发展都是前进性和曲折性的统一。”一位学员说，前进道路不可能一帆风顺，越是取得成绩的时候，越要有如履薄冰的谨慎，越要有居安思危的忧患。船到中流浪更急，人到半山路更陡。学员们表示，中国发展进入历史上最好时期，世界处于百年未遇之大变局。站在新的历史起点上，我们既面临重大历史机遇，也面临不少风险挑战。有外部风险，也有内部风险，有一般风险，也有重大风险。“把防范化解重大风险摆在三大攻坚战首位，这是立足全局、着眼长远的战略安排。我们必须常观大势、常思大局，清醒认识和高度警惕政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域存在的重大风险，重点防控那些可能迟滞或中断中华民族伟大复兴进程的全局性风险。”一位学员说。强化意识 增长才干——把防范化解重大风险工作做实做细做好伴着宿舍里的灯光，学员们学习到深夜，精心准备发言提纲；10个小组的讨论交流中，插话、碰撞、互相启发的热烈场景时有出现。“我们要抓住这次难得的学习充电机会，进一步拧紧思想的螺丝、上紧行动的发条。”一位学员说，在学习中，自己更加深刻认识到，既始终保持战略定力，又始终保持忧患意识，是我们党成熟的重要标志和推动事业前进的重要思维方式。“习近平总书记多次强调，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之。”一位学员在小组发言时说，这种植根于马克思主义认识论的忧患意识，要求我们凡事从最坏处着眼，做最充分的准备，朝好的方向努力，争取最好的结果。及时洞察、准确把握、有效应对各种风险挑战，是保持经济社会持续健康发展和社会大局稳定的必然要求，也是对各级领导干部执政能力的深刻检验。加快建立网络综合治理体系、稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制方案、强化国家战略科技力量建设、继续推进扫黑除恶专项斗争、完善共建“一带一路”安全保障体系……结合各自工作，学员们对当前存在的风险挑战梳理分析、研讨对策。风险挑战不会因为逃避退让而自动消失，只有主动作为才能有效化解。大家在讨论中普遍提到，强化底线思维、增强忧患意识、提升防控能力，是牢牢掌握工作主动权的关键所在。“防范化解风险能力，实质上就是认识、分析和解决问题的能力。”一位学员说，我们必须坚持问题导向，着力提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，善于从纷繁复杂的矛盾中把握规律，抓住要害，找准原因，果断决策，有效处理。多位学员认为，履行好防范化解风险责任要靠机制。“要完善风险防控机制，建立健全风险研判机制、决策风险评估机制、风险防控协同机制、风险防控责任机制，主动加强协调配合，坚持一级抓一级、层层抓落实。”敢于担当 敢于斗争——打好防范化解重大风险的有准备之战、战略主动战习近平总书记明确指出，防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责。不少学员提出，做好防范化解重大风险各项工作，“关键少数”要发挥关键作用，自觉把这一职责使命扛在肩上、干在实处、走在前列，绝不能把问题和风险推给上面、留给后面，切实做到守土有责、守土尽责。凡事预则立，不预则废。一位学员在讨论时说，防范化解重大风险要坚持抓早抓小，落实矛盾风险排查预警、防范化解、应对处置措施，把自己职责范围内的风险防控好，最大限度消解矛盾于未然、化解风险于无形。“斗争精神”，习近平总书记反复强调的这一关键词，是学员们讨论最热烈、思考最深入的话题之一。“斗争精神是中国共产党人的鲜明政治品格，在革命、建设和改革的各个历史时期，正是靠坚持不懈的斗争，我们才从胜利走向胜利。”一位学员表示，中国特色社会主义进入新时代，防范化解重大风险是中华民族伟大复兴必须跨越的关口，更加需要保持充沛顽强的斗争精神。斗争历练够不够？斗争本领高不高？斗争精神强不强……在学习中反躬自问，在讨论中找寻差距，学员们纷纷把自己摆进去，一一对照梳理，进一步增强责任感、使命感、紧迫感。全面深化改革是一场深刻的革命。一位学员结合工作实际谈到，一些重大风险的形成源于改革的滞后，要靠改革的办法来化解。改革进入深水区、攻坚期，必然遭遇各种可以预见和难以预见的风险挑战，难关面前勇者胜，要以斗争精神坚定不移将改革进行到底。全面从严治党是一场伟大的斗争。一位学员深有感触地说，党面临的“四大考验”具有长期性和复杂性，党面临的“四种危险”具有尖锐性和严峻性。必须增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终保持同人民的血肉联系，以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战。改革发展正处在克难攻坚、闯关夺隘的重要阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部。“各级领导班子和领导干部要加强斗争历练，增强斗争本领，永葆斗争精神。”一位学员说，干部队伍要到重大斗争中去真刀真枪干，始终保持共产党人敢于斗争的风骨、气节、操守、胆魄。历史，只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。告别4天的紧张学习，学员们收获满满、斗志昂扬，即将奔赴各自工作岗位。大家坚定表示，在习近平总书记举旗定向、掌舵领航下，安而不忘危、治而不忘乱，下好先手棋、打好主动仗，必将夺取防范化解重大风险的一场又一场胜利。
#就业季来了！看看“95后”毕业生都会怎样选 	新华社贵阳1月24日电(崔晓强、肖艳)继续深造还是工作？去一线城市还是非一线城市？又到就业季，记者近日采访了多所高校，看看“95后”应届毕业生对自己的未来都做出了怎样的选择。着急没用，只能一步一步来和每天穿着正装、带着简历奔向各大招聘会的同学相比，即将毕业的重庆某高校研二学生蒋庆安显得淡定得多，去年9月以来，他只参加了两次校园招聘活动。“来我们这种专业性高校招聘的单位类型比较单一，去了也投不出几份简历。还要考虑薪资待遇、发展空间、个人兴趣这些因素，我不指望马上找到工作。”对校招持观望态度的蒋庆安觉得时间还算充足，自己可以等到开学后再投入更多精力。就读于安徽大学的刘文君在秋招季只投了一份简历，“目前对工作的需求不那么迫切，我打算毕业论文写完之后边考博边找工作。”由于薪资未达预期，她放弃了一份民办高校教师工作。据应届生求职网发布的《应届生2019秋招调研报告》，仅有45.89%的应届生参加过两次以上校园招聘活动；有70%较少参加校招活动的应届生表示正准备考研等升学考试。教育部数据显示，2019年全国考研报名人数达290余万人，较2018年增长约52万人，创历史新高。“应届生多为独生子女，不少人家庭条件相对优越，不为生活所累，更重视自我感觉，不想被约束。还有一部分学生想考取各种证书，多为自己加码。”西南政法大学辅导员陈怡认为，这背后是“95后”应届生的多元化选择。“着急有什么用，只能一步一步来。”西南民族大学大四学生刘晓庆道出不少毕业生的心声。一线与非一线的纠结进入求职阶段的四川大学研三学生陈小丽是贵州人，在求职过程中她发现越来越多的名校生选择到贵州发展，贵州基础设施日益完善和产业向高附加值升级很有吸引力，她没想到在曾是人才外流地的贵州就业竞争也变得激烈。为吸引人才，不少非一线城市陆续推出人才新政，以安家补贴、快速落户等优惠措施吸引应届生定居发展。是去机会更多、发展空间更大的一线城市发展，还是去推出各项优惠政策吸引人才落户的非一线城市，成了应届生心中的“纠结之处”。“政策是很好的，毕业生大多经济实力不强，相同条件下这些优惠政策更能吸引我。”淮北师范大学大四学生陈婷来自福建，她看好非一线城市的人才新政，毕业后打算到福州工作生活，她介绍说，本科生在福州落户工作可享受1.5万元的补贴，研究生可享受3万元的补贴。即将毕业的西南政法大学研二学生尚娇娇认为非一线城市的人才引进政策很有诱惑力，不过她还是认为一线城市有明显的优势，“非一线城市工资低，可能加上人才引进优惠政策才能和一线城市持平，而北上广的机会相对多了很多，更有利于长远发展。”但秋招接连被拒又让尚娇娇颇感焦虑，为了有更好的发展，她只投了知名企业，面对被动局面她也在反思是不是要调整自己的选择方向。“由于实力较强的企业往往在秋招已完成招聘计划，对我们还没找到工作的毕业生来说，春招竞争将更激烈。”尚娇娇认为，参与春招的企业实力会稍弱于秋招，可能更由不得应届生挑挑选选。找准自我定位 调整就业心态“工作还是能找到的，但想找喜欢的工作就比较难。”尚娇娇说。淮北师范大学大四学生程梦则认为，竞争力强的应届生在秋招时多已确定工作，并且知名企业会在春招进行补录甚至增设秋招未有的岗位，“其实机会还是挺多的，自己慌神了肯定不行。”毕业生的心理变化集中反映出毕业生期望值与现实情况间的落差。西南政法大学教授程德安认为，应届毕业生应找准自我定位，对自己的兴趣与能力有综合判断，提升自己的就业竞争力。同时，程德安表示还需从高校人才培养方案入手，“国民经济从量到质转型过程中，对人才培养较过去有更高的要求，高校的教学模式、人才培养方案也应该随着国家经济结构的转型而调整。”程德安对正在找工作的应届生提出建议，社会很难提供充足的“如你所愿”的岗位，找工作并非一蹴而就，这个过程也是自我心态重新调整的机会。年轻人没必要为一时找不到工作而懊恼，因为年轻就是资本，年轻意味着有更多选择的可能。
#国家税务总局全力推进减税降费政策落实	新华社北京1月24日电(记者郁琼源)税务总局近日印发通知，要求全国税务系统采取实打实、硬碰硬举措，贯彻落实好各项减税降费政策，确保企业和人民群众有实实在在的获得感，提振市场信心，促进经济实现高质量发展。据税务总局政策法规司负责人介绍，在落实好已出台的小微企业普惠性减税等政策措施的基础上，税务总局将积极配合有关部门抓紧研究完善降低增值税税率、降低社保费费率等实施方案，努力提高政策的科学性和普惠性。据了解，各地税务机关正积极配合当地财政部门研究对增值税小规模纳税人在50%幅度内减征相关地方税种和附加的政策方案，按要求及时制发操作文件并抓好后续落实。同时，将深入开展调查研究，积极主动提出切实可行、简明易行的意见建议，促进减税降费政策措施不断完善。减税降费从政策制定到征管服务落地，每个环节都要紧密相扣。目前，各级税务机关正在深入研究便利纳税人和缴费人享受减税降费政策的举措，包括尽快实施扩大税收优惠备案改备查范围、加快税务证明事项清理、推进涉税资料清单管理等，确保落实减税降费政策措施提质增效。据税务总局纳税服务司司长孙玉山介绍，税务总局专门设立小微企业服务处，负责集中受理和协调解决中小微企业涉税诉求。通知要求，各省税务机关也要指定专门部门、安排专人负责中小微企业服务工作。要在办税服务厅设置小微企业优惠政策落实咨询服务岗，确保小微企业涉税诉求有处提、疑惑有人解、事项有人办。为精准反映减税降费政策实施效果，通知要求，各级税务机关要认真做好减税降费政策措施落实情况的统计核算和效应分析工作，统一各个层级、地区、税种的核算口径，建立申报数据采集、审核校验、汇总上报、核算分析体系，切实做到“心中有数”“底账清晰”。据税务总局收入规划核算司司长蔡自力介绍，税务总局将建立健全小微企业普惠性减税等政策措施实施情况的统计核算办法，确保客观反映减免税效果。通知要求，省级税务机关要对减免税数据进行日常会审，全面提升减免税统计数据的质量和时效，并积极主动开展减税政策实施情况评估。在开展统计核算时要特别注意避免给纳税人增添不必要的负担，凡是能够通过申报表提取或系统生成的数据，一律不得要求纳税人另行填报。2019年上半年，税务总局将以小微企业普惠性减税等政策落实情况为重点，组织开展减税降费工作督导，层层落实责任，逐级抓好贯彻落实。通知要求，各级税务机关要在统筹规范督查检查考核工作的基础上，将小微企业普惠性减税等政策措施落实情况纳入绩效管理，科学编制考评指标，严格实施考评督促，并通过执法督察等方式促进减税降费政策措施更好地落实落地。
#中央纪委国家监委披露内设机构调整情况 专家称办案独立性增强	中新社北京1月24日电 (记者 张蔚然)中央纪委国家监委网站24日公布最新组织机构设置情况。根据披露的信息，原先机构设置中的12个纪检监察室已调整为11个监督检查室加5个审查调查室。专家称，在内设机构中把监督检查和审查调查职能相分离，有助于保证监督工作日常化、长期化，也增强了办案独立性。最新信息显示，中央纪委国家监委组织机构包括：内设职能部门、直属单位和派驻纪检监察组。内设职能部门具体为：办公厅、组织部、宣传部、研究室、法规室、党风政风监督室、信访室、中央巡视工作领导小组办公室、案件监督管理室、第一监督检查室至第十一监督检查室、第十二审查调查室至第十六审查调查室、案件审理室、纪检监察干部监督室、国际合作局、机关事务管理局、机关党委、离退休干部局。清华大学廉政与治理研究中心主任过勇表示，中央纪委国家监委及时公布组织机构信息，有利于消除纪委工作神秘感，让民众知晓中央纪委国家监委内部运作机制，是其主动接受外部监督的体现。与2014年中央纪委监察部官网发布的组织机构信息相比，最新组织机构信息将原来内设的12个纪检监察室调整为11个监督检查室加5个审查调查室，不仅名称有变化，总体数量也有所增加。此前的12个纪检监察室分别负责联系不同部门或省份。对于这种变化，过勇表示，中央纪委国家监委把监督检查和审查调查职能相分离，是落实国家监察体制改革的要求。一般而言，监督检查部门负责对口联系具体的省、市、自治区和中央国家机关部门、中管央企、金融单位等，开展日常监督，聚焦“第一种形态”“第二种形态”的“轻微问题”，主要以谈话提醒、批评教育、责令检查、诫勉谈话等方式开展工作。审查调查部门聚焦的是“第三种形态”“第四种形态”，主要以初步核实、立案审查调查等方式开展工作，并不对应具体的部门或省份。“把日常监督检查与对违纪违法案件的查处实现分离，不仅有助于压实日常监督检查，也增强了办案独立性。”过勇说。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说，通过机构改革把监督检查和审查调查相分离，也是在落实《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》的要求，可以使监督检查和审查调查部门形成相互制约，不仅保证监督工作日常化、长期化，也加强了审查调查的专业化、独立性，进而使二者形成协同高效的效果。2014年中央纪委监察部官网发布的组织机构信息将派驻机构表述为“派驻纪检监察机构”，最新组织机构信息将其修改为“派驻纪检监察组”。对于上述“一词之差”，过勇表示，去年，根据党章党规和宪法、监察法有关规定，中央纪委国家监委派驻机构名称已统一表述为中央纪律检查委员会国家监察委员会派驻纪检监察组，对中央纪委国家监委负责，履行党的纪律检查和国家监察两项职责。可以说，最新表述也体现了纪检监察体制改革的成果。(完)
#暂停涉事医生医保处方权 北京严肃处理骗医保行为	暂停涉事医生医保处方权 北京严肃处理骗医保行为新华社北京1月24日电(记者陈旭)记者24日从北京市医疗保障局获悉，针对北京大学国际医院被媒体曝光问题，根据调查情况，暂停涉事责任医生医保处方权，追回违规费用。北京市医保局正在对该院开展进一步深入调查，将根据调查结果，对医疗机构依法依规严肃处理。经北京市医保局协同北京市卫健委及该院所属辖区管理部门联合调查，谢姓副院长利用虚假诊断刷医保卡开药、肛肠科医保处方诊断与自费处方诊断不一致的情况基本属实。下一步，北京市医保局将立足现有线索、数据、案例，严厉打击骗保行为，开展宣传警示教育，同时将同卫健委、公安局、中医管理局、药监局等部门建立联动平台，继续加大对欺诈骗保的打击力度。据了解，近日，媒体报道北京大学国际医院存在涉嫌骗取医保问题，该院24日上午回应称，已成立专门调查小组，对相关事件进行调查；决定对当事人立即停职，并责成当事人配合小组进行调查。
#2019“欢乐春节”赴摩洛哥活动在拉巴特启幕	中新网成都1月24日电 (岳依桐)看京剧、捏面人、学剪纸、玩皮影、体验书法……摩洛哥当地时间1月23日下午，位于摩洛哥首都拉巴特的中国文化中心，灯笼高挂、人潮涌动，来自中国成都的艺术家们用精彩纷呈的表演，开启了为期5天的2019“欢乐春节”赴摩洛哥活动。据悉，“欢乐春节”系列活动是中国文化和旅游部通过节庆推动中国文化“走出去”的重要品牌活动，自2010年起已成功举办数届。当日的活动现场热闹非凡，道明竹编和成都剪纸的展位前围满了当地年轻人。道明竹编传承人丁志伟把准备好的竹条分发给观众，一步一步演示教学。“因为不熟练，所以感觉有点难，但是我很喜欢这些用竹条编出来的东西，每一样都是艺术品。”拉巴特大学生法图麦表示，摩洛哥也有类似的传统编织技艺，但更多是用在生活品制作中，如此小巧的工艺品并不多见。刚刚学习剪出一朵窗花的摩洛哥人丽达也十分兴奋。她说，这是自己第一次近距离体验中国传统文化，十分开心，希望能常来中心参加类似的活动。据悉，活动现场人气最旺的当属书法展位。成都锦里书苑的书法家张贵生运笔如飞，其熟练的技巧征服了现场参观者，让他们沉浸在中国书法的魅力中。这样火爆的场景一直持续到现场准备的几百张纸用完。张贵生说：“这就是艺术的魅力，文化相通，不分国界。”成都对外文化交流中心主任贾礼斌表示，摩洛哥居民非常喜欢互动性强的中国文化活动。因此，本次“欢乐春节”活动特意安排了非遗传承人进行现场教学，旨在带领当地人体验中国非遗传统技艺。(完)
#甘肃培育十大生态产业 文旅融合“爆发式”增长	中新网兰州1月24日电 (记者 丁思)甘肃省人民政府新闻办公室24日举办了《甘肃省十大生态产业培育情况新闻发布会》披露，2018年前三季度十大类生态产业呈现快速增长态势，其中文化旅游产业占比已达到全省GDP的7%，是甘肃省十大生态产业中的首位产业，已成为甘肃省经济社会发展的支柱产业之一。甘肃省发展和改革委员会主任康军介绍说，去年7月，甘肃省委、省政府谋划推进绿色发展，构建“1+1+10+X”政策框架体系，培育发展节能环保、清洁生产、清洁能源、循环农业、中医中药、文化旅游、通道物流、数据信息、军民融合、先进制造十大生态产业。“可以说2018年各生态产业‘小试身手’，为今年大发力、明年大见效奠定了坚实基础。”康军说，2018年前三季度十大类生态产业呈现快速增长态势，完成增加值1012.42亿元，占全省生产总值的16.75%，同比增长6.8%，增速比全省生产总值高0.5个百分点。其中，2018年，甘肃省文化产业增加值178.16亿元，增长8.9%；全年共接待国内外游客3.02亿人次，实现旅游综合收入2060亿元，分别较上年同期增长26%和30%以上。甘肃省文化和旅游厅厅长陈卫中介绍说，这些成绩的取得，充分说明文旅融合、发展产业已成为拓展甘肃经济发展新空间、创造新优势的有效途径。要求我们要以优秀人文资源为主干，把历史文化与现代文明融入旅游经济发展，精心打造更多体现文化内涵、人文精神的特色旅游产品。陈卫中提出，甘肃要抓好两个具有区域带动性的重大文旅融合工程的推动实施，即“大敦煌文化旅游圈”和“河西走廊国家遗产线路”。加快推进莫高窟游客服务中心、甘肃简牍博物馆、甘肃省博物馆扩建等重大工程；依托河西走廊天然地理单元，打造融研、学、游于一体的国家遗产线路展示传承体系。据悉，2018年，甘肃省在旅游市场拓展营销方面也不断创新。通过整合各地资源和资金优势，“交响丝路·如意甘肃”品牌影响力持续扩大。全新策划推出的“丰收了·游甘肃”旅游惠民活动，持续在北京、上海、广州等国内重点客源市场刮起甘肃冬春旅游“旋风”。此外，甘肃省瞄准境外重点客源市场加大宣传，入境旅游快速增长，去年甘肃省接待入境旅游者累计10万余人次，旅游外汇收入约2740万美元，同比分别增长27.02%和31.35%。(完)
#海南2019年开展农村人居环境整治村庄清洁行动	中新网海口1月24日电 (记者 王子谦)记者24日从海南省农村人居环境整治工作会议上获悉，该省计划2019年集中组织开展农村人居环境整治村庄清洁行动，使全省村庄村容村貌基本达到“干净、卫生、整洁”。记者从会上了解到，海南省新近出台《海南省农村人居环境整治村庄清洁行动方案》，在2019年全面开展以“清洁村庄美化家园”为主题的“三清两改一建”(即清理农村生活垃圾、清理农村生活污水、清理畜禽粪污及农业生产废弃物、改造农村厕所、改造村庄道路、建立长效机制)村庄清洁行动。海南计划到2019年底新增农村各类生活垃圾处理设施91座，完成944个行政村(居)及其自然村农村生活污水治理任务，畜禽粪污资源化综合利用率达到74%，完成6.5万户农户卫生厕所改造(建设)，实现农户家庭卫生厕所覆盖率达95%，具备条件的自然村通硬化路和村庄道路硬化率分别达95%以上，逐步建立农村人居生态环境整治、管护、投建长效机制。海南2019年将完成59处历史存量垃圾堆放点整治任务，完成创建350个美丽乡村生活垃圾分类和资源化利用工作，加快在建的8个垃圾焚烧发电厂建设，严禁露天焚烧生活垃圾。加快研发并示范推广低成本、低能耗、易维护、高效率的农村生活污水处理技术和生态处理工艺，同时确保2019年化肥和农药施用量各减5%。在农村“厕所革命”方面，海南要求所有乡镇今年至少新建或改造公厕1座。行政村和人口规模较大的自然村公共厕所覆盖率达70%。农村新建住房和农村危房改造等项目以及乡镇中小学、乡镇卫生院、集贸市场等无害化厕所建设全覆盖。海南将建立农村人居环境长效管护机制，探索建立垃圾污水处理农户付费制度，完善财政补贴和农户付费合理分担机制。探索建立城乡统一的保洁机制，通过以工代赈、工资补助等方式，按照每50户分配一个保洁员的标准设立公益性保洁员岗位，聘用保洁人员优先考虑贫困户和经济困难家庭。海南省副省长刘平治说，海南在全省推行“五个一”农村人居环境整治督查考核机制，即每天发一条监督信息、每周曝光一个脏乱差典型、每月巡查通报一次、每季度市县交叉检查一次、年终开展一次绩效考核。此外，将农村人居环境整治工作纳入市县发展综合考核，考核结果作为市县领导干部政绩考核的内容。(完)
#中国最高法与巴拿马最高法签署谅解备忘录	中新社北京1月24日电  中华人民共和国首席大法官、最高人民法院院长周强24日在北京会见巴拿马共和国最高法院院长埃尔南·德莱昂，双方共同签署《中华人民共和国最高人民法院和巴拿马共和国最高法院司法交流与合作谅解备忘录》。周强说，中巴两国建交以来，各领域合作关系快速发展，司法机关保持良好交往。相信德莱昂院长此次来访，必将开启两国司法交流合作的新篇章。周强表示，中国高度重视法治建设，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强审判执行工作，深化司法体制改革，加强智慧法院建设，积极促进审判体系和审判能力现代化，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。中国法院严格落实司法责任制，深入推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革，强化人权司法保障，大力深化司法公开，切实加强大数据、人工智能等在审判执行领域的应用，审判质效和司法公信力不断提升，人民群众的获得感不断增强。周强表示，中国最高人民法院愿与巴拿马最高法院在人员交流、案例研究、专业领域审判等方面加强务实合作，推动两国友好关系不断深入发展。德莱昂对中国法院在信息化建设等方面取得的成就表示钦佩。他表示，希望同中国法院进一步加强联系，在法官培训、海事审判等方面深化交流合作，为两国友好关系发展作出积极贡献。(完)
#四川眉山：苏东坡诞辰982周年非遗传承人展技艺	中新网成都1月24日电(记者刘忠俊)“我爱苏东坡，为你把墨磨。一撇又一捺，一生都快乐……”1月24日，纪念苏东坡诞辰982周年寿苏会暨眉山市第二届民间文化技艺广场汇在四川眉山市举行，10多位手工艺人现场诠释工匠精神，川剧艺人登台献艺。据了解，寿苏会是每年农历腊月十九苏东坡诞辰日，民众为纪念北宋大文豪苏轼自发形成的民间活动，至今已有900多年历史。眉山三苏祠是苏洵、苏轼、苏辙的故居，元代改宅为祠以来，已成为苏氏后裔及社会公众公祭祠堂。每到这天，四面八方的人们聚集三苏祠，燃烛焚香，敬献鲜花，虔诚祭拜。“孕奇蓄秀当此地，郁然千载诗书城。”眉山市委常委、宣传部部长毛洪涛表示，眉山是东坡文化的发祥地，是东坡文化的摇篮。近年来，眉山大力传承和弘扬东坡文化，推进“七个一”工程，推动东坡文化的创新型发展和创造性转化，精心打造的话剧《苏东坡》在北京国家大剧院上演并在全国巡演，成功举办的眉山东坡文化国际学术高峰论坛引起海内外关注，苏东坡传说和东坡泡菜制作技艺被列入第五批四川省非物质文化遗产代表性项目名录。眉山诗人许岚在诗中写道：“一座祠堂，交出了母爱；交出了九百八十二载的家常、书香；交出了九百八十二滴思念……”在民间技艺广场汇现场，非遗传承人现场展示木雕、剪纸、匾联木刻、糖画、陶艺、竹编、传统杆秤制作等，让市民和孩子现场体验非遗魅力，感受匠人匠心，体味乡愁和年味。(完)
#上海外资银行总资产达1.5万亿元 较中国入世初期增近7倍	中新社北京1月24日电 (记者 王恩博)上海银保监局党委委员周文杰24日在北京透露，截至2018年末，该机构辖内外资银行总资产达1.5万亿元(人民币，下同)，较2001年末中国加入世贸组织初期增长近7倍。周文杰在当天中国银保监会举行的银行业保险业例行新闻发布会上作如上表述。他并指出，2018年上海银行业保险业运行平稳。截至2018年12月末，上海银行业总资产15.4万亿元，同比增长4.6%；不良贷款率0.78%，资产质量在全国处于最优之列。上海保险业总资产7868亿元，同比增长6.1%，全年保费收入1406亿元，全年累计为全社会提供风险保障2496亿元。致力于打造国际金融中心的上海，是中国金融业开放的前沿阵地。尤其“上海扩大开放100条”出台后，外资银行在沪布局进一步加速。周文杰介绍说，截至目前，在沪外资法人银行达21家，占中国外资法人银行总数一半以上。2018年，泰国汇商、摩洛哥外贸、约旦阿拉伯银行等3家外资银行上海分行相继开业。目前共有全球6大洲30个国家和地区的营业性银行业金融机构在沪落地，各类外资银行营业性机构共计228家，较2001年末的52家翻了两番多，相关机构业务规模也实现较快增长。为引导在沪外资银行将自身优势与当地实际相结合，上海银保监局指导行业协会搭建交流合作平台，对中外资银行合作共赢模式进行了探索。2018年，其辖内外资法人银行与中资银行新开展合作项目102项，涉及境外债券发行、债券承销、银团贷款等多个领域，金额近4000亿元，为2017年的4倍多。与此同时，上海还鼓励外资银行积极响应“一带一路”倡议。周文杰透露，截至目前，辖内共有来自15个“一带一路”沿线国家的5家外资法人银行、15家外资银行分行和8家外资银行代表处，为“走出去”的中国企业和“走进来”的境外企业提供全方位金融服务。(完)
#中国民协砚文化委员会在京揭牌 现场“寿苏会”赏“五绝歙砚”	中新网北京1月24日电 (记者 应妮)中国民间文艺家协会砚文化委员会授牌仪式24日在京举行，同时现身的还有被后世称为“五绝歙砚”的半方残砚。揭牌仪式上，中国民协分党组书记、驻会副主席邱运华指出，中国民协是党领导的、全国各民族民间文艺家组成的专业性人民团体，是党和政府联系文艺界的桥梁和纽带。指导、扶持、表彰民间文化艺术各类人才是中国民协的本职工作。砚文化是历史悠久的传统文化艺术，中国民协砚委会的成立，符合党和政府提倡的“文化自信”及“工匠精神”方针政策，中国民协将大力支持砚文化委员会开展有关砚文化学术研究、文化传播活动。新任中国民协砚文化委员会会长吴笠谷为砚雕家、藏砚家、砚文化学者。他表示，委员会的成立旨在搭建砚文化交流平台，在中国民协和各级地方民协的支持下，团结制砚界、藏砚界及砚文化学术界同仁，为促进当代制砚艺术的有序传承、砚文化学术的深入研究、砚文化产业的健康发展，以及对外传播中华砚文化作出贡献。现场还举办了“寿苏会”。1月24日即农历12月19日，今天是苏东坡982周年的诞辰日。明清时期，每逢苏东坡诞辰日，中国乃至朝鲜半岛及日本的文人都会以“寿苏会”形式来纪念苏东坡，比如评赏、书写苏东坡的诗词书画等。今天“寿苏会”现场以赏砚、品砚这一雅集形式呈现。品玩斫云楼新制精品砚的同时，吴笠谷还拿出斫云楼珍藏的历代精品古砚供来宾赏析，其中“镇楼”之宝便是一方苏东坡的旧藏古砚，这方古砚不仅在其诗文中有所记录，而且其制作者更是历史上的著名砚工——五代南唐御用砚工李少微(原名汪少微，南唐中主李璟赐国姓李)，这方古砚被后世称为“五绝歙砚”。这方砚虽只是残壁半砚，但其人文与历史价值非同寻常。也正因藏有这方东坡遗砚，吴笠谷产生了举办以砚为主题的“寿苏会”的想法。文房四宝中，笔、墨、纸皆是易耗品，唯有砚使用长久，最足耐入摩挲玩赏。古来文人墨客于砚颇有青睐，视珍藏、评品名砚为高雅之趣。“我生无田，食破砚”——这是苏东坡的自白，可见东坡爱砚之深。(完)
#2018山西税收2888.64亿 减税573.14亿 两项均超目标完成	中新网太原1月24日电 (任丽娜)24日，记者从此间召开的山西省税务工作会议上获悉，2018年，山西税收收入完成2888.64亿元，减免各类税收共573.14亿元，上述两项均超额完成了目标任务。国家税务总局山西省税务局党委书记胡军表示，2018年，山西省税务部门坚持依法规范征收税费，不折不扣全面落实各项简政减税降负措施。全系统2018年累计完成各项收入2997.03亿元。其中：税收收入完成2888.64亿元，超额完成了中央级、地方级收入目标任务。2018年，山西减免各类税收共573.14亿元，其中落实各项税收优惠政策减税483亿元，同比增长15.71%；深化税制改革减税90.14亿元，超额完成全年减税目标。此外，2018年办理留抵退税23.55亿元、出口退税49.09亿元。为进一步做好“优环境、促转型”工作，2018年，山西持续开展万名税务干部入企暨领导干部驻厅服务，共深入5247户企业，辅导1447户企业享受各项税收优惠28.72亿元。通过银税互动，2018年，山西为企业融资贷款31.94亿元。推动电子税务局上线运行，推出“最多跑一次”“全程网上办”清单，推行新办纳税人“套餐式”服务，促进线上线下融合，构建办税“快车道”。同时，积极推进“一厅通办”“一键咨询”，2018年5月1日，山西省236个全职能办税服务厅全部高标准实现“一门办税”。2018年，山西推出支持民营经济发展4个方面30条措施，全年落实各项税收优惠政策为民营企业减免税收215.89亿元，占到全部减免税收的44.49%，支持了山西省经济高质量转型发展。国家税务总局山西省税务局党委书记胡军指出，改进税收征管方式实现“高效”是2019年工作的一大亮点。该局将持续扩大“全程网上办”事项范围，在2019年底前实现90%的涉税服务事项全程网上办。(完)
#许其亮魏凤和分别与澳大利亚国防部长会见会谈	许其亮魏凤和分别与澳大利亚国防部长会见会谈新华社北京1月24日电(记者梅常伟)中央军委副主席许其亮、国务委员兼国防部长魏凤和24日分别在京与澳大利亚国防部长派恩会见、会谈。许其亮在会见时说，建交47年来，中澳两国关系取得长足发展。两国间的互惠合作，促进了各自的发展，造福于两国人民。双方要从历史、全局和发展的维度审视双边关系，相互尊重，理性看待彼此战略意图，努力做到优势互补、互利共赢，推动中澳合作道路越走越宽。希望澳方与中方相向而行，继续加强两军战略沟通和各层级交往，不断深化务实交流与合作，为发展中澳全面战略伙伴关系贡献力量。派恩说，澳方重视发展澳中关系，愿同中方加强各领域务实交流合作，更好造福两国人民。魏凤和在会谈时说，中澳同为亚太地区重要国家。发展健康稳定和可持续的中澳关系符合两国人民根本利益，有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣。希望澳方与中方相向而行，在相互尊重、平等互利基础上拓展各领域交流与合作。中澳两军要以两国领导人重要共识为引领，不断提升合作水平，为发展中澳全面战略伙伴关系作出积极努力。派恩说，澳方赞赏中方在国际和地区事务中发挥的重要作用，愿与中方共同努力，发展更加强劲、友好、充满活力的两国两军关系。
#长航安庆警方成功破获系列非法经营“笑气”案	中新网合肥1月24日电(赵强 刘思雨)长江航运公安局安庆分局24日成功破获系列非法经营“笑气”案，涉案金额高达10余万元，4名主要犯罪嫌疑人已被公安机关依法采取刑事强制措施。去年12月29日晚间，长江航运公安局安庆分局安庆派出所对辖区某KTV进行巡查时，发现该KTV一包厢内有人吸食“笑气”，民警现场抓获正在进行“笑气”交易的犯罪嫌疑人王某。经查，犯罪嫌疑人王某多次从上线马某处购买“笑气”进行贩卖，马某在未取得经营危险化学品许可的情况下，大量非法经营“笑气”，涉嫌非法经营罪。在案件侦办中，警方先后捣毁2个用于加工“笑气”的窝点，收缴非法经营笑气1200余瓶，共计“笑气”2300余升，涉案金额10余万元，现4名主要犯罪嫌疑人已被公安机关依法采取刑事强制措施，该案还在进一步侦办中。“笑气”学名一氧化二氮，医学上用于轻微麻醉剂，长期吸食会引起贫血及中枢神经系统损害等。近年来，国内外多次发生因长期吸食“笑气”，导致人体瘫痪的病例。(完)
#商务部：中国与“一带一路”沿线国家自贸区网络加速形成	商务部：我国与“一带一路”沿线国家自贸区网络加速形成新华社北京1月24日电(记者刘红霞、于佳欣)商务部新闻发言人高峰24日说，2018年我国与“一带一路”沿线国家经贸合作取得积极进展，高标准自贸区网络加速形成。“中国与格鲁吉亚自贸协定正式生效，与毛里求斯完成自贸协定谈判，与新加坡签署自贸协定升级议定书，区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)谈判取得积极进展，与欧亚经济联盟签署经贸合作协定。”高峰在当天举行的例行新闻发布会上说。据他介绍，2018年我国与“一带一路”沿线国家贸易往来持续深化、双向投资潜力进一步释放、重大项目带动效应更加凸显。以双向投资为例，中国企业对沿线国家非金融类直接投资达到156.4亿美元，同比增长8.9%，占同期总额的13%。在沿线国家对外承包工程完成营业额893.3亿美元，同比增长4.4%，占同期总额的52%。沿线国家对华直接投资60.8亿美元，同比增长11.9%。高峰表示，2019年我国将进一步开放市场，让“一带一路”沿线国家共享中国机遇；进一步推进贸易投资自由化便利化；搭建更多贸易合作平台。他提到，在2018年举行的首届中国国际进口博览会上，有来自58个“一带一路”沿线国家的1000多家企业参展，占参展企业总数的近三分之一。我国将邀请更多“一带一路”沿线国家企业参加2019年的进博会。“我们还将努力同相关国家共同构建主题鲜明、各有侧重、特色突出的展会等‘一带一路’经贸合作交流平台。”他说。
#赵克志会见上合组织地区反恐怖机构执委会主任吉约索夫	赵克志会见上合组织地区反恐怖机构执委会主任吉约索夫新华社北京1月24日电(记者郑明达)国务委员、公安部部长赵克志24日在京会见上海合作组织地区反恐怖机构新任执委会主任吉约索夫。赵克志表示，上合组织青岛峰会为上合组织发展注入了强劲动力。中方愿积极支持执委会工作，推动各成员国全面落实青岛峰会成果，健全合作机制，共享情报信息，加强“一带一路”建设安保，有效打击“三股势力”，切实维护地区安全稳定和繁荣发展。吉约索夫表示，愿进一步推动各成员国间的协作，共同打击“三股势力”。
#国家综合性消防救援队伍面向社会公开招录18665名消防员	正式启动！国家综合性消防救援队伍面向社会公开招录18665名消防员新华社北京1月24日电(记者叶昊鸣)记者24日从应急管理部获悉，应急管理部近日发布《国家综合性消防救援队伍面向社会招录消防员的公告》，正式启动首次面向社会公开招录消防员工作。据应急管理部有关负责人介绍，此次公开招录消防员18665名，其中：消防救援队伍招录11880名，森林消防队伍招录6785名。招录采用网上报名方式，报名时间为1月25日24时至2月28日18时。1月25日以后，招录对象可登录招录网站(网址http://xfyzl.119.gov.cn)查询招录公告、招录计划、政策法规等信息。这位负责人表示，此次公开招录主要有四个特点：一是统一组织、分省实施。根据《国家综合性消防救援队伍消防员招录办法(试行)》，消防员招录计划由应急管理部会同人力资源社会保障部下达，招录工作由应急管理部统一部署，各省级应急管理厅(局)会同消防救援总队、森林消防总队组织实施。人力资源社会保障部门进行政策指导和提供服务。二是广聚贤才、优中选优。消防员主要面向本省级行政区域常住人口公开招录，招录对象可选择在户籍所在地省份或经常居住地省份报考。大专以上学历毕业生、解放军和武警部队退役士兵、政府(企业)专职消防队伍中符合条件的人员可优先招录。对具有大学本科以上学历或消防救援工作急需的特殊专业人才可放宽年龄条件。招录中设置了体能测试、岗位适应性测试等环节。三是网上报名、方便快捷。招录对象在报名期限内，可在任何一个网络终端注册登录招录网站，录入报名信息，提交报名申请，查询报名进度及考核测试成绩和结果；也可以在国家综合性消防救援队伍各支队、大队、站(中队)现场上网填写报名信息。四是阳光招录、公平公开。通过招录网站及时公布招录考核测试情况，实现信息公开、过程公开、结果公开，主动接受监督。应急管理部和各省级应急管理厅(局)都设立了举报投诉电话，受理相关举报投诉，并按有关规定进行调查处理。
#新改造的厕所没人用，这是咋回事？	近年来我国很多农村地区大力开展厕所改造，群众拆掉了使用多年的旱厕，用上了更加干净卫生的冲水式厕所，生活环境得到改善，生活质量得到提升，村民很欢迎。然而最近有些地方的村民向我们反映，他们那儿花大力气改造的冲水式厕所却用不了。2018年6月，甘肃武威市凉州区专门发出通知，要加快农村旱厕改造工作，用三年时间，基本完成农村户用厕所无害化改造。家住凉州区和平镇大众村的老胡觉得这是好事，花了十几天时间，拆掉了原来的旱厕，建起了新型的冲水式厕所，不过如今新厕所却变了样子。要不是有主人领着，还真看不出这是厕所，里面堆放着自行车、塑料筐等杂物。绕到墙外，可以看到，白色的管子是排气管，下面连通的是新厕所的塑料化粪池。老胡所在的村子没有接入统一的下水管网，排泄物都是进入地下埋放的独立化粪池，老胡打开了清渣口，这回瞧得更清楚了：里面干干净净，什么都没有，一次都没用过。老胡家厕所的化粪池完全出乎记者意料，里面连滴污水都没有。因为闲置时间太久，排渣口还结上了蜘蛛网。紧临着老胡家，另一位村民家2018年也改造了厕所，改造后的厕所也没用过。村民们反映，他们所在的大众村是2018年改造厕所的，总共二十多户，闲置不用的将近一半。而在相临不远的中坝乡上坝村，村民刘洪2018年改造的厕所同样是无法使用，他干脆在新厕所旁边，又重新建起了一个旱厕。刘洪告诉记者，全村当时改造了十来户，情况都和他家大同小异。据了解，这里的厕所改造投入并不少，除了化粪池外，还需要统一安装蹲便器、冲水桶和排气管，所有这些都是政府无偿给的，具体多少钱村民们也不清楚。但埋放化粪池需要村民自己挖坑安装，厕屋也得自己建造。大众村村民胡万帐告诉记者，大约花费了1000多元。既花了钱，又费了劲，怎么这厕所就压根不能使用呢？村民们说，他们安装时就发现，化粪池被泥土挤压后收缩变形，根本用不了。的确，虽然记者看不到埋在地下的化粪池内部状况，但从管道口看，新的没用过的化粪池有的地方已经出现了破损。厕所不能正常使用，除了设备质量差外，村民们还反映，每年11月份到来年3月份，长达5个月的时间里，武威市日均最低气温都在零度以下，在这样的气候条件下，改造后的厕所容易结冰。一位村民敲着桶里的结冰告诉记者：“每次我都拿热水，谁解手我拿热水冲冲。”每次上厕所还得现烧热水，以便冲厕所，这对很多村民来说，难以做到。除此之外，还有一个更现实的问题：改造后的厕所采用的都是水冲式，但由于农村无法接入排污管网，所有污水及排泄物都会进入化粪池中，沉淀发酵，再定期清理，雇专业车辆清运也是个大问题。一个月抽一次厕所，大约要100元，花费比村民一个人的养老金还多，这样的厕所长期使用的确困难不小。面对这些问题，无奈之下，村民们又重新用起了旱厕。改厕是能给老百姓带来实惠的好事，但是这里的好事却没有办好，老百姓没能从改厕中获得实惠，那么当地管理部门又如何看待这些问题呢？区政府一位相关负责人说，对于村民反映的问题，他们已经注意到，并正在组织调研。这位负责人告诉记者，当地对改厕极其重视，投入巨大，像记者见到的化粪池、蹲便器、冲水桶和排气管，这些加起来是1400元，都是政府投入资金，通过招标采购后无偿发放给村民的，由村民自己出资负责安装。至于村民们反映的改厕设备质量问题，他说是由于村民安装不规范，改厕设备才出现问题。包括冲水水箱结冰，也是施工时没有按标准施工而导致。至于化粪池后续清理，确实眼下配套不到位，这需要逐步解决。记者进一步调查了解到，当地改厕过程中确实进行了招标，以老胡所在的和平镇大众村来说，公开信息显示，中招公司是山东鹏洲塑业，负责提供全套改厕设备，记者联系上了鹏洲塑业。据这家公司介绍，中标价格确实是1400元一套，但从公司提供的内部合同来看，真实成交价格远低于此，一套不到600元。公司的销售负责人丛伟说，实际成交价压得如此之低，工厂的利润也特别有限，为了降低成本，现场安装指导也就根本无从谈起。号称1400元一套的采购成本，最后实际付出的不到600元，这样的设备怎么能保障质量呢？企业不派人指导，又怎么能保障安装时规范施工呢？中间的800多元差价又哪去了呢？这些疑问还有待当地相关部门介入后解答。花了钱，费了劲，最后新改造的厕所却闲置无用，村民们把这种现象称为新的形式主义，为完成任务而完成任务。同样的情况也发生在山东临沭县。在山东省临沭县水官新村东官庄村民组，2016年，省市县三级财政出资，为村民组100多家农户家里改造了厕所。和武威不同，这里的厕所改造不用村民拿一分钱，利用村民原有的厕屋，由财政出资招标，为村民修建水泥框架的化粪池，配置蹲便器和冲水设备。然而在东官庄村民组，化粪池坍塌破碎的情况随处可见。记者来到村民袁堂叶的家，面前的两块水泥板，就是新改造后的厕屋。根据当地提供的验收档案，其中明确规定，蹲便器必须安装，但记者查看了二三十户人家，化粪池质量低劣，没有一家安装蹲便器。这样明显不达标的改造怎么通过了验收呢？记者找到村里负责验收的东官庄村民组党支部负责人李丰华。李丰华说，当时他没看就签字了，以为都给安好了。他承认，是干部工作不行，没做到家。记者继续查看档案，有了新的发现。改厕台账上，至少十几个村民的名字出现过两次，这又是怎么回事呢？镇里的干部说，一家有两套房，改两个厕所，很正常。台账显示，张守柱家改造了两个厕所。记者随同村小组负责人来到了村民张守柱家。张守柱的母亲告诉记者，家里只有一个厕所，只改造了一个。明明只改造了一处，怎么台账中显示两处呢？李丰华说，当时是施工方把各家各户的名字、身份证号报上去，村里也没落实好。不仅是重复填报，记者采访中发现，有些村民名字被列入了工作台账，但实际根本不知道改厕的事，莫名其妙被改了厕。台账显示，村民刘佃军家进行了改厕，而记者来到他家时，他说自己家并没有改厕。不仅是刘佃军家，记者根据台账随机走访，又发现了类似的情况。东官庄村民组有200多户村民，记者随机调查发现，实际没有改厕却被列入改厕台账的至少有十几户，存在台账和实际不符的现象，那么当地财政部门又是按什么数量拨付资金的呢？山东省临沭县财政局农村综合改革办公室主任季振杰说：“一个改厕按600元算，我们按数量，钱都拨下去了。”既然存在着与事实不符，东官庄村民组又怎么通过县里改厕审核验收的呢？记者电话联系上了负责改厕工作的临沭县住建局工作人员。临沭县住房和城乡建设局农村改厕项目办工作人员王营宝说：“到时我们会落实这个事，把情况反映给上级，反映给县里，县里处理这个事。”就在我们节目播出前，山东临沭县对节目中反映的问题进行了调查，结果显示，东官庄村民组确实存在改厕实际和台账不符，登记审核不严，事后监管不及时等问题，目前当地针对这些情况已经进行了整改。中国很大，各地情况又很不一样，搞厕所改造也好，做其它工作也罢，怎样因地制宜，切合实际，把好事办好，而不是脱离实际，表面是风光了，但实质是劳民伤财，弄得群众不满意，这确实是一个要认真考虑和解决的问题。
#反向春运成时尚：家人团聚就是年	(新春见闻)反向春运成时尚：家人团聚就是年中新社广州1月24日电 题：反向春运成时尚：家人团聚就是年作者 郭铭旺 郭军24日13时许，记者在广州南站一楼大厅见到徐贺一家。与其他许多脚步匆匆的旅客不同，他们虽然也提着大包小包，但却走得格外欢快、从容。“平常工作忙很少回去看望父母，内心十分愧疚，现在不都流行反向过节嘛，所以今年就索性把父母接到广州过年，毕竟广州的各种条件都比怀化好，过年玩的地方也多。”徐贺大学毕业后就来广州工作，到现在已经有7年了。近几年来，广东经济发展转型升级，发展机遇多，他选择在广东落地扎根，成为“新广东人”。以前大多数在外工作和打工的人把一年攒下来的钱带回家，为的就是过个好年。随着社会的发展和进步，如今不管是工资待遇、社会福利，还是户口政策都已经淡化了外地和本地的界线。生活改善了，思想、生活习惯也随之改变，反向探亲潮流便在“新广东人”中逐渐兴起，成为他们家庭春节团聚的新选择。在以前，广州和深圳是春运“潮汐”最明显的地方，节前一般都是“超员北上，空车南回”，但近几年情况有了明显改变。今年春运启动前几天，广州南站日均发送旅客29万人次，日均到达的旅客也有20多万人次，走的人和来的人差距较往年有所缩小。这从侧面说明“反向春运”确实存在。有一些早期来广州、深圳这些大城市的务工人员，大多数已经在城里落地生根，于是就把在家的父母和孩子接来大城市里团聚过年。“家人团聚就是年”这一理念逐渐成为新潮流。“年轻人更希望父母多出门走一走，平时工作繁忙无暇陪伴，春节期间可以带着父母好好体验一下自己生活的环境和变化，和父母来一场简短的春节游。”早已经在网上帮父母买好高铁票来广州过年的陈梅向记者说道。在以前，出行的不便利是阻挡父母探亲的最大障碍，现在高铁动车已经成为春运主力军，舒适且快速的出行大大减少了老人奔波之苦，铁路运输能力的增加已在极大程度上改变了人们的出行方式和生活习惯，促成了反向春运的兴起。“去年6月份，我就开始动员全家春节到海南旅游过年，感受海南的阳光、沙滩。”在广州大学城读书的张晓群开心地向记者说道。“反向春运”这一新现象在海南同样存在。海南的春运与广州的春运明显不同。广州春运节前主要是将旅客发送往全国各地，主要是务工、探亲、学生客流；海南春运则是全国旅客集中到海口和三亚，主要是旅游客流。近几年来，来自全国各地的“候鸟”呈现南飞入岛过冬的趋势。今年春运，海南铁路预计接送旅客人次将达历年峰值。海南环岛高铁作为全球首条环岛高铁，从2015年底全线贯通运营3年多来，打造出环岛“三小时旅游经济圈”。为方便旅客春运出行，铁路部门对环岛高铁动车组进行了更新换代，并加大动车组开行密度。旅客可以海口和三亚为两个端点，领略东海岸的海滨风光、西海岸的原始丛林，以及中部地区黎苗少数民族风情。“春节就是团圆，父母在哪，哪就是家。一家人在哪，哪就是年。带爸妈体验一下新的感觉，何尝不是一件美事。”来自贵州的陈扬阳今年给全家都报了海南游的春节旅行团。广铁客运部有关负责人认为，春运是特定历史时代的产物，经过三十多年的发展，春运的很多细节、内涵都发生了一些改变，“回家过年”这一传统形式正被重新定义。(完)
#中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见	中共中央国务院日前就支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放提出指导意见。意见指出，设立河北雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是重大的历史性战略选择，是千年大计、国家大事。意见强调，支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持和加强党的全面领导，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，按照统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局要求，以供给侧结构性改革为主线，始终坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，牢牢把握北京非首都功能疏解集中承载地这个初心，紧紧围绕创造“雄安质量”、建设“廉洁雄安”和打造推动高质量发展的全国样板，进一步解放思想、勇于创新，赋予雄安新区更大的改革自主权，着力在创新发展、城市治理、公共服务等方面先行先试、率先突破，构建有利于增强对优质北京非首都功能吸引力、符合高质量发展要求和未来发展方向的制度体系，推动雄安新区实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展，努力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区，为全国改革开放大局作出贡献。意见要求，到2022年，适应雄安新区定位和高质量发展要求、使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的制度体系基本建立，重点领域和关键环节改革取得明显成效，优质宽松的发展环境和活跃高效的创新氛围基本形成，对北京非首都功能和人口吸引力明显增强，改革开放作为雄安新区发展根本动力的作用得到显现。到2035年，雄安新区全面深化改革和扩大开放各项举措得到全面贯彻落实，构建形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，疏解到新区的非首都功能得到进一步优化发展，“雄安质量”标准体系基本成熟并逐步推广，对推动高质量发展的引领带动作用进一步凸显。到本世纪中叶，雄安新区社会主义市场经济体制更加完善，治理体系和治理能力实现现代化，经济发展的质量变革、效率变革、动力变革基本完成，社会充满活力又和谐有序，改革开放经验和成果在全国范围内得到广泛推广，形成较强国际影响力。意见还就支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的总体要求、重点任务、保障措施作了具体部署。
#因无力偿还网贷 内蒙古一对夫妻贩卖亲生龙凤胎 	中新网赤峰1月24日电 (记者 张林虎)俗话说，有狠心的儿郎，没有狠心的爷娘。然而，在内蒙古自治区赤峰市，一对夫妻由于还不上网贷，竟打算将自己亲生的龙凤胎卖掉。24日，记者从赤峰市元宝山区公安分局获悉，该局成功破获了这起利用网络拐卖妇女儿童案。2018年11月29日，元宝山区刑警大队得到线索，当地男子兰某涉嫌网络贩卖婴儿。警方立即组织警力开展走访、调查和研判工作，随后锁定了嫌疑人并对其进行监控。2019年1月22日，抓捕时机成熟，警方将犯罪嫌疑人兰某抓获，并对其进行突审，同时提取与拐卖犯罪相关的所有证据，上下延伸，循线追查。经审讯，兰某供述自己贩卖的是自己亲生的龙凤胎。而更令民警震惊的是，兰某的妻子冯某也参与了贩卖活动。1月23日，民警在平庄一旅店内将犯罪嫌疑人冯某抓获。经查，兰某、冯某系夫妻关系。冯某于2017年9月30日剖腹产下一对龙凤胎。由于兰某曾在多个贷款APP上借贷，但夫妻二人无稳定收入，无力偿还网上贷款，遂产生将孩子卖掉的想法。二人通过网络联系上了辽宁的两户家庭，以每个孩子6.5万元的价格，将龙凤胎分别卖掉。目前，兰某、冯某两名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步侦办中。(完)
#成都：构建城乡社区发展治理新机制	成都：构建城乡社区发展治理新机制央视网消息(新闻联播)：社区是城市治理的“最后一公里”，也是党和政府联系群众、服务群众的神经末梢。成都市聚焦社区这个基本单元，从顶层设计入手，构建起由党组织统一领导的城乡社区发展治理新机制，初步实现了城市有变化、市民有感受、社会有认同。西部地区的中心城市成都实际管理人口已超过2000万，每年还在以50万的速度增长。城市在扩大，但历史遗留的老旧院落小区却让居民们深感不便，位于成都市新都区的五四小区就是其中之一。这种老旧小区的发展治理，细数下来竟能涉及46个职能部门，这被百姓形容为“九龙治水”。为破解特大城市基层治理的通病，2017年9月，成都市委在组织领导体制上进行重大创新，在市县两级党委序列设立“城乡社区发展治理委员会”，由常委、组织部长兼任主要负责人。在新成立的社区发展治理委员会召集下，房管局、城管局、民政局等相关各方负责人一次次在五四小区现场办公，倾听居民代表的意见，共同制定小区改造的方案。共计投入院落改造费用270万元，拆除了2000平米违建，将9个各自封闭小院整合为一个大院，有了停车位、有了健身场。城市老旧小区的问题在逐步解决，但是新建商品房小区也不省心。成都市双流区的“欧城花园”既有物业管理公司，也有业主委员会，但是居民们仍然很闹心。小区管理服务不到位是我国城市发展中面临的普遍问题，成都市在社区治理的探索中，将在小区建立基层党组织作为突破口。泽洛退休前曾是四川省甘孜州白玉县的县委书记，当社区党委找到他，希望由他带动党支部来解决小区问题时，他立即响应组织的号召站了出来。在党支部的带领下，党员们用2个月解决了小区两年没办成的换装智能电表问题。业委会换届时，以党员为主的新一届业委会、监委会高票当选。不到1年，“欧城花园”小区就彻底地解决了门禁改造、停车收费等120多件久拖不决的难题。通过1年多的探索实践，成都市的社区治理工作受到了广大市民和社会各界的高度认可。第三方机构“万人问卷调查”显示，95.8%的受访群众认可高品质和谐宜居生活社区建设。
#这就是未来的雄安！“千年大计”有了时间表、路线图	1月24日晚间，《中共中央 国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》全文公布。未来的中国雄安新区要建成什么样？国家要给雄安哪些支持政策？京津冀如何在雄安实现区域协同发展？这份文件为雄安建设标明时间表，划出路线图，上述这一系列问题都能找到答案。雄安新区规划范围涉及河北省雄县、安新、容城三县及周边部分区域。张帆摄雄安建设时间表先看看文件给雄安建设列出的三个阶段时间表。——到2022年适应雄安新区定位和高质量发展要求、使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的制度体系基本建立，重点领域和关键环节改革取得明显成效，优质宽松的发展环境和活跃高效的创新氛围基本形成，对北京非首都功能和人口吸引力明显增强，改革开放作为雄安新区发展根本动力的作用得到显现。——到2035年雄安新区全面深化改革和扩大开放各项举措得到全面贯彻落实，构建形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，疏解到新区的非首都功能得到进一步优化发展，“雄安质量”标准体系基本成熟并逐步推广，对推动高质量发展的引领带动作用进一步凸显。——到本世纪中叶雄安新区社会主义市场经济体制更加完善，治理体系和治理能力实现现代化，经济发展的质量变革、效率变革、动力变革基本完成，社会充满活力又和谐有序，改革开放经验和成果在全国范围内得到广泛推广，形成较强国际影响力。图为雄安新区雄县的地标性建筑“雄州牌坊”。韩冰摄中央为雄安建设划重点！未来的雄安发展按照什么路径？有啥具体扶持措施？中央发布的指导意见从9个方面给雄安发展路线图划出35条重点任务，这其中诸如国企搬迁、住房政策、公共服务、人口迁移政策都备受舆论聚焦。——支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移文件提出，支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移，在疏解中推动国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值，推动国有资本做强做优做大。坚持分类指导、宜混则混的原则，积极稳妥发展混合所有制经济，培育企业竞争力，雄安新区国有企业除涉及国民经济命脉或承担重大专项任务外，原则上可以探索发展混合所有制经济。2018年10月18日，第一届河北国际工业设计周在雄安新区主会场开幕。图为参观者体验AI城市规划设备。中新社记者韩冰摄——支持建设雄安新区中关村科技园文件提到，引导现有在京科研机构和创新平台有序向雄安新区疏解，新设立的国家实验室、国家技术创新中心等国家级科技创新平台优先在雄安新区布局，支持建设雄安新区中关村科技园。设立雄安科技成果转化基金，推动创新成果标准化、专利化并在雄安新区及相关地区转化利用。——个人产权住房以共有产权房为主 严禁大规模开发商业地产对于雄安的住房政策，《意见》提出，针对多层次住房需求建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，个人产权住房以共有产权房为主。严禁大规模开发商业房地产，严控周边房价，严加防范炒地炒房投机行为。资料图：售楼人员向顾客介绍楼盘。中新网记者金硕摄——支持在京高校向雄安疏解转移 组建雄安大学《意见》提到，引导和支持在京高校、有创新特色的中等职业学校等通过整体搬迁、办分校、联合办学等多种方式向雄安新区疏解转移，支持“双一流”建设高校在雄安新区办学，以新机制、新模式组建雄安大学，统一建设公共服务设施、科研设施、科技创新平台，努力建设世界一流大学和一流学科。——支持在京医院向雄安疏解转移文件还提到，支持在京医院通过整体搬迁、办分院、联合办医等多种方式向雄安新区疏解转移，允许在京医院在雄安新区设立法人机构。在京医院和雄安新区医院实行双向转诊、检验结果互认和影像资料共享制度，推进执业医师多机构备案，实现医疗人才在北京与雄安新区之间无障碍流动。资料图：北京某三甲医院的发药窗口。中新网记者张尼摄——允许高校、国企的科技人才在雄安兼职兼薪、按劳取酬《意见》提到，面向全国选拔优秀人才到雄安新区工作，构建适应雄安新区定位和发展需要的干部人才管理制度，完善考核评价机制，创新激励方式方法，建立雄安新区与北京市、天津市和长三角、珠三角等地区的常态化干部人才交流机制。建立柔性引才机制，允许高校、科研院所等事业单位及国有企业的科技人才按规定在雄安新区兼职兼薪、按劳取酬。此外，建立外籍高层次人才申请永久居留和工作居留直通车制度。——建以居住证为载体的公共服务提供机制 实行积分落户《意见》提到，制定有利于承接北京非首都功能疏解的人口迁移政策，建立以居住证为载体的公共服务提供机制，实行积分落户制度。建立科学的人口预测和统计体系，加强雄安新区人口全口径信息化管理，实行新型实有人口登记制度，逐步实现跨部门跨地区人口信息整合共享，推动人口登记与统计工作精准化。白洋淀，捕鱼。谢光辉摄图片来源：ctpphoto——实施生态环境损害责任终身追究制度在环保方面，文件提出，探索在全国率先建立移动源污染物低排放控制区，建立具有国际先进水平的生活垃圾强制分类制度，探索和推广先进的城市资源循环利用模式，率先建成“无废城市”。此外，开展生态文明建设目标评价考核，探索将资源消耗、环境损害、生态破坏计入发展成本，实施生态环境损害责任终身追究制度。——支持在雄安设立外商独资或中外合资金融机构《意见》提到，加强供应链创新和应用，开展服务贸易创新发展试点，支持设立跨境电商综合试验区。建设面向全球的数字化贸易平台，便利跨境支付结算。支持在雄安新区设立外商独资或中外合资金融机构，在符合条件的情况下尽快放宽或取消股比限制。2018年9月19日，由雄安新区主办的的首个大型国际论坛——2018雄安新区超低能耗建筑国际论坛开幕。中新社记者韩冰摄——优先支持符合条件雄安新区企业发行上市、并购重组《意见》提到，加大对雄安新区直接融资支持力度，支持发行10年期及以上的雄安新区建设一般债和专项债。支持中国雄安集团有限公司提高市场化融资能力，规范运用社会化、市场化方式筹资，严禁金融机构违规向雄安新区提供融资。优先支持符合条件的雄安新区企业发行上市、并购重组、股权转让、债券发行、资产证券化。支持在雄安新区探索推广知识产权证券化等新型金融产品。
#英前首相促二次公投  将“脱欧”决定权还给人民	中新网1月24日电 据外媒报道，当地时间24日，英国前首相布莱尔表示，英国应该举行第二次公投，将“脱欧”决定权还给人民，他认为目前举行二次公投的可能性超过50%。“我觉得如果进行二次公投，真的可以解决问题。包括我本人在内，大家会承认，如果公投结果还是离开，那就离开，”布莱尔在达沃斯世界经济论坛表示。据悉，他本人对脱欧持反对立场。“但我认为，如果就在这样混乱的情况下离开，不把选择权交还给人民，将会造成更大的分裂。”布莱尔表示。“无协议退出欧盟，将是完全不负责任的行为，我敢肯定议会是不允许的。”他表示。日前，为避免“无协议”脱欧，英国反对党工党提出，或将支持议员库珀提出的一项修正案。该修正案要求，如果首相特雷莎·梅在2月26日前没能让脱欧协议获得议会批准，议员们将投票决定是否推迟英国脱欧。但特雷莎·梅向议会表示，此举不会解决议会在未来道路上陷入僵局的问题。她说：“我们所看到的是，修正案企图制造一种将第50条延期的情况，但这并未解决问题，总是要做出决定的。决定仍然是一样的：无协议，达成协议或不脱欧。”
#江西：完善环保监督 重拳防治污染	央视网消息(新闻联播)：江西以问题为导向，开展污染防治专项行动，重拳出击整治散乱污企业，完善环境保护监督机制。这家位于南昌新建区的泡沫塑料回收企业，因没有环评手续，去年12月已被查封，一周前工厂偷偷复产，遭到举报。发现企业的违法行为，环保执法人员再次对这家企业采取了强制措施。去年以来，江西对600多家环保不达标的企业进行停产整改，成立了生态环境保护委员会，开展30项污染防治专项行动，25个工作组在各地已经查出2600多个问题。严格的环保问责换来的是江西生态环境的持续改善。南昌的贤士湖被环保部门挂牌督办后，用半年时间，利用生物技术修复了水生态系统，让过去的黑臭水体变成碧水通透的公园。现在，江西淘汰落后产能的同时，也在发展低碳环保的新兴产业，以电子信息、光电制造、生物医药为代表的产业正在崛起。
#综述：两因素或加剧台湾经济下行风险	中新社北京1月24日电 (夏守智)有分析指，受外部环境影响，台湾出口疲软或将持续。据台湾有关方面公布的最新数据显示，2018年12月外销订单同比减少10.5%，连续2个月负增长，为32个月来最大衰退幅度。与此同时，本月初台湾中华经济研究院报告显示，去年12月台湾制造业采购经理人指数(PMI)下跌至44.8%，是2012年该指数创编以来最快紧缩速度。PMI已连续五个月走弱。在一系列经济指标下滑的背景下，各大机构对2019年台湾经济成长率所做预测中，最高估值2.41%，为3年来最低。单边主义、保护主义抬头让全球经济前景蒙上阴影，台湾也难独善其身。综合各方观点，源自于内部的两方面因素或将加剧台湾经济下行的风险。一方面，改善营商环境成效不彰。长期以来，制造业占据台湾经济重要份额。相较于金融服务业，制造业对土地、水电等生产要素需求更强，台湾却困于“五缺”(缺水、缺电、缺地、缺才、缺工)问题。尽管上台伊始当局便誓言妥善解决；但受制于主客观原因，效果并不理想。比如，缺电问题与台湾能源政策直接关联。由于“非核家园”影响下，核能难有效利用，不仅造成以2017年“8·15”全台大停电为代表性事件的电力供应不稳，也因为加大火力发电比重，导致空气污染愈演愈烈。营商环境不佳的负面效应将被放大。受国际需求减少的影响，亚洲主要经济体去年底以来PMI均呈下滑态势，但比较来看，台湾PMI紧缩速度较快。抛开外贸依存度较高这一因素，不能说与台湾长期未解甚至愈发严重的“五缺”问题无关。另一方面，培育经济新动能难见起色。上世纪70年代经济起飞以来，台湾形成了以半导体为核心的电子产业优势集群。时至今日，电子产业仍然是台湾为数不多的优势产业，缺乏经济新动能成为台湾增长乏力的重要原因。当局曾提出了“5+2”产业创新方案，重点培育生物医药、智能机械和绿色科技等新增长点。台湾在这些领域拥有一定技术积累，若扶持力度足够，或可形成新的优势产业。不过，“远水难解近火”，上述产业形成规模优势需要较长周期。让台湾舆论忧心的是，当局扶持力道稍显不足。以行政当局编列的2019年度预算为例，“5+2”计划年度投入为619亿元新台币，具体到着重AI探索的智慧机械项目仅42亿元新台币。与主要经济体的投入相去甚远。作为典型的外向型经济体，保持出口繁荣对台湾经济成长甚为关键。民进党当局上台后，提出所谓“新南向”政策，但去年与东南亚国家贸易额不增反减，让台湾拓展新出口市场前景堪忧。进入2019年以来，除了全球经济不确定性升高，台湾内部既有结构性问题也对其经济发展形成制约。(完)
#台当局文化部门主官遭掌掴 媒体呼吁正视社会撕裂	中新社台北1月24日电  台湾当局文化事务主管部门负责人郑丽君日前在台北出席一场活动时，遭一位资深艺人掌掴。事后打人者表示，因郑丽君提中正纪念堂转型等“去蒋化”主张，让她情绪失控。连日来，该事件在台湾社会引发广泛关注与讨论。综合台湾媒体报道，郑丽君上任后，推动包括中正纪念堂转型在内的文化领域“转型正义”活动，引发舆论关注。23日，郑丽君则称，不应将中正纪念堂转型简化为“去蒋化”或“移除(蒋介石)铜像”。转型正义是为让大家了解历史。掌掴事件后，舆论普遍对打人者行为失当提出批评。不过，部分亲绿媒体及人士借机鼓吹，加速推动所谓“转型正义”。《联合报》24日评论认为，绿营谴责暴力存在“双重标准”。就在掌掴事件前一天，台湾地区前领导人马英九出席活动时，遭民众丢鞋，却未见绿营谴责暴力。《中国时报》当天刊发评论文章指出，2016年民进党上台执政后，急着“去蒋化”“去中国化”，“转型正义”完全抹杀了两蒋时代的贡献。为政者应该消弭歧见，而非制造对立。这一掴，或许能提醒执政当局正视正在撕裂的台湾社会。(完)
#山西土地“含金量”提升：闲置地处置超目标5倍多	中新网太原1月24日电 (任丽娜)24日，记者从山西省自然资源厅获悉，2018年以来，山西省以促进土地资源的高效配置和合理利用为主攻方向，促使土地“含金量”不断提升，推动全省节约集约用地向纵深发展。数据显示，2018的，山西单位GDP建设用地使用面积下降6.01%，闲置土地处置完成预定目标521.18%，转型用地供地16.16万亩。单位GDP建设用地使用面积下降6.01%据山西省自然资源厅负责土地审批的副厅长介绍，在建设用地预审和报批会审过程中，山西省更是对建设用地使用标准和投资强度进行把关，从源头上避免土地浪费。在土地预审阶段，山西省对超用地标准以及无用地标准的单独选址项目开展节地评价工作，2018年共开展15宗单独选址项目节地评价工作，通过优化方案，提出了节约集约用地的措施，提高了项目用地单位节约集约用地意识。同时，山西按照据《山西省建设用地节约集约利用考核办法》，对全省2017年各市的土地节约集约利用考核，并将考核结果报省政府通报各市，对考核排名前三的市进行500亩用地计划指标奖励。“十三五”期间，国家下达山西省单位国内生产总值建设用地使用面积下降率为20%，年均下降率为4.36%。按照山西省目前GDP增速及新增建设用地使用面积，经预测算2018年山西省单位GDP建设用地使用面积下降率为6.01%，比目标值提高了37.85%。闲置土地处置完成预定目标521.18%2018年1月份，山西省自然资源部门局紧锣密鼓开展“批而未供土地、闲置土地、城镇低效用地”的专项清理工作。2018年4月，山西省下发了《山西省批而未用土地清理专项行动方案》对批而未用土地进行专项清理。截至目前，山西省2009—2015年需完成批而未供处置任务6.6万亩，现已完成10.6万亩，完成率160,61%；全省需完成闲置土地处置任务1.7万亩，截止目前，已完成闲置土地处置8.86万亩，任务完成率为521.18%。山西盘活土地：转型用地供地16.16万亩山西省自然资源厅表示，2018年山西省转型项目多，用地需求量大，而国家下达山西的当年新增项目用地计划指标数量较少，该厅在全省范围内开展批而未供用地的专项清理行动，鼓励使用存量土地，鼓励采用城乡建设用地增减挂钩和工矿废弃地复垦等措施，盘活存量建设用地资源，多措并举，确保了转型项目用地需求。2018年，山西省自然资源厅共受理土地报批420个批次，报批用地面积17.88万亩，是2017年总量6.25万亩的2.86倍；通过城乡建设用地增减挂钩提供建设用地指标近3万亩，是2017年的近10倍。全年供应国有建设用地面积16.16万亩；各级国土资源部门共为474个转型项目提供了用地保障，面积为14.3万亩(其中已建成138个，面积3.35万亩；在建336个，面积10.95万亩)。(完)
#春节添彩 福州花卉市场现“买花潮”	中新网福州1月24日电 (吴晟炜 叶秋云)春节临近，24日的福建省福州市建新花卉市场十分热闹。顾客和花店老板在各色花卉中穿梭，上百种花卉竞相开放，年宵花市场进入销售旺季。记者了解到，随着居民收入、生活水平的不断提高，春节前，众多民众开始到花卉市场选购鲜花装扮家居，增添节日喜庆气氛。福州城区各大花卉市场都热闹非凡，蝴蝶兰、大花蕙兰、红掌等百余种鲜花争奇斗艳，吸引当地市民前来选购，花卉市场迎来销售高峰期。在一家花店门前，记者看到商家将热销的花卉盆景摆放在店铺前显眼的位置，供顾客挑选。福州市民郑先生表示，年年到这个时候都会到花卉市场买点花，给家里添点喜庆的氛围，开得鲜艳的、好看的花都可以买。福州市民梁女士也表示，想把家添置得更喜庆一点，所以都会到花卉市场买花。春节前，蝴蝶兰、水仙花是最受欢迎的，过年要的是红红火火的氛围，靓丽颜色的花朵会更受大家欢迎。年宵花是福州人过年不可少的重要元素，商家告诉记者，经过长时间的市场培育，现在购买年宵花已经成为福州很多家庭采买年货的必选项目。为了确保春节期间货源充足，商家们早在两个月前便开始从各地进货，市场内，也不时可见运输花卉的车辆陆续抵达。记者看到，蝴蝶兰已然成为花卉市场上的主角之一。商家告诉记者，市场上卖得最好的当属蝴蝶兰，因此，他们很早就将蝴蝶兰上架销售。商家强女士介绍，蝴蝶兰的养护方法很简单。一周浇一点水就可以了，但要避免不在花朵上喷水。蝴蝶兰花期还挺久的，适合春节买回家中“添彩”。她手指一盆蝴蝶兰说道，这个比较大的，差不多四百五左右，小棵的三百多。此外，拥有吉祥寓意的花卉，比如寓意“早生贵子”的红枣盆栽、代表“富贵如意”的发财树以及幸福树等也备受市民青睐。商家陈先生说道，逢年过节，中国人的传统就是买一点花卉，给家里添一点春天的色彩。蝴蝶兰确实比较好卖，不过，春节大家都喜欢色彩缤纷、形式多样的，所以，大花蕙兰、桔子、君子兰、杜鹃、茶花各色的小花也颇受欢迎。采访中，记者注意到，虽然花卉的销量上去了，但是总体的价格与往年相比基本持平。诸如一般品种的蝴蝶兰，批发价还算稳定，单株价格在35元人民币至50元人民币之间。商家也坦言，随着年关临近，未来一周还将迎来一波购花的高潮，而像君子兰、长寿花、火凤凰、大辣椒等传统热卖的年宵花品种价格也将会有一波涨势。商家强女士称，因为都是从广州等外省进货，每一年春节快到的时候，由于大部分地方物流停运或是商家歇业过春节，没有地方可以进货，价钱都会上调一点，比往常的价格要稍高一些。(完)
#中国国家综合性消防救援队伍招录1.8万余名消防员	中新社北京1月24日电 (记者 张子扬)记者24日从中国应急管理部获悉，近日，应急管理部发布《国家综合性消防救援队伍面向社会招录消防员的公告》，正式启动国家综合性消防救援队伍首次面向社会公开招录消防员工作。据介绍，此次国家综合性消防救援队伍面向社会公开招录消防员18665名，其中：消防救援队伍招录11880名，森林消防队伍招录6785名。消防员招录采用网上报名方式，报名时间为1月25日24时至2月28日18时。据了解，根据《国家综合性消防救援队伍消防员招录办法(试行)》，消防员招录计划由应急管理部会同人力资源社会保障部下达，招录工作由应急管理部统一部署，各省级应急管理厅(局)会同消防救援总队、森林消防总队组织实施。人力资源社会保障部门进行政策指导和提供服务。消防员主要面向本省级行政区域常住人口公开招录，吸引更多优秀青年为自己家乡和住地建设发展贡献力量。招录对象可选择在户籍所在地省份或经常居住地省份报考。大专以上学历的毕业生、解放军和武警部队退役士兵、政府(企业)专职消防队伍中符合条件的人员可以优先招录。对具有大学本科以上学历或消防救援工作急需的特殊专业人才可放宽年龄条件。(完)
#中方：将坚定支持以规则为基础的多边主义	中新社北京1月24日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹24日在北京表示，中方将继续同国际社会一道秉持共商共建共享的全球治理观，坚定支持以规则为基础的多边主义。当天举行的例行记者会上，有记者提问：据报道，联合国日内瓦办事处总干事迈克尔·穆勒在达沃斯接受媒体采访时表示，面对日益分化的世界，中国在维护多边主义方面作用至关重要。他回顾说，两年前，中国领导人在日内瓦万国宫发表演讲，坚定支持多边主义。“两年来，中国用实际行动表明了对多边主义的支持。”中方对此有何评论？华春莹表示，我们赞赏穆勒总干事的积极评价，中国是多边主义的坚定支持者、维护者和践行者。2017年初，习主席出席达沃斯世界经济论坛年会开幕式并发表主旨演讲，就促进世界经济增长，推进全球化进程提出中国方案，在国际上引起强烈反响和共鸣。今年王岐山副主席赴达沃斯与会，进一步阐释中方看法和主张。王岐山副主席指出，近年来各国政策内顾倾向明显，单边主义、保护主义、民粹主义逐渐蔓延，国际多边秩序遭到严重挑战。经济全球化面临是进是退的问题。面对问题，中国的选择是坚定不移把自己的事做好。中国坚持推动全方位对外开放，促进“一带一路”国际合作，构建更高层次的开放型世界经济，以共商共建共享为理念，建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。“王岐山副主席还强调，要坚持多边主义，在相互尊重、相互信任的基础上，广泛开展对话合作，构建和平安全、民主透明、包容普惠的技术规则体系和国际合作新框架，使全人类都能从技术创新中受益。”华春莹说。她指出，当前国际形势不确定性、不稳定性因素增多，国际社会在维护多边主义方面的需求和共同利益空前增多。中方将继续同国际社会一道，秉持共商共建共享的全球治理观，坚定支持以规则为基础的多边主义，共建开放型世界经济，推动构建人类命运共同体。(完)
#搭摄影棚卖“神药” 宁波查获集团性虚假宣传会销大案	中新网宁波1月24日电(记者 李佳赟)以赠送米、油为诱惑，邀请老年人观看自制讲课视频，再销售保健品“神药”……1月24日，浙江省宁波市海曙区市场监管局通报了一起浙江某健康产业有限公司涉嫌虚假商业宣传一案，对该公司作出了罚款150万元的行政处罚。该案也是浙江省查处的首起集团性、有组织、有策划从事虚假宣传会销活动的案件。2018年8月，海曙区市场监管局执法人员在对辖区一食品商行的电子数据进行检查时，发现商行使用的电脑回收站内有多份大肆鼓吹商品疾病治疗功能的不实讲课视频。经过剥丝抽茧的侦察，执法人员将目标锁定在该商行的供货单位——浙江某健康产业有限公司。随即，海曙区市场监管局对该公司进行了多次便衣侦察与外围调查，发现该公司是一家主要从事食品和保健食品经营的会销组织策划企业，该公司不直接向消费者销售商品，由门店以会销模式向消费者销售商品。2018年10月30日，在前期工作的基础上，海曙区市场监管局分三组对该公司进行检查。现场，执法人员在该公司经营场所内发现了专门用于视频拍摄的摄影棚。在该公司电脑、笔记本、硬盘中，执法人员还发现多达2000G容量的各类视频及课件材料。在案件调查过程中，执法人员对暂扣的2000G数据资料逐一察阅后，又历时半月实地深入各地对该公司的部分下属门店进行了调查印证。经查实，自2017年1月开始，该公司及各门店以普通电子产品免费体验、科普授课为噱头，以赠送米、油、肥皂等礼品为诱惑，邀请老年人上门观看由该公司策划、拍摄、制作的视频和PPT课件，主要向老年人销售红景天软胶囊、松花粉片、牦牛酸奶粉等商品。该公司在自制视频及PPT课件中，大肆鼓吹公司经营商品的疾病治疗功能，但实际销售的商品均为普通食品及保健食品，没有任何治疗功效。鉴于该案涉及区域范围广、影响人数众多、经营数额巨大，情节严重，海曙区市场监管局依法作出责令其停止违法行为、罚款150万元的行政处罚。自2018年4月起，海曙区市场监管局通过日常排查摸底、梳理投诉举报、发动“银龄”志愿者暗访等方式，全面打击各种形式的保健品非法营销行为，先后查处了假借“东南商报”名义销售保健食品案、“抗癌神药”保健品会销虚假宣传案、“宁波市十大杰出青年”虚假广告案等7起典型保健品会销虚假宣传案件，罚没款共计316万元。(完)
#两航空公司签约合作 开启ARJ21国产喷气客机规模化运营	中新网北京1月24日电 (记者 孙自法)记者24日从中国商用飞机有限责任公司(中国商飞公司)获悉，该公司研制的新型涡扇支线客机ARJ21的两家用户——天骄航空和成都航空，当天下午在内蒙古呼和浩特签署合作框架协议，正式开启并推动ARJ21国产喷气支线客机实现规模化运营。根据合作协议，天骄航空与成都航空将在航空运输市场拓展、运行支持、运营信息共享、旅游业务、金融投资等方面开展合作，携手推进ARJ21飞机规模化运营。业内人士称，这不仅标志着天骄航空正在为接收首批ARJ21做着积极准备，也标志着该两家航空公司开启了国产喷气支线客机运营发展的合作新模式。通过签署合作框架协议，天骄航空将充分借鉴成都航空ARJ21飞机运营经验，发挥内蒙古地区支线航空运输优势，让国产喷气支线客机ARJ21在大草原上空翱翔。天骄航空和成都航空还将分别以内蒙古呼和浩特和四川成都为基地，探索国产喷气支线客机ARJ21商业运营新模式，推动国产商用飞机事业的发展壮大。据了解，作为ARJ21飞机全球首家用户，成都航空现已接收10架ARJ21飞机，先后开通成都到长沙、合肥、上海、哈尔滨等20座城市的航线，安全运行逾8000小时，运送旅客超过23万人次。同时，自2016年6月ARJ21飞机首航两年多来，成都航空还培养出一支特业人员队伍，获得ARJ21飞机换发、APU检测等维修资格，在市场培育、技术培训、航材支援等方面积累了经验，已取得国产喷气支线客机规模化运营的阶段性成果。天骄航空由内蒙古自治区人民政府委托内蒙古交通投资(集团)有限责任公司出资组建，2018年3月获中国民用航空局批准筹建，以呼和浩特白塔国际机场为主运营基地。同年10月，天骄航空与中国商飞公司签署ARJ21飞机购机协议，成为首家纯国产喷气客机机队运营商。当天签约仪式上，天骄航空还与内蒙古银行签署飞机冠名协议。(完)
#扛起政治责任，永葆斗争精神 ——四论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话	人民日报评论员：扛起政治责任，永葆斗争精神 ——四论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话新华社北京1月24日电 人民日报1月25日评论员文章：扛起政治责任，永葆斗争精神——四论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话共产党人的忧患意识，就是忧党、忧国、忧民意识，这是一种责任，更是一种担当。今天，各级领导干部必须扛起的一项政治责任，就是防范化解重大风险。在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上，习近平总书记着眼党和国家事业长远发展，就防范化解政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域重大风险作出深刻分析，对各级党委、政府和领导干部肩负起防范化解重大风险的政治责任提出了明确要求。各级领导干部要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，守土有责、守土尽责，把政治责任体现在狠抓落实上，把担当精神体现到各项工作中，把防范化解重大风险工作做实做细做好。扛起政治责任，就要强化风险意识、提高风险化解能力。历史告诉我们，党领导的革命、建设、改革事业从来不是一帆风顺的，一直是在应对各种风险挑战中走过来的。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，越是这个时候，越要有如履薄冰的谨慎，越要有居安思危的忧患。各级领导干部既要强化风险意识，常观大势、常思大局，科学预见形势发展走势和隐藏其中的风险挑战，又要提高风险化解能力，抓住要害、找准原因，果断决策，善于引导群众、组织群众，善于整合各方力量、科学排兵布阵，有效予以处理。只有加强理论修养，学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，善于从纷繁复杂的矛盾中把握规律，不断积累经验、增长才干，才能把防范化解重大风险的政治责任扛得稳、扛得实。扛起政治责任，就要完善风险防控机制。“图之于未萌，虑之于未有”，履行好防范化解风险责任要靠机制。要建立健全风险研判机制，有针对性地制定应对策略，打好有准备之仗；建立健全决策风险评估机制，把风险评估作为必经程序，消除一切风险隐患；建立健全风险防控协同机制，加强各地区各部门风险信息及时互通共享；建立健全风险防控责任机制，坚持一级抓一级、层层抓落实。不断推进风险防控工作科学化、精细化，确保风险防控耳聪目明，对各种可能的风险及其原因心中有数、对症下药、综合施策，我们就能力争不出现重大风险或在出现重大风险时扛得住、过得去。扛起政治责任，就要有充沛顽强的斗争精神。无数事实说明，在重大风险面前，主动迎战才有生路。时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，防范化解重大风险，要求我们的干部特别是领导干部必须经风雨、见世面、长才干、壮筋骨，保持斗争精神、增强斗争本领，特别是年轻干部要到重大斗争中去真刀真枪干。各级领导班子和领导干部要加强斗争历练，增强斗争本领，永葆斗争精神，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，应对好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。“事者，生于虑，成于务，失于傲。”做好防范化解重大风险各项工作，既要有忧患意识，也要有务实行动，更要抓住“关键少数”。各级党委、政府和领导干部扛起政治责任，永葆斗争精神，层层负责，人人担当，下好先手棋，打好主动仗，我们就一定能保持经济持续健康发展和社会大局稳定，在战胜风险挑战中不断开辟前进道路、创造光荣业绩。
#省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班结业 王沪宁出席结业式并作总结讲话 	新华社北京1月24日电 省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班24日下午在中央党校结业，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席结业式并作总结讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平总书记在研讨班开班式上的重要讲话精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持底线思维，做好各项工作，坚决打好防范化解重大风险攻坚战，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。研讨班期间，全体学员以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习习近平总书记在开班式上的重要讲话精神，联系实际深入研讨，对外部环境的深刻变化和国内改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战有了更深刻的认识和更准确的把握，加深了对提高防控能力、着力防范化解重大风险、保持经济持续健康发展和社会大局稳定的理解，增强了履职尽责、做好工作的责任感。结业式上，研讨班10名代表发言，汇报交流了学习收获。王沪宁表示，今年是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年，要按照党中央部署和习近平总书记要求，增强责任感和使命感，全力以赴做好防范化解重大风险各项工作。要在加强政治锻炼、增强“两个维护”的自觉性和坚定性上见行动见成效，不折不扣贯彻落实党中央重大决策部署。要在增强风险意识、坚持底线思维上见行动见成效，下好先手棋、打好主动仗。要在提高防范化解风险能力上见行动见成效，学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，增强发现风险、认识风险、化解风险的本领。要在永葆斗争精神、勇于担当作为上见行动见成效。要在完善风险防控机制上见行动见成效，把风险防控要求落实到每个领域、每个岗位、每个工作环节。要在落实做实防范化解重大风险领导责任上见行动见成效，形成完整责任链，及时解决突出问题。陈希主持结业式，黄坤明出席结业式。
#澳大利亚多地热浪来袭 最高温度超40摄氏度	中新网1月24日电 据澳洲网报道，近日，澳大利亚多地热浪来袭，其中，南澳和维州的部分地区气温将飙升至40摄氏度以上。维州政府发布声明，提醒民众做好应对高温天气的准备。据报道，南澳近日将迎来第2波强劲热浪，阿德莱德的气温预计将攀升至45摄氏度。来自南澳气象局的耐恩表示：“已经打破了高温纪录。”据悉，南澳城市塞杜纳23日的气温达到48.4摄氏度，是该地1990年以来的最高温度。在上一次热浪侵袭中，有70名民众因高温患病被送至医院。南澳医院也推迟了非紧急性手术。同时，维州大部分地区气温也将超过40摄氏度。墨尔本的气温也将达到36摄氏度。对此，维州紧急服务机构呼吁民众下载维州紧急事件APP，以随时获取警报通知。维州卫生厅长米卡科什联合维州代理首席卫生官员萨顿，以及维州救护车机构、气象局发布公告，要求民众照顾好自己和其他人，尤其是老人和儿童。澳能源市场供应商(AEMO)24日上午发布一份声明，警告称电力的供应平衡情况已经非常紧张。AEMO首席执行官兹博曼接受采访时表示：“在用电高峰期间，大家不要打开那些并不需要的电器。让自己保持舒适的状态即可，不必将空调温度设定到非常低的数值。”她建议民众在非用电高峰期使用洗衣机和洗碗机，在下午4时至7时将空调温度设定在20至24摄氏度等。此外，高温在塔州引起了数十起火灾，已经破坏了约5500平方千米的荒野和灌木丛。塔州气象局预测，24日气温可达到30摄氏度以上，还伴随干雷暴天气。气象局在一份声明中表示：“强劲的西北风加上高温天气，或将在塔州南部、中部及东部地区引发严重的火灾。”塔州气象局也发布了全面禁火令，时间从24日持续至28日。对此，塔州消防员拜厄特表示：“如果民众选择留守房屋，同火灾抗争的话，必须在物质和精神上都做好准备。因为这并不是一项简单的任务，你需要非常认真地进行考虑。”据悉，塔州仍有近50处大火仍在燃烧，一处房屋已经被烧毁。气象局也持续向民众发布紧急警告。
#叙首都俄使馆附近爆炸疑为恐袭 未造成人员伤亡	中新网1月24日电 综合报道，当地时间24日，俄罗斯驻叙利亚大马士革大使馆附近发生爆炸，有消息称这是一起恐怖袭击，但未造成人员伤亡。阿拉伯叙利亚通讯社称，一名恐怖分子将引爆装置放在了汽车上，这场事故只造成了部分设施的损坏，没有造成人员伤亡。一名官员证实，此次事件并未影响到俄罗斯大使馆的正常工作，该使馆将照常运行。此前，叙利亚大马士革地区在20日就已经发生过一起炸弹袭击事件。22日在拉塔基亚又发生了第二场汽车炸弹袭击，造成一人死亡。此次爆炸是不到一周内的第三次。
#云南推动茶旅融合发展 政协委员建议打造“茶马古道”国家步道	中新网昆明1月24日电 (记者 胡远航)作为中国旅游大省和产茶大省，云南省近年来试水茶旅融合发展。24日在昆明启幕的云南“两会聊天室”上，多位政协委员就此建言献策。云南省政协常委、著名探险家金飞豹提出：“以茶马古道为基础打造国家步道，让古道重新焕发活力。”长期以来，云南凭借丰富厚重的民族文化资源和多样的自然资源优势领跑全国旅游。同时，云南省也是中国产茶大省和茶马古道的发源地之一，拥有众多的古茶树资源，和普洱茶、滇红等知名茶叶。其中，“普洱茶”品牌已连续两年居“中国茶叶公用品牌价值”榜首，2018年其公用品牌价值高达64.01亿元人民币。金飞豹提出，云南省应以茶马古道为基础，联合沿线各地举办国家级跑步赛事，将古道打造为国家步道，促进茶旅融合发展。云南省政协委员、云南滇红集团董事长王天权认为，茶产业转型升级，需要插上文化、旅游的“翅膀”。具体而言，可以通过打造茶旅精品线路、建设茶叶庄园等方式，促进茶旅融合发展。而这些离不开政府部门的统一规划，也需要处理好产权等问题。“茶山是茶旅深度融合的最佳项目。”云南省文化和旅游厅区域合作与会展处处长刘晓桐建议，将茶山打造成为集种茶、采茶、做茶、品茶体验为一体的健康目的地，以茶促旅，以旅兴茶。刘晓桐称，2019年，云南省计划通过打造茶山故事，组织专家深入茶叶主产区调研旅游线路，制作茶山之旅手绘地图，举办六大茶山名人行及微电影短视频大赛等方式，推介云南茶山游。云南省茶叶流通协会副秘书长、茶旅专委会执行副主任柯锋透露，近年来，云南省陆续推出寻根易武、品味勐海、揽胜景迈、溯源普洱、探秘临沧、滇红之旅、边地腾冲、秀美大理、新秀德宏、茶马古道等10条茶旅精品线路，受到游客欢迎。未来，云南省还将进一步完善服务、加大宣传力度，推动茶旅融合发展。(完)
#宁波奉化警方打掉一网络诈骗团伙 涉案金额高达2000万元	中新网宁波1月24日电(记者 李佳赟 通讯员 应伟健 周洁洁)浏览网站时意外发现赚钱门路，加入平台初尝甜头后，120余万元便“不翼而飞”……1月24日，记者从宁波市公安局奉化分局获悉，通过对一起网络诈骗案进行抽丝剥茧，奉化警方成功打掉一个4人诈骗团伙，涉案金额高达2000万元。2018年8月底，王先生(化姓)在玩手机时无意中发现了一个名为“过夜彩金”的版块，出于好奇点进浏览后，不一会就有人来加了王先生的微信，告诉他只要将钱存入某平台一个晚上，就有本金百分之五的高额利息。王先生心动了，于是尝试着投进两千元，第二天果然可以提取高额回报，而且反复试了几次都成功提现，便欣喜若狂地向亲朋友好友筹钱，共向该平台存入了120余万元。过了几日，当王先生想美滋滋地坐收利息之时，发现页面赫然出现了“提现错误”的提示。与客服联系后，客服回应：系统原因，需下个月再联系。无奈之下，王先生只能继续等待。但到了第二个月，王先生登录页面后发现仍提示错误。这时王先生才意识到自己被骗了，于是连忙报警。接警后，宁波市公安局奉化分局裘村派出所在刑侦大队的支持下，运用多种侦查手段查询获取线索，发现王先生的钱在其被骗后半小时内被陆续转出，取款地点位于福建龙岩。为此，民警立即远赴福建龙岩展开调查，一个4人诈骗团伙浮出了水面。在当地警方的配合下，经过近三个多星期的缜密侦查，奉化警方准确地掌握了4名犯罪嫌疑人的行踪轨迹。之后，警方开展统一行动，分别抓获4名嫌疑人。在案件侦办过程中，民警了解到被害人王先生被骗的资金中有50万是向朋友所借，70万是向其舅舅所借，为还请欠款，被害人打算卖掉自己名下的房产。为了能补偿受害人的经济损失，民警从情理、法理上出发，对4名嫌疑人进行大量思想工作，劝说4人主动赔偿受害人。经协调，四人均表示愿意赔偿，发动家属共筹集了40万元。目前，民警已将现金交到了王先生的手上。据悉，这是一个分工明确的通讯网络诈骗团伙，他们先是制作了虚假的赌博网站，其中一人再采用撒网的方法进行诈骗，一旦有人受骗，便将钱款转账到另外的银行卡上，再通知其他三人前去取现。在一名嫌疑人的家中，警方发现一本账单，上面记录从2018年5月到9月，被骗金额已达到2000余万元。目前，犯罪嫌疑人林某等4人已被依法刑事拘留，此案还在进一步办理中。(完)
#婴儿患小儿脐疝肚子鼓起 父亲竟一刀划开肚脐“放气”	中新网宁波1月24日电(记者 李佳赟 通讯员 马蝶翼)因看到孩子肚脐处鼓了起来，一对年轻父母竟找来刀片，在孩子的肚脐上划了一道口子，想给孩子“放放气”。结果导致近半米长的小肠瞬间“夺口而出”，也让这名刚满月的男婴险些丧命。1月23日，一名出生才1个多月的男婴被送到浙江省宁波市妇儿医院。只见该男婴脸色惨白，手脚冰凉，已有休克征兆。而令人触目惊心的是，在其肚子上有一条五十厘米长的小肠裸露在外，其中一段25厘长的小肠已经发黑。情况紧急，医生赶紧将男婴推进手术室。由于孩子太小，直接切除小肠太可惜，医生便采取保守方式，先用热毛巾热敷发黑的小肠，见其慢慢恢复血色后，才又将其放回腹腔。在手术过程中，医生还发现一段畸形小肠，随后对其进行了切除。经过一个多小时的紧张手术，男婴被送回到ICU。“现在就看孩子自己了，只要度过三五天危险期，就没有大碍。”宁波妇儿医院小儿外科外一科科室主任诸建明说。据了解，男婴的父母都是贵州毕节人，虽然两人只有二十六岁，却已经是5个孩子的父母。男婴的父亲告诉记者，当发现孩子的肚脐有鼓起的症状后，就想给他“放放气”。于是，他找来刀片，在孩子肚脐处划了一道小口子。“本以为这样可以帮助孩子，没想到顺着破口，小肠夺口而出。”男婴父亲后悔道。伴随着疼痛，男婴哭闹得越发厉害，小肠也越“跑”越多，吓得夫妻俩赶紧将男婴送往医院。“这样无知的父母真是头一回见。万幸的是，刀片没有划破小肠，否则就更危险了。”诸建明表示，其实男婴患的是小儿脐疝，是常见的外科疾病，一般在孩子2岁前便会自愈。诸建明解释道，新生儿脐带脱落后，肚脐的薄弱处会随着宝宝生长慢慢闭锁。但是，当肚脐两侧的腹壁肌肉尚未发育成熟、脐环还未完全闭合时，宝宝会因咳嗽、腹泻、情绪激动等刺激，导致腹腔压力升高，腹腔中的肠道、內脏便会从脐环凸出，从而形成脐疝。诸建明表示，小儿脐疝一般不需要通过药物或者手术治疗，随着宝宝年龄增大，肚脐周围的肌肉发育好后，脐疝就可自行愈合。家长可给孩子佩戴婴幼儿专用的脐疝带，直至脐部包块消失。若小儿脐疝大于5cm，家长则需带着宝宝前往医院寻求医生帮助。(完)
#赵克志：深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神 奋力开创新时代移民管理工作新局面	赵克志：深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神 奋力开创新时代移民管理工作新局面赵克志在全国移民管理工作会议上强调深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神 奋力开创新时代移民管理工作新局面新华社北京1月24日电 国务委员、公安部部长赵克志24日在全国移民管理工作会议上强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记在中央政法工作会议和省部级专题研讨班上的重要讲话精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，紧紧围绕展示中国风范、中国形象的靓丽“国门名片”新目标，以做好新中国成立70周年大庆安保维稳工作为主线，从严从实从细抓好各项工作措施的落实，奋力开创新时代移民管理工作新局面，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。赵克志要求，要始终坚持党对移民管理工作的绝对领导、全面领导，全面贯彻总体国家安全观，坚决维护国家政治安全和边境口岸安全稳定。要主动服务新时代改革开放大局，努力在服务国家发展战略、深化“放管服”改革、加强移民管理服务等方面推出更多新措施，不断提升服务发展的能力水平。要积极适应新体制新使命新要求，着力锻造一支革命化、正规化、专业化、职业化的高素质过硬移民管理队伍。
#台湾民众浙江奉化“过大年” 感知大陆新农村建设	中新网宁波1月24日电(林波 卓建青)“大陆的新农村建设非常棒！”干净整洁的水泥马路、错落有致的乡村别墅在绿水青山的遮掩下如同一幅画卷出现在来自台湾高雄的胡美音眼前，刷新了她对大陆农村的认知。1月24日，数十位台湾民众来到浙江省宁波市奉化区溪口镇，提前过春节，感知大陆新农村建设。随着社会的发展，春节期间的过法越来越个性化和多样化。胡美音告诉记者，如今的高雄乃至台湾地区春节气息并不浓郁，民众大多选择在外吃年夜饭，“像奉化五林村这么多人聚在一起包汤圆、写大字，这是我记忆中的春节。”此外，胡美音注意到大陆的农村也随着时光的变迁焕然一新，充满着生机和活力。此次来大陆，她参观了宁波多地农村，“家家户户住上了小别墅，每个人都洋溢着热情的微笑，让人感到归家的温暖，这或许是新农村建设的魅力。”无独有偶，在感受热情洋溢的大陆春节的同时，宁波市台湾同胞投资企业协会副会长陈优美也感受到了大陆新农村建设的“热情”，“农村不是‘落后’的代名词，绿水青山，这就是宁波的美丽乡村，也是大陆新农村建设的缩影。”随着山间小路变成了宽阔马路，水泥马路取代了石子小道，以五林村为代表的浙江农村生活已发生了翻天覆地的变化。事实上，除了令人惊艳的“颜值”之外，新农村建设的文化传承同样令台湾民众沉醉不已。在五林村党支部书记蒋建伟看来，新农村建设不仅仅在于“新”字，同时也要充分体现农村特点，保留乡村风貌，留得住青山绿水，记得住乡愁，“我们在翻新老旧基础设施的同时，也注意保护村里的一些老建筑，传承传统文化，只有新老结合才能展现新农村建设的魅力。”五林村是浙江美丽乡村建设的缩影。2003年，浙江开始实施“千村示范万村整治”工程，把农民反映最强烈的环境脏乱差问题作为突破口，揭开了美丽乡村建设序幕。(完)
#通讯：岁寒情深 电暖农村	(新春走基层) 通讯：岁寒情深 电暖农村中新网广州1月24日电  题：岁寒情深 电暖农村作者：王华 沈甸广东省清远英德市连江口镇连樟村曾经是省定贫困村。1月24日，记者来到连樟村，看到这里依然山清水秀，村容村貌焕然一新，返乡过年的游子们、守在家中的老乡们欣喜地向记者讲述这两年村里的变化，这其中有着“电保姆”的功劳。连樟村属省定相对贫困村，村里平均每人只有4分地，贫困户60户，村集体没有可持续的经济收入。2015年，清远英德供电局对村里的线路进行改造，更换了5台变压器。2017年，村里的泥巴路全部换成了水泥路。如今，连樟村路宽灯明，新房敞亮，整洁有序，村民笑逐颜开。越来越多的机会涌进了这个曾经愁煞人的贫困村。贫困户陆奕和，妻子残疾，上有85岁老父，下有三个子女，吃饭就靠家中几亩稻田，日常开销常要靠打零工或向亲戚借款维持。家里的特殊情况，令陆奕和难以离家外出打工，眼见这两年村里大棚蔬菜基地建起来，闲置校舍变成扶贫玩具车间，附近还多了几间竹笋加工厂，他的心思也活络起来。陆奕和开始种植麻竹笋，去年一年赚了3、4万元。今年虽然麻竹笋价格低，但靠着加工厂收购，倒也不愁销路，“电网好了，企业家们也愿意在我们这里投资建厂，麻竹笋不用挑到墟镇上零卖了，拿到厂里价高又省时。”2018年底，陆奕和摘掉了贫困户的帽子。自2016年起，清远英德供电局通过农网改造，主要解决了35回中压线路重过载、240个台区重过载、290个台区电压偏低以及450个智能开关自动化等问题。可靠电力照亮了贫困村的脱贫致富路，村民们种植大棚蔬菜、自办农家乐、到新厂打工……个个干劲十足，日子有了奔头。清远英德市果康源合作社的负责人宋勇辉说，“以前杨桃在本地销售不值钱，1块钱都没人要，现在用电方便以后，办了个淘宝店，一下子就把市场打开了，最远卖到东北三省，可以卖到7、8块一斤”。销量上来了，宋勇辉有了更大胆的想法，建了一个烘干厂和冰库，把水果制成果干。2018年果康源合作社以“基地+农户+互联网”的方式销售的农产品达4万多单，营业额300多万元，纯利润九十多万元，带动150多户合作农户一起奔康致富。目前，已有20多家电商入驻英德市电子商务产业园，形成了市、镇、村三级电商服务体系，建成包括农村淘宝、京东、苏宁等241个电商服务站点。2019年春节将至，各地迎来返乡潮。提前回村准备过年的曾存苑说，一家人一年都没怎么回村，家里天天关着门，电线老化，没想到供电人员免费上门为维修，家暖屋润，有电有米，过个亮堂年。据悉，清远英德供电组织开展“电保姆”回家第一暖活动，将供电区村庄网格化划分，23个供电所客户经理包干定人定责，为返乡人员提供服务。针对外出务工人员长年不在家，家里线路老化、用电设备失修等安全隐患，客户经理义务为客户检查线路、家用电器，现场整改处理，让返乡人员亮亮堂堂过新年。(完)
#李昌钰参演台湾电视剧集《鉴识英雄II》	中新社台北1月24日电  有“华人神探”之称的著名刑侦鉴识专家李昌钰将在台湾电视剧集《鉴识英雄II》中饰演国际神探一角。据介绍，这也是他首度参与台湾剧集的拍摄。综合中央社、今日新闻等台湾媒体报道，李昌钰24日在台北出席《鉴识英雄II》记者会时表示，在该剧制作人“三顾茅庐”下，他才答应参加演出。由于一生投入鉴识工作，他了解鉴识人员默默无闻、升迁机会很少，希望这部剧集让观众知道，有一群无名英雄确保人们的幸福安全。在《鉴识英雄II》中，李昌钰将饰演一名国际神探，台词鉴识专业术语的表达均来自他的本色演出。李昌钰曾参与美剧《李昌钰博士之蛛丝马迹》（《Trace Evidence：The Case Files of Dr.Henry Lee》）拍摄。他表示，自己今年已经81岁，每天还是工作14至16小时，“我的专业是替无辜的人讲话，替不能讲话的人讲话”。李昌钰出生于江苏如皋，后随家人迁往台湾，再赴美国发展，曾担任美国康涅狄格州警政厅长。在50余年的探案生涯中，他参与侦査了发生在46个国家和地区的逾8000件案件，获得各国、各机构嘉奖800余次。《鉴识英雄》是台湾制作的电视剧集，首季于2015年在台湾播出，由演员周孝安、蔡淑臻等主演。（完）
#解世界之惑的中国智慧——世界积极评价达沃斯的中国声音	解世界之惑的中国智慧——世界积极评价达沃斯的中国声音新华社北京1月24日电 题：解世界之惑的中国智慧——世界积极评价达沃斯的中国声音新华社记者世界经济论坛2019年年会22日在瑞士小镇达沃斯开幕。两年前，中国国家主席习近平在世界经济论坛2017年年会开幕式上发表题为《共担时代责任 共促全球发展》的主旨演讲，为世界经济把脉开方，为处在十字路口的全球化进程指引方向。两年后，中国国家副主席王岐山在本次年会上致辞说，要以全人类命运与共的视野和远见，共同构建第四次工业革命时代的全球架构。“王岐山副主席在本次年会上的致辞是习主席演讲的后续，进一步阐述了习主席的主张。”国际贸易与可持续发展中心首席执行官里卡多·梅伦德斯－奥尔蒂斯说，中方聚焦经济和科技领域，契合今年达沃斯论坛的主题“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球架构”。有感于近年来中国的改革发展成就，巴基斯坦前总理阿齐兹表示，中国的变化是历史性的，非常独特，值得研究借鉴。中国致力于提高人民生活质量。随着中国强大起来，中国将在国际和地区事务中发挥重要作用。两年前，习主席在演讲中说，中国的发展，关键在于中国人民在中国共产党领导下，走出了一条适合中国国情的发展道路。如今，这条路越走越宽。中国从全球产业链的低端一步步走向中高端，逐渐富裕起来的近14亿人的有购买力的需求不断释放，巨大的市场潜力展现出非凡的魅力。对此，英国《金融时报》网站刊文评价说，中国通过由科研机构、政府和产业界在农业领域结成联盟，让本国农业发生了巨大变化，成功解决了饥饿和营养不良问题。中国这种协作模式为全世界，尤其是非洲国家提供了一份有用的蓝图。在参与世界经济方面，中国坚持推动全方位对外开放，促进“一带一路”国际合作，构建更高层次的开放型世界经济，以共商共建共享为理念，建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。联合国官员彼得·汤姆森认为，习主席一直在强调双赢做法，这是一个非常健康的理念，我们应该尊重彼此差异，同时也尊重我们共同利益。“一带一路”倡议将成为21世纪促进发展的主要方案，“一带一路”建设的绿色理念至关重要，因为我们需要避免陆地或者海上的生产和贸易活动给环境带来污染。国际能源署署长法提赫·比罗尔认为，中国在可再生技术方面做出了重大努力，致力于减少环境污染和确保能源安全。如今中国在风力、太阳能、电动汽车、核电站发展等领域都排在世界前列。中国采取的重大举措对中国有利，也对整个世界有利。就经济全球化问题，英国电信全球服务部首席执行官巴斯·伯格表示，中国领导人强调世界人民共同努力，找到更好的合作方式，利用彼此的优势使彼此更强大，通过整合力量创造协同作用，在全球实现增长，他对此深有同感，因为各个国家、各国企业和公民是相互依存的，需要一个和谐的全球环境。罗兰贝格管理咨询公司首席执行官夏尔－爱德华·布埃说：“我完全赞同中方认为全球化是不可阻挡的潮流，也是唯一前进之路，当然，这条道路不会一帆风顺。西方必须了解中国的历史，尤其是过去100年，这样我们才能够成功处理国际贸易和全球关系。”联合国日内瓦办事处总干事迈克尔·穆勒表示，面对日益分化的世界，中国在维护多边主义方面的作用至关重要。作为大国，中国在加强国际社会团结协作、实现发展目标方面发挥引领作用。(参与记者：张涛、田栋栋、凌馨、沈忠浩、王慧慧)
#“当北极光遇上中国红”——“欢乐春节”首次走进奥斯陆	“当北极光遇上中国红”——“欢乐春节”首次走进奥斯陆新华社奥斯陆1月24日电 通讯：“当北极光遇上中国红”——“欢乐春节”首次走进奥斯陆新华社记者张淑惠“希望你能够知道，你对我的意义。无论在何时何地，你就像我的生命。我爱你中国，亲爱的母亲。我为你流泪，也为你自豪……”当感人的歌声响彻挪威首都奥斯陆歌剧院，现场的华侨华人观众情不自禁地拍掌跟唱。当地时间23日晚，“欢乐春节”活动第一次走进奥斯陆。此次活动由中国文化和旅游部、中国驻挪威大使馆联合主办，深圳市文体旅游局承办。这也是庆祝中挪建交65周年的一次文化交流活动。在此次主题为“当北极光遇上中国红”的“欢乐春节”活动中，深圳星辉合唱团在挪威举行3场专场音乐会巡演，首站是奥斯陆。此后，合唱团还将前往挪威北部城市纳尔维克和北极圈内城市特罗姆瑟。深圳星辉合唱团的演出曲目既有《恳春泥》《沂蒙山歌》等中国传统合唱精品、《过程》等现代合唱曲目，也有北欧人民熟悉的《北极光》《此刻寂静无声》等。在演出最后，合唱团用挪威语演唱当地民谣《摇篮曲》，赢得现场挪威观众强烈共鸣。挪威文化大臣格兰德在演出前的致辞中表示，非常荣幸能参加“欢乐春节”活动庆祝中国新年。今年挪中将共同庆祝两国建交65周年，这也为这场音乐会提供了很好的背景。挪中关系近年来取得快速、积极的发展，挪方相信紧密的关系能创造机遇，并有助于实现双方共同协作的目标。中国驻挪威大使王民致辞说，在过去的一年，中挪双方在经济、贸易、科技、教育、文化和体育等领域的合作蓬勃发展，两国人民关系日益密切。希望中挪双方抓住庆祝建交65周年的机遇，加强合作、增进友谊，用更多成果造福两国人民。“这是中国‘欢乐春节’第一次走进奥斯陆，我们感到十分荣幸，”深圳星辉合唱团团长朱震说，“我们希望所有观众能够在这样祥和欢乐的氛围中，提前感受中国春节喜庆的气氛。”
#中国智慧和全球治理愿景引发达沃斯论坛与会者积极回响	中国智慧和全球治理愿景引发达沃斯论坛与会者积极回响新华社瑞士达沃斯1月23日电综述：中国智慧和全球治理愿景引发达沃斯论坛与会者积极回响新华社记者聂晓阳 施建国2017年初，瑞士达沃斯。“历史是勇敢者创造的。让我们拿出信心、采取行动，携手向着未来前进！”这句掷地有声的回答从哲学和全球视角，阐释中国的经济全球化主张和构建人类命运共同体理念，直面“人类社会何去何从”这一根本性问题。两年来，中国关于全球治理的主张引发国际社会积极回应，呼应中国主张的声音不断积聚。2017年1月，习近平主席在达沃斯论坛年会开幕式上发表主旨演讲，强调要坚定不移推进经济全球化，引导好经济全球化走向，打造富有活力的增长模式、开放共赢的合作模式、公正合理的治理模式、平衡普惠的发展模式，牢固树立人类命运共同体意识，共同担当，同舟共济，共促全球发展。两年后，中国在达沃斯论坛上发出的声音再次受到与会者欢迎。总部设在日内瓦的国际组织国际贸易和可持续发展中心创始人兼首席执行官里卡多·梅伦德斯-奥尔蒂斯向记者表示，中国国家副主席王岐山今年在论坛年会上的致辞是对两年前习近平主席主旨演讲的深入阐释，“中国再次向世界发出应合作而不应对抗的信息”。达沃斯论坛2018年年会以“在分化的世界中打造共同命运”为主题。论坛创始人兼执行主席施瓦布曾对媒体直言：这个主题就是延续习近平主席2017年在达沃斯阐述的构建人类命运共同体理念。今年，当超过3000名各界精英汇聚达沃斯时，达沃斯论坛本届年会聚焦全球化，将主题确定为“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球结构”。参加本届年会的联合国日内瓦办事处总干事穆勒在接受新华社记者采访时强调，当今世界面临诸多挑战，迫切需要世界各国与地区，不论大小强弱，坐下来共同寻找解决问题的办法。“全球化”概念首倡者之一、英国知名社会学家马丁·阿尔布劳在年会前夕接受新华社记者专访时说，中国始终强调集体智慧、全球合作，主张只有合作才能解决全球问题，这是全球化发展的基础。阿尔布劳还引用习近平主席达沃斯主旨演讲提及的“世界经济的大海”这一表述，认为全球经济是任何国家都“无法摆脱的大海洋”，任何企图回到孤立状态的做法都是与历史趋势背道而驰的。在一些达沃斯论坛与会者看来，中国提出的“一带一路”倡议，就是一个合力应对全球挑战、使发展更具开放性和包容性的生动实例。达沃斯论坛本届年会开幕第一天，有关这一倡议的讨论吸引了众多目光。阿塞拜疆总统阿利耶夫在会上表示，对阿塞拜疆来说，创建一个现代化的基础设施体系是其政府的主要目标之一。所以，阿塞拜疆绝对支持中国提出的这一合作共赢的倡议。(参与记者：翟伟、王慧慧、凌馨、张代蕾、金晶)
#香港金管局冀首季发出虚拟银行牌照 将重点管理科技风险	中新社香港1月24日电　（阮晓）香港金融管理局副总裁阮国恒24日在港表示，2018年香港银行业经营状况理想，将争取在2019年首季发出虚拟银行牌照，预计今年的工作重点之一是银行业的营运复原能力和科技风险管理。阮国恒表示，2018年香港银行业经营状况理想，整体银行业的税前营运盈利按年增长19.4%，主要受惠于净息差的扩张；银行业总资本充足，流动性覆盖比远高于法定要求，惟贷款总额增长放缓至4.4%。对此，阮国恒指出，信贷在2018年上半年增长理想，但于7至10月间出现收缩，与此期间客户受外围环境不明朗因素的影响而决定押后投资、减少贷款有关，但到11至12月信贷恢复稳定，他同时强调信贷素质仍然维持强劲。针对虚拟银行牌照的审批进展，阮国恒透露，收到的申请数量多于预期，目前正审批经筛选后的申请个案，或需更多时间处理，将争取在2019年首季发出牌照。此外，据金管局报告，2018年香港银行网络安全系统维持在高水平，未录得银行系统被攻击的个案；但2018年银行业出现的伪冒电邮、欺诈网站及可疑移动应用程式的个案达142宗，较2017年的44宗增长逾两倍。阮国恒表示，随着银行业愈来愈多地应用科技，加之虚拟银行牌照或将很快发出，科技风险或会增加，银行业的营运复原能力及科技风险管理将是2019年的工作重点之一。其中，虚拟银行因没有实体分行，网络是其唯一的服务渠道，故未来也将加强对虚拟银行的科技监管，其申请者须向传统银行的网络安全评估系统看齐。（完）
#印尼洪灾和山体滑坡死亡人数升至30人	印尼洪灾和山体滑坡死亡人数升至30人新华社雅加达1月24日电(郑世波)印度尼西亚抗灾署24日说，印尼南苏拉威西省近日发生的洪涝和山体滑坡灾害已造成30人死亡、25人失踪，数千人被紧急疏散。印尼抗灾署发言人苏托波在当天公布的一份声明中说，截至当地时间24日14时，灾难还导致47人受伤，3321人被紧急撤离家园。此外，灾害还导致该省10个县市52个乡镇的2694所房屋和1.14万公顷农田被洪水淹没。苏托波说，由印尼抗灾署、国家搜救局、军警、印尼红十字会和志愿者等组成的救援队正展开紧急救援，救灾应急物资也陆续抵达灾区。他还表示，目前南苏拉威西省的降雨量开始减少，部分灾区的洪水逐渐消退，一些河流水位不断下降。但印尼抗灾署提醒地方政府和居民持续保持警惕，做好洪灾、山体滑坡和大风等灾害的应对措施。每年11月至次年4月是印尼的雨季，也是山体滑坡和洪涝灾害高发期。去年12月底，印尼西爪哇省苏加武眉县因大雨引发山体滑坡，造成32人死亡。
#泰国欲借“欢乐春节”给游客提供更好的春节文化体验	泰国欲借“欢乐春节”给游客提供更好的春节文化体验新华社曼谷1月24日电(记者汪瑾 杨舟)2019年泰国“欢乐春节”活动新闻发布会24日在曼谷举行，泰国国家旅游局局长育他沙、中国驻泰国大使馆文化参赞常禹萌出席发布会并介绍这一活动的筹备情况。育他沙强调，本次活动的最大特点是文化和旅游融合。通过泰中双方的合作，向中国和其他国家在泰游客提供更好的春节文化体验、提升旅游品质。育他沙表示，在今年2月4日至2月10日的中国春节假期，预计会有超过33万中国游客来泰国旅游，占外国游客总数的三成多。春节期间中国游客在泰消费预计超过100亿泰铢(约合21亿元人民币)，占外国游客在泰消费的近四成。中国游客是泰国旅游业发展的重要助力。常禹萌介绍了“欢乐春节”活动的日程安排。她说，今年是中国文化和旅游部与泰国国家旅游局连续第15年共同举办“欢乐春节”活动，活动将从1月24日持续至2月18日。中国文化和旅游部将组派来自黑龙江等10个省市自治区的13个文化团组，在泰国多地的文化机构、商场和学校等场所举办演出、美食品鉴、旅游推介和展览等系列活动。
#赵阳拜会中国华文教育基金会顾问委员会主席卢瑞华	中新网广州1月24日电 原国务院侨务办公室副主任、中国华文教育基金会理事长赵阳24日在广州拜会了广东省原省长、中国华文教育基金会顾问委员会主席卢瑞华。赵阳介绍了中国华文教育基金会过去一年的工作和新一年的工作思路。赵阳表示，卢瑞华主席长期以来关心和支持华文教育，对基金会的发展给与长期的支持。赵阳关切地询问了卢瑞华主席的工作、生活状况，并向卢主席致以新春佳节问候。卢瑞华主席认真地听取了基金会情况的介绍，并对基金会近期工作表示满意，祝愿基金会在新的一年里取得新的成绩，为华文教育做出新的贡献。2004年9月30日，中国华文教育基金会正式在国家民政部登记成立，是一家专门为海外华文教育事业服务的全国性公募基金会。中国华文教育基金会的宗旨是：弘扬中华文化，发展华文教育事业，促进中外文化交流。(完)
#两部委：到2020年底长江流域优良水质比例要超过85%	中新网1月24日电 据生态环境部微信公众号消息，生态环境部、发展改革委近日联合印发《长江保护修复攻坚战行动计划》(以下简称《行动计划》)。《行动计划》提出，到2020年底，长江流域水质优良(达到或优于Ⅲ类)的国控断面比例达到85%以上，丧失使用功能(劣于Ⅴ类)的国控断面比例低于2%；长江经济带地级及以上城市建成区黑臭水体控制比例达90%以上；地级及以上城市集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例高于97%。《行动计划》明确以改善长江生态环境质量为核心，以长江干流、主要支流及重点湖库为突破口，统筹山水林田湖草系统治理，坚持污染防治和生态保护“两手发力”，推进水污染治理、水生态修复、水资源保护“三水共治”，突出工业、农业、生活、航运污染“四源齐控”，深化和谐长江、健康长江、清洁长江、安全长江、优美长江“五江共建”，创新体制机制，强化监督执法，落实各方责任，着力解决突出生态环境问题，确保长江生态功能逐步恢复，环境质量持续改善。《行动计划》提出了强化生态环境空间管控，严守生态保护红线；排查整治排污口，推进水陆统一监管；加强工业污染治理，有效防范生态环境风险；持续改善农村人居环境，遏制农业面源污染；补齐环境基础设施短板，保障饮用水水源水质安全；加强航运污染防治，防范船舶港口环境风险；优化水资源配置，有效保障生态用水需求；强化生态系统管护，严厉打击生态破坏行为等八项主要任务。为保障各项任务的顺利实施，《行动计划》要求，要加强党的领导，全面落实生态环境保护“党政同责”、“一岗双责”，严格考核问责。完善政策法规标准，强化长江保护法律保障，推动制定地方性环境标准。健全投资与补偿机制，拓宽投融资渠道，完善流域生态补偿。强化科技支撑，加强科学研究和成果转化，大力发展节能环保产业。严格生态环境监督执法，深入开展生态环境保护督察，提升监测预警能力。促进公众参与，加强环境信息公开，构建全民行动格局。
#中国钢企F级钢板供货全球最大深海养殖工船	中新社1月24日电 (王景巍)伴随着电光花火与刺耳响声，切割机正在对辽宁鞍山钢铁集团(以下简称鞍钢)最新出产的超低温韧性海工钢进行加工。24日，记者从鞍钢了解到，眼前的这些钢板即将应用在全球最大最先进的深海养殖——Havfarm1深水养殖工船。据了解，Havfarm1深水养殖工船项目总长385米，型宽59.5米，型深65米，包含6座深水网箱，养殖水体高达44万立方米，养殖规模超过1万吨。这艘养殖工船主要工作在大西洋东北部的北海靠近挪威一侧，是目前世界上最大最先进的深水养殖工船，代表着该领域最高水平。该项目的3.5万吨钢板订单由鞍钢独家中标，其中1000吨超低温韧性海工钢用于船体关键部位。为满足挪威船级社严苛的标准，确保船体在挪威恶劣海况下的运营安全，鞍钢将低合金钢中低温韧性等级最高的FH36级钢板应用于该船的纵向舱壁、外板和横向水平桁等关键部位。为了给该船在设计建造中的改动留出充足空间，鞍钢提前做好坯料准备工作，同时精细操作，提高钢质纯净度，保证钢板保质保量按时交付。目前，订单已交付3万余吨。据了解，作为国家海洋装备的坚强支撑，鞍钢F级海工钢已先后助力蓝鲸1号、蓝鲸2号、海洋石油982等大国重器顺利下水。据鞍钢股份市场技术总监韩鹏介绍，该船的顺利建造将大大提升中国智能海洋渔业装备的制造实力，拉动中国乃至全球海洋渔业产业可持续发展。韩鹏称，海洋开发除了传统的油气业务，海洋养殖也是获得海洋资源的重要方式之一。养殖工船相当于一个超大的“浮动网箱”，是海洋渔业发展的新型产物，可缓解近海渔业资源压力，实现近岸养殖向深远海离岸养殖的突破。(完)
#恒大集团控股卡耐新能源布局电动车产业链	中新社广州1月24日电 (记者 许青青)继15日并购瑞典电动汽车企业NEVS后，内地龙头房地产企业恒大集团旗下恒大健康24日发布公告称，将以10.6亿元人民币入主动力电池企业上海卡耐新能源有限公司，持股58%成第一大股东。恒大集团是内地名列前三甲的房地产企业之一，2018年其地产开发销售额约5513亿元人民币，同比增长10%。恒大曾多次探索多元化转型，近年来将目光转向高科技，特别是新能源汽车。2018年6月25日，恒大集团宣布以67.46亿港元收购香港时颖公司100%的股份，意味着恒大集团对电动车企业FF集团(Faraday Future)进行投资。然而在几个月后，恒大健康与FF因为资金问题闹出不和。15日，恒大健康以9.3亿美元收购瑞典电动汽车公司NEVS的51%股权，并且获得多数董事席位。据悉，卡耐新能源是内地第一批符合中国工信部《汽车动力蓄电池行业规范条件》的企业，也是国家动力电池和电池系统系列标准的主要制定者之一。2018年其动力电池装机量排名行业前十，软包动力电池稳居行业前三。目前卡耐新能源在上海、江西、广西、江苏拥有四大生产基地。据公告，此次交易10.6亿元人民币将分三期支付。恒大方面表示，入主后将迅速扩大公司生产规模，计划在10年内设立多个年产能60千兆瓦时(GWh)超级工厂。公告称，收购目的在于完成其新能源汽车全产业链的布局。动力电池则是新能源汽车的核心部件，是新能源汽车产业实现做大做强的关键。(完)
#港澳居民在深圳自主创业可享扶持政策	中新社深圳1月24日电 (郑小红 张智荣)深圳市人力资源和社会保障局24日的消息显示，深圳市政府新出台的《深圳市进一步促进就业若干措施》(简称《若干措施》)，将法定劳动年龄内的港澳居民纳入深圳自主创业人员范围，这也意味着这些港澳居民在深圳自主创业，将享受深圳市的相关扶持政策。据介绍，《若干措施》推出一揽子创新举措，推动深圳就业规模稳定扩大，就业质量不断提高，努力营造良好的营商环境和就业环境。与之前的相应措施相比，《若干措施》扩大了自主创业人员对象范围，将深圳普通高校、职业学校、技工院校毕业学年学生扩大至全部在校学生；取消毕业5年内普通高校、职业学校、技工院校毕业生以及毕业5年内留学回国人员的户籍要求。将法定劳动年龄内的港澳居民纳入本市自主创业人员范围。将初创企业创业带动就业补贴范围从户籍人员扩大至所有就业人员。将一次性初创企业补贴标准从5000元(人民币，下同)提高至1万元。《若干措施》还对市级创业孵化基地等制定了具体的贴补和社会保险缴纳补贴标准，对设立就业创业指导服务站的高校，由就业补助资金给予一次性20万元补助。《若干措施》还表示要积极实施各类培训，对获得紧缺工种目录内职业(工种)高级工以上职业资格或专项职业能力证书人员，劳动力技能晋升培训补贴和失业保险技能提升补贴均可在规定标准基础上提高30%。参加培训劳动力属就业困难人员、建档立卡贫困户家庭成员、低保对象或残疾人的，培训期间由就业补助资金按每月500元标准给予生活费补贴等。(完)
#阿里CEO张勇：数字经济已开启新的未来	中新网杭州1月24日电 (赵小燕)2019达沃斯世界经济论坛聚焦“数字时代的信任和转型”，阿里巴巴集团CEO张勇和世界经济论坛创始人施瓦布在1月24日的对谈，成为整个达沃斯中较受关注的一场。当天上午，达沃斯论坛官网以《谁是阿里巴巴集团候任主席》为题为这场世界级对话预热。张勇下午的发言传递出希望和乐观的信息。“如今我们面临很多不确定性，时代变化很快，人们对未来有很多疑问。但最重要的是，我们一直稳步向前，不断去尝试。”张勇说。在全球经济充满不确定性的背景下，这的确是个意味深长的时刻。达沃斯论坛创办于1970年代，当时整个世界充满分歧和不确定性，如今又重回这一时期。世界面临的问题比任何时候都更复杂，施瓦布将其定义为“第四次工业革命时代”，人们期待从对话中找到解决全球性问题的创新方案。张勇认为，阿里巴巴的20年成长正伴随着互联网的发生和深入，“在数字经济时代让天下没有难做的生意的使命，正是在运用数字技术帮助更多人完成数字化转型。”技术推动创新的进程从中国社会变迁也中可见一斑。张勇也认为中国在经历比很多国家更快的数字化进程。“我们直接从信用卡时代进入了移动支付时代。基础设施不够完善的时候，给了我们跨越性发展的机会。”无论在场内还是场外，达沃斯小镇上的商业领袖和政治家们都在热切讨论着世界的经济前景，希望借中国来看世界，在挑战和不确定中把握数字时代的机遇。“中国有很多机会，也面临很多挑战，最重要的是，我们能否让中国经济变得更好。我们有10亿消费者，如果让中国市场变得更好，能够成为自给自足的市场。消费依然是中国增长的引擎和驱动力。”张勇说。当被施瓦布问到在这个变化迅速的时代，如果做出合适的决定？张勇认为，不要惧怕犯错。“很多时候战略上大的方向是对的，我们处于数字时代，问题在于我们能否找到通往方向的那条路。道路是曲折的，关键在于是不要走回头路，否则你永远不会向前。”张勇说。针对一些对数字时代充满疑虑的看法，张勇说，“不要惧怕新的变化，不要对年轻人说不。他们可以提出一些你从来没听过的想法。我们也生活在互联网上，可以享受他们的生活方式。如果我有时间，我就会刷直播。要对世界充满好奇心，并从中找到乐趣。”历史上，人们曾经从自由贸易和技术进步中获得巨大收益。技术变革不仅不可避免，更如湍流无法停止。面对即将到来的人工智能时代，张勇认为，“实际上，整个阿里巴巴的运转都受益于人工智能，只是很长时间它没有被叫做人工智能。人工智能无处不在，我们相信运用新技术不仅能够造福消费者，也可以赋能商家提升运营效率。”作为平台的阿里巴巴在过去20年带来了进步和大量机会。对谈前一晚，卢旺达总统卡加梅对张勇分享说，因为技术和阿里巴巴合作，卢旺达的咖啡可以卖到中国，农民收入大大提高。去年天猫上线的卢旺达咖啡，仅一天赶上了此前一年的成交量。张勇认为，阿里巴巴的关键角色正是赋能者，要让平台上参与者更好地成功。“如果你想帮助农民，如果你帮他们更好地卖出咖啡，当地银行就更愿意给他们小额贷款，这可以带来更普惠的经济形态，让社会更美好。”在达沃斯官网上，对阿里巴巴也做出这样的描述。作为快速崛起成为全球零售、电子商务和科技行业的巨擘，成为21世纪最成功的商业传奇之一。阿里的长期目标，是在2036年前支持1000万盈利的中小企业，创造1亿就业机会。作为掌舵人的张勇自2015年起担任阿里巴巴CEO，也即将在2019年接任董事局主席一职，并成为近年来全球最具影响力的商业领袖之一。(完)
#厦门关区去年对台进出口达634.3亿元	中新社厦门1月24日电　（黄咏绸 洪钧）厦门海关24日披露，2018年，厦门关区对台湾地区进出口达634.3亿元（人民币，下同），同比增长5.4%，其中出口283.4亿元，同比增长5.8%；进口350.9亿元，同比增长5%。尤为突出的是，2018年，厦门关区进口台湾农产品居大陆首位。近年来，厦门海关出台多项措施深化产业扶持，对台湾输大陆水果等农产品采取便利化通关模式，对台湾输大陆水产品免于提供台湾官方的检测证书，缩短台湾鲜活易腐货物通关时间；对台湾输大陆食品实施“源头管理、口岸验放”，改批批查验为口岸抽查验证。该海关也发挥区位优势，开辟两岸互认新渠道，率先与台湾“高雄关”建立紧密友好合作关系，与台湾4个基层海关均建立关务联络窗口，推动两岸首票监管互认通关、首票对台小额贸易舱单验核作业、首票申报信息互换等成果落地。同时，厦门海关深化两岸“经认证的经营者”（AEO）互认试点。2018年，台湾AEO企业在厦门关区进口值居大陆试点口岸之首。该海关对儿童玩具、婴幼儿纸尿裤、食品接触产品和服装等从台湾地区进口的部分消费品试行第三方检验结果采信，2018年受理采信申请20批，货值2319.7万元。为便捷两岸人员往来，厦门海关简化两岸“小三通”客轮检疫管理，通关提速50%以上；推动台车入闽检疫查验常态化，采取多项措施将车辆通关时间缩短为原来的1/3。厦门海关还放宽海运快件业务准入，创造性开展对台海运快件经金门转关换船的拼箱业务，提升通关时效近30%，降低企业物流成本50%；创新两岸直航航空器检疫模式，提升通关效率。据厦门海关数据显示，今年?8月5日?通水以来，福建已通过管道运输方式向金门地区供应天然水（淡水）134.3万吨。（完）
#古北SOHO房源举行租赁竞价会 潘石屹称羡慕互联网公司	中新网上海1月24日电 (李佳佳)潘石屹的上海古北SOHO B座租赁竞价会24日成功举办，包括上海如家、汉庭星空、天亿弘方等在内的9家实力雄厚的公司参与竞价。最终，上海寻梦信息技术有限公司(拼多多)竞价成功。“该抛售的(资产)已经全都抛售完了，剩下的都是核心资产”，潘石屹说，那些地理位置好的，比如坐落于上海外滩、北京CBD、前门大街和望京以及古北SOHO等，“我们有600多亿元人民币的核心资产不销售”。之所以坚持核心资产自持，潘石屹回答“是源自于对中国经济的看好”。古北SOHO坐落于上海古北国际商务区的核心区域，总建筑面积约16万平方米，紧邻新虹桥绿地、上海交通大动脉延安高架、内环高架，与地铁10号线及建设中的15号线伊犁路站地下连通，距虹桥交通枢纽仅15分钟车程。该项目是SOHO中国在上海的最新力作，由世界知名的KPF建筑事务所设计，典雅的造型被誉为上海新地标。古北SOHO是获得LEED金级认证的超甲级办公楼，周边高端商场、写字楼、艺术馆林立，商业、生活、文化氛围浓郁，国际化特征明显。从2018年6月开始，SOHO中国对旗下13个资管项目，共进行了31次房源租赁竞拍活动，共成交房源64个，竞标面积28174平方米，参与客户197家，房源竞价出租已然成为SOHO中国房源租赁的常态模式。本次竞价项目为古北SOHOB座地上12层，共35163平米的物业。由于它交通便利、配套完善、整体性强，市场受欢迎程度高，参与本次竞标企业也都是炙手可热的实力派。当天，潘石屹直言不讳地表达了对互联网行业的羡慕。摄影事业风生水起的同时，他“每时每刻都在关注房子是不是安全，客户服务是不是满意。”潘石屹将SOHO中国定义为“综合服务商”，对于租户的选择，潘石屹更倾向于面向未来，面向现代化、高科技的企业，除此之外遵循的就是“价高者得”。他同时也表达了对“共享办公”的赞同，认为“这就是符合未来的一个新趋势”。至于“综合服务商”，它不止是提供一个装修，提供一个桌椅，而是要了解客户要什么，要了解未来的客户想要什么。他同时肯定了4G为我们生活带来的翻天覆地的变化，对于即将到来的5G风口亦给予高度评价：“5G将是一场全新的技术革命，将会推动社会的各个层面带来超乎想象的变革”。据悉，2019年SOHO中国资管工作的重要提升点就是全面推进5G信号在SOHO物业内的基础设施建设。(完)
#解放军驻港部队海陆空官兵赴幼儿园慰问幼童  	中新社香港1月24日(记者 曾平)解放军驻香港部队30余名海陆空官兵24日前往北区嘉福浸信会幼儿园开展“关爱幼童”活动。这是驻军自2007年以来第12次组织相关探访慰问活动，包括本次活动在内，驻军已派出540余名官兵慰问646名幼童。来自驻港部队仪仗队、文工队的官兵当日在幼儿园表演枪械团体操、合唱歌曲以及舞蹈，幼童们则为官兵演唱祝福歌以及表演集体操。期间，表演唱歌的官兵不时走入幼童中间与他们打招呼握手，幼童们则不时拍手为官兵的演唱打节奏。表演环节之后，官兵们继续走入不同课室，与幼童们共同进行互动手工游戏以及读书伴读等活动。“小鸟、小虫、刺猬、小象？?”官兵们一边翻书，一边教小朋友们认字及认画。解放军驻港部队政治工作部副主任陈贵斌表示，一直以来驻港部队在履行防务的同时，非常注重与社会各界的沟通和交流，希望为香港长久的繁荣稳定和市民的安康作出更多贡献。表演枪械团体操的仪仗队海军官兵郭昊受访时表示，为此次表演准备练习了半个月，在幼儿园与小朋友们通过击手掌、合照等肢体语言来互动，希望幼童对驻军有更多了解。令郭昊最为印象深刻的是，在候场等待表演时，有一名路过的幼童停下来向他们敬了一个军礼。“非常不可思议。”郭昊说，他们也向幼童回敬了军礼。驻军探访幼儿园时向该园捐赠了6万港元支票，幼儿园的老师与同学则亲手制作了拼贴画纪念品回赠驻军。据嘉福浸信会幼儿园校长何玉莲透露，该批捐款将用于购买福袋礼物送给128位幼童，并会用于购买教材教具、图书、体育器材及设施等用途。该园副校长黄美心受访时表示，幼儿园老师和同学怀着兴奋心情享受活动，官兵与幼童相处表现非常友善。这是一次难得机会拓展师生视野，并看到官兵与平常不同的另一面。(完)
#浙江缴超4.6万公斤农村假冒伪劣食品 67人被采取强制措施	中新网杭州1月24日电(张斌)“六个核桃”被山寨为“六禾核桃”、“旺仔牛奶”被山寨成“旺好牛奶”、“康师傅”被山寨成“康帅傅”……近期，在浙江农村假冒伪劣食品专项整治中，有关部门已收缴超4.6万公斤包括上述山寨产品在内的假冒伪劣食品，查处798件假冒伪劣食品案件，采取刑事强制措施67人。24日，记者从浙江省农业农村厅获悉此消息。据了解，2018年12月14日全国农村假冒伪劣食品治理工作电视电话会议召开后，至今年1月18日，浙江共出动执法人员44982人次、检查人员62760人次，检查食品生产主体12083家、经营主体64957家，检查各类市场2894个；查处假冒伪劣食品货值1121.22万元，罚没金额392.81万元，刑事立案28起。如杭州警方通过线索摸排，破获了赵某某等人生产、销售伪劣产品(假酒)案，打掉了位于杭州市余杭区柴家坞村、吴下庙桥村的2个假酒制造窝点和8处售假门店及仓库，抓获制假售假犯罪嫌疑人22名，现场查获假冒知名品牌白酒1万余瓶等，涉案金额达1000万元。“我们正坚持堵疏结合，积极发挥供销系统优势，建立健全农村日用消费品统一配送和连锁经营体系，壮大正规食品供应流通渠道，促进农村优质食品有效供应。”浙江省农业农村厅工作人员介绍。据悉，目前浙江已发展连锁经营门店1.49万个，其中农村网点1.1万个，建设托管农批、农贸市场84个，实现市场交易额1015.7亿元。(完)
#台中交通事故导致三死三伤	中新社台北1月24日电  台中市一名赖姓男子23日晚间驾驶厢型车，撞上一辆出租车与一辆休旅车，造成三死三伤。警方24日表示，将依过失致死与公共危险罪嫌将该男子函送法办，事故原因仍待厘清。综合中央社、联合新闻网等台湾媒体报道，台中市警方24日表示，40岁赖姓男子在23日晚间10时51分，驾车撞上65岁刘姓男子驾驶的出租车与37岁罗姓男子驾驶的休旅车。事故发生后，赖姓男子受困车内；出租车翻覆后，车内刘姓驾驶与三名乘客动弹不得，消防部门获报赶往现场、协助受困者送医，但刘姓驾驶与李姓、陈姓乘客因头骨破裂、出血过多，送医后不治。幸存刘姓乘客到医院时意识不清，尚在加护病房观察中。赖姓男子被救出时一度没有意识，送医救治后在加护病房观察，尚未脱离险境；经抽血检查，其血液酒精浓度换算为呼气酒测值达1.39毫克，涉嫌酒后驾车。休旅车罗姓驾驶伤势不严重，但其妻子在事故中脸部受伤。警方表示，因监视器未拍到三车撞击画面，且赖姓男子尚未制作笔录，事故原因仍在调查。目前已依过失致死与公共危险罪嫌，将赖姓男子函送台中地检署侦办，并报请检察官厘清事故原因。（完）
#华为发布5G“天罡”“巴龙5000”芯片 5G折叠屏手机2月发布	中新社北京1月24日电 (记者 刘育英)在24日北京举行的华为5G发布会暨2019世界移动大会预沟通会上，华为公司披露了其在5G方面的最新进展，发布了两款5G芯片和一款终端产品，并宣布公司首款5G智能手机将在巴塞罗那举行的2019世界移动大会上发布。当日，华为面向全球正式发布5G多模终端芯片——巴龙5000(Balong 5000)和基于该芯片的首款5G商用终端——华为5G CPE Pro。华为常务董事、消费者业务集团CEO余承东介绍，巴龙5000支持多种丰富的产品形态，除智能手机外，还包括家庭宽带终端、车载终端和5G模组等，将在更多使用场景下为消费者带来不同以往的5G连接体验。华为发布的5G终端产品CPE Pro，不仅可以用在家庭，还可以用于中小企业，为其提供高质量的宽带接入。其可支持4G和5G双模，在5G网络下可以实现3秒下载1GB的高清视频，即使是8K视频也可以做到秒开不卡顿，为小型CPE设立了新的网速标准。余承东还表示，将在2019世界移动大会上发布华为首款5G智能手机，该手机将是一款折叠屏手机。2019世界移动大会将于2月25日至2月28日在西班牙巴塞罗那举行。在这次发布会上，华为还发布了全球首款5G基站核心芯片——华为天罡。这款芯片在集成度、算力、频谱带宽等方面，取得了突破性进展。据介绍，这款芯片还实现基站尺寸缩小超50%，重量减轻23%，功耗节省达21%，安装时间比标准的4G基站节省一半时间，有效解决站点获取难、成本高等挑战。华为早在2009年就开展了5G研发，是行业目前唯一能提供端到端5G全系统的厂商。目前华为投入5G研发的专家工程师有5700多位，其中逾500位5G专家，并在全球范围建立了11个5G研创中心。2019年1月9日，华为“5G刀片式基站”凭借创新性采用统一模块化设计等技术突破，获得2018年度中国国家科学技术进步奖一等奖。华为常务董事、运营商业务集团总裁丁耘24日介绍，目前，华为已经获得30个5G商用合同，2.5万多个5G基站已发往世界各地。(完)
#北京举办2019年首都侨界新春联谊会	中新社北京1月24日电 (记者 冉文娟)北京市委统战部、市人大常委会民族宗教侨务办公室、市政府侨办、市政协港澳台侨和外事委员会、致公党北京市委员会、市侨联24日共同举办“2019年首都侨界新春联谊会”。首都侨界人大代表、政协委员，海外华侨华人、归侨侨眷和港澳同胞代表，留学归国人员代表，统战代表人士近600人欢聚一堂，共迎新春。会上，北京市委常委、统战部长齐静代表市委市政府向在京的海外侨胞、归侨侨眷、港澳同胞和全市统一战线广大成员致以节日的问候和美好的祝愿。齐静提出，要把侨的资金、技术、管理、人脉等优势调动起来、发挥出来，为推进“一带一路”建设牵线搭桥；要以国际化的眼光，帮助北京冬奥会筹办延揽各方人才，讲好北京冬奥故事；要以侨为“桥”，融洽同胞感情、增进民族共识、共担民族大义，为保持香港澳门长期繁荣稳定、推进祖国和平统一进程多作贡献。(完)
#总书记的牵挂·一枝一叶总关情——深怀爱老之情 笃行为老之事	【总书记的牵挂·一枝一叶总关情】深怀爱老之情 笃行为老之事央视网消息(新闻联播)：让银发老人们拥有幸福晚年，这一直是习近平总书记心底的牵挂。深怀爱老之情、笃行为老之事，总书记对国家老龄事业发展和养老体系建设提出的一系列重要论述和设计规划，正让越来越多的老年人感受到夕阳红的美好。这里是上海，我国最早进入老龄化社会的超大城市。在老龄化程度最高的地方如何让老人们“老有所养”，不仅是众多家庭关切的“家事”，也是总书记挂心的“国之大事”。2018年11月6日，习近平总书记来到上海老龄化程度最高的虹口区考察，这里60岁及以上老年人户籍人口的比例近达40%。在“市民驿站”嘉兴路街道第一分站，总书记走到老人身边谈生活、拉家常。总书记在考察中指出，要把党和国家关于养老的政策落实到位，惠及更多老年人。如今，上海市虹口区已发布提升养老服务的三年行动计划，预计到2021年底，老年人日托站将增加到60个，为老助餐点增加到100个，养老管家队伍的人数将达到500人。大城市养老已经先行一步，“未富先老”的地区也根据自己的特点想办法完善养老服务。2013年2月4日，习近平总书记来到兰州市城关区“虚拟养老院”的养老餐厅考察，他不仅亲手给老人端上了热气腾腾的饭菜，还鼓励大家说：“我看这个虚拟养老餐厅一点都不虚，有这么多老人。”五年多过去了，总书记对“虚拟养老院”的肯定和鼓励也激励着餐厅的经营者、残疾人企业家傅连鸿下定决心投身养老产业，帮助更多老年人安享晚年。近年来，傅连鸿积极筹措资金，在搬迁扩建虚拟养老餐厅的基础上，又打造了老年人托养中心和日间照料中心。在这里，老人可以享受到集餐饮服务、文化娱乐、托养服务、医养保健、日间照料于一体的配套服务。不仅傅连鸿的养老餐厅内容越来越丰富，兰州市城关区“虚拟养老院”也迎来了全新的发展：家政服务项目大大拓展，加盟企业超过120家，注册老人人数也由2013年的65000人增加到了如今的120000人。在这一体系中，政府主导向企业购买公共服务，面向不同类型的老年群体提供定制化、高质量分类养老服务。依托“虚拟养老院”这一平台，老人能享受到各种服务百余项，涵盖了衣食住行的方方面面。利用互联网技术整合社会养老资源，已经让越来越多的老人在家里居家养老成为现实。目前，民政部、财政部已在全国开展90个居家养老试点，全国共有社区互助型养老服务设施8.3万个。
#马来西亚彭亨州苏丹成为新任最高元首	中新社吉隆坡1月24日电    据马新社报道，马来西亚统治者会议24日宣布，本月15日刚刚接替其父出任马来西亚彭亨州苏丹的阿卜杜拉·苏丹艾哈迈德·沙阿成为马来西亚第16任最高元首。阿卜杜拉在于当日召开的马来西亚统治者会议上获选，接替本月6日宣布辞职的穆罕默德五世出任最高元首。马新社称，当天的统治者会议只有8个州的世袭苏丹或州统治者出席。不久前辞职的穆罕默德五世虽然继续履行吉兰丹州苏丹职务，但并未出席会议。现任副最高元首霹雳州苏丹纳兹林·沙阿继续当选该职。阿卜杜拉与纳兹林·沙阿将于本月31日宣誓就职，但正式的登基仪式举办时间尚未确定。马来西亚最高元首由统治者会议从马来西亚9个州的世袭苏丹或州统治者中按一定顺序产生，彭亨州苏丹是穆罕默德五世辞职后顺位居首的候选人。阿卜杜拉的父亲、上任彭亨州苏丹身体健康欠佳，阿卜杜拉接任前已代为摄政一段时间，本月正式接任彭亨州苏丹更令其有资格接任最高元首。今年7月将满60岁的阿卜杜拉早年曾于英国就读军事学院，并在1979年到1984年其父出任马来西亚最高元首期间即曾代理彭亨州苏丹职务。据报道，阿卜杜拉经常陪同其父探访民众，作风亲民，热爱运动，还曾是一名足球运动员。马来西亚实行君主立宪联邦制。最高元首为国家元首、伊斯兰教领袖兼武装部队统帅，任期5年。(完)
#2019年“欢乐春节”系列活动在曼谷启动	中新社曼谷1月24日电 (赵婧楠)泰国国家旅游局24日举行新闻发布会宣布，2019年“欢乐春节”系列庆祝活动即日起正式启动。泰国国家旅游局局长育塔萨表示，泰中两国人民可以借举办活动的机会共同庆祝新春，有利于加强泰中两国之间的友好关系。中国驻泰国大使馆文化参赞常禹萌表示，今年泰国“欢乐春节”系列庆祝活动持续时间长，自即日起一直持续至2月18日。同时，还具有文化与旅游相融合的特点，希望能为赴泰旅客提供文化体验，共享春节的欢乐。据介绍，2019年春节期间，中国文化和旅游部将组派来自中国黑龙江等多个省(市、自治区)共13个文化团组，在泰国多地的文化机构、商场、学校等地举办演出、美食品鉴、旅游推介和展览等系列活动。其中，2月3日中国文化和旅游部与泰国国家旅游局将在曼谷举办中泰“欢乐春节”美食会活动，2月4日举办中泰互致新年贺辞和祝福活动。此外，泰国旅游部门和机构、中国驻泰使馆等也将陆续举办各类精彩活动。今年是中国文化和旅游部与泰国国家旅游局连续第15年共同举办“欢乐春节”活动。泰国国家旅游局预计，今年春节期间到泰国旅游的中国游客可能达到33万人次，比去年同期增长4%；旅游收入则可望同比增长12%。(完)
#俄罗斯驻大马士革使馆附近发生爆炸 伤亡不明	中新网1月24日电 据俄罗斯卫星网援引阿拉伯叙利亚通讯社消息称，大马士革俄罗斯大使馆附近区域发生爆炸，目前尚不清楚伤亡情况。
#湖南省华容县塔吊坍塌事故追踪：三名干部被免职	湖南省华容县塔吊坍塌事故追踪：三名干部被免职新华社长沙1月24日电(记者周楠)记者24日从湖南省岳阳市华容县委了解到，针对1月23日华容县中利城塔吊坍塌事故，当地对相关责任干部启动先期问责程序，事故现场所在地章华镇的党委书记、镇长，以及华容县住建局分管负责人等3人均被免职。23日9时15分许，华容县永胜建筑机械租赁有限公司在华容县中利城项目部从事塔吊拆卸作业时发生坍塌事故。截至24日17时，事故造成4人死亡、1人重伤并仍在紧急抢救当中。
#春运中的“洋导游”	(新春走基层)春运中的“洋导游”中新网广州1月24日电 题：春运中的“洋导游”作者 林琳 曾小贤 郭军“嗨，你好！想问什么？”1月24日，在广州南站爱心问询台上，一位外国小伙正用着中文询问着前来求助的旅客。这位外国小伙叫艾文，来自牙买加，目前在华南理工大学读书。广铁集团团委介绍，有5位和艾文一样来自华南理工大学的外籍志愿者参加广铁今年春运。这几天，这5位外籍志愿者来到广州南站为提供旅客咨询服务。刚开始，多数旅客一走近看见面前站着几个外国面孔都会有些惊讶，然后转身找中国志愿者问话。“其实我很想问他们地铁怎么走，但是自己英语水平不好，不知道怎么说，就去找其他志愿者了。”刚到广州的黄女士对广州南站还不熟悉，刚想找志愿者咨询，没想到碰上了“国际友人”。“很多中国人都以为我们不会说中文，看见我们就跑掉了。”面对这种情况，艾文和其他5名同伴摇了摇头。突然，艾文灵机一动，想到了这个办法，只要有人走近，他脸上马上会露出一排整齐的白牙，然后挥起手向前来咨询的旅客喊道：“有困难，来找我。我也会中文呢！”方法简单，效果却很显著。不一会，来咨询台找他们问询的旅客便络绎不绝，有人被他“魔性”的笑容吸引而来，问了一些类似“卫生间在哪？”“公交站怎么走？”之类的问题，他们用中文加手势迅速给他们指明了方向。“帮助别人，很开心。”提到当志愿者的感受，外国小伙艾文表现的很开心。虽然时有“被拒”的尴尬情况发生，但他的热情丝毫不减，渐渐抛开了一开始的羞涩，招呼旅客的样子越来越热情，动作话语越来越娴熟。被艾文的热情所感染，旁边来自土库曼斯坦的志愿者马龙也加入了艾尔的队伍，不少在旁观望的旅客开始主动找外籍志愿者提问了，他们帮助的旅客人数越来越多……“没想到春运中能看见‘洋导游’，我们中国春运真是越来越国际化了。”在广州打工的肖先生看着热情的外籍志愿者，笑着调侃道。好不容易等到了艾文和马龙的休息时间，问起他们的工作感受。他们笑着说：“这是我们第一次如此近距离地感受中国春运的味道，愿每个人能温暖回家。”休息了一会，看见前来问询的旅客，艾文和马龙马上又投入了工作中，用热情的语言和丰富的肢体动作，传递着来自不同国家的爱，让广州南站的春运越来越“国际范”。(完)
#“感动沈阳”道德模范颁奖典礼：寻找城市道德之光	中新网沈阳1月24日电 (沈殿成)“2018感动沈阳人物颁奖典礼”，1月24日晚在盛京大剧院举行。沈阳市委、市政府主要领导莅临参加。“2018感动沈阳人物”评选，由中共沈阳市委宣传部、沈阳地区精神文明建设指导委员会办公室主办。自2009年举办首届感动沈阳人物评选活动以来，至今已经连续举办了10届。拾年·拾光。“拾”，数字十的大写，同时也具有拾起、捡起之意。2018年，是《感动沈阳》的第十周年。这拾年的拾光之旅，是沈阳市寻找并捡拾城市道德之光的拾年，亦是这个城市珍贵的拾年记忆。拾年“感动沈阳”，打造了沈阳面向世界的名片。漫漫拾年，太多的感动和回忆，像一个个温暖的光源，照亮这座国际化大都市的精神文明之路。本年度获奖的十位感动人物，有在韩国平昌冬奥会闭幕式上惊艳全世界、“北京八分钟”制作团队新松科技团队；在故宫修文物的辽绣非遗传承人何晓霞；中国铁路沈阳局集团有限公司沈阳客运段的爱岗敬业的"列车夫妻"武峰、杨璞；戎马倥偬、征战南北，为中华民族解放事业做出突出贡献的离休干部吕品。感动人物还有身有九颗钢钉，却依然奔走在公益路上的付一晴；参与完成“蛟龙”号7000米级海试，使中国一举成为世界上第五个掌握大深度载人深潜技术国家的中科院沈阳自动化研究所研究员刘开周；出生于警察世家，在抓捕犯罪嫌疑人过程中英勇牺牲的公安民警李尚恒；照顾病重妈妈的全国十佳“最美孝心少年”周雨衫；累计捐款18万余元，资助贫困学生37名，坚持做善事30多年的保洁工人赵永久。当晚的颁奖典礼以“拾年·拾光”作为晚会主题。用“拾”做为视觉与精神符号，以“光”作为结构引线，贯穿于短片设计、舞美设计、节目元素等。“拾年·拾光”，是作为拾年节点，对过去的总结，对当下的珍视，还有对未来的畅想。(完)
#广州白云机场获ACI 2018年度全球服务最佳机场第9名	中新网广州1月24日电 (记者 郭军)记者24日从广州白云国际机场获悉，国际机场协会(ACI)于近期公布了2018年度机场服务质量(ASQ)测评结果排名，广州白云国际机场荣获全球服务最佳机场第9名。这是继1月17日该机场2号航站楼获评SKYTRAX“全球五星航站楼”后，又一国际民航权威机构给予白云机场服务质量的高度评价。ASQ是一项全球机场乘客旅行调研项目，主要针对34项关键指标测评旅客的机场服务体验。全球前100大最繁忙机场中有74%的机场参与了ASQ测评，2018年为全球300多个机场提供服务。在2018年ASQ测评的34项指标当中，白云国际机场“候机处/登机口舒适度”“手推行李车方便充足”“办票人员有礼貌且乐于助人”“感到安全和安心”“办理乘机手续等候时间”“航站楼环境卫生”等指标都进入了全球前列。过去的一年，白云国际机场全力做好航班正常性工作，补短板，促创新，全面提升服务质量和运行保障水平。该机场修订完善了白云机场服务标准体系，开展ISO9001国际质量管理体系换版认证工作，强化服务管理工作的标准化、系统化和精细化；加强空地协同联动，优化航班放行协同机制，助推航班放行正常率稳步提升。2018年白云国际机场航班放行正常率位居中国三大机场之首，一年内10个月航班正常放行率超过80%。此外，该机场大力推进智慧机场建设，以信息化手段打造便捷、舒适、个性化的智慧出行体验。该机场2号航站楼实现值机、行李托运、通关、登机全流程自助，自助设备应用规模居全国机场之最。网上平台“机场通”“智慧停车场”“航空物流综合平台”等科技创新项目上线运营。该机场还积极开展“繁花如画”系列文化活动，升级改造艺术景观，创建特殊旅客全流程个性化服务产品，打造更加顺畅、便捷和有温度的机场人文关怀，不仅丰富了旅客们的出行体验，更是进一步提升了机场的文化内涵。(完)
#今年春节，租个“人设”回家？	中新网客户端北京1月24日电 (姚露)春节回家最怕什么？催婚、攀比以及无休止的闲话。当你历经“九九八十一难”回到家中，还没来得及饱含热泪地喊出一声“妈，我回来啦”，突然杀出某位阿姨，开始对你的人生进行盘问，团圆的满足感瞬间跌倒冰点。租女友(男友)回家是一个另类的春节市场，它是年轻一族回家过年“避灾”的极端例子。如今，租借物品过春节已成一些青年们的重要选择。租些轻奢小物装点门面“带男朋友回来了吗？”、“今年年终奖多少钱啊？”、“买房买车了吗？”……仿佛全世界都在暗示你：你混得太差了！最后，春节的团圆变成了一场恐花钱、恐催婚、恐闲话、恐老同学的心理考验。比起赌气回怼，今年春节年轻人有了新的反击方式：“没有男朋友，但过得贼好！手机是最新款的iPhone，车子没有路虎好也凑合开了200公里。”啊，说话的时候别忘了着急地看一眼手腕上的劳力士。年入百万了吗？没有，只是为了好好过年，租了一批名牌商品回家堵住闲杂人等的嘴而已。目前市面上有各式各样的租物平台，比如探物、享玩、人人租机....。。打开一款租物软件，游戏主机、洁面仪、珠宝首饰……没有不能租的，只有你不想租的。机构的数据也在佐证这一“以租代买”回家过年的现象。芝麻信用称，春节长假的信用租订单同比增长超过了100%，随着春节的临近，这个数字还在继续增长。探物创始人周晓东介绍，与去年春节期间相比，今年平台订单增200%以上，其中无人机、游戏机、相机成为最受网友欢迎的前三名。在探物平台，一款2万多元的单反相机，用芝麻分最高可免1.5万元押金。除了数码产品，还有人“租锦还乡”，租名牌服饰、包包、首饰。“有很多同学聚会和家庭聚会要参加，我需要一个体面些的包包，但是又没必要买，因为用得着的场合并不多。”在上海工作的白领刘女士为今年春节租了一只价值2万元的包，信用免押帮她消除了押金负担。“之前半个月，一些轻奢品牌的预订需求就开始大幅上涨，但由于许多用户都会直接续租，因此不少用户都没能租到。”包袋租赁平台百格运营负责人王欣透露，临近年关，奢侈品租赁生意如火如荼。租车返乡“有面也方便”回家过年不可避免的一个话题就是春运，作为一场无法避免的“人类最大的人口迁徙”，“有钱没钱回家过年”都爱莫能助，抢不到票，有钱也白搭。既然公共交通不行，那么就自己开车回家吧！数据显示，2018年春节期间有超过50%的旅客选择自驾出行，大约7985万人次。自驾回家过年成为一种新的主流迁徙方式。而租车对于有车一族或是无车一族来说，都是一种更经济实惠的选择。没车的人想回家过年时有面子，又能解决买不到票的囧境。对有车的人来说，跑长途对车辆会造成很大的磨损，连续工作时间的增加，会加快车内零件使用寿命的减少，所以租车更划算。“大方租车”提供的数据显示：今年春节的预订量较往年火爆，超60%用户提前10天以上订车，其中约30%的用户提前1个月预订车辆。“租租车”平台今年春节期间的预定量也大幅上涨，“闪租”产品的预定较去年同期增长了3倍。在车型方面，上述两家租车平台的用户都偏好宽敞舒适的大中型SUV及MPV等适合家庭出行的车。租东西过年，打肿脸充胖子？对租物，特别是租名牌商品过年，有人认为是“打肿脸充胖子”，“中国的传统观念是注重物品的所有权的，尤其是过年这种时候，讲究一个‘新’字，既然买不起就不要用了。”实际上，在经济学界看来，租物是理性消费的一种新形态，更为环保的生活方式。上海金融与法律研究院发布的《2019新租赁经济报告》指出，中国居民消费结构正从基本生存型消费向品质型消费转变，这一趋势下，倡导使用权而非所有权的新租赁经济驶入了快车道。比如，在租赁一族中，也有不少人抱着“先体验再下单”的心态在租物平台上租用奢侈品的。35岁的周清清是上海某金融公司的中层，年入百万是别人的梦，也是她的人生。和其他消费能力不足的用户相比，周清清租物是为了检测自己对某款产品的“忠诚度”。“我承认自己是个容易冲动购物的人，家里很多名包、名鞋都是冲着‘新品’去买的，但是绝大多数买回家我都没能长时间保持喜爱。”花点小钱消耗掉这股冲动，是周清清选择租物平台的主要原因。同样的道理，新科技产品层出不穷，购买成本高，买不如租的观念，逐渐被越来越多的人所接受。在目前经济实力无法拥有的前提下，租物体验不失为一种理智的消费方式，尤其是过年回家“显摆”。上海金融与法律研究院执行院长傅蔚冈认为，随着中国人的消费能力越来越强，对高品质产品的需求也日渐旺盛，然而高质通常高价，以租代买更有利于作出理性的购买决策，避免浪费。刘女士说，“大多数女性都有这种经历，买了很多衣服和包包，结果没用几次就过季了，跟浪费掉的钱相比，租就省钱多了，也绿色环保。”(完)
#黄子韬被封“剧组开心果”：《艳势番》是人生精彩回忆	中新网上海1月24日电 (记者徐银 康玉湛)由梁振华担任总制片人，刘一志执导，苏蓬编剧的热血青春励志电视剧《艳势番之新青年》24日在上海举行新闻发布会。主演黄子韬、胡冰卿、吴俊余、马泽涵等亮相现场，分享拍摄的趣事。据悉，电视剧《艳势番之新青年》改编自知名国漫《艳势番》，讲述了在清末民初的动荡时代背景下，一群有理想、有抱负，拥有新思想的青年，为重振“艳势番”热血集结，与封建时代作斗争，为国家浴血奋战的传奇故事。在《艳势番之新青年》一剧中，黄子韬饰演的是留洋归来的满清贝勒爷额尔吉·崇利明，虽出身满清贵族，却毫不迷恋荣华富贵，亦不与腐朽势力同流合污。在黄子韬看来，这个角色外表看似桀骜不驯，但内心极富正义感，“是一个有勇有谋有担当的热血青年”。发布会上，黄子韬毫不掩饰自己对崇利明的崇拜和喜爱之情，他表示自己与角色也有很多相似之处，“都是外表玩世不恭，实则是正义满满的人”。同时，黄子韬说这部剧长达八个月的拍摄过程让自己也感慨颇多，“我跟大家一块儿都挺燃的，记忆挺深刻的。毕竟这部戏陪伴了我们八个月，挺不容易的。崇利明这个角色也是，因为‘他’才给了我这样一个心态，我相信这部剧一定是自己人生中最美好的精彩记忆之一”。作为“艳势番”的团队领袖，崇利明的武打戏份占有较大比重，不过这对5岁就开始习武的黄子韬来说可谓“小菜一碟”。在同剧组演员的心目中，黄子韬的武打戏不仅精准地道，而且常常一条就过，甚至还会与现场武术指导老师进行技艺切磋，“临时改一些动作，让呈现出的情节更完美”。作为艳势番唯一的女性成员，由胡冰卿饰演的爱新觉罗·语初格格，不仅身手了得，更在剧中与崇利明展开了一段轰轰烈烈的感情。谈及为何会接下这一角色，胡冰卿表示完全是看中了她独特的人物设定，“她虽是出身高贵的格格，却有着男孩子的性格，脾气也很暴躁。她的性格像冰山一样，后来加入艳势番后，才渐渐变得温柔起来”。谈及此番与黄子韬的合作，胡冰卿给予了对方“剧组开心果”的称号，“黄子韬在剧组里总是像打鸡血一样兴奋，好像有用不完的能量，而整个剧组也因他的存在充满了欢乐的氛围”。对此，黄子韬表示，“我觉得大家本身工作压力都很大，所以我就希望把开心的情绪传递给大家，我喜欢让大家开心。”值得一提的是，此番也是黄子韬和易烊千玺继综艺节目《这就是街舞》后的再度合作。当天易烊千玺虽未现身，但送来了VCR祝福。黄子韬和易烊千玺在剧中均有不少的打斗戏份，两人也为此作了不少功课，互动也颇多。胡冰卿说，《艳势番之新青年》的拍摄让大家都结下了深厚的友谊，“大家年龄相仿，即使杀青到现在已经半年多，大家的感情仍然很深”。她透露说，剧组主演们还组了名为“永恒的艳势番”的聊天群，“大家总在群里聊天，随时报备一下各自的工作进度，感情非常好”。在黄子韬看来，《艳势番之新青年》的拍摄真的很特别，也让自己受益匪浅，“真的给我带来了最深刻、舒服的拍摄体验，同时也带来了成长和进步”。据悉，电视剧《艳势番之新青年》将于1月30日正式播出。(完)
#山西碧水保卫战：2018地表水优良断面占近六成	中新网太原1月24日电 (任丽娜)24日，记者从山西省生态环境厅召开的新闻发布会上获悉，2018年，山西全省水环境质量呈现明显好转态势。全省58个国家考核地表水断面中，优良水质断面达34个。《人说山西好风光》《汾河流水哗啦啦》，一首首脍炙人口的山西民歌，，唱出了山西曾经美丽的生态。如今，山西正在竭力恢复昔日美景。山西省生态环境厅水生态环境处处长张晓东表示，打好碧水保卫战是山西省实现资源型经济转型发展的重大战略，山西将水污染防治放在高质量转型发展的全局中进行部署、大力推进。据介绍，2018年，山西推进汾河、桑干河等重点流域城镇污水处理厂扩容提质、保温提效改造工程建设，城镇生活污水治理能力得到进一步提升。2018年，山西省组织开展城市黑臭水体整治环境保护专项行动，黑臭水体大幅度削减，消除比例为93.24%，达到了国家下达指标计划的进度要求。2018年，山西深度治理工业废水，全省25个省级及以上工业集聚区在2017年底全部按规定建成集中式污水处理设施，并安装了在线监控装置。2018年，山西积极推动饮用水水源保护，完成饮用水水源环境状况评估及基础信息调查工作，完成全省5市地级以上地表水型饮用水水源保护区整治任务。此外，山西以经济奖惩激励责任落实。2017年12月至2018年11月，共扣缴生态补偿金7.88亿元、奖励生态补偿金3.34亿元。经过持续不断的努力，2018年，山西省水环境质量呈现明显好转态势。全省58个国家考核地表水断面中，优良水质断面34个，比2017年增加2个，严重污染的劣Ⅴ类水质断面13个，比2017年减少2个。山西的“母亲河”汾河主要超标因子氨氮、总磷浓度值相较2017年分别下降77%、58%。2018年，山西水环境主要污染物排放总量持续削减，优良水体超额完成考核目标，城市黑臭水体大幅消除，水生态环境保护责任体系和工作机制逐步完善，水生态修复稳步推进。(完)
#青海官方集中发布三江源四大主要自然资源本底数据	中新社西宁1月24日电 (记者 张添福)青海省人民政府新闻办公室24日召开新闻发布会，集中发布三江源自然资源本底调查成果，涉及草地、地表水、林地、湿地四大主要自然资源。三江源国家公园管理局副局长田俊量介绍，本次调查以三江源国家公园体制试点区范围为主，来建立地理基础统一、资源边界清晰、资源状况明了的草地、地表水、林地、湿地四大主要自然资源的空间分布、数量、等级、状况的本底数据库，为三江源国有自然资源资产的严格保护、管理管控、高效利用奠定基础并探索经验。据中新社记者了解，本次调查范围包括三江源国家公园、三江源国家级自然保护区、可可西里世界遗产地。青海省农业农村厅相关部门负责人乔安海说，草地资源是青海省的生态主体资源，也是最为脆弱的生态系统，三江源国家公园草地资源总面积为995.85万公顷，草地类型主要有高寒草甸类、高寒草原类、高寒荒漠类和山地草甸类，三江源国家公园内草地未退化面积为216.90万公顷，草地退化面积为778.96万公顷。三江源区水资源是青海省外向型生态服务的主要输出表现形式。青海省水利厅副厅长谢遵党介绍，三江源国家公园多年平均水资源总量为84.35亿立方米，本次参与评价的河流，水质均达到或优于Ⅱ类标准。青海省林业和草原局副巡视员张奎介绍，三江源国家公园、三江源国家级自然保护区(按18个保护分区划分)、可可西里世界自然遗产地林地资源总面积分别为29.9万公顷、224.88万公顷、8.52万公顷，上述三块区域湿地资源总面积分别为214.83万公顷、318.63万公顷、107.85万公顷。“下一步，我们还将把形成的数据融合到在建的三江源国家公园大数据中心平台，依法依规实现信息共享，并建立自然资源综合管理信息系统。”田俊量说。青藏高原腹地三江源地区因独特的生态区位、重要的战略地位受到了社会各界普遍关注，目前，已成立三江源国家级自然保护区、三江源国家公园(含可可西里)。(完)
#山西晋中机构改革工作稳步推进 首批新组建机构集中挂牌	中新网太原1月24日电 (杨杰英 张云)1月24日，山西省晋中市7个新组建部门正式挂牌，新班子正式亮相，标志着晋中机构改革工作迈出实质性步伐。晋中市委常委、常务副市长王建忠，晋中市委常委、纪委书记、市监察委员会主任丁利军，晋中副市长郭建文、郝向明分别出席揭牌仪式。按照《晋中市机构改革方案》要求，晋中围绕高质量完成全市机构改革重大政治任务，有序推进机构改革组织实施工作。7个新组建部门分别为中共晋中市委巡察工作办公室、市工业和信息化局、市生态环境局、市城市管理局、市市场监督管理局、市行政审批服务管理局、市能源局。中共晋中市委巡察工作办公室原名为“中共晋中市委巡察工作领导小组办公室”。本次机构改革明确为党委工作部门，意在深入贯彻党的十九大决策部署与中央、省委巡视工作规划、市委巡察工作规划精神，进一步明确巡察机构职能定位，有利于发挥巡察办“统筹协调、指导督导、服务保障”职责，不断推动市委巡察工作向纵深发展，在全面从严治党中彰显“利剑”作用。据了解，新组建的市工业和信息化局(市人民政府国有资产监督管理委员会、市小企业发展促进局)承担着加快推进全市工业经济转型升级、构建现代产业体系、提升信息化水平、深化国企国资监管和服务企业的职责使命。新机构将致力于为全市工业经济、信息化发展水平以及国企国资改革服务企业工作做出贡献。晋中市生态环境局将有序整合原分散在相关部门的生态环境保护和污染防治职能和队伍；县级生态环境分局将在县级机构改革基本完成后整体上划市级管理；生态环境领域综合执法改革和省以下生态环境机构监测监察垂改也将陆续到位。改革举措的有序推进将对建立统一、权威、高效的生态环境监管体制，完善生态环境治理体系，提高生态环境治理能力，助推经济社会高质量发展发挥重要作用。按照晋中市机构改革方案精神，将市规划和城市管理局的城乡规划管理职责划入市规划和自然资源局，市规划和城市管理局(市城市管理综合行政执法监督局)更名为市城市管理局(市城市管理综合行政执法局)。晋中市城市管理局挂牌，标志着规划和城市管理局的工作使命圆满完成，同时，也标志着城市管理开启新的征程。新组建的晋中市场监督管理局将市工商行政管理局、市质量技术监督局、市食品药品监督管理局的职责，以及市发展和改革委员会的价格监督检查与反垄断执法职责，市商务粮食局的经营者集中反垄断执法和酒类商品监督管理职责，市科学技术局的专利管理职责等整合，充分履行市场监管部门职责，着力构建覆盖生产、流通、消费全过程、全领域、全方位的市场监管体系。晋中市行政审批服务管理局是在整合原政务大厅管理中心和公共资源交易中心基础上成立的，构成“一局两中心”模式。除原有的政务服务、公共资源交易外，还将营商环境优化、行政审批事项的承接下放等管理归入新单位，实现企业和群众办事只需“一网、一门、一次”，即线上“一网通办”、线下“只进一扇门”、现场办理“最多跑一次”，不断提升服务效能。晋中市能源局进一步优化整合原市煤炭工业局职责、市发展和改革委员会的能源管理职责以及市经济和信息化委员会的节能降耗、能源管理职责，努力做好当前我市能源战略研究、规划、服务、管理等工作，进一步加快能源产业发展。其中涉及能源发展的重大规划、政策和投资项目管理等工作，将由市发展和改革委员会牵头，与市能源局以联席会议制度进行协调协商。挂牌仪式上，各部门主要负责人一致表示，将进一步提高政治站位，切实把思想和行动统一到中央和省、市的决策部署上来。切实强化领导责任，狠抓工作落实，迅速进入角色，做好工作衔接，确保机构改革各项工作任务积极有序推进，以机构改革的新成效，为全市决胜全面挺进全省第一方阵，决战全面建成小康社会，率先走出具有晋中特色的资源型经济转型发展新路提供有力制度保障。(完)
#山西2018年GDP增速6.7% 转型提质增长新动能	中新网太原1月24日电 (杨杰英)24日，山西省统计局、国家统计局山西调查总队联合公布2018年全省经济“成绩单”：经初步核算，2018年山西实现生产总值(GDP)16818.11亿元(人民币，下同)，比上年增长6.7%，比全国快0.1个百分点；2017年以来连续8个季度均保持在6%以上，总体经济运行稳定。山西省统计局总统计师卫永杰表示，2018年，山西在外部环境趋紧、环保约束强化的背景下，全省经济保持了稳中向好、结构优化、动能增强、效益提升、民生改善的特征和态势。其中，2018年，全省规模以上工业中，煤炭工业增加值增长0.3%；非煤工业增加值增长8.2%；采矿业增加值下降0.2%，制造业增长9.2%，电力热力燃气及水生产和供应业增长9.5%，其中，制造业对全省工业增长的贡献率为76.4%。2018年，山西消费市场呈现平稳较快增长的特点。全省社会消费品零售总额7338.5亿元，增长8.2%，较上年加快1.4个百分点。旅游市场持续活跃，全省旅游总收入6728.7亿元，比上年增长25.5%；接待国内旅游者人数7亿人次，增长25.5%。值得注意的是，山西经济结构持续优化，转型发展提质，新动能培育步伐加快。尤其是新产业新产品快速成长，装备制造业快速增长。全省规模以上工业中，装备制造业增长14.5%，其中，通信设备制造业、汽车制造业、新能源装备制造分别增长21.3%，21.1%和17.4%。从产品看，汽车产量增长15.5%，其中，新能源汽车增长1.7倍，光伏电池增长71.1%，铁路机车增长80.6%。高技术产业、战略性新兴产业快速增长。全省规模以上工业中，高技术产业增加值增长16.3%，战略性新兴产业增长14.0%，均明显快于全省工业。卫永杰表示，新动能培育步伐加快还体现在新业态新模式不断拓展及新兴产业投资增势良好等方面。其中，网上零售及快递等相关行业快速发展。全省限额以上网络零售额比上年增长27.6%。全省新能源汽车制造业投资增长2倍，电器机械和器材制造业投资增长2.7倍，计算机通信和其他电子设备制造业投资增长76.1%。2019年，山西将继续坚持把供改和综改相结合作为经济工作的主线，坚持转型发展主旋律，坚持稳中求进工作总基调，统筹做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作。密切跟踪国家宏观政策走向，抢抓战略机遇、保持底线思维，主动趋利避害，以更精准有力的举措，促进全省经济平稳运行并向高质量方向持续迈进。(完)
#珠三角节前返乡客流持续走高	中新网广州1月24日电 (郭军 雷茜)1月24日，春运进入第四天，节前客流呈现高度集中、峰值明显、成份叠加等特点。记者当日从广铁集团获悉，广铁1月24日发送旅客160万人次，同比增加12.6%。继连续四天冲破150万人次后，1月25日广铁发送旅客有望达到162万人次。广铁当天加开列车190列，主要是广东开往湖南、湖北、川渝方向，其中动车93列，普速97列，为进一步方便旅客进站乘车，广深城际在全国铁路率先实行支付宝扫码乘车，旅客仅需3秒左右即可进站，相比过去旅客进站平均可节省15分钟。广州东站升级改造了潮汕车候车室，面积扩大一倍，新增400张候车座椅，专门设置了儿童游乐区和哺乳室；在进站通道显要位置设置取票机，方便旅客取票；同时在所有窗口增加支付宝、微信扫码付款功能，大大提高购票效率。余票信息方面，1月25日，广州至湖北、川渝方向部分普速列车以及广州、深圳至潮汕、厦门方向部分高铁动车还有余票。具体如下：广州-武昌3014次；广州-襄阳东K4310、K4156次；广州-宜昌东K4378；广州东-重庆K4148、K4518次；广州东-重庆北K4512次；广州东-贵阳K4374次；广州东-汉口K4114、K4106次；广州东-武昌K4104、K4102次；广州南-潮汕G6317、G6301次；深圳坪山-潮汕D7410、D7418次；深圳坪山-汕头D7444、D7436、D7448次；深圳坪山-饶平D7420次；深圳北-福州南D2312、D3342次；深圳北-龙岩D2354、D2356次；深圳北-厦门D674、D2338、D4296次等。(完)
#乌鲁木齐海关搭建快速通关“绿色通道”助力农产品“走出去”	中新网乌鲁木齐1月24日电(闫文陆 贾佳)记者从24日举行的“乌鲁木齐海关2019年关区工作会议、全面从严治党工作会议”上获悉，2018年新疆口岸出口农产品44.12万吨，贸易额38.94亿元，分别同比增长1.86%和4.04%。据了解，2013年12月23日，中国与周边国家开通的首个农产品快速通关“绿色通道”在中哈巴克图－巴克特口岸正式运行。2015年，中塔卡拉苏-阔勒买口岸、中吉吐尔尕特-图噜嘎尔特口岸、中吉伊尔克什坦-伊尔克什坦口岸相继开通3个农产品快速通关“绿色通道”。至此，乌鲁木齐海关已在4个口岸开通了农产品快速通关“绿色通道”，并且通过优化通关流程，提高通关效率、完善通关保障，深化国际合作等措施形成了优质高效的“绿色通道”快速通关模式。乌鲁木齐海关开辟专用通道，提供特色通关服务。在各口岸“绿色通道”业务现场均设置专门窗口，优先办理农产品进出口的运输工具备案、接审单、放行等海关业务；在非海关作业时间提供预约通关服务，指定专人对接验放等便捷通关措施；设置农产品进出境专用通道，通关全过程实行专人引导、专岗开展服务，保障农产品进出口“即到、即验、即放”；实施预约查验、优先查验等量体裁衣式个性化服务；根据农产品的存储时限、标准的要求不同，对农产品进行分类，实施差别化管理，对于果蔬类、易冻易腐类农产品设置优先办理程序，优化调整现场作业顺序，尽可能缩短海关通关时间。乌鲁木齐海关还通过广泛应用机检查验，降低通关成本。对农产品进出口适用较低查验率，压缩农产品通关时间；对企业申请在非海关监管场所装运的，实施“门对门”服务，将关口前移到果蔬等装运现场，降低企业通关成本。针对“绿色通道”农产品的鲜活性、时效性要求较高的特点，乌鲁木齐海关在与相关联检单位开展了联合登临检查、联合执勤执法等监管查验“一站式”作业，改串联作业为并联作业，大幅度压缩通关时间。针对口岸停电、断网等突发情况，专门制定了农产品突发情况通关应急预案，全力保障农产品快速通关。乌鲁木齐海关密切国际合作，加强与外方海关的联系沟通，与哈、吉、塔三国边境海关建立常态化、制度化的沟通协调机制，通过定期会晤、相互通报情况、设置联系热线等方式，及时协调解决农产品通关境外环节遇到的问题，为打开国外市场，实现我国农产品国外段准入提供技术保障。(完)
#黑龙江宁安市：77.3%乡村用上室外卫生厕所	中新网牡丹江1月24日电(姜辉)“现在不用出家门就可以在干净明亮的卫生间里上厕所，还有热水洗手，在农村一样能享受到城市里的生活。”22日，在黑龙江省牡丹江宁安市海浪镇盘岭村，村民高井龙指着自家卫生间自豪地说。宁安市位于黑龙江省东南部，幅员7924平方公里，耕地面积261万亩，辖8镇4乡240个行政村，人口44万，自然景色秀美，素有“塞北小江南”的美誉。近年来，宁安市因地制宜，精准施策，大力推进农村污水治理。目前累计实施农村生活污水治理的村36个，年处理农村生活污水约70万吨，受益人口约3.2万人，乡村室外卫生厕所普及率达到77.3%，实现了“厕所大变样，生活大不同”。宁安市也被评为黑龙江省2015年-2017年新农村建设先进县。黑龙江省地处严寒地区，农村生活污水有污染面广、较分散的特点，污水处理难度大。对此，宁安市因地制宜，推动城镇污水处理向农村延伸，目前已建设宁安城区、石岩滨水小镇、东京城-渤海镇3处污水处理厂，日处理总能力达到4.6万吨，周边10个村、3062户村民生活污水并入这些城镇管网。“我们村的污水处理系统非常环保，投入还低，不用添化学药品，一台送风机就能保持运行，一年的维护费在1.5万元(人民币)左右，平摊每户一年70元(人民币)左右，可以由村集体承担。”盘岭村相关负责人介绍说，2018年11月，宁安市在盘岭村试点应用国际领先的农村分散式污水处理技术，一次性投入微生物可长期维持净化效果，实现自然脱臭、净化生活污水，处理后排放可达到国家一级A标准，冬季可自行正常运转。目前已完成投资80万元，建成了污水处理设施和主管道，设计每日污水处理量30吨，可满足全村218户、596人所产生的污水处理需求，预计今年6月所有农户全部实现并网。此外，宁安市还因地制宜探索符合宁安实际的“厕所革命”模式。2018年，宁安市启动厕所改造24个村，完成改造1841户。其中，在镜泊镇湖西村建设集中式化粪池，对农户污水进行集中处理，有效解决污水直排镜泊湖水体带来污染问题。为了大力推进农村污水治理和农村人居环境改善，宁安市成立了由市委书记、市长担任组长的农村人居环境整治工作领导小组，定期开展农村人居环境整治工作督导检查，检查结果向全市通报。同时开展了美丽乡村创建工作，目前已建设精神文明示范村72个，评选美丽人家6475户。(完)
#中方：共建“一带一路”始终追求“高质量”注重“守规则”	中新社北京1月24日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹24日在例行记者会上表示，中方在共建“一带一路”中，始终坚持开放透明包容，始终追求“高质量”，注重“守规则”。有记者提问，正在进行的本届达沃斯世界经济论坛年会上专门举办了以“一带一路”为主题的对话会。很多国家的领导人和官员，包括阿塞拜疆总统、博茨瓦纳总统和新加坡财政部长等都对“一带一路”倡议作出了积极评价。同时，与会专家也普遍认为，此次对话会的关键词是“互惠”，中国真正地帮助了那些没有资源或是不具备工程建设能力或动力的国家。中方对此有何评论？华春莹表示，“互惠”是共建“一带一路”的突出特征之一。共建“一带一路”之所以能够在国际上聚起这么旺人气，得到这么多支持，关键在于我们始终坚持共商共建共享，始终坚持开放透明包容，始终追求“高质量”，注重“守规则”。她指出，2017年5月，首届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京成功召开，来自140多个国家和80多个国际组织的嘉宾与会，产生了非常广泛、积极的国际影响。“一带一路”已成为最受欢迎的国际公共产品。“我注意到，22日发改委新闻发言人介绍了首届‘一带一路’国际高峰论坛成果落实情况。”华春莹说，“截至2018年底，首届‘一带一路’国际合作高峰论坛279项成果中的269项已完成或转为常态化工作，10项正在推进，落实率达96.4%。”她说：“事实证明，‘一带一路’倡议已经给沿线各国人民带来了实实在在的福祉，我相信随着‘一带一路’建设持续稳步推进，必将为促进全球合作和共同发展作出更大贡献。”(完)
#第三届现实主义网络文学征文大赛收官 《上海繁华》获特等奖	中新网上海1月24日电 (王笈)由上海市新闻出版局指导、阅文集团主办的第三届现实主义网络文学征文大赛24日在上海落下帷幕。展现社会底层小人物在沪奋斗史的《上海繁华》斩获特等奖，描绘沿海滩涂至高原深岭高铁建设的《中国铁路人》获颁一等奖。本届大赛共有10200位作者参赛，创作现实题材作品累计11800部。与上一届相比，参赛作者和参赛作品分别增长了32.5%和31%。近30位专家参与评选，在11800部作品中精选出了最终的特等奖1名、一等奖1名、二等奖2名、优胜奖10名。斩获特等奖的作品《上海繁华》，通过描述一个外地农家子弟在沪奋斗打拼历程中的小欢乐、小无奈，反映了上海的十年风雨变化。作者大地风车告诉记者，这部以自己为原型的作品讲述了“新上海人”的故事，同时融入了这座城市给自己带来的感触，“一是海纳百川，各种各样、来自不同地方的人都能在这里愉快友好地相处；二是一切皆有可能，尤其对于我们这些没有根基、但怀有梦想的人而言，上海是最有可能实现梦想的地方。”由恒传录创作的电气化铁路接触网工长篇纪实小说《中国铁路人》获得了本次大赛的一等奖，以生动又“接地气”的笔触描绘了投身于中国铁路建设、不畏艰难的铁路人群像。“我是一名一线工程技术人员，想要让更多人了解中国电气化铁路的发展，促使了我拿起笔写作。”在恒传录看来，中国铁路人最大的特色就是坚持、拼搏、奋进、创新。徐婠的《规培医生》、唐四方的《戏法罗》获得了本届大赛的二等奖。前者展现了当今社会的医患关系和医药关系，后者则通过民间艺人的故事反映家国大义。据了解，通过现实主义网络文学征文大赛的平台，目前，《复兴之路》等多部作品已出版纸质书，《大国重工》等多部作品已完成影视版权签约。阅文集团联席CEO吴文辉表示，挖掘出真正扎根生活、精心打磨细节的佳作，正是阅文集团发起现实主义题材征文大赛的初心。未来将通过多样化的开发与联动，让这些优质作品产生更大的社会价值与经济效益，让源于现实的文学回归现实、拥抱大众。(完)
#五核国会议将于1月30日在北京举行	中新社北京1月24日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹24日在例行记者会上表示，中国将于1月30日在北京主办五核国正式会议。有记者提问，据报道，五核国会议将于本月底在北京举行，中方能否证实？华春莹表示，作为五核国机制轮值协调员，中国将于1月30日在北京主办五核国正式会议。会议主题为“加强五核国协作，维护《不扩散核武器条约》机制”，届时五核国将就核政策及核战略进行深入交流，讨论核裁军、核不扩散、和平利用核能等议题。她说，中、美、俄、英、法是《不扩散核武器条约》法定的核武器国家，在《条约》审议进程中逐渐形成五核国协调机制。此次是五核国两年来首次举行正式会议，近期各方一直保持密切沟通，积极为北京会议预做准备。当前国际安全形势中不稳定、不确定因素上升，大国关系与大国责任备受瞩目。五核国加强协调与合作，妥善管控分歧，共同维护国际和平、安全与稳定，具有重要意义。(完)
#上海市消保委：2018年共享单车投诉集中爆发	中新网上海1月24日电 (记者 陈静)上海市消保委24日披露，2018年，共享单车投诉集中爆发，上海各级消保委全年共受理投诉44724件，较2017年同比增长4.6倍，享骑、ofo和优拜位居投诉量前三。押金退还延迟、系统计费异常以及投诉响应不及时占投诉量前三。其中，押金退还延迟占该类投诉量超八成。不少消费者反映，部分企业的客服电话难接通、APP在线无人响应，消费者遇到车辆故障或人身伤害等紧急情况，与客服联系困难。当日，上海市消保委通报了2018年投诉处理情况。2018年，全市各级消保委共受理消费者投诉207279件，同比上升32.8%。按销售方式分，网络、实体店、预付卡销售投诉居前3位，占比依次为56.8%、30.4%和8.7%。在2018年的投诉中，教育培训也是数量增长的“大头”。据统计，全年共受理投诉7014件，同比上升41.2%。其中，外语培训、课外辅导、幼儿早教投诉量位居前三位。夸大宣传，虚编教师资源、虚夸教学效果、虚假服务承诺；培训质量难以保证，合同条款模糊、质量参差不齐、设置退款障碍；诱导办理分期贷款等是投诉集中的领域。据悉，智能手机、移动网络和支付应用的结合，给人们的生活带来了诸多便利，但仍存在一些问题。上海市消保委方面表示，全年共受理线上支付投诉2808件，同比增长5.4倍。投诉问题主要集中在：账号盗刷，有品牌手机消费者集中反映账户遭盗刷；系统出错：重复扣费、充值未到账、未提示确认支付密码等；此外，处置推诿：经营者往往采取应付回避的态度，不及时向消费者解释说明，也不给予有效处理。随着线上支付的普及，越来越多的消费者选择通过互联网消费购物。上海市消保委表示，全年共受理互联网购物投诉31402件，同比上升21.3%，社交拼团等移动购物方式引发的消费纠纷明显增多，涉及服装鞋帽、家电、家居用品、食品和化妆品等商品的投诉较为集中。(完)
#泰国迎五年来首次大选 有望为政治对立“减压”	泰国迎五年来首次大选 有望为政治对立“减压”新华社北京1月24日电 (全球热点)泰国迎五年来首次大选 有望为政治对立“减压”新华社记者泰国选举委员会主席伊提蓬23日下午宣布，泰国将于今年3月24日举行近5年来首次大选，选举国会下议院全部500个席位。自泰国军方2014年政变推翻原民选的为泰党政府以来，泰国下议院选举一再推迟。分析人士说，此次选举基本上还是他信阵营与反他信阵营、草根阶层与精英群体、革新理念与保守理念的一次较量。如果选举顺利进行，将有助于缓解泰国社会多年来的紧张对立。【新闻事实】伊提蓬23日在新闻发布会上说，分区下议院议员参选人需要在2月4日至8日间进行报名登记，各政党还需在此期间提交不分区下议院议员和总理人选名单等。根据泰国现行选举制度，全国选民将直接选举下议院500名议员。由选举产生的下议院议员再与由全国维持和平秩序委员会指派产生的250名上议院议员一道，联合选出政府总理。【深度分析】如果顺利举行，这将是泰国新宪法2017年通过后首次选举。以下四大看点令人关注。看点一，4个主要政党最受关注。多个新旧政党正积极备战。旧有政党中，实力较强的分别是与两位流亡前总理他信和英拉密切相关的为泰党，以及由前总理阿披实领导的老牌政党民主党。新成立的政党中，呼声较高的分别是由企业家塔纳通组建的新未来党，以及由多名现内阁成员组建的亲军方的国家人民力量党。看点二，现任总理巴育会否再次出任总理？国家人民力量党可能会推举总理巴育为该党候选人，其他多个新成立的政党也表示支持巴育再次出任总理。另外，按照先前设计的选举规程，国会两院也可提名非议员或无党派人士出任总理，这也使得巴育再次出任总理的可能性大大增加。巴育本人近期在泰国各地频繁公开露面宣讲政策，被很多当地媒体认为是在进行选前的自我推荐。看点三，上议院因素如何发挥作用？鉴于上议院议员由军政府先前遴选和指派，本次下议院选举后可能出现以下几种情况：一是亲军方的政党获得足够议席，继续由有军方背景的人出任总理；二是没有一派力量获得足够优势，只能通过党派间谈判最终组建多党联合政府；另外，理论上，如果有政党在下议院赢得超过375个席位，那么将可以保证其推选的总理候选人在国会获得通过。看点四，选战会否引发社会混乱？观察人士说，泰国选战集会大多会避开主要旅游景点，在公开政治场所以和平方式举行。至少在3月24日大选日前，泰国社会不太可能爆发大规模混乱。【即时评论】此次选举有望成为泰国社会多年紧张对立的“减压阀”，选举结果将直接决定减压效果。从短期看，此次选举恐怕难以产生一个可独立推举总理候选人的绝对优势政党，很可能通过党派间磋商联合推举总理候选人，最终组成联合政府。从长期看，由于军政府先前通过立法设计了一个为期20年的国家发展计划，任何党派上台后都要在这一框架内制定政策，因而泰国新政府今后在政策的“大方向”上可能不会发生太大变化。【背景链接】自2006年泰国军方推翻他信政府后，泰国陷入政治对立，以为泰党为代表、支持他信的草根力量与以民主党为代表、反对他信的精英力量屡屡诉诸街头政治，令社会动荡。2014年，泰国军方通过政变推翻支持他信的为泰党政府，此后成立了全国维持和平秩序委员会，并公布了重归民选政府的路线图。原陆军司令巴育担任这一委员会主席和总理至今。2017年4月，泰国实施第20部宪法。按照宪法和路线图安排，政府必须在2019年5月9日前举行大选。(记者：凌朔、杨舟；编辑：柳丝、孙浩)(相关图文视频融合报道请关注“新华国际头条”微信公众号)
#直挂云帆济千年：雄安新区引领新时代中国特色城市治理现代化	【地评线】直挂云帆济千年——雄安新区引领新时代中国特色城市治理现代化作者：北京林业大学马克思主义学院讲师、清华大学现代治理技术研究中心特邀研究员 李岩，清华大学政治系主任、教授 张小劲历史长河中那些历经千百个春秋而得以存续的城市，都是人类文明的瑰宝。自秦汉以来，中华民族历史上有很多次造城的壮举，千百年前兴起的城市中有很多在今天仍然焕发着勃勃生机和活力，甚至在国计民生中居于政治中心、经济中心、文化中心、社会活动中心等重要地位。这些古城，亦是名城，在长久的岁月激荡中也深刻影响着中华文明的空间格局。定位于千年大计的雄安新区，自然也承载着这种期望。日前，《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》获批复，习近平总书记就把2019年首次出京调研考察的主题定为“京津冀协同发展”，其中第一站就是雄安新区。相较于长三角、珠三角等城市集群，京津冀地区的协同发展一直面临更多困局，发展不平衡不充分的矛盾日渐凸显。一方面是中心城市面临雾霾、拥堵等“大城市病”的困扰，另一方面是周边地区发展乏力，局部相对差距在扩大。因此，如何孕育一个新的增长极化解这一难题，成为当务之急。这一增长极，既不能离京津太远，以利于协同互动；也不能距离太近，以免被京津捆绑，沦为附属“睡城”。党中央最终落子雄安，足见选址之用心良苦，以及战略擘画的深谋远虑。高点定位：雄安新区规划的独特之处与改革开放之初“杀出一条血路”的深圳特区不同，站在改革开放新的时间节点上，雄安新区的建设是国家从顶层设计的角度高瞻远瞩、主动为之的结果。雄安新区的建设，不但肩负着全面深化改革和扩大开放的重任，同时也吹响了新征程、再出发的响亮号角。建设雄安新区要创造“雄安质量”，习近平总书记反复强调，“努力创造新时代高质量发展的标杆”。高质量发展，是雄安新区建设的内在要求和目标所向，剑指新时代中国城市发展的标杆。这种标杆意义是全方位的，正如“雄安质量”是一个体系，包括在城市的规划、建设、发展、管理等方方面面，要综合打造创新发展之城、绿色低碳之城、数字智能之城。伴随雄安新区的建设，在京津冀区域协同格局中将出现一个与北京、天津相比肩的、崭新的重要中心。这要求雄安新区必须具备内生发展动力，在科技创新、制度创新等方面形成独特的竞争实力，既有资源吸引能力，也有外溢辐射能力。雄安质量最大的价值在于改革创新。一方面，只有不断的改革创新，才能保证雄安新区的持续繁荣；另一方面，作为我国改革开放在新时期的先行区，雄安新区被赋予了更大的改革自主权，要在创新发展、城市治理、公共服务等方面探索、构建出一套符合高质量发展要求和未来发展方向的制度体系。雄安新区的战略定位，是集中承载北京疏解的非首都功能，与北京城市副中心遥相呼应，构成北京新的“两翼”。正如习近平总书记所指出的，“疏解是双向发力”，通过向外转移和内部重组，使京津冀实现结构效率的优化提升，协同发展。基于这一空间规划和布局，未来可期的是中国将在长三角、珠三角之外，形成一个崭新的城市活力集群。这是我们党和国家通过顶层设计均衡国家经济地理的空间布局的重大举措，同时也是回应全球化竞争，在全球经济周期波动中，为中国发展注入新的动能的创新之举。雄安新区不仅是一个地域概念，更是一个蕴含着新发展理念的价值体系的崭新载体，代表着中国制度改革创新的风向标，代表着中国城市和治理的最高水平。未来，雄安新区作为社会主义现代化城市的一个中国样板，雄安质量，即是中国质量！谋定而动：雄安新区建设的理性思考在习惯于中国速度的今天，雄安新区的高规格规划，是改革开放以来的一种崭新的特例现象。雄安新区的高质量建设和发展，需要一套科学的规划体系和政策体系的支撑。雄安新区“1+N”规划体系和“1+N”政策体系，构成雄安方案的顶层设计的核心部分，也是雄安新区大规模开发建设的坚实基础。当前，雄安新区顶层设计的蓝图已经基本绘就，接下来将步入实质性的建设阶段。正如习近平总书记指出，“过去的5年，京津冀协同发展总体上处于谋思路、打基础、寻突破的阶段，当前和今后一个时期进入到滚石上山、爬坡过坎、攻坚克难的关键阶段”“新阶段任务更艰巨更繁重，来不得丝毫放松，需要我们下更大气力推进工作”。把雄安新区建设好，既需要大量基础设施的资源注入，也需要完善公共服务配套。要把人才、企业引进来、留得住，仅仅依靠行政机制的要求、倡导是远远不够的，还需要市场机制、社会机制充分发挥作用，营造出适宜人才施展本领、鼓励科技创新的良好环境。同时，要处理好雄安新区的建设与白洋淀生态系统的脆弱性之间的关系。要用符合生态文明要求的方式来建设城市、发展城市，避免加剧污染，破坏环境。此外，雄安新区作为京津冀地区新的增长极，除了承接北京疏解的功能要素，还需要打造培育产业发展的能力，避免给政府形成财政负担。中国智慧：雄安新区发展的澎湃动力日前，习近平总书记调研京津冀协同发展并主持召开座谈会，标志着京津冀协同发展总体上完成了“谋思路、打基础、寻突破的阶段”，逐步开启热火朝天加油干的阶段。自2017年4月中共中央、国务院正式决定设立河北雄安新区，到2018年4月中共中央、国务院对《河北雄安新区规划纲要》作出批复，再到2019年1月发布国务院关于河北雄安新区总体规划(2018—2035年)的批复，在启动大规模建设之前，围绕雄安新区的发展进行深入系统全面的论证和谋划，这不仅体现了雄安新区规划的独特之处、建设的理性思考，还汇聚了发展的强大动力。千年大计，国家大事，必作于细，雄安新区的建设，既是千年计，也是绣花针。过往“沉寂”的几年时间里对千年大计的运筹帷幄，体现了党和国家的历史耐心和战略决心。雄安新区的总体规划方案是凝聚多方智慧的结晶，既借鉴了国际上城市治理的先进经验，也秉承了中国传统文化中对水文、气象等自然地理要素与人居环境的和谐统一的价值理念，更加入了改革开放以来我们党和国家治理城市、治理社区的新方法、新经验，可以说是现阶段中国城市建设和治理智慧的大成之作。伴随全面建设社会主义现代化国家新征程的开启，雄安新区的建设也将开创中国城市建设和治理的新纪元，达到中国城市建设和治理的新高度，并在人类文明的建构进程中彰显中国治理智慧，贡献中国城市建设和治理的新方案。从中华民族的历史长河来看，雄安新区恰如奔涌的潮头浪花，将在新时代城市建设和治理进程中奋勇争先，引领新时代中国特色城市治理现代化进程，助力实现中华民族伟大复兴的中国梦。从人类社会的文明发展来看，现代化进程可谓历程漫漫，依然任重道远。步入后工业文明时代，城市群已经日益成为现代文明的枢纽中心和重要载体，生逢其时的雄安新区将为人类社会的现代化进程贡献凝聚中国智慧、彰显中国特色、恢弘中国气派的中国方案。
#跑赢“继续打硬仗啃硬骨头”的接力赛	【漫评】跑赢“继续打硬仗啃硬骨头”的接力赛全面深化改革如逆水行舟，须有敢啃骨头、敢涉险难的勇气和担当。(漫画：李伟)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平1月23日下午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调，要对标到2020年在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，继续打硬仗，啃硬骨头，确保干一件成一件，为全面完成党的十八届三中全会部署的改革任务打下决定性基础。(1月24日《人民日报》)船行中流，不进则退。全面深化改革如逆水行舟，进入攻坚期、深水区，自然会遇到激流险滩，没有一种敢啃骨头、敢涉险难、敢破藩篱的勇气和担当，一棒接着一棒跑下去，显然是难以取得成功的；又如滴水穿石，改到深处、要害处，自然需要干一件成一件，一滴不可弃滞，弃滞则废。唯有持之以恒才能见成效，唯有久久为功才能取得预期效果。所以，习近平总书记提出的要“继续打硬仗，啃硬骨头”，这是摆在我们面前的现实问题，也是必须回答的一个重大课题。打硬仗须坚持问题导向，敢于直面薄弱环节。(漫画：小栗子)继续打硬仗，啃硬骨头，必须始终坚持问题导向。问题导向是一个重要的方法论，只有发现问题、直面问题，才能解决问题。中国的改革就是从破解一系列问题开始的，问题是实践的起点，也是创新的起点，正如习近平总书记所说，“改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化”。问题是时代的呼声，随着全面深化改革“一棒接一棒”地向纵深“奔跑”，我们所面对的都是难啃的硬骨头，只有坚持问题导向，善于抓住主要矛盾，牵住“牛鼻子”，才能更全面地看待问题，更有效地解决问题，取得“一子落而满盘活”的效果。继续打硬仗，啃硬骨头，必须始终保持雄健的精神。革命先驱李大钊说过：“历史的道路不全是平坦的，有时走到艰难险阻的境界，这是全靠雄健的精神才能够冲过去的。”当前我们全面深化改革的前方，不可避免会出现这样那样的艰难险阻，会遇到各种各样的困境。这就要求我们不仅要有强烈的攻坚意识，还要有雄健的斗争精神，以更大的勇气和智慧，锐意进取、攻坚克难，把全面深化改革进行到底。这种雄健的斗争精神，就是坚定的自信，是我们“一棒接一棒”跑赢全面深化改革“接力赛”的第一引擎。坚定的自信，就是胆子要大、步子要稳，既勇于冲破思想观念的障碍，又勇于突破利益固化的藩篱，更善于积小胜为大胜，越是问题错综复杂、矛盾相互叠加的时候，越能头脑清醒，方向明确，坚定自信，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，使改革走向更加精准对接发展所需、基层所盼、民心所向。敢闯敢试，改革创新，才能推动全面深化改革在更高起点上进入一个全新的天地。(漫画：石向阳)继续打硬仗，啃硬骨头，必须始终响鼓重锤抓落实。好马不停蹄，好牛不停犁。我们要在全面深化改革的赛场上，跑好属于我们的这一棒，就必须深刻把握全面深化改革一系列新思想、新论断、新观点、新部署和新要求，标定各项改革的落实时间表、路线图，把各种要素聚集起来、整合起来，逢山开路，遇水架桥，敢闯敢试，改革创新，啃下难啃的“硬骨头”、趟过难过的“深水区”、打赢难打的“攻坚战”，用改革为群众的更多获得感铺路。只有这样，才能在更高起点、更高层次、更高目标上，推动全面深化改革的“接力赛”，进入一个全新的天地，用全面深化改革这支如椽巨笔书写出新的、更加精彩的春天故事。(南方网林伟)
#2018山西生态环境十大新闻：环保督察问责65人上榜	中新网太原1月24日电 (任丽娜)24日，山西省生态环境厅宣教中心主任王新力在该厅召开的新闻发布会上，公布了2018年山西生态环境十大新闻。山西率先全国开展省级环保督察“回头看”：65人被问责山西在全国率先开展的省级环保督察“回头看”，截至2018年底，除朔州市外，其余10个市全面完成山西省级环保督察“回头看”工作。累计核查问题2699个，谈话问询174人次，确定了70个责任追究问题线索，截至目前，共问责65人，其中厅级干部1人，处级干部25人，科级干部28人，科级及以下39人，圆满完成进驻督察各项任务。山西环保系统警示教育：重点解决乱作为保护伞等问题2018年5月4日，为期2个月的山西省环保系统警示教育活动启动。警示教育活动重点解决干部作风漂浮，表态多调门高，行动少落实差，慢作为、不作为、乱作为，充当企业排污“保护伞”等问题。2018年5—6月份与1—4月份相比，行政处罚案件总数增加9.77%，处罚金额增加32.62%，五类典型案件总数增加344.12%。行政审批效率明显提高，截至6月底，省级环保部门共受理审批事项366项，已办结279项，正在办理56项，退回31件，法定时间批办率达到100%。山西生态环境保护大会：明确建设美丽山西时间表和路线图2018年7月31日，山西省生态环境保护大会在太原召开。山西省委书记骆惠宁出席会议并讲话，省委副书记、省长楼阳生主持第一次全体会议并作部署讲话。会议出台了《关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的实施意见》明确了山西省生态环境保护的总体目标：到2020年，生态环境质量总体改善，主要污染物排放总量大幅减少，环境风险得到有效管控，生态环境保护水平同全面建成小康社会目标相适应。到2035年，节约资源和保护生态环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式总体形成，生态环境质量根本好转。到本世纪中叶，人与自然和谐共生的美丽山西全面建成。山西《打赢蓝天保卫战三年行动计划》：2020年重污天数比要降25%2018年7月29日，山西省人民政府印发《山西省打赢蓝天保卫战三年行动计划》，确定了未来3年大气污染防治工作的总体思路、总体目标和重点任务。该计划确定的具体指标是：到2020年，二氧化硫、氮氧化物排放总量分别比2015年下降20%以上，11个设区市细颗粒物(PM2.5)平均浓度和优良天数比例完成国家下达目标，重度及以上污染天数比率比2015年下降25%以上。力争二氧化硫平均浓度较2015年下降50%左右。山西查处违法排污“百日行动”：拘137人关停取缔企业286家从2018年5月5日至8月15日，经过一百天的深入排查，山西查处违法排污“百日行动”取得明显成效。全省累计检查工业企业24921家次，查处重点排污单位3044家、行政处罚12512万元，累计查处四类典型案件1006件，其中按日计罚17件，查封扣押333件，限产停产555件，移送公安101件拘留137人；按照边查边改、分类处置的原则，依法关停取缔企业286家，对违法排污行为予以严厉打击，形成强大震慑。山西大气和水环境质量改善量化问责办法：实现问责常态化2018年6月11日，山西省委办公厅、省政府办公厅印发《山西省环境空气质量改善量化问责办法(试行)》和《山西省水污染防治量化问责办法(试行)》，对全省11个设区市及其所辖县(市、区)党政领导干部在环境空气质量改善和水污染防治工作中失职失责行为作出详细问责规定，实现了全省生态环保领域量化问责由阶段性安排向制度化、常态化的深刻转变。山西省生态环境厅正式挂牌：整合多部门职责2018年10月27上午，山西省生态环境厅举行揭牌仪式，副省长贺天才出席并为山西省生态环境厅揭牌。根据《山西省机构改革实施方案》，将山西省环境保护厅的职责，以及山西省发展和改革委员会的应对气候变化和减排职责，山西省国土资源厅的监督防止地下水污染职责，山西省水利厅的编制水功能区划、排污口设置管理、流域水环境保护职责，山西省农业委员会的监督指导农业面源污染治理职责等整合，组建山西省生态环境厅，作为山西省政府的组成部门。山西修订《山西省大气污染防治条例》：实行煤炭消费总控制2018年11月30日，山西省第十三届人民代表大会常务委员会第七次会议，表决通过了新修订的《山西省大气污染防治条例》，并于2019年1月1日正式施行。新修订的《山西省大气污染防治条例》强化了政府对大气环境质量的责任。同时，强化了对燃煤污染的防治，规定：“本省实行煤炭消费总量控制制度，逐步调整能源结构，降低煤炭在一次能源消费中的比重”。山西建立生态环境损害赔偿制度：进一步明确索赔主体2018年11月5日，山西省委办公厅、省政府办公厅印发《山西省生态环境损害赔偿制度改革实施方案》(晋办发〔2018〕65号)，要求在全省范围内试行生态环境损害赔偿制度。据了解，《实施方案》进一步细化了生态环境损害赔偿的适用范围，通过在全省范围内试行生态环境损害赔偿制度，进一步明确生态环境损害赔偿范围、责任主体、索赔主体、损害赔偿解决途径等，形成相应的环境损害司法鉴定管理和技术体系、资金保障和运行机制，逐步建立生态环境损害的修复和赔偿制度，加快推进山西省生态文明建设。中央生态环保督察“回头看”：山西办结率为100%2018年11月6日，中央第二生态环境保护督察组对山西省开展“回头看”工作动员会在太原召开。据了解，中央第二生态环境保护督察组进驻督察“回头看”期间，共向山西省转办三十三批清单2659件案件，现已全部办结，办结率为100%。(完)
#宁夏地质加强国际合作 助力“一带一路”建设	中新网银川1月24日电 (于翔 胡耀荣)1月24日，宁夏回族自治区地质局召开2019年全区地质工作会议。会议上总结了2018年地质工作，表彰先进，分析形势，并安排部署2019年工作，推进新时代宁夏地质事业再上新台阶。2018年自治区地质局围绕国家“一带一路”建设，实施了国产高分遥感数据在尼罗河地区洪涝灾害的监测应用示范，实现了高分遥感技术在“一带一路”沿线国家推广应用的良好开局；考察毛里塔尼亚、加纳、塞内加尔3国地下水和矿产资源，为宁夏地质服务国家“一带一路”建设做出了新尝试。“要坚持‘走出去’发展，跟进服务国家‘一带一路’建设，借力中阿博览会，充分发挥中阿地学中心与高分辨率对地观测系统宁夏数据与应用中心作用，搭建宁夏地质服务国家‘一带一路’建设便利平台。”宁夏地质局党委书记、局长马世军在2019年工作计划中强调，要继续加强与中国地调局对接，力争参与到“一带一路”沿线国家能源资源潜力调查评价、中外技术人员交流培训及全球地质矿产信息服务体系完善等工程领域中去，全面推动宁夏地质局与“一带一路”国家地学交流。同时继续拓展“一带一路”国家地质勘查业务，争取在沙特阿拉伯中西部地区开展1:5万地球化学填图和基础地质编图工作；继续深化与宁夏商务厅合作，争取商务部援外项目资金，在毛里塔尼亚等国家实施地下水资源勘察打井等工程；继续推进高分遥感技术“走出去”试点，与埃及阿拉伯海运学院等部门开展合作，推进高分遥感数据在境外“一带一路”沿线国家的应用，为国内企业“走出去”提供目标国地质信息，做好技术支撑服务。(完)
#将传统中国年过出时代味儿	网络祝年|将传统中国年过出时代味儿出生在小山村，工作在大城市，这是时代给予我们的命运变迁，也让回家过年这样一种全世界最大规模的“迁徙”，成为中国人最美好的记忆，也成为多元中华传统文化闪耀世界的精彩体现。传统中国年，是中国的，更是世界的。这一个节日，让每一个中国人有了情感归属和价值依托，同时也给世界了解中国提供了一个鲜活的研究范本。新年的钟声每年都会敲响，传统中国年，也随着时代的发展不断变化，在文化的包容与接纳中，传统年有了更多的时代特色。“改变的只是形式，不变的是中国人追求团圆幸福的美好愿望，是在每个时代共有的仪式中，表现出的对于传统文化与传统价值观念的认同，这也是中华儿女的根。”让过年文化焕发时代生机，在坚守文化底色的同时，赋予其新的时代内涵和创新时代表达，在创新与融合中发现，让更多元的手段和更丰富的形式充实过年的仪式，为传统中国年的文化传承注入新鲜活力。新时代，新年味。也许，久久不能忘怀的年味，是吃的味道，是美食的诱惑。大鱼大肉，大吃大喝，这是曾经的年味。而如今新时代，人们对物质生活的向往与生产力不足的矛盾已经转变，在全面建成小康社会接续奋斗，大家讲究健康过大年。过年吃的更加健康、合理、时尚。注重荤素搭配，注重回避油腻，注重舍弃辛辣，这样的年味，既能吃出花样，还能吃出健康，更能吃出风尚。吃好穿新便是过年，这种曾经的观念，如今赋予更多的意味，那就是生活品质的提升。新时代，新年俗。红包是曾经过年春节必不可少的元素，纸质红包洋溢着节日的气氛，透露着收获的喜悦。如今微信红包、支付宝红包等新式红包已经广为流传，被大家所接受。礼轻情意重，来而不往非礼也，送红包的传统，依旧得到发扬。去年在城里过年，在斑驳沧桑的老大院里，整个春节，异常冷清、孤寂，连所谓的人间烟火味都难以感知，顿时感觉有些不适应。的确城里禁燃烟花爆竹，给热闹的中国年带来了不少冲击。但当第二天“开门红”，迎接的是清新的自然空气，清洁的自然环境，这何尝不是新年新气象？其实如今的年俗，看春晚、家庭群里抢红包、家庭影院看电影、全家出游，新的年俗、新的仪式接踵而至，城里人的过年习俗同样花样百出，让人应接不暇。过年春节，这个节日的含义，不仅因为仪式，更意味着文化的传承，心灵的安放。四季更替，才知岁月流逝。年复一年，方懂来之不易。每年的这一刻，每个人都收拾好心情，装点好笑脸，莫问缘由，莫管是非，尘归尘，土归土，一年风雨一年晴，希冀旧貌换新颜。这是过年，馈赠我们心灵的礼物，让灵魂放假，让情绪得到抚慰，休憩片刻，辞旧迎新再出发。也许，我们会感叹时光在行走，而苍茫的寒冬平添几分萧瑟，但是传统中国年，总能给我们最温暖人心触动。“正是今年风景美，千红万紫报春光。”中国年，无不让人着迷、期待。文/吴敏
#日本统合幕僚长否认“威胁飞行” 要求韩方冷静应对	中新网1月24日电 据日本共同社报道，日本防卫省武官最高领导、统合幕僚长(相当于联合参谋部参谋长)河野克俊在24日的例行记者会上，对韩方称日本巡逻机今年已3次进行威胁飞行的发言，否认称“绝对没有实施给对方造成威胁那样的飞行”，并再次表示“希望韩方冷静应对”。据报道，对于韩方主张称23日日方巡逻机接近韩国舰艇至高度约60至70米、距离约540米一事，河野反驳称“当然有飞行记录，至少高度在150米以上､距离1000米以外”。对于称曾通过无线电警告20次以上却未得到回答的韩方主张，河野强调“做出了准确且尽可能迅速的应答”。关于韩方呼吁停止靠近一事，他透露称日方回答“根据国际法及国际惯例，在安全的距离及高度飞行”。河野称：“我们认为进行了安全的飞行，希望避免与韩方进一步争论”，他说明称目前日方不考虑公布飞行数据等。另一方面，他称将继续实施安全上必要的警戒监视，还表示不会影响自卫队的活动。
#首都各民族人士迎春茶话会举行	中新社北京1月24日电 (夏守智)中共中央统战部、全国人大民族委员会、国家民族事务委员会、全国政协民族和宗教委员会、北京市人民政府24日在人民大会堂举行首都各民族人士迎春茶话会。全国人大常委会副委员长曹建明主持茶话会。全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海、白玛赤林，全国政协副主席王正伟、马飚等出席。全国政协副主席巴特尔发表致辞。他指出，过去一年在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家各项事业取得新的重大成就。他强调，2019年是新中国成立70周年，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚决维护祖国统一和民族团结，铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交流交往交融，加快民族地区脱贫奔小康步伐，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。(完)
#推动“绿色制造” 上海发布新版产业能效指南	中新网上海1月24日电 (郑莹莹 郭容)新版上海产业能效指南24日于此间发布，这是上海制造业“绿色发展”的重要标尺，为其“以能耗论英雄”提供技术支撑。数据显示，与2011年相比，2018年上海市规上工业单位增加值能耗累计下降了34.9%，单位能源消费的经济产出提升了53.6%。上海市发电、集成电路块、乘用车、啤酒、铜及铜合金管材等产品单耗处于国际先进水平，乙烯、甲醇、MDI、醋酸等产品单耗处于国内先进水平。但是，上海市仍有部分指标处于国内一般水平，能效仍有提升空间。上海市经信委方面称，2019年将从开展能效对标、探索智慧节能、创建绿色制造标杆、培育发展节能环保产业、推进节能标准化建设等方面着手，细化措施，切实推动产业高质量绿色发展。当天，上海还举行了16家国家绿色制造体系示范单位的授牌仪式。三年来，上海市共有12家绿色工厂、1家绿色园区、2家绿色供应链、10项绿色设计产品入围工信部名单，共涉及16家企业。上海市经信委方面表示，将大力推广行业绿色标杆的先进做法和经验，逐步凝练成行业标准规范，推动全行业绿色发展水平提升。整体上看，为加快推进“绿色制造”，引领产业高质量发展，2018年6月，上海市经信委、市发改委印发了《上海市绿色制造体系建设实施方案(2018-2020年)》，全面启动“1121工程”，以用地集约化、原料无害化、能源低碳化、生产洁净化、废物资源化、全生命周期绿色化为导向，到2020年全市创建100家绿色工厂、100项绿色产品、20个绿色园区、10条绿色供应链，创建一批国家级绿色制造示范单位，部分企业、园区绿色化水平达到国际领先。据悉，下一步，上海市将聚焦汽车制造、生物医药、集成电路、电力电子、轻工等重点行业打造一批绿色制造示范企业，梳理行业绿色发展标杆，并逐步把示范企业的先进做法和经验编制成标准规范予以宣传推广，加快提升行业绿色发展水平。(完)
#东莞2018年处理生活污水首次突破10亿吨	中新社东莞1月24日电 (李映民 李纯)记者24日从广东东莞市生态环境局获悉，2018年东莞处理生活污水首次突破10亿吨。随着东莞截污管网、污水处理厂等污水治理设施不断建设，东莞水污染治理改善当地生活环境，带动乡村产业新发展，令当地民众幸福感倍增。东莞市是世界知名的制造业城市，外来人口众多，生活污水治理特别是农村生活污水处理曾是影响当地乡村发展一个难题。近年来，东莞把农村生活污水处理摆在突出位置，积极探索具有东莞特色的农村生活污水治理之路。东莞市生态环境局的官员表示，近年来，东莞共投入500多亿元(人民币，下同)到水污染治理中。目前东莞全市累计建成截污管网4115公里，2019年还将新建1500公里微细管网，从源头上提高生活污水收集率。为了更好处理生活污水，东莞采取多部门集中办公等方式，把水污染治理项目前期手续办理时间缩短至3个月左右，全面建立健全污水处理设施运营维护及监督管理工作机制。在清理整顿方面，2018年，东莞清理整治水污染企业1.3万家，完成了102条河涌和3566个排污口的整治。通过系统治理，东莞农村水环境有了较大改善，实现了生态效益、经济效益、社会效益的有机统一，带动了乡村产业新发展。对于东莞水污染治理带来的变化，东莞麻涌镇的居民感受最深。该镇华阳湖区域通过治理，从原来畜禽养殖业和工业聚集、河水发黑发臭，变成如今水美河清、白鹭飞翔、花海连片、游客众多的国家湿地公园。东莞麻涌镇大盛村村民钟叶枝告诉记者，以前麻涌华阳湖附近都是漂染厂、电镀厂，还有很多养鸡、养鸭的养殖户，企业废水、禽畜养殖业废水和居民生活污水都直接排入河流，原本水质清澈的河流变成了臭水沟，本地年轻人都不想留在这里。现在经过治理，这里环境变得非常好，吸引了很多游客，他也辞职回家乡创业，现在靠水乡特色产品销售，一年营业额能达到200多万元。(完)
#湖北2018年查处形式主义官僚主义问题2623个处理3672人	湖北2018年查处形式主义官僚主义问题2623个处理3672人新华社武汉1月24日电(记者刘紫凌、梁建强)据湖北省纪委监委24日通报，最新统计数据显示，2018年，湖北共查处形式主义、官僚主义问题2623个，处理3672人。湖北省纪委监委新闻发言人张正义介绍，2018年湖北纪检监察机关把监督检查中央八项规定精神落实情况、纠正“四风”作为重要政治任务，集中整治形式主义、官僚主义。各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题3552个，处理4882人，党纪政务处分4080人，湖北省纪委监委先后公开通报33起违反中央八项规定精神典型案例。他介绍，2018年湖北纪检监察机关聚焦形式主义、官僚主义新动向新表现，坚决整治不作为、慢作为、乱作为，查处形式主义、官僚主义问题2623个，处理3672人，党纪政务处分2460人。
#中方：“将接纳30万名菲律宾人来华就业”报道与事实不符	中新社北京1月24日电 (宋蕙)针对有报道称中国将准备接纳30万名菲律宾人来华就业，中国外交部发言人华春莹24日在例行记者会上表示，有关媒体报道与事实不符。有记者提问，近日有媒体报道，“中菲专业服务人员合作中心”在广州成立，称中菲已签署关于取消中国对菲籍劳工限制的谅解备忘录、中国将准备接纳30万名菲律宾人到中国就业。你能否证实相关消息？对此有何评论？华春莹回应称，据了解，中菲双方于2018年4月签署关于菲律宾英语教师来华工作的谅解备忘录，目前已启动实施。除此之外，双方未就其他劳务合作作出安排。有关媒体报道与事实不符。(完)
#对华贸易推动美国长滩港货物吞吐量创历史新高	对华贸易推动美国长滩港货物吞吐量创历史新高新华社洛杉矶1月23日电(记者高山)美国加利福尼亚州长滩港运营总监马里奥·科尔德罗23日表示，与中国紧密的贸易联系推动了这个美国第二繁忙的港口2018年货物吞吐量创下历史新高。科尔德罗当天在长滩港年会上宣布，长滩港2018年标准集装箱吞吐量超过809万个，比上一年增长7.2%，这是该港口在其108年历史上首次实现标准集装箱吞吐量超过800万个。其中2018年6月和12月成为长滩港史上最忙的两个月。他说：“长滩港是跨太平洋贸易的主要门户，近七成的进口来自中国，约四成的出口输往中国，这种贸易活力推动我们的集装箱吞吐量达到了历史高点。”科尔德罗对新华社记者表示，地理位置决定了中国是长滩港的重要贸易伙伴，富有活力的美中贸易关系对于长滩港的发展以及整个美中两国关系的发展都至关重要。科尔德罗对美中贸易的未来表示乐观，期待两国早日达成经贸共识，从而给长滩港带来更好前景。他说：“我们相信美中两国最终将解决分歧，这将有利于我们经济的持续增长。”长滩港是美国西海岸最重要的港口之一。据长滩港官员介绍，该港口通过175条航线连接着全球217个港口。
#外交部就委内瑞拉与美断交、中美经贸磋商进展等答问	2019年1月24日外交部发言人华春莹主持例行记者会问：我们看到，正在进行的本届达沃斯世界经济论坛年会期间专门举办了以“一带一路”为主题的对话会。很多国家的领导人和官员，包括阿塞拜疆总统、博茨瓦纳总统和新加坡财政部长等都对“一带一路”倡议作出了积极评价。与会专家也普遍认为，此次对话会的关键词是“互惠”，中国真正地帮助了那些没有资源或是不具备工程建设能力的国家。中方对此有何评论？答：的确，“互惠”是共建“一带一路”的突出特征之一。共建“一带一路”之所以能够在国际上聚起这么旺人气，得到这么多支持，关键在于我们始终坚持共商共建共享，始终坚持开放透明包容，始终追求高质量，始终注重守规则。大家都还记得，2017年5月，首届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京成功召开，当时有来自140多个国家和80多个国际组织的嘉宾与会，产生了非常广泛积极的国际影响。“一带一路”已成为最受欢迎的国际公共产品。我注意到，22日发改委新闻发言人详细介绍了首届“一带一路”国际合作高峰论坛成果落实情况。截至2018年底，首届“一带一路”国际合作高峰论坛279项成果中的269项已完成或转为常态化工作，10项正在推进，落实率达96.4%。事实已经证明，“一带一路”倡议给沿线各国人民带来了实实在在的福祉，我相信随着“一带一路”建设持续稳步推进，必将为促进全球合作和共同发展作出更大贡献。问：据报道，联合国日内瓦办事处总干事迈克尔·穆勒在达沃斯接受媒体采访时表示，面对日益分化的世界，中国在维护多边主义方面作用至关重要。他回顾说，两年前，中国领导人在日内瓦万国宫发表演讲，坚定支持多边主义。两年来，中国用实际行动表明了对多边主义的支持。中方对此有何评论？答：我注意到有关报道。我们赞赏穆勒总干事的积极评价。中国是多边主义的坚定支持者、维护者和践行者。大家对2017年初习近平主席出席达沃斯世界经济论坛年会开幕式并发表主旨演讲记忆犹新，当时习近平主席就促进世界经济增长，推进全球化进程提出中国方案，在国际上引起强烈反响和共鸣。今年王岐山副主席赴达沃斯与会，进一步阐释了中方看法和主张。王岐山副主席指出，近年来各国政策内顾倾向明显，单边主义、保护主义、民粹主义逐渐蔓延，国际多边秩序遭到严重挑战，经济全球化面临是进还是退的问题。面对问题，中国的选择是坚定不移把自己的事做好。中国坚持推动全方位对外开放，促进“一带一路”国际合作，构建更高层次的开放型世界经济，以共商共建共享为理念，建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。王岐山副主席还强调，要坚持多边主义，在相互尊重、相互信任的基础上，广泛开展对话合作，构建和平安全、民主透明、包容普惠的技术规则体系和国际合作新框架，使全人类都能从技术创新中受益。当前国际形势中不确定性、不稳定性因素增多，国际社会在维护多边主义方面的需求和共同利益空前增多。我们将继续同国际社会一道，秉持共商共建共享的全球治理观，坚定支持以规则为基础的多边主义，共建开放型世界经济，推动构建人类命运共同体。问：澳大利亚方面称中方未能履行中澳领事协定规定的义务，及时就拘押杨军向澳方进行领事通报。你对此有何评论？答：经向有关部门了解，澳大利亚籍人员杨军因涉嫌从事危害中国国家安全犯罪活动，北京市国家安全局近期依法对其采取强制措施进行审查。目前该案正在侦办过程中。杨军的各项合法权利均得到了充分保障。中方对杨军采取强制措施后，已向澳大利亚驻华使馆进行正式通报。问：据报道，1月23日，委内瑞拉全国代表大会主席瓜伊多宣誓就任“临时总统”。美国、巴西等国发表声明予以承认。委最高法院重申全代会有关做法“违宪”。马杜罗总统宣布断绝与美外交关系。请问中方对此有何评论？答：我们高度关注委内瑞拉当前局势，呼吁各方保持理性和冷静，在委宪法框架内通过和平对话方式，为委内瑞拉问题寻求政治解决方案。中方支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所作努力。中方一贯奉行不干涉别国内政原则，反对外部干预委内瑞拉事务，希望国际社会共同为此创造有利条件。问：澳大利亚外长称中方虽然向澳方通报杨军被中方拘押，但尚未根据中澳领事协定规定告知澳方杨军被拘押原因。情况是否属实？中方将于何时向澳方通报杨被拘押原因？答：我刚才回答彭博社记者问题时已经说过了，中方对杨军采取强制措施后，已向澳大利亚驻华使馆进行正式通报。杨军因涉嫌从事危害中国国家安全犯罪活动被北京市国家安全局依法采取强制措施进行审查。问：据报道，法国外长勒德里昂表示，他期待尽快建立促进对伊朗非美元贸易、规避美制裁的特殊支付渠道（SPV），帮助伊朗从其石油资源中受益，同时向三大欧洲伙伴购买必要产品。中方对此有何评论？答：我也注意到有关报道。正如大家所知，美国在联合国安理会框架外对伊朗实施单边制裁，不符合国际法，也遭到了国际社会普遍反对。当前国际社会包括法国、欧盟，在维护和执行伊核问题全面协议问题上有共识和共同利益。我们赞赏欧方为维持与伊朗正常经贸合作、维护全面协议所作努力，我们支持这一机制尽快落地。问：美国总统特朗普声明承认委内瑞拉反对派领导人瓜伊多为委“临时总统”，并表示不排除对委采取军事干预手段。中方对此有何评论？答：今年1月10日，马杜罗总统开启新的任期，包括中国在内的众多国家和国际组织派代表出席了他的就职仪式。中方希望委内瑞拉各方从国家和人民根本利益出发，在尊重宪政的前提下，通过对话和协商解决政治分歧，避免暴力冲突，恢复正常秩序。委内瑞拉和美国都是西半球重要国家，双方传统关系密切。希望两国在平等相待、相互尊重、互不干涉内政的基础上处理彼此关系，这不仅符合两国和两国人民的利益，也有利于维护美洲地区的和平和稳定。我们注意到各方坚决反对对委进行军事干预。我想强调，外部制裁和干涉往往会使局势更加复杂，无助于解决实际问题。委内瑞拉保持稳定和发展符合各方利益。我们希望各方多做有利于维护委内瑞拉稳定的事情。问：据报道，俄罗斯外长昨天称，俄罗斯副外长里亚布科夫和美国助理国务卿汤普森计划出席下周在北京举行的五核国会议。你能否证实并介绍会议相关情况？答：我可以向你确认，的确将召开这样一个会议。作为五核国机制轮值协调员，中国将于1月30日在北京主办五核国正式会议。会议主题为“加强五核国协作，维护《不扩散核武器条约》机制”，届时五核国将就核政策及核战略进行深入交流，讨论核裁军、核不扩散、和平利用核能等议题。中、美、俄、英、法是《不扩散核武器条约》法定的核武器国家，在《条约》审议进程中逐渐形成五核国协调机制。此次是五核国两年来首次举行正式会议，近期各方一直保持密切沟通，积极为北京会议预做准备。当前国际安全形势中不稳定、不确定因素上升，大国关系与大国责任备受瞩目。五核国加强协调与合作，妥善管控分歧，共同维护国际和平、安全与稳定，具有重要意义。问：加拿大驻华大使麦家廉称孟晚舟有很好的理由避免被引渡到美国。他还表示，如果孟晚舟被引渡到美国，将不会是一个好的结果。中方对此有何评论？答：中方已多次就孟晚舟事件表明严正立场。我们明确指出，这一事件从一开始就不是一起普通的司法案件。我们注意到加拿大驻华大使麦家廉的有关表态。我相信任何一个有正常判断力的人都能看清这一事件的本质。希望加方做出正确选择，不要做火中取栗的事。问：据日本媒体《日经亚洲评论》报道，中国领导人可能最早于二月或三月两会后访问印度。你能否证实？答：你说日本媒体报道中国领导人即将去印度访问吗？我没有听说。中印互为重要邻国。目前两国关系发展势头良好，领导人之间保持着良好沟通和交往。问：正在访华的澳大利亚防长称，对中方未按照双边领事协定安排澳方对杨军进行领事探视感到失望。中方为何仍未安排领事探视，何时将安排？答：关于澳大利亚防长访华相关情况，请你向国防部了解。至于杨军案，我刚才说了，中方对杨军采取强制措施后已经向澳大利亚驻华使馆进行正式通报。中澳之间的领事沟通渠道是畅通的，中方为澳方履行领事职务提供了必要协助。问：近日有媒体报道，“中菲专业服务人员合作中心”在广州成立，称中菲已签署关于取消中国对菲籍劳工限制的谅解备忘录、中国将准备接纳30万名菲律宾人到中国就业。你能否证实有关消息？对此有何评论？答：据了解，中菲双方于2018年4月签署关于菲律宾英语教师来华工作的谅解备忘录，目前已启动实施。除此以外，双方未就其他劳务合作作出安排。有关媒体报道与事实不符。问：中方是否仍承认马杜罗为委内瑞拉现任总统？答：我刚才已经说过了，今年1月10日，包括中国在内的众多国家和国际组织派代表出席了马杜罗总统的就职仪式。中方支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所作努力。问：你知道国际社会很关注中美贸易战。我们也知道中美两国正努力解决分歧。日前，各方广泛担忧华为事件可能会影响即将在1月30至31日举行的中美经贸磋商。你对此有何看法？中方是否会要求华为事件在谈判前得到解决？答：首先，感谢你对中美经贸磋商问题的关心，你的关心也体现了国际社会对中美经贸问题的关注，相信世界各国都希望看到中美经贸磋商取得积极结果，这对两国和世界都有利。据我了解，双方工作团队正按照两国元首达成的重要共识保持着密切沟通。此前商务部已发布了刘鹤副总理将访美举行经贸磋商的消息。至于华为高管被加方应美方请求非法拘押一事，中方已多次阐明严正立场。这不是一起普通的司法案件，从一开始就是一个严重错误。我昨天已经指出，美方向加方提出的引渡请求涉及美对伊朗单边制裁问题，不符合国际法,也不具备任何正当性。希望加美认识到这一问题的严重性，及早采取措施，纠正错误。问：你刚才说，希望加拿大政府不要做火中取栗的事情，是指向美方引渡孟晚舟吗？答：这很容易理解。加美两国滥用他们之间的双边引渡条约，对中国公民的安全和正当合法权益构成严重侵犯。中方已阐明严正立场。当前中加关系的现状确实对中加双方交往和合作造成很大冲击，我们不希望看到这一点，责任也不在中方。要改变这个局面，加方必须正视问题，认真对待中方严正关切，采取措施纠正错误。问：我的问题可能不是一个外交问题，但是其他部委不会回答。微软搜索引擎必应是不是在中国被禁用了？答：你知道这不是外交问题还来问我？你只能去问有关部门，我不了解情况。
#2018年广州接待海内外游客2.23亿人次	中新网广州1月24日电  (记者 程景伟)广州市文化广电旅游局24日通报，2018年广州市接待海内外游客2.23亿人次，同比增长9.2%；旅游业总收入4008.19亿元(人民币，下同)，同比增长10.9%。其中，数据显示，广州城市地标广州塔2018年共接待游客230万人次，实现营业收入6.27亿元，客流及收入均创历史新高。目前，广州市A级旅游景区共有53家(其中5A级景区2家，4A级景区26家)、旅行社713家(其中出境游组团社160家，外资投资旅行社10家)、星级酒店170家(其中五星级酒店22家，四星级酒店35家)，旅游企业的数量和规模一直处于广东省和全国前列。广州市文化广电旅游局有关负责人指出，广州作为国家中心城市、国际商贸中心，城市旅游综合竞争力一直稳居全国前列。2018年以来，广州不断丰富旅游产品体系，优化旅游资源结构，丰富旅游产品供给，完善旅游公共服务，推动旅游优质发展。值得一提的是，近日，经文化和旅游部批准、中国旅游报社主办的2019中国旅游产业发展年会发布了“中国旅游风云榜”，广州市荣膺“2018 中国旅游影响力城市 TOP10”  。(完)
#联合国亚太经社会：东亚和南亚仍是经济最具活力地区	中新社曼谷1月24日电 (赵婧楠)联合国亚洲及太平洋经济社会委员会(亚太经社会)24日在泰国曼谷召开《2019年世界经济形势与展望》报告发布会。报告指出，东亚和南亚仍是世界上经济最具活力的地区，其中中国经济预计将保持稳定。联合国亚太经社会宏观经济政策和发展融资部负责人斯维塔(Sweta Saxena)表示，东亚经济增长预计将从2018年的5.8%降至2019年的5.6%，2020年将可能降至5.5%。私人消费仍将是经济增长的主要推动力。在大多数国家，由于政府致力于扩大生产能力和缓解结构性瓶颈，预计基础设施投资仍将保持强劲。不过，斯维塔也援引该报告指出，在全球电子产品周期疲软和贸易紧张局势加剧的情况下，东亚地区的出口增长可能放缓。报告认为，南亚的经济前景温和有利，预计2019年该地区的GDP将增长5.4%，2020年GDP增长率预计为5.9%。报告同时警告，世界经济面临着各种风险，可能严重扰乱经济活动，并对长期发展前景造成重大损害。这些风险包括对多边贸易支持的逐渐减弱、贸易争端升级、与债务水平升高有关的金融不稳定因素等。此外，随着世界经历越来越多的极端天气事件，气候风险也不断上升。(完)
#中国财政部：创业投资企业个人合伙人所得缴税方式二选一	中新社北京1月24日电 (记者 赵建华)中国财政部24日公布，2019年1月1日至2023年12月31日，创投企业可以选择按单一投资基金核算或者按创投企业年度所得整体核算两种方式之一，对其个人合伙人来源于创投企业的所得计算个人所得税应纳税额。创投企业选择按单一投资基金核算的，其个人合伙人从该基金应分得的股权转让所得和股息红利所得，按照20%税率计算缴纳个人所得税。创投企业选择按年度所得整体核算的，其个人合伙人应从创投企业取得的所得，按照“经营所得”项目、5%-35%的超额累进税率计算缴纳个人所得税。同日，中国财政部、国家税务总局还公布，继续对农产品批发市场、农贸市场给予房产税和城镇土地使用税优惠。自2019年1月1日至2021年12月31日，对农产品批发市场、农贸市场(包括自有和承租)专门用于经营农产品的房产、土地，暂免征收房产税和城镇土地使用税。对同时经营其他产品的农产品批发市场和农贸市场使用的房产、土地，按其他产品与农产品交易场地面积的比例确定征免房产税和城镇土地使用税。(完)
#浙江温州纪委监委2018年党纪政务处分2902人 追逃11人	中新网温州1月24日电(见习记者 潘沁文)1月24日，中国共产党温州市第十二届纪律检查委员会第四次全体(扩大)会议在浙江省温州市召开，会上公布了该市2018年反腐“成绩单”：该市各级纪检监察机关共处置问题线索7478件，立案2964件，党纪政务处分2902人，移送司法机关121人；在追逃防逃工作方面，共追回外逃党员和国家工作人员11人；查处扶贫领域腐败和作风问题170起，处理323人。在过去一年中，温州市委稳步推进清廉温州建设，党内政治生态展现新气象，反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得阶段性成果。2018年，该市坚决扛起“两个维护”的特殊历史使命和重大政治责任，强化政治监督和纪律保障，2018年共查处违反政治纪律问题42人。同时加大问责力度，共对257起落实“两个责任”不力问题实施“一案双查”，追责341人，失责必问、问责必严成为常态。在正风肃纪方面，2018年温州市各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题406起，处理740人，其中党纪政务处分408人；集中整治形式主义、官僚主义，全市共查处问题248起，处理439人。在体制改革中，温州市健全完善纪律、监察、派驻、巡察“四个全覆盖”权力监督格局，完成全市194个乡镇(街道)、功能区监察办公室设置工作，推动监察工作向基层延伸。此外，搭建网络查询平台，实现与银行业金融机构、公安机关、大数据中心等方面信息共享，有力推进“智慧纪检监察”建设。此外，该市各级纪检监察机关自身建设不断强化。扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，大力推进专业化建设，严抓内部监督，深入推进纪检监察系统内部巡察，并开展全市纪检监察系统“三比三创”擂台赛活动，营造“比学赶超、争创一流”的良好氛围。(完)
#宁波2018年地区生产总值10745.5亿元 跻身万亿GDP俱乐部	中新网宁波1月24日电(李佳赟 项菁)浙江省宁波市统计局24日对外发布，2018年宁波实现地区生产总值10745.5亿元(人民币，下同)，跻身万亿GDP城市行列，按可比价格计算，同比增长7.0%，增速快于中国0.4个百分点。2018年宁波经济运行总体平稳、稳中有进。从产业类别看，宁波第一产业实现增加值306.0亿元，增长2.2%；第二产业实现增加值5507.5亿元，增长6.2%；第三产业实现增加值4932.0亿元，增长8.1%。一、二、三产业对GDP增长的贡献率分别为0.9%、46.9%和52.2%。其中，制造业依然是宁波的强劲动力。2018年宁波实现规模以上工业增加值3730.8亿元，同比增长6.3%。在35个行业大类中，26个行业增加值同比正增长；增加值占比前十大行业均实现正增长，其中汽车制造业增长11.6%，专用设备制造业增长8.4%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长8.0%。作为传统外贸大市，宁波的进出口继续保持较快增长。2018年该市完成外贸进出口总额为8576.3亿元，同比增长12.9%，其中出口5550.6亿元，增长11.4%；进口3025.6亿元，增长15.7%。(完)
#闯荡北京卖枣的临县人：同有一个“红枣美梦”（2张）	中新网太原1月24日电 题：闯荡北京卖枣的临县人：同有一个“红枣美梦”作者范丽芳刘生峰山西吕梁临县是拥有65万人口的大县，劳动力资源丰富。改革开放以来，当地人从贫瘠的大山里走出，足迹遍布全国，闯荡出了崭新的人生。今年30岁的米文峰，是临县雷家碛乡圪旦上村人。只因家境贫寒，生活困难，2009年，没有上过一天学的米文峰就走出大山来到北京闯荡创业，打起红枣销售的主意，暗下决心要把当地盛产的大红枣打入北京市场。经过一年多时间的磨练，终于在北京新发地农产品批发市场租赁了门面，挂起批发山西临县大红枣的牌子。米文峰说，像他这样的穷小子在北京创业，斗大的字不识一个，其中的酸甜苦辣三天三夜也说不完。世上无难事，只怕有心人。凭着自强不息、吃苦打拼的精神和诚实守信的经商之道，令米文峰没有想到的是，他的红枣生意越做越红火。后来，回临县家里干脆把妻子和孩子也接到北京，孩子上学，妻子帮他卖枣，一家人团团圆圆靠红枣生意过着甜甜蜜蜜的生活。2015年，米文峰在北京闯荡卖红枣已整整7个年头。这年初秋，米文峰回到家乡看父母，没想到见了几个乡村干部又有了新的创业机遇。说干就干，这年冬天，在乡政府和村里的大力支持下，米文峰注册资金60万元，吸收村里的10多户贫困户入股，成立了临县小米枣业合作社，带着亲兄弟连自己4家在北京又注册开办了北京金小米商贸有限公司，主打“小米枣业”品牌。如此一来，如虎添翼，米文峰兄弟的红枣生意越做越大。到2018年，米文峰兄弟4家一年就批发销售临县红枣300多吨，销售额突破百万大关。在北京新发地农产品批发市场，和米文峰一样创业批发临县红枣的还有许多人。贺宝平，曲峪镇白道峪村人。改革开放初期，贺宝平就做起销售当地红枣的生意，后来还去过新疆发展红枣生产。时到2006年，临县沿黄路开通后，贺宝平投资100多万元在村里的大路边第一个建起一座红枣加工厂，红枣加工销售做得风生水起。贺宝平说，为把红枣生意做大，带动家乡大伙脱贫致富，他在家乡经营红枣生意的同时，带着妻子也来到北京闯荡在北京新发地农产品批发市场租赁了门面，主打临县黄河滩枣品牌生意，把老家的红枣卖到全国各地。去年销售临县黄河滩枣达120多吨，年收入达50余万元。说起红枣生意，贺宝平的妻子说，这些年来，她和老伴早出晚归，有时候生意多了一天只吃一顿饱饭，老伴累弯了腰，自己累了一身病。“这几年，政府支持红枣产业发展的举动，让我们这些远离家乡、在北京卖红枣的人深受感动。”2018年12月16日，临县在北京举办第二届临县红枣等农产品宣传推介会暨中国科协消费扶贫活动，期间，该县副县长杨海波代表县政府专程来到北京新发地农产品批发市场，看望了贺宝平、米文峰等经销临县红枣的农民，详细了解他们在北京的经营红枣以及生活情况，传达了政府出台了许多发展红枣产业的优惠政策，表示大力支持他们在北京经销临县红枣生意，助力家乡脱贫大业。“红枣梦，就是我们美好的梦。”贺宝平和米文峰这样说。(完)
#2018年山西省环境空气质量综合指数平均下降10.8%	中新网太原1月24日电 (任丽娜)24日，山西省生态环境厅召开新闻发布会，通报2018年全省大气污染防治情况——2018年山西省环境空气质量呈现全面加快改善的态势。数据显示，与上年相比，2018年，山西省环境空气质量综合指数平均下降10.8%。2018年，山西省淘汰钢铁过剩产能225万吨，焦化产能691万吨；排查整治“散乱污”企业1.8万多家；完成清洁取暖改造96万户，淘汰燃煤锅炉5000多台；淘汰老旧车1.95万辆；大规模开展国土绿化，全年高标准完成营造林510.22万亩；全省新增城市绿化面积2558万平方米……山西省生态环境厅大气环境管理处处长贺中伟表示，打赢蓝天保卫战是打好污染防治攻坚战的标志性战役。当前，“宁可牺牲点GDP，也要把环保指标提上去”已转化为山西全省上下的自觉行动。2018年，山西完成全省生态保护红线划定。重点区域禁止新增焦化、化工园区，全省严禁新增钢铁、焦化、铸造、水泥、平板玻璃等产能。在太原、阳泉、长治、晋城4个城市纳入京津冀及周边地区大气污染联防联控范围的基础上，山西省晋中、临汾、运城、吕梁4市被纳入汾渭平原大气污染联防联控重点区域。2018年，山西开展了查处违法排污百日专项行动和打击破坏生态环境违法犯罪专项行动。2018年全省下达行政处罚决定书6905件，处罚金额6.75亿元，同比分别增加8%和15.5%。值得一提的是，山西以经济奖惩激励责任落实。每月对各市空气质量改善情况奖优罚劣，2018年，山西共扣罚3.74亿元，奖励2.81亿元。经过全社会的共同努力，2018年山西省环境空气质量呈现全面加快改善的态势。数据显示，与上年相比，环境空气质量综合指数平均下降10.8%，优良天数较上年增加7天，重污染天减少3天。六项主要污染物平均浓度均同比下降，其中PM2.5下降6.8%，PM10下降1.8%，SO2下降41.1%，NO2下降4.8%，CO下降16.7%，O3下降2.2%。(完)
#中国银行：今年将以更有力的措施服务好小微企业	中新网北京1月24日电(冯玲玲)24日，中国银行普惠金融事业部总经理朱军在中行举办的普惠金融新闻吹风会上表示，今年中行将以更有力的措施服务好小微企业，全力打好普惠金融攻坚战。为此，朱军提出，未来中行将重点做好以下四方面工作：第一，进一步加大信贷投放力度，争取普惠贷款新增在全部贷款新增中占比进一步提升；第二，进一步降低小微融资成本，主动为普惠型小微企业让利；第三，进一步加大资源倾斜力度，充分调动全辖业务积极性；第四，进一步提升信贷服务能力，强化获客能力建设。自去年以来，受多种内外部因素影响，中国民营企业出现了一些融资难题，民企融资难度上升。朱军指出，为进一步缓解小微企业“融资难融资贵”问题，去年以来中行不断完善各项政策措施，加大对小微企业、普惠金融等重点领域的支持保障力度。首先，推动普惠金融业务发展。2018年末，中行普惠金融贷款余额较年初增长332亿元，增速为12.26%，高于全行各项贷款增速，不良率同比下降1.21个百分点。其次，降低小微企业融资成本。除了降低利率，改“两禁两限”为“四禁”，全面禁收承诺费、资金管理费、财务顾问费、咨询费。第三，优化内部管理资源配置。给予普惠金融贷款经济资本倾斜政策，安排专项激励费用，落实尽职免责制度。第四，建立客户交流跟踪机制，广泛听取企业对银行服务的意见建议。第五，积极探索金融解决方案。发布《支持民营企业二十条》，从政策制度上解决基层“不敢贷、不愿贷、不会贷”问题。第六，提高信贷资源可获得性。研发“中银接力通宝”等产品，有效解决小微企业因“倒贷”推高融资成本的问题。第七，充分发挥银政合作合力，汇聚众力加大对民营和小微企业的支持力度，服务实体经济。此外，为落实国家“三农”政策、破解小微企业融资难题，中行还积极在县域农村进行机构创新。自2011年起，中行与新加坡淡马锡下属的富登金控合作，在全国批量发起设立中银富登村镇银行。目前已有127家县域法人机构、150多个乡镇支行网点和300多个村级助农服务站，建立起了覆盖全国22个省(市)的县域农村金融服务网络。(完)
#福建162个涉税事项实现“一趟不用跑”	中新网福州1月24日电 (叶秋云)记者24日从福建省税务工作会议上获悉，国税地税征管体制改革后，福建省税收营商环境不断优化，全部实现“一网通办”，162个涉税事项实现“一趟不用跑”，133个涉税事项实现“最多跑一次”。据了解，在刚过去的2018年，福建省税务系统全年完成组织税收收入4285.6亿元，同比增长8.2%；组织社会保险费收入931.9亿元，同比增长14.9%；组织非税收入142.4亿元，同比增长12.6%。同期，办理出口退税689.6亿元，同比增长8.2%。国家税务总局福建省税务局制定五年行动方案，推出28条便民办税措施，统一原国税、地税70个相同业务的办理流程，进一步简化程序、精简资料，业务办理平均提速三至五成；建成全省统一的12366纳税服务中心，拓展“闽税通”APP、云闪付、自助办税终端等多样化办税缴费渠道。该局探索破解企业注销难，推行清税证明免办、税务注销即办，做到即申请即办结；在全国率先启用“出口退税电子签章”，出口退税无纸化覆盖率达99%以上；同时推行纳税人网上签订划缴税款协议，最大程度方便市场主体。此外，该局组织开展纳税人座谈会和民营企业调研走访活动，累计征集3550家企业意见建议，现场解决922个涉税问题；深化“线上银税互动”，联合12家银行为小微和民营企业“量身定制”14项纳税信用融资产品，为三千多户企业在线“秒批”贷款24亿元。据透露，国家税务总局福建省税务局落实增值税改革三项措施，总体减税高达62.3亿元；推进个税改革，去年10月份以来共减税4.2亿元，全省163万个人纳税人免于缴纳个税，为高新技术企业、小微企业等市场主体办理各类税收优惠1144.9亿元。(完)
#陕西一涉黑团伙终审判决 主犯获刑20年	中新网西安1月24日电　（记者　张一辰）西安市中级人民法院24日对一涉黑团伙进行公开宣判，主犯骆小弟判有期徒刑20年，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利3年。其余被告人分别被判处有期徒刑2年8个月至10年6个月不等。经查，被告人骆小弟自上世纪90年代起，笼络社会闲散人员在陕西三原县滋事生非，逞强争霸，积累了一定恶名。自本世纪尤其是2008年以来，频繁介入民间纠纷，插手建筑拆迁项目，并先后拉拢、吸收白卫平、曹军等10余人为其牟取经济利益，处理社会争端，从而使组织影响不断扩大，组织势力日渐加强，逐步形成一个以骆小弟为首的黑社会性质组织。该组织为形成强势地位，增强犯罪能力，树立非法权威，先后实施了开设赌场、非法拘禁、寻衅滋事、故意伤害、敲诈勒索等一系列违法犯罪活动，严重破坏了当地经济、社会生活秩序。西安市新城区人民法院审理西安市新城区人民检察院指控骆小弟等18名被告人涉嫌犯组织、领导黑社会性质组织罪、参加黑社会性质组织罪、开设赌场罪、非法拘禁罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪及敲诈勒索罪一案，于2018年8月作出刑事判决，被告人骆小弟获有期徒刑20年，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利3年。其余被告人分别被判处有期徒刑10年6个月至2年8个月不等。宣判后，被告人骆小弟等13人不服，提出上诉。西安市中级法院依法组成合议庭，并于2018年12月公开开庭审理了此案。西安市人民检察院认为，上诉人骆小弟等13人的行为均构成组织、领导、参加黑社会性质组织罪，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，建议驳回上诉，维持原判。西安市中级人民法院在24日的宣判中表示，一审认定以骆小弟为首的犯罪组织为黑社会性质组织事实清楚，证据确实、充分。骆小弟、陈昱、白卫平、曹军、董玉辉、何小卫、杨海军等人已经形成了黑社会性质组织，具备了黑社会性质组织的法定特征。各上诉人的上诉理由及其辩护人的辩护意见不能成立，不予采纳。最终，法庭宣判，驳回上诉人骆小弟等人上诉，维持原判。（完）
#山西鼓励企业不裁员少裁员  打出“稳就业”组合拳	中新网太原1月24日电　（记者　李新锁）24日，在山西省政府新闻办举办的发布会上，山西人社、财政等部门负责人对外发布一系列“稳就业”措施。山西官方鼓励参保企业不裁员或少裁员。数据显示，2018年，山西全省城镇新增就业55.7万人、转移农村劳动力40.9万人，分别增长7.5%、1.7%，完成目标任务的123.7%、126.3%，城镇登记失业率3.26%，同比下降0.17个百分点，低于4.2%的控制目标。不久前，山西省委书记骆惠宁在省委经济工作会议上强调，要紧紧盯住重点人群，构建精准就业帮扶机制，确保完成全年城镇新增就业46万人以上。对此，山西省人社厅厅长卢建明表示，山西出台“促进就业”政策共5方面15条措施。山西鼓励企业不裁员或少裁员。对不裁员或少裁员的参保企业可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。2019年，对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还标准可按6个月的当地月人均失业保险金和参保职工人数确定，或按6个月的企业及其职工应缴纳社会保险费50%的标准确定。与此同时，山西加大小微企业融资担保支持力度。山西要求政府性融资担保机构要优先为符合条件的小微企业提供低费率担保，对融资担保费率低于3%的差额部分给予补贴。此外，山西注重以创业带动就业。按照新政，山西提高创业担保贷款额度，个人贷款由最高10万元提高到15万元，企业贷款由最高200万元提高到300万元。针对省级创业孵化示范基地、创业示范园区，孵化服务期限由两年延长到四年，奖补资金由最高300万元提高到400万元。在全民技能提升、下岗失业人员等方面，山西按照“提升能力”“兜住底线”等理念，对其进行职业技能培训、兜底保障等，提高其就业能力。山西省人社厅副厅长吴海亮表示，2018-2022年，山西拟每年组织培训100万名城乡各类劳动者。其中，就业前培训60万人，企业在岗职工培训40万人。2019年，山西将困难企业在岗职工培训纳入全民技能提升范围，将岗前培训支持范围从小微企业扩大到所有企业，实行实名制管理，确保培训后就业率不低于30%、力争达60%以上。（完）
#甘肃合作扶贫重“造血”  农户家门口务工年底享“分红”	中新网兰州1月24日电 (高展)“以前在外打工，辛辛苦苦一年收入也不过一万元。自去年入股合作社养殖场以来，上班就在家门口，得到分红两万，今年能好好过个年了。”甘肃合作市卡加曼乡香拉村村民王永平接受中新网记者采访时说。由甘肃省工商业联合会联牵头，甘南州、合作市党委政府推动，企业参与实施，通过“千企帮千村”计划推动精准扶贫和乡村振兴战略开展以来效果突出。王永平所入股的天庆香拉奶牛养殖场项目便是甘肃天庆集团在合作市结对帮扶投资建设的。天庆香拉奶牛养殖场于2016年12月建成运营，截至目前，养殖场存栏奶牛已达250余头，养殖场年经济效益近277万元。根据天庆集团与合作社协议，合作社每年从收入中拿出一定比例资金用于贫困户扶持，2018年香拉村每户分红资金约3000元。23日，天庆香拉奶牛养殖场精准扶贫贫困户慰问金暨大学生助学金发放仪式在香拉村举行。“丈夫因常年打工积劳成疾，如今一家三口只有我一个劳动力。养殖场建立后，一边在养殖场工作一边照顾家中丈夫。”香拉村民江玉兰说，这两年，每到新春还能获得一笔慰问金，过年也有味道了。同时领到慰问金的张进才说：“以前家里除了种地还帮别人做炉子、铁锅什么的，好的时候一年能收入七八千元。但现在人们家里用炉子少了，收入也不如从前了。今天领的慰问金要去乡上办点年货，准备过年了。”甘肃省工商业联合会副主席吕晓明在当天仪式上表示，产业扶贫是关键，教育扶贫是根本。在“扶贫”的基础上更要注重“扶智”，进一步增强和培育“造血”功能。“过完年，父亲和哥哥就要去牧区挖虫草了，一去就是两三个月回不了家，很是辛苦。我平时在学校会做家教，增加一些收入来减轻家里负担。”在西安电子信息学院上大二的拉毛说，今天领到的助学金打算买台电脑方便以后学习。据天庆集团总经理韩泽华介绍，天庆集团已经连续12年开展“送天庆助学情·圆莘莘学子梦”系列助学活动，累计帮扶3000多名困难大学生完成学业，发放助学款达4000余万元。甘南藏族自治州副州长、合作市委书记刘永革表示，通过“造血”式扶贫不仅帮助香拉村村民进一步提高了生活水平，而且能够通过对大学生的教育资助促进乡村人才振兴，“让乡亲们和大学生们不仅从物质上脱贫，更是从精神上脱贫。”(完)
#青海：打造祁连山国家公园体制试点 “生态高地+”	中新网西宁1月24日电 (记者 罗云鹏)青海省林业和草原局局长赫万成24日在该省林业和草原工作暨祁连山国家公园体制试点推进会上表示，2019年将按照“试出成效、试出样板、试出标杆”的目标和要求，打造祁连山国家公园“生态保护高地、生态文化高地、生态科研高地”。祁连山是中国西部重要生态安全屏障，是黄河流域重要水源产流地，此间地貌涵盖高山、冰川、森林、草原等，海拔介于2000至5000米，是中国生物多样性保护优先区域。祁连山国家公园青海片区涉及祁连、门源、天峻三县以及德令哈市17个乡镇60个村。2018年10月祁连山国家公园管理局揭牌，当年11月30日祁连山国家公园青海管理局挂牌成立。“2019年将按照精简、统一、高效的原则，研究组建省级以下管理机构，进一步优化整合管理资源，实现集中统一高效的保护和管理。”赫万成介绍，通过谋划《祁连山国家公园总体规划》批准印发后的组织实施和宣传培训工作，加快编制综合管理规划、生态保护管理规划等7个专项规划，组织制定国家公园各类技术标准和规范。祁连山国家公园总面积5.02万平方公里，其中青海片区面积为1.58万平方公里，在祁连山国家公园青海片区内现有八一冰川、黑河大峡谷以及诸多以森林和湿地等自然保护地类型在内的景点，2018年3月，青海省发布《祁连山国家公园(青海片区)自然资源管理综合执法工作方案》，开始全面清理违法违规项目，妥善解决历史遗留问题，依法严厉打击破坏自然资源的违法行为。“2019年将加大祁连山生态环境综合整治力度，按整治方案要求全面完成整治任务。”赫万成说，通过实施好祁连山综合治理工程、祁连山山水林田湖草生态保护修复试点，按时完成工程项目建设任务。据了解，2019年祁连山国家公园青海片区还将通过健全制度法规体系、自然资源产权体系、监测评估体系，理顺自然资源资产管理体制，做好自然资源确权登记，持续开展本底调查和各类科研监测评估。此外，赫万成表示，还将加快实施管护站建设工程，建立健全生态保护补偿机制，完善“村两委+”工作机制，开展综合执法专项行动，提升自然资源保护管理水平。(完)
#中国美术馆大展“美在河山”亮相迎新年	中新网北京1月24日电 (记者 应妮)2019年春节来临之际，中国美术馆精心遴选馆藏中新中国以来的风景题材美术作品251件，举办“美在河山——中国美术馆藏风景题材作品展”。在24日的发布会上，中国美术馆馆长吴为山介绍，此次展览以1949年至2018年的美术史发展为时间的尺度，涵盖中国画、油画、版画、水彩、雕塑等艺术门类，以“美在河山”为主题，全面呈现潘天寿、李可染、陆俨少、林风眠、吴作人等名家笔下的中国大好河山。展览分成“北国风光”“青山妩媚”“古都新貌”“山川巨变”“山川不朽”“民族精神”六大篇章，观众可以看到黄宾虹“浑厚华滋本民族”的水墨气象，傅抱石“待细把江山图画”的淋漓与磅礴，潘天寿“强其骨”笔墨之下的雁荡山花，刘海粟云海苍苍的泼墨黄山，吴作人视野里的黄河急流，李可染万山红遍的壮阔雄厚，朱德群色光交融的朦胧之美，吴冠中点线面构成的形式乐章，苏天赐太湖春晓的东方色韵，靳尚谊笔下的现实山川……以及当代诸多不同流派、不同风格的艺术家们多彩纷呈的新作。吴为山表示，从“仁者乐山”“智者乐水”的传统美学思想，到今天“绿水青山就是金山银山”的生态发展理念，我们可以看到广大艺术家对自然的认识和态度，已经从文人士大夫的怡然与逍遥，升华到对人类生存环境的历史担当。从石涛“搜尽奇峰打草稿”的艺术探索，到李可染的“为祖国河山立传”，我们可以感受到随着时代的发展，艺术家们已从对创作的艺术性追求，升华为对民族精神的构建。这是爱国主义的筋骨，是渗透于艺术家灵魂深处的道德力量，是自然、生活赋予艺术家情感的温度。据悉，展览将持续展出至2月24日。(完)
#新式茶饮市场扩张 网红奶茶店如何解决排队难题？	中新网北京1月24日电 近年来，新式茶饮市场发展迅速，随着消费观念的升级，新式茶饮成为碳酸饮料之外很多年轻人的选择。艾媒咨询数据显示，新中式茶饮市场需求进一步扩张，2018年中国新中式茶饮市场规模超900亿元。这些年，一批年轻化的茶饮品牌不断涌现，诞生了包括喜茶在内的不少的网红奶茶店，但随之而来的是排队问题。由于味道独特，人气火爆，买一杯茶往往需要排很长时间的队，这也催生了“黄牛”代购业务。一杯奶茶二三十元，而“黄牛”代购往往加价几十元，火爆的需求让这些“黄牛”赚得盆满钵满。如何解决长时间排队和“黄牛”导致的购物体验不佳问题，已经成为摆在这些网红奶茶店面前的一个亟需解决的课题。对此问题，喜茶的办法一是开设更多的分店，分流客人。2018年，喜茶门店数量达到163家，一年的时间，新增近百家门店。目前北京的分店已经超过10家。二是通过互联网数字化手段，减少线下排队。喜茶2018年6月底正式上线了小程序，消费者可以实现在手机小程序上预点单，奶茶做好后再通知到店里取货。据了解，目前喜茶小程序有600万用户，订单占比超35%，每天为单店节省150分钟以上的点单时间。接下来，喜茶还将打造数字化门店系统、继续优化和丰富数字化体验。(完)
#印尼洪灾和山体滑坡致26人死亡 多处政府建筑受损	中新网1月24日电 据外媒报道，印尼国家抗灾署称，因洪灾及山体滑坡造成的遇难人数已增至26人，救援队仍在搜寻死伤者。据悉，目前有24人失踪。超过5.8万人受洪灾影响。多处政府建筑受损，9座桥梁倒塌。印尼抗灾署发言人苏托波在此前发布的一份声明中称，22日中午开始的狂风暴雨天气在南苏拉威西省引发洪水和山体滑坡，该省9个县市的53个乡镇受到影响。截至当地时间23日14时，灾害除造成人员伤亡，还导致数千所房屋和1万多公顷农田被洪水淹没。随着搜救和统计工作的继续，本次灾害造成的人员伤亡和财产损失数量预计还将上升。他还说，灾区的大雨天气预计将持续至本月30日，并提醒地方政府和居民对可能发生的洪灾和山体滑坡保持警惕。每年11月至次年4月是印尼的雨季，也是山体滑坡和洪涝灾害高发期。去年12月底，印尼西爪哇省苏加武眉县因大雨引发山体滑坡，共造成32人死亡。
#中共中央 国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见	新华社北京1月24日电中央 国务院支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见设立河北雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是重大的历史性战略选择，是千年大计、国家大事。为支持雄安新区全面深化改革和扩大开放，提出以下意见。一、总体要求(一)指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持和加强党的全面领导，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，按照统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局要求，以供给侧结构性改革为主线，始终坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，牢牢把握北京非首都功能疏解集中承载地这个初心，紧紧围绕创造“雄安质量”、建设“廉洁雄安”和打造推动高质量发展的全国样板，进一步解放思想、勇于创新，赋予雄安新区更大的改革自主权，着力在创新发展、城市治理、公共服务等方面先行先试、率先突破，构建有利于增强对优质北京非首都功能吸引力、符合高质量发展要求和未来发展方向的制度体系，推动雄安新区实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展，努力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区，为全国改革开放大局作出贡献。(二)基本原则——坚持党的集中统一领导。充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，把党的建设始终贯穿雄安新区规划建设和改革开放各个阶段、各个领域、各个环节，旗帜鲜明讲政治，把党的政治优势、组织优势转化为推进雄安新区改革开放的强大动力和坚强保障。——坚持高点站位、统筹谋划。着眼建设北京非首都功能疏解集中承载地，按照思路再宽一些、再活一点的原则，与雄安新区规划纲要相衔接，加强改革开放的通盘谋划和顶层设计。坚持问题导向，在重点领域和关键环节改革创新上集中发力，争取早日取得实效。——坚持大胆探索、先行先试。坚持敢为天下先，坚决破除不合时宜的思想观念、条条框框和利益藩篱，根据雄安新区实际情况和特点，推动各领域改革开放前沿政策措施和具有前瞻性的创新试点示范项目在雄安新区落地、先行先试，为全国提供可复制可推广的经验。——坚持立足当前、着眼长远。把握改革开放工作推进的节奏和力度，既在起步阶段给予必要的政策支持，增强启动能力和持续发展动力，又着眼于破解深层次矛盾和问题，为雄安新区长远发展提供制度保障。(三)主要目标系统推进体制机制改革和治理体系、治理能力现代化，推动雄安新区在承接中促提升，在改革发展中谋创新，把雄安新区建设成为北京非首都功能集中承载地、京津冀城市群重要一极、高质量高水平社会主义现代化城市，发挥对全面深化改革的引领示范带动作用，走出一条新时代推动高质量发展的新路径，打造新时代高质量发展样板。到2022年，适应雄安新区定位和高质量发展要求、使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的制度体系基本建立，重点领域和关键环节改革取得明显成效，优质宽松的发展环境和活跃高效的创新氛围基本形成，对北京非首都功能和人口吸引力明显增强，改革开放作为雄安新区发展根本动力的作用得到显现。到2035年，雄安新区全面深化改革和扩大开放各项举措得到全面贯彻落实，构建形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，疏解到新区的非首都功能得到进一步优化发展，“雄安质量”标准体系基本成熟并逐步推广，对推动高质量发展的引领带动作用进一步凸显。到本世纪中叶，雄安新区社会主义市场经济体制更加完善，治理体系和治理能力实现现代化，经济发展的质量变革、效率变革、动力变革基本完成，社会充满活力又和谐有序，改革开放经验和成果在全国范围内得到广泛推广，形成较强国际影响力。二、重点任务(一)强化创新驱动，建设现代化经济体系坚持把创新作为引领雄安新区高质量发展的第一动力，以供给侧结构性改革为主线，系统推进有利于承接北京非首都功能、集聚创新要素资源的体制机制改革，着力建设具有核心竞争力的产业集群，培育新增长点、形成新动能，努力构建市场机制高效、主体活力强劲的经济体系。1.深入推进疏解到雄安新区的国有企业和事业单位改革。支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移，在疏解中推动国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值，推动国有资本做强做优做大。完善资产管理体制，建立以管资本为主的新区国有资产监管机制，率先形成有效制衡的法人治理结构和灵活高效的市场化经营机制。坚持分类指导、宜混则混的原则，积极稳妥发展混合所有制经济，培育企业竞争力，雄安新区国有企业除涉及国民经济命脉或承担重大专项任务外，原则上可以探索发展混合所有制经济。推动在京各类事业单位向雄安新区疏解，在疏解过程中加快推进事业单位改革，优化职能和人员结构，推进政事分开、事企分开、管办分离。2.推动高端高新产业发展。把提高供给体系质量作为主攻方向，激发雄安新区经济发展内生动力。支持雄安新区吸引北京创新型、高成长性科技企业疏解转移。创造有利于一二三产业融合发展的新机制、新模式。严格产业准入标准，建立入区产业项目科学评估论证机制，制定雄安新区限制承接和布局的产业负面清单，对符合新区定位和发展方向的本地传统产业进行现代化改造提升，有力有序淘汰落后产能。3.加强创新能力建设和科技成果转化。引导现有在京科研机构和创新平台有序向雄安新区疏解，新设立的国家实验室、国家技术创新中心等国家级科技创新平台优先在雄安新区布局，支持建设雄安新区中关村科技园。支持雄安新区企业联合金融机构、高校、科研院所和行业上下游共建产业协同创新共同体，建设产业创新中心，联合承担重大科研任务。建设服务于雄安新区创新发展的专业化高水平科技创新智库，鼓励社会力量创办新型研发机构。创新国际科技合作模式，鼓励科技创新领域国际组织落户雄安新区。支持雄安新区在前沿领域技术创新试验和应用方面先行先试。推进职务发明科技成果权属混合所有制改革，鼓励科技人员以职务发明科技成果投资入股，提高科技人员成果转化收益比例，放宽转制科研院所、高新技术企业科技人员在混合所有制员工持股改革中的持股比例。设立雄安科技成果转化基金，推动创新成果标准化、专利化并在雄安新区及相关地区转化利用。改革科技管理制度和科技政策决策咨询制度，将创新驱动发展能力作为重要指标纳入政府绩效考核体系。4.充分激发市场主体活力。深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，减少微观管理事务和具体审批事项，最大限度减少政府对市场资源的直接配置，最大限度减少政府对市场活动的直接干预，打造产权有效激励、要素自由流动、竞争公平有序、企业优胜劣汰的发展环境。破除信贷、创新、招投标等方面对民营企业的隐性壁垒，构建亲清政商关系，健全企业家参与涉企政策制定机制。激发和保护企业家精神，在市场监管和公共服务过程中，对诚实守信、注重创新、积极履行社会责任的企业实行优先办理、简化程序等“绿色通道”支持激励政策。营造鼓励创新、宽容失败的环境氛围，制定实施支持雄安新区中小微企业的发展政策。5.构建现代产权保护体系。建立并不断完善平等保护各类市场主体的产权保护制度，充分发挥产权激励作用。支持在雄安新区建设知识产权保护中心，提供知识产权快速审查、确权和维权服务，构建快速反应的知识产权执法机制，落实侵权惩罚性赔偿制度，将故意侵权行为纳入全国信用信息共享平台、国家企业信用信息公示系统和国家金融信用信息基础数据库，加大惩戒力度，大幅提高知识产权侵权成本。鼓励开展知识产权证券化融资和知识产权质押融资，建立健全知识产权质押融资风险分担机制。放宽知识产权服务业准入，扩大代理领域开放，放宽对专利代理机构股东和合伙人的条件限制。6.深入实施军民融合发展战略。统筹军民共用重大科研基地和基础设施布局建设，建立军民融合重大研发任务协同创新机制，推动双向开放、信息交互、资源共享。放宽国防科技领域市场准入。(二)完善城市治理体系，建设现代智慧城市坚持以人民为中心的发展思想，按照强化服务、源头治理、权责一致、协调创新的要求，把智能治理思维、手段、模式贯穿雄安新区治理始终，创新城市规划设计模式，推进住房供给体系建设，提高城市管理科学化、精细化水平，建设高质量高水平的社会主义现代化城市。7.建立科学高效的城市规划设计机制。突出专家在雄安新区规划编制中的基础和关键作用，让专业的人干专业的事，探索建立专家遴选、方案比选、评审决策的工作程序，形成专家领衔、政府组织、多方参与、科学决策的规划编制工作机制。建立各类规划编制统筹和协调联动机制，控制性详细规划、修建性详细规划及相关专项规划应符合国土空间总体规划。推进地下空间统筹开发利用，健全规划、用地、建设、产权、使用、管理等相关制度。建立健全雄安新区城市规划设计建设管理标准体系，推进基础设施、城市建筑等领域标准化，为现代城市规划建设管理提供样板。8.探索智慧城市管理新模式。应用新技术创新城市管理模式，建设智能高效宜居新型城市，实现城市管理网络化、数字化、智能化。研究在雄安新区建设国家级互联网骨干直联点，探索建设新型互联网交换中心。开展大数据应用综合性试验，推动建设跨部门、跨层级、跨业务的大数据中心，实现数据信息共享和深度应用。支持雄安新区在构建世界先进的城市信息基础设施基础上，深入推进“城市大脑”建设，探索建立基于全面感知的数据研判决策治理一体化智能城市管理模式，为交通、安全、环卫等精细化管理提供瞬时反应、高效联动的解决方案。9.构建新型住房供给体系。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实职住平衡要求，推动雄安新区居民实现住有所居。针对多层次住房需求建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，个人产权住房以共有产权房为主。严禁大规模开发商业房地产，严控周边房价，严加防范炒地炒房投机行为。制定与住房制度相配套、与开发建设方式相适应的土地供应政策，完善土地出让、租赁、租让结合、混合空间出让、作价出资入股等多元化土地利用和供应模式。探索不同供地方式下的不动产登记模式，创新购房与住房租赁积分制度。创新投融资机制，吸引各类社会主体参与雄安新区住房开发建设，支持专业化、机构化住房租赁企业发展，支持发行房地产投资信托基金(REITs)等房地产金融创新产品，明确管理制度和运行方式，探索与之相适应的税收政策。支持在雄安新区设立住宅政策性金融机构，探索住房公积金制度改革。10.推进社会治理现代化。完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，形成共建共治共享社会治理格局。推进法治社会建设，努力建设及时、精准、普惠的公共法律服务体系，提升全民法治素养。搭建城市综合管理服务平台，鼓励社会力量参与城市管理，更好发挥社会组织作用，建立公共服务公众全过程参与机制。推进基层管理体制创新，强化党的组织在同级组织中的领导地位，优化政府职能配置，统筹党政机构设置和人力资源配置，推动资源、服务、管理向基层倾斜。推进直接服务民生的公共事业部门改革，探索建立分级社区服务供给网络，加大政府购买服务力度，推进城乡社区服务社会化运作。构建“互联网+政务服务”体系，推动各类政务服务事项“一网通办、一窗核发”，着力打通便民服务“最后一公里”。11.强化城市安全稳定保障。建立高效联动智能的新型城市综合防灾减灾救灾体系，完善重大安全风险联防联控、监测预警和应急管控处置机制。深入推进立体化、信息化社会治安防控体系建设，完善重大决策社会稳定风险评估机制，率先打造智慧公安。加强安全稳定工作集中统一领导，建立跨部门情报信息工作机制和交流合作机制。(三)创新公共服务供给机制，提高保障和改善民生水平坚持以满足人民日益增长的美好生活需要为根本出发点和落脚点，围绕有效吸引北京非首都功能疏解和人口转移，加强雄安新区与北京在教育、医疗卫生、社会保障等领域合作，形成优质高效、保障多元、城乡一体、开放共享的公共服务体系，创造高品质的生产生活环境。12.推进现代教育体系建设。支持雄安新区引进京津及国内外优质教育资源，教育布局要与城市发展布局和产业布局相匹配，推动雄安新区教育质量逐步达到国内领先水平。引导和支持在京高校、有创新特色的中等职业学校等通过整体搬迁、办分校、联合办学等多种方式向雄安新区疏解转移，支持“双一流”建设高校在雄安新区办学，以新机制、新模式组建雄安大学，统一建设公共服务设施、科研设施、科技创新平台，努力建设世界一流大学和一流学科。建立雄安新区企业举办或参与举办职业教育、高等教育新机制，创建产教融合型城市。13.创新医疗卫生体系和制度。围绕建设“健康雄安”，优化医疗卫生服务组织和供应模式，建立健全现代医院管理制度，探索建立高度共享、优质高效的整合型医疗卫生服务体系。支持在京医院通过整体搬迁、办分院、联合办医等多种方式向雄安新区疏解转移，允许在京医院在雄安新区设立法人机构。在京医院和雄安新区医院实行双向转诊、检验结果互认和影像资料共享制度，推进执业医师多机构备案，实现医疗人才在北京与雄安新区之间无障碍流动。允许设立外商独资的医疗咨询机构，支持境外医师来雄安新区行医。鼓励社会资本参与提供医疗卫生服务，放宽医疗机构大型设备配置条件，完善政府购买基本公共卫生服务机制。推动健康医疗大数据应用，实现全人群全生命周期的健康管理。14.推进文化领域改革创新。支持京津优质文化艺术资源向雄安新区疏解，放宽文化市场准入，培养具有雄安特色、中国元素的特色文化底蕴和氛围，培育新时代雄安精神。探索公共文化服务新模式，实行公共图书馆、文化馆总分馆制，建设公共文化服务“云平台”，实现农村、城市社区公共文化服务资源整合和互联互通。健全面向雄安新区基层群众的公共文化设施网络，全面提升公共文化设施免费开放水平，提高基本公共文化服务标准化、均等化水平。开展文化产业创新实验，研究建立推动数字文化产业发展的有效机制，培育各类新型文化业态，推进文化与前沿科技领域融合发展。支持雄安新区建立健全文物保护协调机制，将文物保护措施相关审批权限向雄安新区下放，促进雄安新区与京津冀区域加强文物保护交流合作。15.完善社会保障和就业创业体系。支持雄安新区创新社会保障政策，推动雄安新区基本公共服务和社会保障水平与京津相衔接。制定适合雄安新区的养老保险缴费政策。引导具备条件的用人单位建立企业年金，鼓励建立个人储蓄性养老保险和商业养老保险，结合个人税收递延型商业养老保险试点实施情况研究制定配套税收政策。完善统一的城乡居民基本医疗保险制度和大病保险制度，推行以按病种付费为主的多元复合式医保支付方式，推进异地就医结算。完善社会保险关系转移接续政策，推动社会保险公共服务平台在雄安新区率先落地，形成以社会保障卡为载体的“一卡通”服务管理模式。建立城乡一体化、均等化的就业制度，更好惠及各类劳动者，实现更高质量、更充分就业。完善创业引导政策，政府补贴职业培训项目全部向具备资质的职业培训机构开放，探索建立支持雄安新区失地农民就业创业新机制。(四)创新选人用人机制，建设高端人才集聚区坚持聚天下英才而用之，深入实施人才优先发展战略，建立适应雄安新区开发建设与高质量发展的选人用人机制，建立高层次人才引进与激励政策体系，优化就业创业、成长成才环境，形成具有国际竞争力的人才制度优势。16.构建灵活高效的用人制度。面向全国选拔优秀人才到雄安新区工作，构建适应雄安新区定位和发展需要的干部人才管理制度，完善考核评价机制，创新激励方式方法，建立雄安新区与北京市、天津市和长三角、珠三角等地区的常态化干部人才交流机制。创新人员编制管理，赋予雄安新区统筹使用各类编制资源的自主权和更大用人自主权。制定实施符合雄安新区发展需求的人才政策，对特殊人才实行特岗特薪。对高校、科研院所、公立医疗机构等公益二类事业单位急需紧缺的高层次专业技术人才、高技能人才，可采用特设岗位等灵活方式聘用。17.建立科技人才激励机制。赋予雄安新区科研机构和高校更大的收入分配自主权，建立以增加知识价值为导向的薪酬分配制度。建立健全前沿科技领域人才和团队稳定支持机制，探索在科研经费和科技成果管理等方面实行负面清单制度。建立柔性引才机制，允许高校、科研院所等事业单位及国有企业的科技人才按规定在雄安新区兼职兼薪、按劳取酬。18.优化境外人才引进和服务管理。建立吸引海外人才回国创新创业服务机制，探索实行更开放的境外人才引进和出入境管理制度，支持雄安新区开展国际人才管理改革试点，为外籍创新创业人员提供更多签证和居留便利，建立外籍高层次人才申请永久居留和工作居留直通车制度。(五)深化土地和人口管理体制改革，推进城乡统筹发展坚持保障经济社会发展、保护土地资源、维护群众权益，创建产权明晰、配置有效、节约集约的土地管理和利用体制，创新以服务为导向的人口管理机制，推进城乡统筹发展综合配套改革试验，建设宜居城市、特色小镇、美丽乡村，保障雄安新区城乡居民共享改革发展和现代文明成果。19.创新土地管理制度。推进“多规合一”，划定并严守生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线，研究建立雄安新区空间规划体系，强化国土空间规划对各专项规划的指导约束作用。建立健全程序规范、补偿合理、保障多元的土地征收制度。完善国土空间开发利用差别化准入制度，在雄安新区实行产业准入负面清单管理。建立土地利用全生命周期管理制度。探索建立建设用地多功能复合利用开发模式，研究制定符合雄安新区特点的建设用地标准，建立“人地挂钩”、“增存挂钩”机制，将土地节约集约利用水平纳入目标责任考核。20.深化人口管理服务制度改革。制定有利于承接北京非首都功能疏解的人口迁移政策，建立以居住证为载体的公共服务提供机制，实行积分落户制度。建立科学的人口预测和统计体系，加强雄安新区人口全口径信息化管理，实行新型实有人口登记制度，逐步实现跨部门跨地区人口信息整合共享，推动人口登记与统计工作精准化。建立服务型人口管理新模式，完善基础设施建设、公共服务供给、社会保障服务与雄安新区人口发展的协同匹配机制。根据雄安新区资源环境承载能力和经济社会发展水平，建立行政、法律、市场等多手段结合的人口引导和调控机制。21.大力实施乡村振兴战略。将美丽乡村建设与特色小城镇发展有机结合起来，实现差异化特色发展，打造美丽乡村样板。根据雄安新区近远期发展特点，统筹设计城乡融合发展体制机制和政策体系，促进公共服务和基础设施建设均衡配置，创新农村人居环境治理模式。以乡村空间规划为依据，积极开展农村土地综合整治，改善农村生产生活生态环境。支持雄安新区培育新型农业经营主体，创新农业绿色发展体制机制，发展都市型现代高效农业。深化农村土地制度改革，深入推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革。深入推进农村集体产权制度改革，允许农民转让土地承包权、宅基地资格权，以集体资产股权入股企业或经济组织，推动资源变资产、资金变股金、农民变股东，建立农民持续稳定的收入增长机制。严禁损害农民合法利益，维护被征地农民权益，完善被征地农民就业、养老保险等社会保障制度。(六)推进生态文明改革创新，建成绿色发展城市典范贯彻习近平生态文明思想，践行生态文明理念，实行最严格生态环境保护制度，将雄安新区自然生态优势转化为经济社会发展优势，建设蓝绿交织、水城共融的新时代生态文明典范城市，走出一条人与自然和谐共生的现代化发展道路。22.创新生态保护修复治理体系。建立雄安新区及周边区域生态环境协同治理长效机制，推进白洋淀及上下游协同保护和生态整体修复，支持将雄安新区纳入国家山水林田湖草生态保护修复工程试点，支持白洋淀上游开展新建规模化林场试点。构建以白洋淀为主体的自然保护地体系，合理划分白洋淀生态环境治理保护的财政事权和支出责任，统筹各类资金渠道和试点政策，加大对白洋淀生态修复的支持力度。推进白洋淀水安全综合治理，发挥蓄滞洪功能，探索洪水保险制度。健全休养生息制度，实施白洋淀流域污染综合治理示范工程和水生生物资源养护工程。探索在全国率先建立移动源污染物低排放控制区。23.推进资源节约集约利用。创新体制推进资源全面节约和循环利用，实现生产和生活系统循环链接。建立资源环境承载能力监测预警长效机制，实施最严格的水资源管理制度，实行能源、水资源消费总量和强度“双控”，开展地热等地质资源综合利用示范。开展自然资源资产产权制度试点，建立健全权责明确的自然资源资产产权体系，实施自然资源统一确权登记。建立具有国际先进水平的生活垃圾强制分类制度，探索和推广先进的城市资源循环利用模式，率先建成“无废城市”。将雄安新区植树造林纳入国家储备林，建设全国森林城市示范区，创建国际湿地城市。24.完善市场化生态保护机制。构建市场导向的绿色技术创新体系，建立符合雄安新区功能定位和发展实际的资源环境价格机制、多样化生态补偿制度和淀区生态搬迁补偿机制，全面推行生态环境损害赔偿制度，探索企业环境风险评级制度。积极创新绿色金融产品和服务，支持设立雄安绿色金融产品交易中心，研究推行环境污染责任保险等绿色金融制度，发展生态环境类金融衍生品。25.创新生态文明体制机制。推进雄安新区国家生态文明试验区建设，依托国土空间基础信息平台，构建智能化资源环境监测网络系统和区域智慧资源环境监管体系，实行自然资源与环境统一监管。构建流域管理与区域管理相结合的水管理体制，在雄安新区强化水资源统一管理。建立绿色生态城区指标体系，为全国绿色城市发展建设提供示范引领。开展生态文明建设目标评价考核，探索将资源消耗、环境损害、生态破坏计入发展成本，实施生态环境损害责任终身追究制度。健全环保信用评价、信息强制性披露、严惩重罚等制度。(七)扩大对内对外开放，构筑开放发展新高地坚持全方位对外开放，支持雄安新区积极融入“一带一路”建设，以开放促发展、以合作促协同，着力发展贸易新业态新模式，加快培育合作和竞争新优势，构筑我国对外合作新平台，打造层次更高、领域更广、辐射更强的开放型经济新高地。26.加强引智引技引资并举。支持引入国际国内各类资本参与雄安新区建设，充分保护投资者合法权益。加强供应链创新和应用，开展服务贸易创新发展试点，支持设立跨境电商综合试验区。建设面向全球的数字化贸易平台，便利跨境支付结算。支持在雄安新区设立外商独资或中外合资金融机构，在符合条件的情况下尽快放宽或取消股比限制。允许设立专业从事境外股权投资的项目公司，支持符合条件的投资者设立境外股权投资基金。创新本外币账户管理模式，允许跨国公司总部在雄安新区开展本外币资金集中运营。27.建立扩大开放新机制。营造法治化、国际化、便利化市场环境，实施外资准入前国民待遇加负面清单管理模式，建立与国际投资贸易通行规则相衔接的制度体系，构建公平竞争制度。支持在雄安新区设立国际性仲裁、认证、鉴定权威机构，探索建立商事纠纷多元解决机制。雄安新区涉及企业生产经营的财政、科技、金融等支持政策同等适用内外资企业。拓宽中外金融市场合作领域，金融领域负面清单以外事项实行内外资统一管理。放宽外汇资金进出管制，促进雄安新区投融资汇兑便利化，稳步推进人民币资本项目可兑换。对标国际先进水平建设国际贸易“单一窗口”，推进雄安新区“智慧海关”建设，探索建立海关特殊监管区域。28.深化区域交流合作。研究制定促进雄安新区与北京、天津、石家庄、保定等城市合理分工、协同发展的政策措施。在具备条件的情况下，支持雄安新区优势产业向周边地区拓展形成产业集群，发挥对周边地区创新发展和就业创业的辐射带动作用。按照网络化布局、智能化管理、一体化服务的要求，推动雄安新区及周边交通基础设施互联互通，强化协同发展基础保障。支持雄安新区与长三角、珠三角等地区在制造业、科研、金融、互联网、文化和旅游等方面加强合作交流。鼓励开放型平台、“一带一路”建设相关国际合作平台优先在雄安新区布局，推动与相关国家和地区开展更加务实高效的合作。(八)深化财税金融体制改革，创新投融资模式加快建立有利于创新驱动发展、生态环境保护、公共服务质量提升的现代财税制度，建设现代金融体系，为雄安新区经济社会发展提供有力支撑。29.加大财政支持力度。加大起步建设阶段中央财政转移支付和河北省省级财政支持力度，保障雄安新区运转，逐步实现雄安新区财政自求平衡。统筹安排其他转移支付，用于雄安新区基础设施建设和维护、产业基金注资、地方政府债务利息支出等方面，以及对雄安新区及周边地区交通、水利、科技创新、生态保护修复和公共服务等领域予以支持。30.推进税收政策创新。加强北京市企业向雄安新区搬迁的税收政策引导，推动符合雄安新区功能定位的北京市高新技术企业加快转移迁入。对需要分步实施或开展试点的税收政策，凡符合雄安新区实际情况和功能定位的，支持在雄安新区优先实施或试点。31.多渠道筹措资金。加大对雄安新区直接融资支持力度，建立长期稳定的建设资金筹措机制。在保持政府债务风险总体可控、坚决遏制地方政府隐性债务增量的前提下，加大对地方政府债券发行的支持力度，单独核定雄安新区债券额度，支持发行10年期及以上的雄安新区建设一般债和专项债。支持中国雄安集团有限公司提高市场化融资能力，规范运用社会化、市场化方式筹资，严禁金融机构违规向雄安新区提供融资。优先支持符合条件的雄安新区企业发行上市、并购重组、股权转让、债券发行、资产证券化。支持在雄安新区探索推广知识产权证券化等新型金融产品。鼓励保险公司根据需要创新开发保险产品，推进京津冀地区的保险公司跨区域经营备案管理试点。32.有序推动金融资源集聚。吸引在京民营金融企业到雄安新区发展。支持设立雄安银行，加大对雄安新区重大工程项目和疏解到雄安新区的企业单位支持力度。研究建立金融资产交易平台等金融基础设施，筹建雄安股权交易所，支持股权众筹融资等创新业务先行先试。有序推进金融科技领域前沿性研究成果在雄安新区率先落地，建设高标准、高技术含量的雄安金融科技中心。鼓励银行业金融机构加强与外部投资机构合作，在雄安新区开展相关业务。支持建立资本市场学院(雄安)，培养高素质金融人才。研究在雄安新区设立人民银行机构，推进综合性、功能性金融监管体制改革，探索建立符合国际规则的金融监管框架，加强本外币协同监管，实现雄安新区所有金融活动监管全覆盖，牢牢守住不发生系统性、区域性金融风险底线。(九)完善治理体制机制，打造服务型政府坚持人民主体地位，深入推进政府治理体系和治理能力现代化，深化简政放权、放管结合、优化服务改革，加快转变政府职能，优化雄安新区机构设置和职能配置，建设让人民满意、让群众放心、运行高效的新时代服务型政府。33.科学设置雄安新区管理机构。按照优化、协同、高效的原则优化雄安新区行政管理机构，逐步赋予雄安新区省级经济社会管理权限。完善大部门制运行模式，雄安新区党工委和管委会可根据建设需要按程序调整内设机构，宜大则大、宜小则小。逐步理顺雄安新区与托管的雄县、容城、安新三县及周边区域的关系，实行扁平化管理。推动雄安新区逐步从新区管理体制过渡到城市管理体制。34.推动行政管理体制创新。中央和国家机关有关部委、河北省政府根据雄安新区不同阶段的建设任务和承接能力，适时向雄安新区下放工程建设、市场准入、社会管理等方面的审批和行政许可事项。健全重大行政决策程序，推进法治政府建设，推行党政机关法律顾问和公职律师制度，提升政府依法行政能力。赋予雄安新区地方标准制定权限，构建适合雄安新区高标准建设、高质量发展的标准体系。全面推行清单管理制度，制定实施权力责任清单和市场准入负面清单，并根据实际需要实行动态调整。深化商事制度改革，持续推进“证照分离”、“多证合一”，推动“照后减证”。推进投融资体制改革，在雄安新区开展工程建设项目审批制度改革试点，探索实行行政审批告知承诺制，推行容缺受理承诺。35.构建事中事后监管体系。完善行业监管制度和资格审查制度，建立协同监管机制，推动智能监管全覆盖，健全第三方机构和社会力量参与监管的制度。开展综合行政执法体制改革试点，清理规范行政执法事项，全面实施“双随机、一公开”监管。深化分类综合执法改革，推动执法力量下沉，探索实行城市管理非现场执法。强化市场主体责任，扩大市场主体社会责任报告制度和责任追溯制度覆盖范围。完善社会信用体系和商务诚信体系，探索建立覆盖所有机构和个人的诚信账户，实行信用风险分类监管，建立完善守信联合激励和失信联合惩戒机制。三、保障措施(一)全面加强党的领导坚持党对一切工作的领导，以党的政治建设为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量。用习近平新时代中国特色社会主义思想武装党员干部，严格遵守政治纪律和政治规矩，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。加强雄安新区各级党组织和领导班子建设，以提升组织力为重点，突出政治功能，健全基层组织，优化组织设置，新区开发建设到哪里，党的组织就建到哪里，实现党的组织和工作全覆盖，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。坚持党管干部原则，坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤，坚持正确选人用人导向，突出政治标准，注重培养专业能力、专业精神，建设一支政治过硬、改革意识强、能力水平高、敢闯敢干的高素质专业化干部队伍。完善干部考核评价机制，建立激励机制和容错纠错机制，宽容干部在工作中特别是改革创新中的失误，旗帜鲜明为敢于担当的干部撑腰鼓劲。切实加强党风廉政建设，持之以恒正风肃纪，完善不敢腐、不能腐、不想腐的制度机制，建设“廉洁雄安”。加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子，建立与雄安新区体制机制创新相适应的巡视巡察制度，深入推进监察体制改革，强化监督执纪问责和监督调查处置，营造风清气正良好环境。(二)完善实施机制按照党中央、国务院决策部署，京津冀协同发展领导小组加强对雄安新区改革开放工作的统筹指导，河北省委和省政府切实履行主体责任，雄安新区党工委和管委会承担雄安新区改革开放工作任务具体落实责任，并赋予其更大的自主发展、自主改革和自主创新的管理权限。各有关方面要按照职责分工，分领域分阶段逐项制定支持雄安新区改革开放的实施方案，作为本指导意见的配套文件，明确具体任务措施和时间表、路线图、责任分工，成熟一项推出一项，成熟一批推出一批。积极探索与行政体制改革相适应的司法体制改革，全面落实司法责任制。强化改革措施的法治保障，本指导意见提出的各项改革开放举措，凡涉及调整现行法律或行政法规的，按法定程序经全国人大或国务院统一授权后实施。(三)狠抓督促落实在京津冀协同发展领导小组的直接领导下，领导小组办公室加强综合协调和督促检查，密切跟踪了解雄安新区改革开放工作推进情况和实施效果，适时组织开展评估，及时协调解决遇到的困难和问题，重大事项及时向党中央和国务院报告。雄安新区要结合不同发展阶段和实际需要，放开手脚，大胆尝试，确保各项改革举措有效实施。各有关方面要及时总结提炼好的政策措施和做法，形成可复制可推广可操作的经验，在京津冀地区乃至全国范围内推广，发挥示范带动作用。(四)加强协调配合加强各领域政策措施之间的统筹协调和综合配套，建立多地区多部门信息沟通共享和协同推进机制，增强工作的系统性、整体性、协同性。河北省要全力支持雄安新区改革开放各项工作，积极主动与中央和国家机关有关部委、北京市、天津市等加强沟通衔接。中央和国家机关有关部委要牢固树立大局意识，积极作为、通力合作，在政策安排和举措落地等方面加强指导支持。北京市、天津市要积极主动对接和支持雄安新区改革开放各项工作。
#北京：2020年消除低收入村	北京：2020年消除低收入村新华社北京1月24日电(记者李嘉瑞)24日，北京市发布《北京市乡村振兴战略规划(2018-2022年)》要求，到2020年，现行标准下低收入农户家庭人均可支配收入将超过标准线，消除低收入村。北京市发展改革委副巡视员王颖捷介绍，北京作为一个超大城市，实施乡村振兴战略将准确把握“大城市小农业”“大京郊小城区”的市情和乡村发展规律。规划要求，到2020年，6.8万户低收入农户家庭人均可支配收入将超过现行人均11160元的低收入农户认定标准线，234个低收入村全部“脱低”；到2020年，乡村振兴取得重要进展，制度框架和政策体系基本形成，率先全面建成小康社会的目标如期实现。规划要求，到2020年，乡村振兴取得重要进展，制度框架和政策体系基本形成，率先全面建成小康社会的目标如期实现。规划提出，到2020年，北京市将完成约1500个垃圾分类示范村创建工作，99%的行政村生活垃圾得到处理。到2022年，北京市农村公共卫生厕所达到三类以上标准，99%的户用卫生厕所达到卫生厕所要求，规模化养殖场畜禽粪污综合利用水平达到95%以上。北京市城乡接合部、重要水源地和民俗旅游村等重点地区农村污水处理设施覆盖率，将由52%提高到95%以上。到2022年，北京市将实现“村村通快递”。在农村公共服务提供方面，北京市将持续提高农村公共服务供给水平，实现城乡基本公共服务的一体化和均等化。在健全农村基层医疗卫生服务体系上，到2022年，基本实现北京市每个乡镇都有1所社区卫生服务中心或乡镇卫生院，并统筹规划、补充完善村级医疗卫生机构设置，实现基层医疗卫生服务15至30分钟可及的目标；在养老服务机构建设上，到2022年，北京市建成不少于450家农村幸福晚年驿站，平原区、浅山区每个乡镇建设1个养老照料中心。对于居家养老的农村居民，将打造“老年餐车”解决日常饮食问题。
#苏格兰前首席大臣被捕 将在涉嫌性骚扰罪名下被提控	中新网1月24日电 据外媒报道，当地时间24日，苏格兰前首席大臣萨尔蒙德(Alex Salmond)被逮捕，将在涉嫌性骚扰罪名下被提控上庭。当地警方证实一名64岁男子被逮捕并被提控，相关报告已提交给检控方。据悉，苏格兰警方一直在调查两名女性的性骚扰投诉。萨尔蒙德方面则一直否认指控。据报道，萨尔蒙德自2013年在任苏格兰首席大臣时就否认这一指控。去年，他曾对媒体表示，自己“什么罪都没有犯”。萨尔蒙德也是苏格兰民族党(SNP)前党魁，支持苏格兰独立公投。2012年10月，萨尔蒙德与时任英国首相卡梅伦签署苏格兰独立公投协议，并于2014年9月18日举行独立公投。苏格兰独立公投遭民众否决后，萨尔蒙德宣布辞职。
#北京跨国公司总部达178家 将提升外籍人才从业便利度	中新社北京1月24日电 (记者 杜燕)截至2018年底，北京总部企业达3961家，创新型企业占比近七成。其中，跨国公司总部达178家。这是北京市商务局局长闫立刚在24日举行的2019年北京市商务工作会上透露的。他表示，过去一年，北京营商环境改革成效显著，大大增强了对外吸引力，市场主体活力进一步激发。到2018年底，北京市3961家总部企业中，创新型企业占比近七成，其中北京市跨国公司总部达到178家；总部企业人均利润是全市规模以上企业的2.3倍。此外，北京拥有53家世界500强企业、52家全国外贸500强企业、14家全国连锁百强企业、698个规模以上电子商务交易平台，市场主体竞争力强。闫立刚表示，新一年，北京将研究制定促进高端企业创新和开放发展的政策措施，重点支持外资、民营类高端企业在京实现高质量发展；将完善“来京投资企业及高级管理人员”认定标准，吸引知名企业和专业服务机构来京发展；制作世界500强企业在京投资分布地图，引导跨国公司来京设立地区总部。他强调，北京还将深入推进营商环境优化，包括进一步提高跨境贸易便利化水平，推广“提前申报”模式，扩大国际贸易“单一窗口”应用，优化口岸操作流程，多措并举压缩整体通关时间等；增强投资环境软实力，拓展服务业外籍人才出入境管理改革政策至全市范围，研究推动外籍人才工作许可便利化改革，提升从业便利度；制定新的北京市外商投资企业投诉工作办法，保护外商投资企业及其投资者的合法权益等。(完)
#市场监管总局：把校园食品、保健食品作为监管重中之重	中新网1月24日电 据国家市场监管总局网站消息，1月24日，市场监管总局召开电视电话会议，就落实全国市场监管工作会议精神，做好2019年食品安全监管重点工作进行部署。会议明确，要把校园食品、保健食品作为重中之重，抓好大型企业、大宗食品、小微主体食品安全，以婴幼儿配方乳粉、餐饮服务业、农村市场为重点，提升食品质量安全水平。会议指出，食品安全关系人民群众获得感、幸福感、安全感，关系社会大局稳定。2018年各级市场监管部门围绕人民群众普遍关切，坚持问题导向，严守安全底线，保持了食品安全形势的总体稳定，但与人民群众对美好生活的期待相比存在差距，人民群众还有一些不满意的地方。2019年食品安全监管工作更加艰巨繁重，各级市场监管部门要进一步增强忧患意识，强化底线思维，把保障食品安全作为一项重大的政治任务抓紧抓牢，作为市场监管的首要职责抓实抓好，下更大力气解决食品安全领域突出问题，着力防范化解重大风险，努力让人民群众少一点担心、多一点放心。会议强调，食品安全监管就是要最严。各级市场监管部门要以机构改革为契机，提高防范化解食品安全风险的能力。要强化业务融合、协作配合、上下联动，努力形成横向到边、纵向到底、齐抓共管的工作格局，筑牢安全底线。要坚持严字当头、重典治乱，通过巨额处罚、数罪并罚、联合惩戒，加大处罚力度，提高违法成本。要完善风险分级分类管理制度机制，加强监管手段方式创新，提高监管效能，提升基层监管能力。要发挥社会监督、舆论监督作用，鼓励内部知情人举报，鼓励媒体记者提供案件线索，曝光不法企业。要把校园食品、保健食品作为重中之重，抓好大型企业、大宗食品、小微主体食品安全，以婴幼儿配方乳粉、餐饮服务业、农村市场为重点，提升食品质量安全水平。会议要求，食品安全地方负总责，各地要按照党政同责要求，依法依规制定食品安全监管事权清单，尽职照单免责，失职照单问责。各级监管部门必须忠于职守、勇于担当、廉洁奉公，落实好日常检查和监督抽检责任，督促企业落实主体责任，保证食品安全。要坚持不懈抓好非洲猪瘟防控工作。加强节日市场食品安全风险隐患排查，努力让人民群众过一个欢乐祥和的春节。
#国家综合性消防救援队伍首次面向社会公开招录消防员	中新网1月24日电 据应急管理部网站消息，近日，应急管理部发布《国家综合性消防救援队伍面向社会招录消防员的公告》，正式启动国家综合性消防救援队伍首次面向社会公开招录消防员工作。1月25日以后，招录对象可登录国家综合性消防救援队伍消防员招录网站查询招录公告、招录计划、政策法规等信息。据介绍，此次国家综合性消防救援队伍面向社会公开招录消防员18665名，其中：消防救援队伍招录11880名，森林消防队伍招录6785名。消防员招录采用网上报名方式，报名时间为1月25日24时至2月28日18时。据了解，国家综合性消防救援队伍面向社会公开招录消防员主要有四个特点：一是统一组织、分省实施。根据《国家综合性消防救援队伍消防员招录办法(试行)》，消防员招录计划由应急管理部会同人力资源社会保障部下达，招录工作由应急管理部统一部署，各省级应急管理厅(局)会同消防救援总队、森林消防总队组织实施。人力资源社会保障部门进行政策指导和提供服务。二是广聚贤才、优中选优。消防员主要面向本省级行政区域常住人口公开招录，吸引更多优秀青年为自己家乡和住地建设发展贡献力量。招录对象可选择在户籍所在地省份或经常居住地省份报考。大专以上学历的毕业生、解放军和武警部队退役士兵、政府(企业)专职消防队伍中符合条件的人员可以优先招录。对具有大学本科以上学历或消防救援工作急需的特殊专业人才可放宽年龄条件。招录中设置了体能测试、岗位适应性测试等环节，体现了消防救援专业化、职业化建设的要求。三是网上报名、方便快捷。招录对象在报名期限内，可在任何一个网络终端注册登录国家综合性消防救援队伍消防员招录网站，按照系统提示录入报名信息，提交报名申请，查询报名进度及考核测试成绩和结果；也可以在国家综合性消防救援队伍各支队、大队、站(中队)现场上网填写报名信息。四是阳光招录、公平公开。消防员招录坚持公正公开、平等自愿、竞争择优的原则，通过招录网站及时公布招录考核测试情况，实现信息公开、过程公开、结果公开，主动接受监督。应急管理部和各省级应急管理厅(局)都设立了举报投诉电话，受理相关举报投诉，并按有关规定及时进行调查处理。
#春节现“反向过年”潮 怎样错峰出游更省钱？	中新经纬客户端1月24日电(高晓锳)1月24日，中新经纬客户端从途家预订平台获悉，2019年途家春节出游订单预计比2018年春节期间增长了4倍左右。途家品牌负责人对中新经纬客户端表示，今年，“反向过年”现象越来越明显。她说：“往年都是在外工作的人往家乡赶，今年年轻人选择把老人或家人接到自己工作的城市过年的比例增长明显，因此，今年北上广深的订单客源地多来源于本地。”同时，中新经纬客户端发现，到南方过年也已成为今年春节游的潮流，其中，三亚、大理和广州的民宿价格高居榜首。二胎政策推动“反向过年”成为新选项从预订时间段来看，2月4日至8日(除夕至正月初四)为出游高峰期，可以看出，游客多选择在春节假期开始之前就“错峰”出行，假期结束之后，出游人数则明显减少，而旅游去南方过年和“反向过年”也成为了家庭团聚的新选项。北上广一向是国内外来人口居住较多的城市，每逢春节外来人口返乡过年往往会造成北上广的“空城”现象。途家负责人表示，由于返乡过年车票难求，或路途遥远导致假期多浪费在路上，因而最近一两年，接父母到自己工作城市过年的方式被越来越多的家庭所接受。通过北上广的订单来源地分析发现，这三个城市来自本地订单的最多，而其他目的地城市的客源地则主要来自于外地。前述负责人对中新经纬客户端分析称，随着最后一批80后和部分90后已经成家，和近两年二胎政策开放，二孩家庭数量增加同时二孩年纪尚小，因此大部分年轻人选择在所工作的城市和家人团聚。同时，她指出，春节已不再是单纯的家人团聚的概念，越来越多的人会借机带老人或家人旅行，因此“反向出游”的趋势会越来越明显。平台数据显示，2019年春节期间，TOP10国内热门出行目的地依次为：厦门、三亚、北京、广州、成都、上海、重庆、北海、大理州、西安。其中，除北京和西安外，其余均为南方城市。春季南方气候温暖舒适，适合游玩，尤其是厦门和三亚这样气候适宜的海边城市，民宿房源丰富且发展比较完善，因此成为春节期间热门目的地。借春节出游热 民宿涨价约20%从近两年途家平台春节民宿订单的间夜均价对比来看，相比去年同期均有不同程度的增长，2019年途家国内民宿房源春节期间价格上涨约20%。从出行目的地角度来看，国内城市三亚的房源价格为1573元，是热门目的城市中最高的，其次为大理和广州。途家公关负责人表示，“在厦门、三亚这样的热门城市，已经出现房源售罄或房源紧的警示，尤其是多户型如别墅类型的民宿房源，热门房源还是要抢。”值得注意的是，虽然一二线城市一直占据着热门目的地，但三四线城市在平均订单间夜上却占据优势。数据显示，2019年春节期间平均订单间夜前十的城市均为三四线城市，分别为定安、宝鸡、本溪、商洛、屯昌、周口、佳木斯、锡林郭勒、白城、乐东，其中，定安的平均间夜有13天，锡林郭勒、白城、乐东的民宿平均间夜也有6天，是一二线城市平均间夜的2倍以上。途家运营负责人表示，“由于三四线城市民宿间夜价格相对较低，游客旅游时倾向于多玩几天，游客停留时间越长，对周边旅游产品需求越多，三四线城市的民宿发展空间巨大。” (中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#韩公开日机抵近军舰照片 韩媒：欲基于事实化解争议	中新网1月24日电 据韩联社报道，24日，韩军公布了日本海上自卫队P-3巡逻机，日前贴近飞行“威胁”韩国军舰的5张照片。据报道，韩国军方24日下午公布了2张红外线摄像机所拍影像的截图、1张摄录机所拍影像的截图、2张雷达画面。其中一张红外照片拍下了23日下午2点3分日机的身影，此刻的雷达画面显示，日机从60米高度低飞，距韩军大祚荣舰右弦仅有540米。韩国国防部称，雷达所标日机的高度和距离是客观科学的证据。韩国防长原计划亮相前日事发后的记者会，但为淡化政治色彩，改由联合参谋本部作战本部长出面。韩媒指出，24日发图批评日方威胁行径，却不公布实拍录像，流出转圜余地，表达了韩方基于事实化解争议的愿望。
#中国人社部：2018年15个省（区、市）调整最低工资标准	中新社北京1月24日电 (记者 梁晓辉)中国人力资源和社会保障部新闻发言人卢爱红24日在北京介绍，2018年15个省(区、市)调整了最低工资标准。当日，人社部召开2018年第四季度新闻发布会，卢爱红作出上述表示。根据人社部最新公布的全国各地区月最低工资标准情况，截至2018年12月，上海、广东、北京、天津、江苏、浙江6省份月最低工资标均超过2000元(人民币，下同)。其中，上海月最低工资标准达到2420元，为全国最高。对于下一步工作安排，卢爱红表示，一是下大力气抓好保障农民工工资支付工作。进一步健全治理欠薪问题长效机制，严格落实属地监管责任，强化劳动保障监察日常执法，及时纠正欠薪问题和消除欠薪隐患。依法严厉查处欠薪违法犯罪行为，加大重大欠薪违法行为社会公布和“黑名单”管理力度，加强欠薪违法失信行为联合惩戒。推进企业工资支付保障立法工作。二是进一步加强劳动关系协调工作。健全协调劳动关系三方机制，深入开展和谐劳动关系创建活动。研究制定新业态劳动用工管理政策。三是完善企业工资收入分配政策。推进实施国有企业工资决定机制改革，深入推进国有企业负责人薪酬制度改革落实落地。完善企业工资分配宏观指导制度，做好企业薪酬调查工作，适时发布相关薪酬和人工成本信息。四是加强劳动人事争议调解仲裁工作。完善调解仲裁制度，创新调解仲裁工作机制和方法，探索建立在线调解服务平台，完善裁审衔接和工作协调机制，提高争议处理效能。(完)
#中国商务部谈刘鹤赴美磋商：双方正密切沟通 	中新社北京1月24日电 (记者 李晓喻)中国商务部新闻发言人高峰24日在北京称，有关“中美取消副部级磋商”报道不实，双方工作团队正在就中国国务院副总理刘鹤赴美举行高级别磋商安排进行密切沟通。高峰在当天举行的新闻发布会上称，中美双方经贸团队一直保持着密切的沟通与联系。应美国财长姆努钦和贸易代表莱特希泽邀请，中国国务院副总理刘鹤将于1月30日至31日访美，举行高级别磋商，目前双方正在加紧就磋商有关安排进行密切沟通。高峰称，今年1月初中美双方已在北京磋商中充分交换了信息。在此基础上，在即将举行的中美经贸问题高级别磋商中，双方将按照两国元首会晤重要共识精神，继续就彼此关切的各种经贸问题展开深入磋商。(完)
#广东省纪委监委通报5起形式主义官僚主义典型问题	中新网广州1月24日电 (索有为 粤纪宣)广东省纪委监委24日发布消息称，2018年以来，全省各级纪检监察机关共查处形式主义、官僚主义问题1466起，处理2837人，给予党纪政务处分2070人。广东省纪委监委当天还通报了其中5起典型问题：——广州市从化区林业和园林局推诿扯皮、失职失责问题。2016年12月至2017年7月期间，从化区黎塘河河堤路段发生多起致人伤亡交通事故，区林业和园林局开会决定牵头封闭道路后(原从化市政府已于2012年明确该路段管理工作由园林局负责，具体由风云岭森林公园管理所管辖)，一直未予落实，仍就道路管理权限问题致函交警部门，致使该路段2017年11月又发生一起严重的交通事故。之后，从化区政府再次明确该路段由区林业和园林局负责封闭，但该局仍未采取实际措施，导致2017年12月又发生一起交通事故。2018年6月至12月，从化区监委给予区林业和园林局党组书记、局长詹大欢政务记大过处分，给予区林业和园林局副局长黎均政务记过处分；从化区街口街党工委、区林业和园林局分别给予风云岭森林公园管理所所长白东军党内严重警告和记过处分。——韶关市武江区地方公路管理站乱决策问题。2016年，武江区地方公路管理站未经充分调研和科学论证，也未广泛征求意见和进行充分的环境评估，仅依赖设计公司缺乏实地勘查数据的设计选址，草率实施重阳镇水口桥改建工程，最终因离高铁线路太近，在开工9个月后又停工另行选址重建，造成国家专项资金浪费，产生不良社会影响。2018年2月，武江区纪委给予区地方公路管理站站长、水口桥改建工程管理处主任谢洪泉党内警告处分。——河源市紫金县住建局授意企业虚报统计数据问题。2017年，为完成河源市目标管理责任制考核任务，紫金县委常委、县政府党组成员、县目标管理责任制考核领导小组副组长赖智明，县委常委、县住建局党组书记张英川先后明确要求县住建局要完成建筑业生产总值考核任务。县住建局副局长廖小超等人先后给10家建筑业企业分配下达具体填报指标，并自评超额完成目标任务，后经上级统计部门检查核实虚报数据2.4倍。2018年10月，河源市纪委给予赖智明党内严重警告处分，给予张英川党内警告处分。廖小超等人受到相应党纪政务处分。——阳江阳春市春城街道多个党支部学风漂浮、记录造假问题。2017年10月，春城街道党群办、春江社区、东湖社区、金坪村、头堡村和垌尾村的党支部，在平时未按要求贯彻落实“三会一课”制度的情况下，为应付阳江市委巡察，伪造“三会一课”记录，随意从互联网上抄袭拼凑，甚至2017年9月的党支部会议记录出现学习10月才召开的党的十九大精神的内容。2018年9月，阳春市纪委分别给予时任春城街道党群办党支部书记周干、春江社区党支部书记陈庆娟、东湖社区党支部书记李晶晶、金坪村党支部书记梁传学、头堡村党支部书记杨才富、垌尾村党支部书记林晓晖党内警告处分。——云浮市云安区六都镇佛水村委会主任杨汉耀冷硬横推、漠视群众利益问题。2017年11月至12月，杨汉耀在村民多次要求解决符合计生政策退还城乡居民医疗保险费用时，一直以工作忙、时间太久、找不到退款签领表等为由推诿，直到镇纪委因村民举报介入调查，才于2018年1月向3户村民退还本应于2017年2月前退还的费用。2018年6月，六都镇党委给予杨汉耀党内警告处分。广东省纪委称，这些问题的发生，表明形式主义、官僚主义在有些地方和部门还很突出，必须给予高度重视。有关党员干部被严肃查处，教训十分深刻，广大党员干部务必引以为戒。(完)
#中蒙二连边民互市贸易区出口额创新高	中新社二连浩特1月24日电 (李爱平 梁晓虹)二连海关24日对外消息指，位于内蒙古自治区二连浩特的中蒙二连边民互市贸易区2018年累计出口交易额达797.9万余元(人民币，下同)，创历史新高。官方消息指，2018年该互市贸易区共累计出口交易额达797.9万余元，进口商品销售总额达18138.8万元，中蒙两国游客累计超过3万人次入区交易。该互市贸易区出口商品种类不断丰富，包括服饰、箱包、鞋靴、家居用品、日用小百货、办公用品等。据悉，中蒙两国边民在该互市贸易区内购物8000元以下，可享受免税购物政策。值得一提的是，今年蒙古国的春节和中国的春节恰好在同一天，不光中国国内民众忙着备年货，连日来，蒙古国的客商也纷纷入境，采购新年用品，香肠、肉干、蒙古袍、提拉米苏、巧克力等成为购买的热选产品。中蒙二连浩特边民互市贸易区位于中国对蒙最大陆路口岸二连浩特公路旅检通道西侧，总占地面积10万平方米。设边民互市贸易区、物流配送区、电子商务服务平台、跨境综合商务服务系统、蒙古国口岸购物旅游服务区。(完)
#《长城保护总体规划》：秦汉长城和明长城为保护重点	《长城保护总体规划》：秦汉长城和明长城为保护重点新华社北京1月24日电(记者王鹏、翟翔)国家文物局局长刘玉珠24日在国新办新闻发布会上说，文化和旅游部、国家文物局日前联合印发了《长城保护总体规划》，明确了长城保护的重点是秦汉长城和明长城。《长城保护总体规划》介绍，秦汉长城工艺以土墙、石墙为主，甘肃西部等地以芦苇、红柳、梭梭木加沙构筑方式较常见，烽火台除黄土夯筑外，还有土坯或土块垒砌做法。明长城在工程技术、整体规模等方面较之以前各历史时期有了显著提升，展现了我国古代在军事防御体系建设方面的最高成就。其中，部分明长城作为“长城抗战”物质见证，是中华民族的精神象征。据了解，秦汉长城现存墙壕遗存2100余段，单体建筑遗存近2600座，关、堡遗存近300座，相关设施遗存约10处，另有成体系的汉代烽火台遗存。明长城东起辽宁虎山，西至甘肃嘉峪关，现存墙壕遗址总长8800余千米。此外，《长城保护总体规划》提出原址保护、原状保护的总体策略。对于绝大多数长城点段，重点做好日常养护、局部抢险和标识说明。对于价值突出的点段，在开展考古研究的基础上，按照最低程度干预和真实性原则，实施局部修缮加固，设置展示服务设施，展示长城文化景观。针对近年来出现的长城过度修复问题，国家文物局副局长宋新潮介绍，《长城保护总体规划》也提出了长城保护维修的相关要求。“主要突出三点：一是坚持价值优先，既有长城的总体价值概念，也有每一段、每一个点的具体价值。二是坚持预防为主，减少干预，尽可能按原状保护。三是坚持因地制宜。”按照《长城保护总体规划》，在落实政府主导的基础上，完善社会力量参与相关政策和措施，营造全社会共同参与的良好氛围。各地也将深入挖掘历史文化内涵，充分利用现代科技手段宣传长城文化、长城精神，使长城成为坚定文化自信的重要载体。
#北京因地制宜编制村庄规划 着重体现京韵农味	中新网北京1月24日电 (记者 杜燕)北京作为一个超大城市，如何推进乡村振兴？24日公布的《北京市乡村振兴战略规划(2018-2022年)》(以下简称《规划》)指出，立足“大城市小农业”“大京郊小城区”的市情，北京将科学划定生态保护红线、城镇开发边界等主要控制线，因地制宜编制村庄规划，体现京韵农味，避免城市化，到2022年形成以小城镇、中心村为核心的30分钟公共服务圈，乡村成为市民向往的美好生态家园。分类推进乡村发展24日，北京市发展和改革委员会、北京市农业农村局联合发布《规划》。根据《规划》，北京将统筹城乡国土空间开发格局，严格控制村庄建设边界蔓延，规划设计好农村居民点的规模、脉络、色彩，促进农村房屋与山水林田路等要素合理搭配，保持乡村地区低人口密度、低建筑密度、低建筑容积率、低水泥覆盖和高绿容率的风貌特征。《规划》按照乡村的区位条件、功能定位、发展方向等因素，将乡村空间划分为城镇建设区、生态保护红线区、乡村风貌区三类地区，引导乡村空间和功能合理布局。其中，城镇建设区即位于城市开发边界内，主要包括纳入中心城区、北京城市副中心、新城、镇规划建设区内的现状乡村地区，属于集中建设区。生态保护红线区，面积4290平方公里，以加强生态保护与恢复、提升生态功能、完善生态格局为主导，严禁不符合功能定位的各类开发活动，确保生态功能不降低、面积不减少、性质不改变。乡村风貌区，指除以上两类地区以外的区域，主要位于限制建设区和生态控制区，着重构建宜居的生活空间和高效的生产空间，逐步扩大优美的生态空间。其中，对历史文化名村、传统村落、特色景观旅游名村等自然历史文化特色资源丰富的村庄，将以“严格保护、永续利用”为原则，促进村庄整体风貌保护与发展文化旅游等相关产业有机结合，努力保持村庄的完整性、真实性、延续性；尊重原住居民生活形态和传统习惯，加快改善村庄基础设施和公共环境，引导村庄特色化发展。补齐人居环境短板根据《规划》，北京以“清脏、治乱、增绿、控污”为主攻方向，加快补齐农村人居环境短板，努力提高乡村生活品质。其中，将大力推进村庄公共空间、道路两侧、农民宅院绿化美化。到2020年，累计创建1000个首都绿色村庄；到2022年，累计创建1100个首都绿色村庄。同时，落实新一轮百万亩造林绿化行动计划，进一步扩大森林绿地面积，加强森林绿地管护和监测，提高森林绿地质量，推动创建国家森林城市。到2022年，全市新增森林绿地面积96.4万亩，相当于220多个颐和园的面积，全市森林覆盖率达到45%。北京还将以耕地、园地为重点，完成农用地土壤污染状况详查，并实施污染土壤修复；对污水、垃圾、厕所、沟道、面源污染进行同步治理，加快生态清洁小流域建设。提高公共服务供给水平《规划》提到，在农村公共服务提供方面，将打造“幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶”的“七有”民生保障体系，实现城乡基本公共服务的一体化和均等化。例如，在农村教育上，继续完善学前教育布局，实现每个乡镇拥有1所公办中心幼儿园，基本实现户籍儿童学前入园全覆盖。在健全农村基层医疗卫生服务体系上，到2022年，基本实现每个乡镇都有1所社区卫生服务中心或乡镇卫生院，并统筹规划、补充完善村级医疗卫生机构设置，实现基层医疗卫生服务15至30分钟可及的目标。在养老服务机构建设上，到2022年，建成不少于450家农村幸福晚年驿站，平原区、浅山区每个乡镇建设1个养老照料中心，农村养老机构能够为入住老年人提供不同形式的医疗卫生服务。建立健全区域生态协作机制《规划》指出，要建立健全区域生态协作机制。加强京津冀区域生态环境协同保护与建设，继续推进京津风沙源治理、永定河综合治理与生态修复、跨区域生态沟域建设等重大生态工程，大力建设京津冀西北部生态涵养区；建立京津冀、山西和南水北调水源地等区域水土保持与水生态保护协作机制。推进跨界河流的协同综合治理，建立完善京津冀防洪及水资源、水环境协同监测预警和应急机制，提高区域联防联控保障水平。根据《规划》，到2020年，乡村振兴取得重要进展，制度框架和政策体系基本形成，率先全面建成小康社会的目标如期实现。到2022年，乡村振兴取得阶段性成果，制度框架和政策体系初步健全，城乡融合发展的体制机制不断完善。全市规划保留村基本完成美丽乡村建设任务，形成以小城镇、中心村为核心的30分钟公共服务圈，乡村成为市民向往的美好生态家园。到2035年，乡村振兴取得决定性进展，城乡融合发展的体制机制全面完善，农业现代化、农村现代化、乡村治理体系和治理能力现代化基本实现。到2050年，北京乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现。(完)
#首都各民族人士迎春茶话会举行	首都各民族人士迎春茶话会举行新华社北京1月24日电 1月24日，中共中央统战部、全国人大民族委员会、国家民族事务委员会、全国政协民族和宗教委员会、北京市人民政府在人民大会堂举行首都各民族人士迎春茶话会。全国人大常委会副委员长曹建明主持茶话会。全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海、白玛赤林，全国政协副主席王正伟、马飚等出席。全国政协副主席巴特尔发表致辞。他指出，过去一年在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家各项事业取得新的重大成就。他强调，2019年是新中国成立70周年，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚决维护祖国统一和民族团结，铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交流交往交融，加快民族地区脱贫奔小康步伐，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
#西班牙旅游界倡议打造“丝路旅游”	西班牙旅游界倡议打造“丝路旅游”新华社马德里1月23日电(记者郭求达)第39届国际旅游展23日在西班牙马德里开幕。在活动首日举办的“丝绸之路：和平之路——为了可持续的旅游”论坛上，西班牙旅游界人士倡议以古老的丝绸之路和海上丝绸之路为主题，打造横贯欧亚的“丝路旅游”，使之成为未来世界旅游产业一大亮点。开发丝绸之路主题旅游的倡议基于一批西班牙旅游界人士的集体思考。这些包括政府官员、专家学者、社会组织负责人等在内的人士表示，他们是受到中国“一带一路”倡议的启发，在2018年春季成立西班牙丝路学会，致力于通过旅游和相关人文交流项目，加强丝绸之路沿线国家的沟通联系。西班牙丝路学会主席费尔南多·莫利纳认为，丝绸之路对人类文明史的影响是永恒的。“丝绸之路不仅是贸易路线，也是一条和平之路。它让我们看到不同文明可以和谐共存，并帮助我们深刻理解全球化在当今世界是多么不可或缺。”学会副主席恩里克·加斯帕尔介绍说，西班牙巴伦西亚自治区政府自2016年起便积极推广与丝绸之路相关的旅游项目，这使得巴伦西亚有望成为丝绸之路主题旅游在欧洲的重要节点。“1000多年前，巴伦西亚港是东西方交流的前哨，来自东方的稻米、橙子和丝绸等都写进了巴伦西亚的历史。来到21世纪，我们愿意让这里再次成为东西方交流的枢纽”。联合国教科文组织丝绸之路项目西班牙协调员何塞·玛利亚·奇基里奥认为，借助“一带一路”这一广泛联结数十个国家和地区的网络，西班牙旅游可以吸引包括中亚国家在内的更多非传统客户的注意力。奇基里奥特别强调了与中国开展相关合作交流的意愿。据介绍，西班牙方面提出的丝绸之路主题旅游的路线计划包括中国、日本、韩国和西班牙等亚欧大陆上的数十个国家和地区。目前，西班牙多个地方政府以及一些外国驻西使馆表达了参与“丝路旅游”合作的意向。
#求职应聘避开这些！人社部发布八大陷阱防范提示	中新网1月24日电 据人社部网站消息，人社部今日发布警惕求职应聘八大陷阱提示，包括警惕黑中介、假猎头、假兼职、乱收费等。具体如下：一、警惕“黑中介”“黑中介”是指某些非法机构以介绍工作为名，向求职者变相收取各种名目费用。打工者小胥去某中介公司找工作，缴纳了200元押金后，接到的工作任务是在电线杆上刷公司宣传广告。但这份工作他仅干了1个小时就被联防队员勒令停工了，理由是违背市容管理条例。身无分文的小胥只好找中介求助，却被告知押金不能退。随后找到了工商所的工作人员，才了解到这家公司是一家曾被取缔的黑中介。防范提示：求职者要核实中介机构营业执照的经营范围是否包括职业介绍业务，是否具备《人力资源服务许可证》。二、警惕“假猎头”“假猎头”是指某些诈骗人员自称“人才猎头”或者“高级猎头顾问”等，承诺向求职者提供高薪、高端职位，但须先缴纳服务费用。陈某接到一位自称是“高级猎头顾问”的电话，对方准确说出其详细个人信息，并声称可以提供高薪职位。陈某信以为真，便按“猎头”要求将简历投递给了对方，不久就得到面试通知，但要先通过网银汇款2000元服务费，对方承诺入职3个月后返回。陈某汇款后前往面试地点，找到的却是一家外贸公司，对方表示并未委托猎头招聘，当他再次拨打“猎头”电话时，对方已关机。防范提示：求职者要全面了解用人单位、招聘职位等情况，特别是报酬较高、福利优厚的岗位，尽量通过用人单位官网查询或者向相关机构核实工作内容和性质，核对薪资水平是否合理，以防被骗。三、警惕“假老乡”“假老乡”是指某些诈骗人员以“老乡”的名义，主动搭讪求职者，热心向其介绍工作，专门坑害求职者并骗取钱财。火车站、汽车站周边，时常出没一些骑摩托车或开面包车的人，他们看到拖着行李的农民工，就会主动上前套近乎。农民工小高刚下火车，一位自称“老乡”的人就问他是不是找工作，并许诺可以帮忙介绍到附近工厂、酒店上班。因为乡音亲切，小高就轻信了“老乡”的话。“老乡”开车带他转来转去，到一个门口放着招工牌子的工厂，就赶他下车并索要200元车费。后来厂里说“老乡”根本就是骗子。防范提示：求职者到陌生城市，尽量选择公共交通工具，切勿轻信“老乡”说辞，并到正规人力资源服务机构求职。四、警惕“假兼职”“假兼职”是指某些诈骗人员打着高薪兼职、点击鼠标就赚钱、刷单返现等幌子进行金融诈骗。诈骗人员发布“兼职刷单，立马返现；足不出户，月薪过万”的信息，炮制出“兼职刷单”陷阱。一名受害人称其在收到“兼职刷单”短信后，按照短信提供的指引刷单返现，结果被骗走1.8万余元。警方调查发现，每天都有人因刷单返现被骗，被骗人数高达数万。防范提示：求职者不要轻信既轻松又赚钱的“好差事”，应树立正确的求职观、就业观。同时，要注意保护个人信息，不要轻易泄露银行卡、网银和支付宝密码等信息，不要随意打开陌生网址链接。五、警惕“乱收费”“乱收费”是指用人单位或者中介机构以工作为名收取报名费、服装费、体检费、培训费、押金、岗位稳定金、资料审核费等费用。一些中介公司与一些骗子公司或“皮包公司”合作，先由中介公司以推荐工作为名收取报名费、服务费等，后由“骗子公司”或“皮包公司”假装招聘员工，收取体检费、服装费、押金等费用，再编织种种理由拒绝求职者上岗或中途辞退。还有一些中介公司在醒目地点张贴高薪酬、优福利等诱人招聘启事吸引求职人员上门，在收取一定的服务费、培训费后便称职位已满，并承诺尽快联系合适的单位，然后找各种借口敷衍。防范提示：求职者谨记，应聘工作本身并不需要任何费用，对于将先交报名费、培训费等作为条件的招聘面试都要谨慎对待。入职体检通常都是要求求职者自行到二甲以上医院进行，正规单位不会代收体检费用。六、警惕“扣证件”“扣证件”是指用人单位或中介机构借保管或经办社会保险、申办工资卡等业务名义，扣押求职者身份证、毕业证、学位证等个人证件原件。李某到某公司工作，公司负责人要求代管身份证，李某把身份证给老板后就去上班了。可一到上班地点却发现，所谓的“大企业”，只是一间普通小作坊。实际工作与当初承诺的工种、工作强度、工作环境等都有很大出入。李某要求辞职并归还身份证，可老板不仅不归还身份证，还直接开口向他讨要违约金。防范提示：任何单位和个人都没有权利扣留他人证件原件，求职者不要将证件原件交付他人，如有需要，仅向有关人员出示即可。需要提供证件复印或者影印件的，要在合适位置注明具体用途。七、警惕“培训贷”“培训贷”是指某些培训机构将高薪就业作为诱饵，向求职人员承诺培训后包就业，但须向指定借贷机构贷款支付培训费用。王某即将大学毕业，急于找工作的情形下听信某培训学校“培训后高薪就业”的承诺，在培训前按要求向某借贷机构办理了贷款。然而，培训结束后，该学校并未兑现承诺，还让王某欠下了一大笔债务。王某意识到受骗，但因难以证明对方欺诈，最终无力维护自身权益。防范提示：求职者要增强辨别和防范意识，参加培训前一要看培训机构是否具备培训资质，二要看经营范围是否包含培训内容，三要看承诺薪资是否与社会同等岗位条件薪资水平大体一致。同时，要注意保留足够的材料，一旦发现被骗，请立即向有关部门报案。八、警惕非法传销非法传销是指组织者或经营者通过发展人员，要求其缴纳费用或者以购买商品等方式，取得加入或发展他人的资格，牟取非法利益的行为。非法传销一般以亲友极力推荐的途径传播，基本都以轻松赚大钱、无需面试直接上岗为噱头，面试或工作地点都比较偏僻且转换频繁，公司业务不能清晰说明。张某即将毕业，听同学陈某介绍说有高薪工作。虽然工作地点偏僻，张某还是被高薪打动。当他到达工作地点后，却被传销组织控制住。一开始，所有人都与张某专门攀谈友谊，却不提工作内容，后来就向张某介绍“网络营销”。张某意识到被骗后想要离开，可房门已被锁死。张某想逃走的意图被发现，换来一顿拳打脚踢。张某家长报警后，民警将其救出。防范提示：求职者要了解国家有关禁止传销的法规规定，掌握识别传销的基本知识；自觉抵制各种诱惑，坚信“天上不会掉馅饼”，树立勤劳致富、拒绝传销的防范意识。综合上述案例，人社部提醒广大求职者：一是劳动者求职时，可到当地公共就业和人才服务机构求职，如人力资源市场、职介中心、人才中心；也可到各级人力资源社会保障部门推荐认定的诚信人力资源服务机构求职。二是找到意向工作信息后，要和有一定社会阅历的亲友沟通情况，冷静听取他们的意见或相关领域工作经验。建议最好咨询并参考不同年龄、不同地区三个人以上的意见建议。三是接到招聘邀约后，及时上网核实相关信息，特别是要到市场监管部门的官方网站查询该用人单位注册或者备案情况，若查不到相关信息就说明该单位可能不存在。四是一旦发现黑中介，可向当地人力资源社会保障行政部门举报；如遭遇求职应聘陷阱或人身安全受到威胁，请立即向公安部门报警。
#“无废城市”要来了？——解读《“无废城市”建设试点工作方案》	“无废城市”要来了？——解读《“无废城市”建设试点工作方案》新华社北京1月24日电 题：“无废城市”要来了？——解读《“无废城市”建设试点工作方案》新华社记者高敬国务院办公厅近日印发的《“无废城市”建设试点工作方案》提出，在全国范围内选择10个左右有条件、有基础、规模适当的城市，在全市域范围内开展“无废城市”建设试点。什么是“无废城市”？“无废城市”怎么建？记者采访了有关专家。什么是“无废城市”？我国是世界上人口最多、产生固体废物量最大的国家，每年新增固体废物100亿吨左右，历史堆存总量高达600亿至700亿吨。固体废物产生强度高、利用不充分，部分城市“垃圾围城”问题十分突出。在中国工程院院士杜祥琬看来，“无废城市”是一种先进的城市管理理念，“无废城市”并不是没有固体废物产生，也不意味着固体废物能完全资源化利用，而是指以新发展理念为引领，通过推动形成绿色发展方式和生活方式，持续推进固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量，将固体废物环境影响降至最低的城市发展模式。“无废城市”建设的远景目标是最终实现整个城市固体废物产生量最小，资源化利用充分和处置安全。清华大学环境学院教授李金惠介绍，近年来，日本、欧盟、新加坡在固体废物综合管理方面开展了积极的尝试与探索，可为“无废城市”建设试点提供借鉴经验。如日本持续推进建设循环经济社会基本规划，欧盟委员会先后发布了“迈向循环经济：欧洲零废物计划”“循环经济一揽子计划”，新加坡提出迈向“零废物”的国家愿景等。“尽管提法不尽相同，但核心都为了建设一种新的经济体系和社会发展模式，从根本上解决自然资源瓶颈，以及废物处置对稀缺土地资源的占用问题。”他说。“无废城市”怎么建？当前，我国固体废物产生量大，快递包装等新业态也带来新的问题。李金惠认为，这与我国所处的发展阶段息息相关，是长期实行“大量生产、大量消费、大量排放”的生产模式和消费模式带来的结果。因此，推进生产方式和生活方式的绿色化发展正是“无废城市”建设的重要内容。方案提出实施工业绿色生产，推动大宗工业固体废物贮存处置总量趋零增长；推行农业绿色生产，促进主要农业废弃物全量利用；践行绿色生活方式，推动生活垃圾源头减量和资源化利用；提升风险防控能力，强化危险废物全面安全管控；激发市场主体活力，培育产业发展新模式等主要任务。实际上，“无废城市”建设并不是“无源之水”。近几年，相关部门已经组织开展了一系列固体废物回收利用的试点工作，为开展综合性的“无废城市”建设试点工作，奠定了很好的基础。从方案提出的具体措施来看，不论是工业生产中大力推行绿色设计，还是农业生产中的畜禽粪污和秸秆综合利用、废旧农膜回收，还是绿色生活方式中推动公共机构无纸化办公、倡导“光盘”行动等，有些工作已经在推动进行中。生态环境部固管中心副主任臧文超表示，从试点内容看，“无废城市”建设试点更加强调在补齐短板的前提下，协同推进，提升全市域固体废物综合管理水平。在突出不同固体废物特殊性的同时，更加强调系统集成。在具体举措上，主要围绕理顺城市层面固体废物污染防治与循环利用的体制和长效机制下功夫，包括建立部门责任清单，集成国家单项试点可推广应用的制度、机制和模式，探索建立固体废物综合管理制度和技术体系。“无废城市”啥时候来？方案提出，到2020年，系统构建“无废城市”建设指标体系，探索建立“无废城市”建设综合管理制度和技术体系，试点城市在固体废物重点领域和关键环节取得明显进展。通过在试点城市深化固体废物综合管理改革，总结试点经验做法，形成一批可复制、可推广的“无废城市”建设示范模式，为推动建设“无废社会”奠定良好基础。生态环境部有关负责人表示，“无废城市”及其长效机制建设需要一个探索的过程，按照试点先行与整体协调推进相结合、先易后难、分步推进的原则，拟在全国范围内选择10个左右有条件、有基础、规模适当的城市开展“无废城市”建设试点。方案要求，2019年上半年，试点城市政府印发实施方案。他表示，在筛选试点城市时，首先考虑国家战略布局，在京津冀一体化、长江经济带、粤港澳大湾区等国家战略规划区域中选择代表性、带动作用较强的城市；其次综合考虑东中西不同地域、不同发展水平及产业特点和地方政府积极性等因素，优先选取开展过或正在开展各类固体废物回收利用试点并取得积极成效的城市；三要在国家生态文明试验区中选取工作基础较好的城市。
#天山追雪——记新疆科研人员的一次积雪研究	天山追雪——记新疆科研人员的一次积雪研究新华社乌鲁木齐1月24日电 题：天山追雪——记新疆科研人员的一次积雪研究新华社记者白佳丽、胡虎虎双针温度计暴露在空气中，屏幕上的数字逐渐稳定，“-38.4℃”！18日，科研人员遇到的最冷一天。放眼远望，新疆天山脚下深及膝盖、无人踏足的积雪无边无际，白色耀眼的光直刺眼睛。积雪被科研人员切出整齐的剖面，他们一字排开，或爬或蹲，正在有条不紊地用仪器测量着。一位将面部裸露皮肤裹得严实、只能看到双眼的女生，站在雪原上，记录着这些变化的数字。从14日起，他们就在为新疆天山积雪做“体检”。这9名平均年龄不到30岁的科研人员，来自中科院新疆生态与地理研究所李兰海研究员团队。作为全国积雪特性调查的六支队伍之一，他们将在整个冷季3次环绕新疆境内天山，每次历时12天跨越5000公里，采集积雪特征数据。今年，已是第二年。“天山是中亚地区的主要水塔，积雪是天山地区河流补给的主要来源，摸清天山地区积雪特性，对认识中亚及新疆地区的水资源有重要意义，可为新疆水资源利用、气候变化评价、灾害预警提供参考。”新疆生地所研究员李兰海说。团队成员郝建盛博士介绍，他们用双针温度计、热红外成像仪、方形密度盒、雪特性分析仪等对积雪的“身高”“体重”“体温”“样貌”进行全方位体检，每次野外作业都要耗时1个小时以上。空气仿佛已被冻得凝结。每次测量结束，坐回随行车辆，雪套、鞋子、袜子，又会被习惯性地粘到一起，他们只好静候冰化，眼睁睁看着“三件套”变得湿答答，25公里后，他们将面对下一个作业点。随行的中国摄影家协会会员范书财负责为积雪拍摄“定妆照”，用于今后科普展示。“像松枝、像玛瑙、像菊花的积雪晶体，在阳光下绚丽多姿，不得不感叹大自然的神奇。”范书财说。“积雪虽然寿命短暂，却是新疆水资源的‘生命线’。”李兰海说。未来，他的团队还希望将积雪研究拓展到中亚国家，了解整个天山积雪情况，为长期困扰天山周边地区的雪崩、融雪性洪水等灾害提供预警方案。低温与难行的长路是团队的大“麻烦”，因为常常需要驶入积雪覆盖难辨道路的无人区。随行的司机高峰已经将每个测量点熟记于心，但即便这样，还是难逃陷车的“命运”。雪崩与风吹雪路段也在考验着驾驶技术。而团队成员魏雯瑜在测量时冻住的睫毛，成了这几天私下的“玩笑”。团队中的4名女生则要面临更多的“不便”，最头疼的就是在冰天雪地的野外找卫生间。年关已至，高强度的科考行将结束，不少队员买好了回家的车票，而他们归途的行李箱中，除了日常的衣物，还有那些被整齐记录的数据等待着分析与研究。
#马来西亚任命新任最高元首	马来西亚任命新任最高元首新华社吉隆坡1月24日电(记者林昊)马来西亚统治者会议24日任命彭亨州苏丹阿卜杜拉·苏丹艾哈迈德·沙阿为新任最高元首，他将接替于本月6日辞职的第15任最高元首穆罕默德五世。马来西亚掌玺大臣赛义德·达尼亚尔在一份声明中说，马来西亚统治者会议当天召开特别会议，选举阿卜杜拉为马来西亚第16任国家元首，任期从2019年1月31日开始，为期5年。会议同时宣布霹雳州苏丹纳兹林·沙阿为副最高元首，任期与阿卜杜拉同时开始。阿卜杜拉现年59岁，不久前接替其父亲出任彭亨州苏丹。根据当地媒体发布的履历，他热心体育，现任国际足联理事会理事。马来西亚实行君主立宪联邦制。最高元首为国家元首、伊斯兰教领袖兼武装部队统帅，由统治者会议从马来西亚9个州的世袭苏丹或州统治者中选举产生，任期5年。
#万鄂湘：呼吁两岸同胞共担民族大义，推动两岸关系和平发展	万鄂湘：呼吁两岸同胞共担民族大义，推动两岸关系和平发展新华社北京1月24日电 民革中央24日在京举行2019年迎春茶话会。全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘在讲话中呼吁两岸同胞和海外侨胞，共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展，共同推进祖国和平统一进程。万鄂湘说，一年来，民革全党高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，扎实推进民革事业不断向前发展。2019年，民革全党将勇于担当新使命，奋力展现新作为，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量，以更加优异的成绩迎接中华人民共和国成立70周年。全国政协副主席、民革中央常务副主席郑建邦主持茶话会。
#猎杀野生麂子牟暴利 湖北建始警方出击斩“黑手”	中新网恩施1月24日电 (曾志强 余周 武一力)以租住民房为据点，自制狩猎工具挖陷阱、设机关，非法捕猎野生动物牟取暴利。近日，湖北建始县公安局联合森林公安破获一起非法捕猎野生保护动物案，2名犯罪嫌疑人均被刑事拘留。1月21日中午，建始县公安局红岩派出所接到辖区群众举报称，有外乡人在当地非法捕杀野生动物，可能持有猎枪。红岩派出所迅速研判信息，联系建始县森林公安局红岩派出所制定联合行动方案。当日下午3时许，两所10名警力快速赶至红岩寺镇板厂村一农户家，将正在屋内烤火取暖的嫌疑人周某、王某抓获。经现场检查，民警在农户家发现4只已死亡多时的麂子，并在嫌疑人车内查获砍刀、竹篾夹、绳套等工具，未发现枪支。经查，湖北恩施籍周某、王某对结伙作案捕猎野生动物的行为供认不讳。2018年11月，为了请红岩寺镇板厂村一位老中医为孩子看病，周某长期租住在此，不久后他发现附近山林常有野生动物出没，于是邀来同村村民王某自制狩猎工具，在山林中挖陷阱、设机关，先后捕猎麂子、野猪等野生动物20余只。据森林公安民警介绍，周某、王某捕猎的麂子为国家级野生保护动物，野猪为省级野生保护动物，大部分已被高价出售。两名犯罪嫌疑人使用禁猎工具猎捕野生动物，因涉嫌非法狩猎，目前已被建始县森林公安局刑事拘留。(完)
#发改委官员：完善高质量发展制度体系 建设六大体系	中新网北京1月24日电 国家发改委综合司副司长金贤东24日指出，国家发改委将会同有关部门共同制订高质量发展绩效评价方案，不断完善高质量的发展制度体系，建设六大体系。1月24日，由中国发展网主办的“高质量发展引领中国经济新征程”主题年会在北京举行。会议围绕中国新时代经济发展特点、现代化经济体系建设、当前宏观经济形势、区域发展趋势与营商环境建设、实体经济转型发展等关键议题进行了探讨。国家发改委综合司副司长金贤东指出，国家发改委将会同有关部门共同开展高质量发展绩效评价方案，不断完善高质量的发展制度体系，建设六大体系。具体来看，一要建设创新引领、协同发展的调节体系，目标是要实现实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展；二要建设统一开放、竞争有序的市场体系，目标是实现准入通畅，开放有序、竞争充分；三要建设体现效益最公平的收入分配体系，目标是实现收入分配合理，社会公平正义，人民共同富裕；四要建设彰显优势，协调联动的城乡区域发展体系，目标是实现城乡区域良性互动，城乡融合发展，海陆统筹、整体优化；五要建设好资源节约、环境友好绿色发展体系，目标是实现绿色循环，低碳发展，人与自然和谐共生；六要建设多元平衡、安全高效的全面体系，目标是发展更高层次、更高水平的开放型经济。(完)
#雄安新区：个人产权住房以共有产权房为主	【雄安新区：个人产权住房以共有产权房为主】24日对外发布的《中共中央 国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》指出，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实职住平衡要求，推动雄安新区居民实现住有所居。针对多层次住房需求建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，个人产权住房以共有产权房为主。严禁大规模开发商业房地产，严控周边房价，严加防范炒地炒房投机行为。(记者刘红霞、安蓓)
#通讯：春运里的“诗意”航班	中新网大连1月24日电 题：春运里的“诗意”航班记者杨毅“写下‘春风又绿江南岸，明月何时照我还’的那位诗人和每一位乘客一样渴望与家人团聚吧……”2019年春运的第4天，在南航大连飞往重庆的CZ8253次航班的飞行途中，100多名旅客聆听了这样一段“诗情画意”的机长广播。为大家作播报的，正是该航班的年轻机长马保利。今年30岁的马保利是南方航空的一名机长，2012年从南京航空航天大学毕业进入南航，2016年晋升为机长。今年是马保利从事飞行的第七年，也是他经历的第五个春运。初见马保利，身穿古风布衣，他是“儒系”的文人。而工作中，他头戴黑色帽子、身着机长制服，理性沉稳，帅气十足。1988年，马保利出生于江苏京杭大运河畔，从小到大，他非常喜好读书，尤其对古诗词情有独钟。“回忆童年，应是伴着四时更替，唱着渔樵耕读。”马保利说，“乡邻无事冬耕罢”，最喜欢与家人围炉取暖，最难忘在父亲陪伴下读书、写字的日子。中学时期，一部电视剧改变了马保利的职业轨迹，当时《冲上云霄》里机长的壮志豪情给带他带来深深的触动。他忽然意识到，自己读万卷书、行万里路的梦想应有更清晰的路径。随后，马保利立志做一名飞行员。2007年，马保利顺利考入南京航空航天大学飞行技术专业，毕业后进入南航工作。凭借良好的素质和过硬的技术，马保利27岁当上航线机长，第二年又升级为责任机长。“飞行将给我行万里路的机会，读万卷诗书则可以让自己的灵魂匹配飞行的速度与高度。”马保利说，中华五千年传统文化给了他看待世界和飞行的新视角，这将是他一生的追求。在南航大连分公司良好的文化氛围里，马保利试图将二者融入他执飞的每一段航程，在6000多个小时的安全飞行中，完美诠释“诗和远方”的情怀。今年是马保利经历的第五个春运。春运首日，在他执飞的航班上，他与乘务组导演了一场“诗词迎春”机上特色活动。“海日生残夜，江春入旧年”等六道诗词填句和“飞花令”游戏，引得不少旅客“诗兴大发”，活动的参与度极高。有的乘客意犹未尽，还拉着马保利给他背诗。今年除夕和农历正月初一，马保利还将飞上万米高空，与机组人员和乘客一起过年。为什么会在飞行中有这样的创意？马保利说，这来源于一次飞行经历。2018年国庆节，长假即将结束，航班坐满了归心似箭的旅客。一名旅客在飞行途中就向乘务员询问“飞机飞到哪了”，乘务员向驾驶舱中的马保询问。马保利望向窗外，正是上海崇明岛上空。当天是三人制机组，于是他让另一名机长与副驾驶监控飞机仪表，拿起话筒，即兴来了一段机长巡航广播：“……我们现在已经飞至上海区域，坐在飞机左侧的旅客可以从左侧窗看到长江的入海口，长江从这里流入东海，不由让我想起古诗《长歌行》中的诗句：‘百川东到海/何时复西归/少壮不努力/老大徒伤悲……孔子也曾经说：逝者如斯夫，不舍昼夜。就像美好的国庆假期转瞬就过去了，这告诫我们要珍惜时间。坐在飞机右侧的旅客可以从右侧窗看到一望无际的太平洋，中国古代最豁达的大文豪苏东坡先生曾经慨叹：寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。我喜欢看海，它可以让我的内心变得更加平静……”这样一段广播迅速点燃客舱内的情绪，乘客纷纷伸出大拇指给这位诗书满腹的机长点赞。“在保证飞行安全的前提下，我们的飞行不仅仅要有高度和速度，更要有温度和气度”，马保利用“四度”来总结他的飞行心得，“博大精深的优秀传统文化是我们中国人的骨气和底气，让我们更有自信。”马保利说，自己虽然只是一名“司机”，但默默立志要做一个不一样的司机，一个有文化的司机。飞行之余，马保利还负责给公司同事讲课。2018年，南航大连分公司开展了作风纪律专项整治活动，马保利在公司讲起了“大学之道”。他结合对“欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身”等关键语句的解析，理论联系实际，将安全管理、作风建设的意义和内涵阐述得鞭辟入里。“在国内当下‘学历史、品国学、提境界’热潮中，将传统文化传授与安全管理和作风建设结合在一起，是一个很好的思路，我们就要发挥他的优势”。在南航大连分公司飞行部党总支书记孙立生看来，作风建设只有植根基层才有强大的生命力。孙立生表示，对于马保利这样的基层队伍里的优秀代表，需要舞台就为他们搭舞台，鼓励他们起到更好的带动作用。马保利说，自己从15岁便坚定了冲上云霄的初心，而如今南航大连分公司助他越飞越高，所以他很愿意将自己从传统文化经典中汲取到的点滴感悟通过公司开设的安全文化讲堂分享给更多的同事。马保利说：“是公司对我的信任和支持，使我拥有了展示的机会，看到了自己的价值。”(完)
#青藏高原送“气”人	中新网西宁1月24日电 题：青藏高原送“气”人作者 孙睿 暴海宏寒冬腊月，中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)液化天然气公司液化工厂郝小雪手持执法记录仪一边巡检液化工厂安全，一边说：“以前巡检实行翻牌制度，人为因素太多，不能真实反映巡检的情况。而现在，运用执法记录仪巡检，不管事中、事后，巡检情况都记录得一目了然。”青海油田是世界上海拔最高的油气田，也是中国最早开发的油田之一。2010年3月，中国石油以青海油田涩北气田为气源地，启动了“气化西藏”工程，改善当地百姓的燃料结构。液化天然气公司相关负责人介绍，由于特殊的生产性质，液化天然气工厂生产作业安全风险高。为进一步落实安全升级管理要求，液化天然气公司在油田率先实现了执法记录仪巡检。目前共有8部执法记录仪应用于厂区、产品装卸区、加气站等关键部位。目前，液化天然气公司加快信息化建设步伐，实现了9个场站、118个基层站点的语音互通。“只要在监控范围内，员工作业过程中出现任何违章行为，都能通过语音第一时间提醒互动，大大提高了安全管理、生产管理效率。”液化天然气公司相关负责人说。入冬以来，拉萨天然气用气量逐日增加，最高日峰值达到34万立方米。较前一年相比，日用气量增幅达到50%，拉运液化天然气的车辆，也由32辆增加至46辆。为了保证拉萨30多万居民温暖过冬，液化天然气公司11月份便进入满负荷生产运行状态。液化工厂装车班汪芳还有不到一周退休，依然坚守在岗位上装车。装车班只有2个人，实行24小时连续装车。每天装10辆车，30万立方米的液化天然气。格尔木距离拉萨1200多公里，沿途道路险峻，拉运液化天然气的车辆在路上行驶2天时间才能到达。液化天然气公司对车辆实行GPS跟踪监控，保证车辆在“天际线”安全通行。2018年，拉萨站实施扩能工程建设。由于人手紧张，拉萨卸液班组51岁的王海峰主动放弃轮休，一边忙场站管理，一边忙扩能工程建设，在拉萨连续坚守了9个多月。2018年7月，液化工厂检修备战冬供，工艺技术员林有鹏每天“粘”在现场，早晨提前进现场落实人员、机具、材料，晚上蹲在现场忙活排污改造和阀门整改。液化工厂检修周期比原计划提前了3天。截至目前，青海油田液化天然气公司累计向雪域高原输送天然气超过4000万立方米。(完)
#贵州省贵阳市白云区非洲猪瘟疫区解除封锁	中新网1月24日电 据农业农村部网站消息，农业农村部1月24日接到贵州省农业农村厅报告，经评估验收合格，贵州省贵阳市白云区非洲猪瘟疫区解除封锁。贵阳市白云区非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。1月23日，贵阳市重大动物疫病防制指挥部组织专家对疫区进行现场评估验收和实验室检测，验收和检测结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府于1月24日零时正式对疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极的防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。
#安徽出版集团原党委书记、董事长王亚非一审获刑13年	中新网合肥1月24日电(陈多润 刘漫漫 张可)安徽省宿州市中级人民法院24日对安徽出版集团原党委书记、董事长王亚非受贿、挪用公款一案作出一审判决，以受贿罪和挪用公款罪判处王亚非有期徒刑13年，并处罚金90万元。对王亚非的违法所得依法予以追缴。法院审理查明，王亚非在担任安徽省技术进出口股份有限公司党委书记、董事长、安徽安天国际集团有限责任公司总经理、安徽省商务厅副厅长、安徽出版集团有限责任公司党委书记、总裁、董事长、时代出版传媒股份有限公司党委书记、董事长等职务期间，利用职务上的便利，在业务承揽、资产重组、职务晋升等方面，为他人谋取利益，收受他人财物共计价值人民币4031911.95元。王亚非个人决定将单位公款借给其他个人使用，进行营利活动或者以单位名义借给其他单位使用，谋取个人利益，共计挪用公款5100万元。法院审理认为，王亚非身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大，其行为构成受贿罪；王亚非个人决定将公款5100万元借给他人用于营利活动，或借给其他单位使用，谋取个人利益，其行为构成挪用公款罪，情节严重，依法应予并罚。王亚非归案后，主动交代办案机关已掌握及未掌握的受贿事实；主动交代办案机关尚未掌握的挪用公款事实，挪用公款罪构成自首；积极退赃，主动缴纳部分罚金，有悔罪表现，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法对其从轻处罚，遂作出上述判决。宣判后，王亚非当庭表示上诉。(完)
#中央支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移	【支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移】24日对外发布的《中共中央 国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》指出，支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移，在疏解中推动国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值，推动国有资本做强做优做大。(记者安蓓、刘红霞)
#沈阳故宫展示吉语纹饰清宫文物喜迎农历新年	中新网沈阳1月24日电 (韩宏)“吉语迎春 清宫文物特展”24日在沈阳故宫开展，此次展览遴选了50余件带有吉语纹饰的清宫文物，通过对福、寿、喜、大吉等纹饰的展示、解读，让观众欣赏文物的细腻之美，了解中华民族源远流长的文字历史，以及乐观向上、积极进取的民族精神。汉字是世界上最古老的文字之一，也是中华传统文化的重要载体。由汉字组成的吉语，表达了人们对美好生活的向往和热爱。在中国古代器物上，有大量以福、禄、寿、喜、吉、大吉、万寿无疆等吉语文字作为装饰的纹样。它们或是单独成组，或是与植物、动物等纹饰完美结合，组成寓意美好的吉祥图案。在清代皇帝和后妃的服饰上，也有以双喜字、团寿字作为装饰图案的。这些图案蕴含的内容丰富，且有着较为直观的视觉效果，千百年来得到了人们的普遍认同。沈阳故宫博物馆相关负责人李声能介绍说，春节特展策展小组成立后，通过研讨、修改，确定了以吉语文字的内容为主题，将带有相同吉语文字的文物陈列在一起的展览形式，并提出在展出现场制作复原场景的想法。展览中，雍正五十大寿时的贺寿御礼矾红白蝠寿纹大盘、乾隆时期宫廷寿辰用器斗彩寿字纹盘、清代官窑仿成化官窑佳品五彩麻姑献寿纹大盘、专为慈禧太后祝寿所订烧的瓷器之黄地粉彩蝠寿盘纷纷亮相。其中，首次展出的矾红白蝠寿纹大盘器形巨大，盘内壁施白釉，中心绘矾红团寿纹及九只蝙蝠纹；外壁施珊瑚红彩，颜色亮丽，留白处装饰三十二只蝙蝠飞翔其上，因蝠与“福”谐音，寓意“福寿”“长寿”。底有青花双圈楷书“大清雍正年制”6字2行款。掐丝珐琅粉地大吉葫芦花卉座屏也是首次展出，整个构图有“大吉大利”“子孙万代”“鲤鱼跳龙门”等吉祥含意。据悉，古代时“吉”和“祥”分开使用，但又常常相伴而行，祈求吉利、吉福是人们对未来美好生活的追求与向往，具有理想主义色彩。同时，本次展出了红地喜字大碗和红地喜字盘，配色艳丽华贵，突出了浓烈的“喜庆”主题。据介绍，这出自同治十一年(1872)皇帝大婚，御窑厂奉旨烧造的大量带有“喜”字的瓷器，主要包括餐具和日用器物。现场还展出了清康熙款珐琅彩寿山福海碗、清剔红寿春宝盒等，构思巧妙，别具匠心，不仅是实用盛器，也是珍贵的艺术品。在整个展览的尾声处，清宫过万寿节时宴饮的复原场景吸引了记者注意，在一张填漆描金开光坐龙宴桌上，摆着银镀金寿字火碗、镀金寿字茶托、吉祥如意款银匙等，富有极浓的宫廷生活气息。沈阳故宫博物馆相关负责人说，结合“吉语迎春”主题特展中展出文物上的吉祥纹样，还研发设计了一款“吉语灯笼”，不仅符合中国人喜欢在节庆、喜庆的日子里家家户户挂灯笼的习俗，同时“吉语灯笼”也承载着把吉祥和美好传播到家家户户的美好祝福。据介绍，此次展览也是沈阳故宫试行策展人制度后策划推出的首个展览，将持续至2019年4月10日。(完)
#去年北京实际利用外资167.4亿美元 同比增近四成	中新社北京1月24日电 (记者 杜燕)2018年，北京实际利用外资167.4亿美元，剔除不可比因素，同比增长近40%，占内地实际利用外资总量的12.4%。与此同时，北京在“一带一路”沿线国家和地区投资势头强劲，同比增长45%。这是北京市商务局局长闫立刚在24日举行的2019年北京市商务工作会上透露的。他表示，2018年，北京全年实现货物贸易进出口额2.7万亿元人民币，同比增长23.9%。其中，出口4878.5亿元人民币，同比增长23%。全年服务贸易进出口额突破1万亿元人民币，同比增长10%左右。货物贸易出口和服务贸易均创历史新高。闫立刚称，北京双向投资结构优化。2018年，北京实际利用外资167.4亿美元，剔除不可比因素，同比增长近40%，占内地总量的12.4%。其中，服务业扩大开放重点领域实际利用外资占全市61.3%。2018年，北京对外直接投资额70亿美元，同比增长15%。其中，在“一带一路”沿线国家和地区投资势头强劲，同比增长45%。闫立刚表示，今年，北京将对重点增资和新设外资项目逐一跟进服务，促进合同外资向实际外资转化；在“高精尖”重点行业和重点区域挖掘重点项目，引导外资参与北京城市副中心公共服务和基础设施建设；加强与国际咨询机构、外国商协会的合作，建立定期信息沟通和政策发布机制。他指出，今年，还将引导北京市企业开拓拉美、欧洲、“一带一路”沿线国家和地区等区域投资市场；新建10个以上境外服务中心；组织京港两地30家企业“拼船出海”，共同开拓东盟市场。(完)
#2019足协超级杯花落苏州 开幕战上演“京沪对决”	中新网苏州1月24日电 2019中国足协超级杯组委会24日在苏州举办发布会，宣布比赛将于2月23日在苏州奥林匹克体育中心体育场正式打响，开幕战将由北京中赫国安队和上海上港队带来“京沪对决”。中国足协超级杯的前身为中国足协超霸杯，创办于1995年，2012年重启后正式更名为中国足协超级杯。每次超级杯的上演都标志着中国足坛新赛季征程拉开大幕，堪称新赛季“开年大戏”。据了解，即将于下月开赛的足协超级杯将以一场“京沪大战”开启，开幕战将由2018赛季中超联赛冠军上海上港队对阵足协杯冠军北京中赫国安队。两支球队在2018年度共交手四次，均取得两胜两负的战绩。究竟谁能在2019年打响开门红也令球迷十分期待。中国足协执委、江苏省体育局副局长刘彤，中国足协副秘书长、竞赛部部长戚军以及上海上港足球俱乐部和北京中赫国安足球俱乐部的代表一同出席了发布会。据悉，本届足协超级杯由中国足球协会主办，由江苏省足球运动协会、苏州市体育局、苏州工业园区宣传部承办。(完)
#山西太原开通直飞泰国甲米航线	中新网太原1月24日电 (刘小红)24日，一架东方航空执飞的波音737客机从山西太原武宿机场起飞，5个小时以后将在泰国甲米国际机场落地。至此，“太原=甲米”直飞包机航线正式开通。据了解，太原直飞泰国甲米包机航线从1月24日开始至2月13日，每五天一班。该包机航线往返均是白天航班，轻松舒适。去程MU7001航班10:30时从太原武宿机场起飞，当地时间14:00时抵达甲米；返程MU7002航班当地时间16:10时从甲米起飞，21:55时返回太原。当天，“太原=甲米”直飞航班满载游客开启风光旖旎的度假之旅。据悉，这是山西宝华国旅推出的继柬埔寨包机、巴厘岛包机之后，又一条春节直飞包机航线。宝华国旅副总经理张小勇介绍说，目前泰国对中国游客免落地签费用，现在前往泰国可以节省2000泰铢的费用。甲米是泰国西南部的一个热带半岛，以清净闻名，是一个能够满足所有旅行者欲望的度假胜地，与普吉岛、攀牙湾毗邻，并称为泰国度假地“小三角”。同时，甲米距离普吉岛较近，前往泰国甲米的旅客也可前往普吉岛观光游玩。(完)
#北京土地市场成交4宗住宅用地 3宗将用于建设共有产权房	中新网北京1月24日电 (记者 尹力)北京土地交易市场于24日成交4宗住宅用地。该4宗地均采用招标方式出让，土地总面积约35公顷，总建筑规模约52万平方米，其中3宗地将用于建设共有产权住房。根据通报，海淀区清河安宁庄1820-618A等地块R2二类居住用地、A8社区综合服务设施用地、S32公交场站设施用地、U17邮政设施用地，位于清河安宁庄东路1号，京藏高速和京新高速之间，附近有地铁上地站和西二旗站，交通方便。该宗地土地面积约6.9公顷，建筑规模约14.2万平方米，居住建筑规模将全部用于建设共有产权住房，销售价格为44800元/平方米。最终北京金隅程远房地产开发有限公司以38.9亿元中标，成交楼面地价为27412元/平方米。海淀区西三旗建材城中路东侧1814-630等地块R2二类居住用地、A4体育用地、A334托幼用地，土地面积约2.1公顷，建筑规模约3.2万平方米。该宗地位于西三旗地区，附近有地铁西小口站，南侧还有东小口森林公园，居住环境较好。该宗地居住建筑规模将全部用于建设共有产权住房，销售价格为43600元/平方米。最终北京金隅程远房地产开发有限公司以7.6亿元中标，成交楼面地价为24029元/平方米。另一处共有产权住房地块位于石景山区。石景山区阜石路1603-616地块R2二类居住用地，土地面积约1.7公顷，建筑规模约4.4万平方米。该宗地位于阜石路旁，轨道交通S1沿线，共有产权住房销售价格为38000元/平方米。最终北京首钢房地产开发有限公司以9.85亿元中标，成交楼面地价为22466元/平方米。海淀区另有一宗普通商品住房地块同日成交。海淀区地铁16号线北安河车辆段综合利用项目HD00-0700-0001、0002、0003、0004地块A334托幼用地、F3其他类多功能用地、R2二类居住用地，位于海淀北部苏家坨镇。土地面积约23.9公顷，建筑规模约30.3万平方米。该宗地中居住用途建筑规模将建设为普通商品住房，销售均价不超过55188元/平方米，最高销售单价不超过57948元/平方米。最终北京市基础设施投资有限公司和北京京投置地房地产有限公司联合体以63亿元中标，成交楼面地价为20820元/平方米。(完)
#蒙蓉两地“空中”共发力 推进ARJ21国产喷气客机规模化运营	中新网呼和浩特1月24日电 (记者 张林虎)24日，天骄航空与成都航空在呼和浩特签署合作框架协议，双方将在航空运输市场拓展、运行支持、运营信息共享、旅游业务、金融投资等方面开展合作，携手推进ARJ21飞机规模化运营。此举不仅标志着天骄航空正在为接收首批ARJ21做着积极准备，也标志着两家航空公司开启了国产喷气支线客机运营发展的合作新模式。公开材料显示，ARJ21(Advanced Regional Jet for 21st Century)支线客机是中国按照国际标准研制的具有自主知识产权的飞机。ARJ21包括基本型、货运型和公务机型等系列型号。作为ARJ21飞机全球首家用户，成都航空已接收10架ARJ21飞机，先后开通了成都到长沙、合肥、上海、哈尔滨等20座城市的航线，安全运行逾8000小时，运送旅客超过23万人次。自2016年6月28日ARJ21飞机首航两年多来，成都航空培养了一支特业人员队伍，获得了ARJ21飞机换发、APU检测等维修资格，在市场培育、技术培训、航材支援等方面积累了经验，取得了国产喷气支线客机规模化运营的阶段性成果。天骄航空由内蒙古自治区人民政府委托内蒙古交通投资(集团)有限责任公司出资组建，2018年3月中国民用航局批准筹建，以呼和浩特白塔国际机场为主运营基地。同年10月15日，天骄航空与中国商飞公司签署了ARJ21飞机购机协议，成为首家纯国产喷气客机机队运营商。通过合作框架协议的签署，天骄航空将充分借鉴成都航空ARJ21飞机运营经验，发挥内蒙古地区支线航空运输优势，让国产喷气支线客机ARJ21在大草原上空翱翔。天骄航空和成都航空还将分别以呼和浩特和成都为基地，探索国产喷气支线客机ARJ21商业运营新模式，推动国产商用飞机事业的发展壮大。(完)
#北京今年将新建提升1000个生活性服务业网点	中新网北京1月24日电 (记者 杜燕)今年，北京将重点打造10条特色示范街区，培育100家连锁品牌企业，新建提升1000个生活性服务业网点，支持创建一批标准化生活性服务业门店，基本便民商业服务功能在城市社区覆盖率达到95%左右。这是北京市商务局局长闫立刚在24日举行的2019年北京市商务工作会上透露的。他表示，2018年，北京市基本便民商业服务功能城市社区覆盖率达92%以上。回龙观天通苑地区建设提升网点63个，居民生活便利度明显提高。与此同时，北京以模式和业态创新发展弥补中心城区实体空间不足，推动线上线下融合发展，累计建成83家“大而全”的社区商业便民服务综合体、200余家“小而精”的社区商业“e中心”。他称，今年，北京将大力发展便民商业网点。实施“十百千+N”生活性服务业提升工程，重点打造10条特色示范街区，培育100家连锁品牌企业，新建提升1000个生活性服务业网点，支持创建一批(N)标准化生活性服务业门店，基本便民商业服务功能在城市社区覆盖率达到95%左右。与此同时，制定实施《北京市便民店建设提升三年行动计划》，指导各区落实生活性服务业设施规划，不断完善蔬菜零售、便利店、早餐、家政等便民服务体系。对便民店配置不足的街区，因地制宜制定补齐方案，突出抓好中心城区、城市副中心、“回天地区”及网点空白社区等区域的便民网点建设。推动品牌连锁企业贴近民生，进社区、学校、医院、公园和科技园区。他表示，北京还将营造便民商业发展良好环境。挖掘空间资源，推动市属区属国企发挥示范带头作用，对已改变便民商业用途的空间资源尽快恢复用途；积极利用地下空间资源优先发展便民商业；试点在公交、地铁场站建设一批便民生活服务设施；在空间资源不足的社区引入厢式便利店、智能货柜等智能流通设施。他称，北京还将推动在中心城区和城市副中心率先实现部分生活性服务业企业“一照多址”；发挥生活性服务业发展基金引导作用，积极吸引社会资本，加大便民商业设施投入。保障稳定运行，研究建立基本便民商业网点经营场所租金监测和稳控机制，加强连锁便利店风险防控和应急处置。疏解提升并举，全年疏解提升市场50个、物流中心16个。此外，北京将研究制定加快发展全行业连锁经营的意见，规模以上连锁企业达到270家左右，连锁化率达到33%左右。研究制定推动实体零售创新转型实施方案。鼓励社区商业零售网点搭载餐饮制售、小物维修、快递收发、家政洗染等多样化便民服务。鼓励社区商业便民服务综合体和“互联网+生活性服务业”等新模式、新业态发展，打造一批具有社交功能属性的示范性社区综合体。依托“农超对接”，探索建立“农商互联”联合采购公共服务平台。(完)
#甘肃白银山区旅客慢车：全程票价6.5元20多年不变 	中新网兰州1月24日电 (强科 朱景峰)“那里的风还在吹，风中的故事让人沉醉；那里的雨还在下，雨中的童年忘记回家。”一曲《回家》荡漾在由甘肃白银西开往长征站的7515次列车2号车厢，温暖旅客春运回家路。这趟列车也是甘肃靖远、长征地区唯一的一趟旅客列车，全长94公里，历时2小时10分，6.5元的车票钱20多年没变。21日，中国铁路2019年春运拉开大幕，在中国铁路兰州局集团有限公司兰州车务段团委组织下，20余名“沙枣花”青年志愿者近日在7515次旅客列车上开展了“春暖慢火车”活动。精心布置的拉花、灯笼和窗花凸显出浓浓的年味。欢歌笑语，歌声嘹亮。吉他弹奏、诗歌朗诵、舞蹈表演、“春”字知识问答等丰富多彩的活动，让整个列车喜气洋洋，志愿者为乘客送上祝“福”，列车上的小朋友在家长的鼓励下也积极参与到活动中，唱歌、背古诗、猜字谜，让回家的路途温馨欢乐。7515次列车途径甘肃白银西、靖远、长征等车站，旅客乘降所有吴家川、靖远西、东湾车站。这趟列车是靖远、长征地区唯一的一趟旅客列车，多年来，变化的是列车服务质量的提升，不变的是20多年未涨的票价。中国铁路兰州局集团有限公司工作人员介绍说，这趟奔驰在红会支线的扶贫列车，一直服务着靖远、长征贫困山区的民众，只要旅客有需求，扶贫列车就不会“缺席”，铁路人将会用更加优质的服务，更加齐全的服务设施，让更多满载爱和希望的“慢火车”奔驰在旅客的回家路上。当日活动中，旅客们纷纷说出了自己的新年寄语，拿到这些充满喜庆气息的福字，来自白银车站青年志愿者张群胤谈到自己参加工作三年来和小伙伴一起奋斗、互相照顾，还有生活的点点滴滴时潸然泪下，泪水中是包含着温馨和感谢，更多的则是铁路人的责任、坚守与担当。据中国铁路兰州局集团有限公司介绍，2019年春运期间预计发送旅客809.4万人，较2018年同期增长8%。其中直通324.1万人，同比增长5%，管内485.3万人，同比增长10%。根据历年客流规律，春运节前和节后客流高峰日分别为2月3日、2月10日以及2月19日，日均发送26万人左右。兰州局集团公司管内客流较为集中的车站为兰州、兰州西、天水、银川、武威等15个车站。(完)
#兰州深挖牛肉拉面文化 育龙头企业创品牌走出去	中新网兰州1月24日电 (记者 刘薛梅)立足“创品牌，走出去”这一目标，兰州市特制定“兰州牛肉拉面提升发展质量行动实施方案”，进一步发掘兰州牛肉拉面文化内涵，培育龙头企业，延伸产业链条。24日，兰州市商务局召开媒体通气会通报，将实行“红黑榜”制度，对达不到质量标准、经营标准、服务标准要求的，不得授权使用“兰州牛肉拉面”商标；对违反相关规定和因为不符合质量标准、经营标准、服务标准被投诉的企业，每季度向社会公布；对因违反食品、质量等相关法规被依法取缔的，企业负责人2年内不得重新注册成立同类企业。据不完全统计，目前兰州牛肉面企业在全国开设牛肉面馆已达4万余家，迈向世界40多个国家，发展店面160余家，兰州牛肉拉面行业协会共有会员单位500余家。兰州市商务局副局长刘志强说，以“四个结合”即历史传承与开拓创新相结合，标准化经营和龙头企业特色相结合，拓展品牌与文化旅游相结合，地域餐饮美食文化与精致兰州建设相结合，横向推动兰州牛肉拉面带动旅游业融合发展，纵向深化品牌拓展、集约经营、发展总部经济、延伸特色产业链条，助推兰州牛肉拉面产业高质量发展。在政策激励机制方面，对总部设在兰州，使用“兰州牛肉拉面”商标，在兰外开设直营连锁店100家以上或开设直营和加盟连锁店总数在500家以上的牛肉拉面企业，一次性奖励100万元；国内知名企业集团、大型商业综合体经营企业使用“兰州牛肉拉面”商标，通过独资、控股、参股等形式在兰外扩店经营的，每店一次性奖励10万元；对具有资质的社会培训机构，每年培训店长、拉面师等技术人员总数达到2000人以上，并积极解决贫困地区人员就业的，对培训企业年度一次性奖励20万元。据刘志强介绍，鼓励和支持以行业协会、企业为主体建设兰州牛肉拉面博物馆，展示百年文化传承。企业投资建设具有自有固定房产的兰州牛肉拉面博物馆，面积不小于500平米，依据博物馆建设相关标准，经有关部门考察后、认定符合要求的，按照不超过实际投资额的30%予以奖励，最高不超过100万元。兰州市商务局将引导品牌企业完善和提升现有连锁店的经营管理水平，形成制度化和标准化，实现同一企业品牌“八统一”，即：统一品牌标识、统一店堂布局、统一原料采购、统一物料配送、统一质量管理、统一支付结算、统一信息管理、统一服务标准。方案提出，实施“百店千人”计划，3年开店100家，解决1000人就业，探索政府推动、政策支持、企业主导、市场发展、行业扶贫的走出去新模式。鼓励和支持兰州牛肉拉面加快在广州、北京等大中城市的开店步伐，3年内新增店面200家以上，增加2000人就业，支持品牌企业与省内牛肉、面粉、辣椒、花椒等原辅材料供应企业建立长期稳定的合作关系，增加种养殖农业合作社和农户的收入。(完)
#徽州臭鳜鱼渐成“网红年货”	中新网黄山1月24日电 (余皓 江伟 汪娜)臭鳜鱼，是中国八大传统菜系之一——徽菜的代表作，距今已有200多年历史。徽州人用腌制和发酵的方法，将鳜鱼做出了独特鲜美的味道。春节将近，作者来到安徽黄山，徽州臭鳜鱼技艺省级非遗传承人钟少华正在他的厂房里忙碌着。打鳞、宰杀、抹盐腌制、发酵起缸....。.要将新鲜的鳜鱼变成“臭”的，制作过程非常复杂，钟少华采用了传统手工打鳞方式处理新鲜的鳜鱼。他介绍，采取手工的方式，可以使鱼肉得到放松，腌制起来的口感会更具有弹性。钟少华说，在鳜鱼的发酵过程中，还加入了鹅卵石与杉木，除了让鳜鱼口感更鲜美外，还有独特的芳香。在冬季，臭鳜鱼一般要腌制12天左右，就可以出桶烹制了。小米醋、酱油、白糖，土猪肉、冬笋....。.当臭鳜鱼与徽州当地的特色农产品结合，一道美味就诞生了。在徽州过年，每家每户桌上都有臭鳜鱼，有“无鳜不成席”的说法，象征来年富贵有余。徽州人也逐渐形成了过年用臭鳜鱼过年送礼的习俗。如今人们在保留臭鳜鱼古法制作技艺的基础上，进行技术创新，开始规模化生产，臭鳜鱼也成了很多游客的伴手礼，变成了网红年货。钟少华介绍，过去臭鲑鱼运输不便，限制了其外销。如今，钟少华改良了包装技术，使得销量大幅提升，2018年，他的工厂销售额达到了4000多万元，越来越多的臭鳜鱼“游”出徽州，“游”到了更多消费者的餐桌上。(完)
#应急管理部等四部门联合督导 烟花爆竹安全生产工作	中新网北京1月24日电 (记者 陈康亮)记者24日自应急管理部获悉，1月15日至18日，应急管理部、公安部、交通运输部、市场监管总局等四部门，组成联合调研组，赴重庆市、四川省调研督导烟花爆竹旺季安全生产工作。期间，调研组听取了重庆市、四川省安委办及有关市、县(区)烟花爆竹旺季安全生产工作情况汇报，调研了乡镇基层打击非法生产、经营、运输烟花爆竹工作开展情况，实地抽查了部分烟花爆竹生产、经营、运输企业单位。针对调研中发现的问题，调研组现场反馈了整改意见，要求地方有关部门严格落实整改措施，举一反三，确保安全。调研组指出，岁末年初为烟花爆竹生产、经营、运输、燃放旺季，安全生产工作尤为重要。各级相关部门、相关企业要时刻紧绷安全生产弦，强化责任落实，履职尽责到位；要认真研判不断出现的新情况、新挑战，加强各部门之间的信息互通，健全完善联动机制，实现烟花爆竹生产、经营、运输、燃放及产品质量各环节监管无缝衔接；要结合打击整治枪爆违法犯罪专项行动，持续保持烟花爆竹“打非”高压态势，依法惩处违法违规行为，严厉打击非法生产、经营、运输行为；要督促指导烟花爆竹企业加强假日期间的安全生产工作，认真做好烟花爆竹成品、半成品、药物清理入库、工(库)房值班看护和应急值守工作，严防各类事故和事件发生。调研组强调，各单位要认真贯彻落实党中央、国务院关于安全生产工作的决策部署，扎实落实烟花爆竹旺季安全生产工作措施，加强责任落实，全面强化烟花爆竹生产、经营、运输、燃放及产品质量各环节监管，确保广大人民群众度过一个欢乐、祥和、平安的春节。(完)
#广东足球援疆再启航 喀什足球少年梅州受训	中新网广州1月24日电 (唐贵江 刘义清)记者24日从广东省体育局获悉，2019年1月15日-27日，新疆喀什地区疏附县青少年足球队冬训在广东省梅州市富力足球学校举行，这是2019年广东省足球援疆第一项重点工作，也是一次民族交流、交往、交融的重要活动。来自疏附县明德小学和托克扎克镇中心小学的22位学生、2名教练员以及4名来自四所获得2018年石榴籽杯足球赛前四名学校的中学老师参与本次冬训，期间除了接受富力足校外籍教练的专业训练，还会与梅州当地小学足球队进行交流比赛。在此次为期13天的冬训里，疏附县青少年足球队员将会接受各项严格的训练，不仅有技术动作的学习，还有对心智的磨练。在训练课上，来自富力足校的专业外籍教练狠抓细节，所设的训练项目更强调技术动作在实战中运用。“过去，我们很多训练课是为了练而练，但一些技术动作在实际比赛中运用不上，这次冬训跟以往的训练体验完全不同，我们的学生与当地教师能从中学习更多”，广东援疆干部、广东省体育局足球运动中心训练科王亮介绍，“本次冬训希望作为2019年广东足球援疆的第一个交流活动，为新一年的相关工作开了好头。”在参加2018年“中国体育彩票杯”广东援疆少年足球赛期间，新疆喀什少年足球队在三天赛程中先后与东莞、佛山、广州三地少年足球队进行交流比赛，队中有不少来自疏附县的小球员，如今他们第二次来到广东“再取经”。“通过交流比赛，我们让疏附县足球少年感受到先进的足球理念与城市繁荣发展的魅力。媒体的大力宣传让当地老百姓了解到活动的积极意义，孩子们回到家乡后更有了全方位、积极的变化”，王亮介绍道。据介绍，2017年，广东省体育局投入90万体彩公益金支持足球援疆工作，2018年的投入经费达到200万。利用体彩公益金，疏附县新修了两块七人制人造草足球场，标准足球场从无到有。在2015年被评为全国校园足球特色学校的明德小学拥有着疏附县当地最好的足球场地，这其中离不开广东体彩公益金的支持。2019年，疏附县计划新增两块场地，届时，疏附县将拥有四块标准足球场。2017年，第一届石榴籽杯成功举办，运动品牌卡尔美为12支参赛队伍的每个队员提供两套比赛服、两双比赛袜，每支队伍还获得20个标准足球以及训练背心、专业训练器材等。2018年，卡尔美的赞助费用提高到30万，让石榴籽杯参赛队伍的球员装备更齐全。完善疏附县足球系统是2019年广东足球援疆工作的重要目标之一。王亮介绍了详细的规划：“过去两年，我们在疏附县建立完善的足球体系。除此之外，我们还建立了足球竞赛体系，每年上半年疏附县会举行石榴籽杯小学组足球锦标赛，下半年则是中学组的比赛。我们全力增加疏附县的足球人口，用量变带动质变。”本次冬训交流活动，有两名来自明德小学的女足小将随队前来，训练课上她们技术动作标准娴熟，有着良好的足球基础，一点不比男子球员逊色。据介绍，疏附县当地已经组建了两支女子足球队，分别是明德小学女子足球队以及疏附县三中初一年级女子足球队。“女子足球在当地越来越得到认同，2019年，广东足球援疆工作将着力发展疏附县女足，培养更多女足运动员。我们计划在疏附县建立四支女子足球队，这样我们就可以在当地组织女足比赛了”，王亮这样表示。
#广东检方去年批捕各类刑事嫌犯138559人	中新网广州1月24日电 (索有为 韦磊 梁诚)记者从广东省检察院1月24日举行的全省检察长会议上获悉，广东检方2018年全年共批捕各类刑事犯罪嫌疑人138559人，起诉164731人。据悉，广东检方去年强化法律监督，维护社会公平正义，共监督立案1055件，监督撤案1344件，追加逮捕3785人，追加起诉2759人，对认为确有错误的裁判，提出刑事抗诉457件，提出民事行政抗诉或再审检察建议367件；深入推进司法体制改革，全面落实司法责任制，建立健全员额检察官动态调整制度，落实领导干部直接办案制度，检察长、副检察长带头办理案件24658件。同时，广东检方主动融入粤港澳大湾区建设等国家战略，严厉打击侵犯知识产权犯罪，服务保障广东高质量发展；加大涉民生案件办理力度，依法保障民生。广东省检察院党组书记、检察长林贻影在会议上称，广东检方要服务保障粤港澳大湾区建设、民营经济发展，精准有力护航广东高质量发展；深入开展扫黑除恶专项斗争，积极参与社会治理，深入推进平安广东建设，使民众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续；要坚守职能定位、强化法律监督，努力推动刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼“四大检察”全面平衡充分发展，积极推动完善新时代检察机关法律监督体系。(完)
#阿迪亚：中国北疆边境上的“草根卫士”	中新网包头1月24日电 题：阿迪亚：中国北疆边境上的“草根卫士”作者 李爱平 周国栋“我出生在草原上，这片草原孕育我长大。放牧守边都是我应该做的事情，今后我会继续坚守在祖国的边疆……”23日，内蒙古自治区包头边境管理支队护边员阿迪亚获评“中国网事·感动内蒙古”十大人物，朴素的他在颁奖典礼上这样说道。阿迪亚已经在中国北疆边境守护这片土地35年了，如今他的儿子也离开繁华都市回到他的身边。两代人用寂寞的脚印，在北疆边防一线印下千千万万个心愿：只愿辛勤的汗水，浇筑祖国北疆的平安。老旧的军用望远镜阿迪亚是一名老兵，1981年参军入伍，1984年退伍后携妻子娜仁琪琪格成为边境线上的夫妻护边员。30多年来，阿迪亚连任5届嘎查党支部正副书记，将放牧守边的理念普及到了这片草原的每一户牧民。与阿迪亚夫妇朝夕相伴的，除了牛羊和两只大黑狗，就是一部军用望远镜了。这部望远镜，是当护边员时满都拉边境管理派出所配发的装备。阿迪亚放羊、巡边、拜访邻居时，望远镜都不会离身，因为望远镜能让他看得更远、更清晰。上世纪80年代末，阿迪亚一边放牧一边观察边境周围的情况。突然，他发现远处的山包上有3个黑影在移动，借助望远镜他看清了那是3名外籍人员，他们的身上还背着枪！“这种情况那时我还是第一次碰到，脑子里一片空白，就想着不能让他们进入我国境内。”回忆起20多年前事情，阿迪亚仍感觉那种危险就在眼前。那时阿迪亚一边密切观察非法入境者的行动，一边联系派出所寻求帮助。之后派出所的民警及时赶到，妥善处置，将3人遣送出境，遏制了更危险的事情发生。草原上的红色摩托车在阿迪亚家大门外的墙壁上挂着两块醒目的牌子，上面印着“北疆堡垒户”“草原110报警点”，在这牌子下面停放着一辆看起来很有“年代感”的红色摩托车。阿迪亚说：“可不能小看我这摩托车，它早已经成为我护边路上的老朋友了。”2013年一个寒冷的冬夜，正在巡边的阿迪亚看到离边境线不远处有几辆汽车。由于边境地区气候恶劣，尤其冬天的北风更是冷得刺骨，别说晚上，就是白天都很少有车辆出现在边境。根据最近发生的案件，阿迪亚立刻判断这些人有可能是来偷猎野生动物的。他先让妻子给派出所打电话，自己骑着摩托车潜入漆黑的草原深处，观察着可疑车辆，那晚他早已忘了自己骑了多少公里，也忘了因为看不清路况摔了几个跟头，更忘了被冻得失去知觉的双腿。第二天，一起越境偷猎案成功告破。天气暖和的时候，阿迪亚就爱骑着他心爱的红色摩托车到边境地区转一转，看看山坡土堆附近有没有可疑脚印，看看边境线上的铁丝网有没有被破坏，守护祖国的边境祥和稳定。35年来，阿迪亚和他的妻子一直生活在中蒙边境一线，他们先后义务巡边累计近10万公里，相当于绕地球赤道两圈还多，上报各种信息300多条，参加过军警民联合巡防100多次，协助派出所破获涉边案件数十起。“边境地区地域辽阔、人烟稀少，在这里牧民群众就是民警的‘千里眼’和‘顺风耳’。”包头边境管理支队政委郭强说。山坡上的耀眼“中国”2008年的一个早晨，阿迪亚高兴地拉着正在熬奶茶的妻子的手走出自家院门，西边草坡上砖红色的“中国”二字在灿烂的晨光里，在碧绿的草原上是那么醒目。几年来，阿迪亚每次出门都会带上一块红砖回家，这162块砖来自草原上每个牧户家中，阿迪亚将它们拼成“中国”两个字，他要告诉所有人，这里是中国！2015年，在日本留学工作6年的大儿子宾巴和在上海工作数年的小儿子阿迪力回到家乡，一边照顾父母一边守护祖国的北疆。“这里是我的家乡，这里有我日夜牵挂的父母，我学习了知识，掌握了技术，就应该回到家乡，建设家乡。”回到家乡的宾巴也将牲畜改良、网络销售等新技能带回家乡，发动周边牧户养殖新品种牲畜。这样一来，牲畜存活率高、肉质也更加鲜嫩，牧民的收益得到大幅度提升。2016年宾巴入党，这是全家人最骄傲的事情。“我希望孩子们过上好日子，但我更希望他们记住祖国的边疆是他们美丽的家园。”阿迪亚的妻子娜仁其其格抱着可爱的孙子幸福地说。夜幕降临，军用望远镜安静地挂在墙壁上，红色摩托车停在萧瑟的寒风中，星空下的“中国”守护着边疆的人。这是阿迪亚一家最美的画卷。(完)
#年终奖计税方法怎样选？这种方案为员工量体裁衣	春节将至，年终奖应该以怎样的方式计税才能享受最大实惠？上海某企业的做法值得借鉴。首先，国税总局下发的《关于个人所得税法修改后有关优惠政策衔接问题的通知》中明确了年终奖等优惠政策仍将继续执行3年。对于居民个人取得全年一次性奖金，在2021年12月31日前，可不并入当年综合所得，以全年一次性奖金收入除以12个月得到的数额，按照按月换算后的综合所得税率表，确定适用税率和速算扣除数，单独计算纳税。简而言之，年终奖可以并入综合所得计税，也可以适用单独计税的政策，纳税人可以自行选择。“个税新政追求减税效应最大化，这一点在全年一次性奖金的政策制定上体现得淋漓尽致，‘二选一’方案让我们员工有了更多的自主权。”上海中翊日化有限公司财务经理江彩云告诉第一财经记者。“之前，我还担心个税新政下可能不会有年终奖的优惠政策。12月底优惠政策延续的好消息一出来，我们财务人员就在公司邮箱里‘广而告之’，这让我们松了一口气。不仅如此，我算了一笔账，由于2018年10月起部分税率级距进一步优化调整，10万元的年终奖使用单独计税方式，需要缴纳个人所得税9790元，如果按照综合所得的税率结构，需缴纳个人所得税近3万元。快过年了，可以拿这笔‘多出来’的钱给孩子包个大红包！”该公司核心研发高管和科研骨干林总监说。根据新的税制，除了现有的“三险一金”扣除项目，起征点提高到6万元/年，还有子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金、赡养老人等专项附加扣除，年度综合所得是在扣除上述项目后计税，而年终奖采取单独计税方式没有这类扣除、对全部年终奖收入直接计税。该公司销售部小王是公司的青年骨干，家有学龄儿童，小王在今年刚购买了新房，并将父母接住在上海同住，尽享祖孙三代天伦之乐。“我今年年终奖3万元，并入综合所得，扣除相应项目后，全年都不需要交税。如果按照全年一次性奖金政策的话，就需要缴纳900元的税款。到手的钱多了，准备趁春节长假，带全家人旅游去！”上海上美化妆品有限公司CEO鲍燕悦对记者表示，“我们集团今年年终奖共计发放近1170万元，按照新政计算，共计代扣代缴个人所得税减少约114万元。作为智慧型企业，员工利益最大化是我们一直秉持的管理之道。这次个税改革让员工获得了实实在在的收益。”国家税务总局上海市奉贤区税务局个人所得税科负责人吴亚平也对记者表示，“这次关于全年一次性奖金的新政策可以说是根据纳税人的个体差异进行‘量体裁衣’，不仅可以按照月度综合所得单独计算，也可以并入当年综合所得，充分体现了政策的灵活性与人性化。我们针对这一新政，也做了线上线下多渠道的宣传，为企业开展各类咨询服务，保证改革红利释放。”
#湖北建始警方侦破一起团伙贩毒案 缴获毒品637.81克	中新网恩施1月24日电 (武一力 曾志强)湖北建始县公安局24日通报，该局历时8个多月侦破一起团伙贩毒案。截止到目前，建始警方已在湖北潜江、恩施等地抓获贩毒嫌疑人9人、吸毒人员6人，缴获各类毒品637.81克(其中冰毒560.447克、麻古77.363克)，成功斩断一条湖北潜江至建始的贩毒通道。2018年4月，建始县公安局禁毒大队摸排吸毒前科人员时发现，因长期吸毒导致妻离子散、负债累累的嫌疑人张某，近期与贩毒嫌疑人于某联系密切，疑似密谋共筹巨资从潜江进货，妄图靠贩卖毒品一夜暴富。禁毒大队立即抽调精干警力组成工作专班，对张某的行踪展开隐蔽侦查。5月23日，禁毒大队在建始县花坪镇将准备出门上班的张某和女友逮住，并在其宿舍内发现一些吸毒工具和一个密码箱。经现场检查，密码箱内共藏有冰毒532.209克、麻古75.115克。张某交待，5月5日，他和嫌疑人黄某、于某在潜江用16万元人民币从于某的“上线”处购得冰毒800克、麻果820克。回到建始后，将部分毒品兜售给陈某、崔某等多名“下线”。专班民警掌握线索后，先后将贩毒嫌疑人黄某和吸毒人员康某、吕某、易某抓获，查获冰毒24.452克、麻古0.09克，并成功锁定主犯于某的行踪。7月3日，民警找到于某的住所，将刚刚完成毒品交易的于某和黄某甲逮个正着，并在于某住处现场查获冰毒3.519克、麻古2.058克，从黄某甲身上搜出冰毒0.267克、麻古0.1克。专班民警继续顺藤摸瓜，很快将“下线”谢某、杨某等5名贩毒嫌疑人和方某、黄某乙等3名吸毒人员抓获归案。经审讯，于某如实供述所有犯罪事实，并交待其“上线”系湖北潜江人贺某。12月7日，专班民警再次组织警力赶赴潜江，同时对贺某多处住所进行精准设伏，经过一夜蹲守，最终在其女友家将贺某一举抓获。截至目前，9名贩毒嫌疑人已分别被采取刑事强制措施，6名吸毒人员受到相应处罚，案件正在进一步办理中。(完)
#湖北鄂州民用机场2019年计划完成投资47亿元	中新网湖北鄂州1月24日电 (马芙蓉 吴子贵)记者24日从湖北国际物流机场有限公司获悉，鄂州民用机场工程前期工作基本完成，2019年计划完成投资47亿元(人民币，下同)，保障工程顺利推进。鄂州民用机场位于湖北省鄂州市鄂城区燕矶镇杜湾村附近，机场性质为客运支线、货运枢纽机场，规划打造成为全球第四个、亚洲第一的航空物流枢纽。机场项目总投资320.63亿元，由机场工程、转运中心及顺丰航空公司基地工程、供油工程三部分组成。按计划，该机场主体工程今年将全面启建，并继续推进配套项目建设。预计2020年基本建成，2021年投入运营。湖北国际物流机场有限公司相关负责人在向记者介绍工程最新进展时透露，目前机场工程前期工作基本完成，机场总体规划和工程可行性研究报告相继获批，初步设计已上报至民航中南管理局，很快将在广州召开专家审查会。走马湖工程是机场项目的重要配套工程和先导性工程，自去年开工以来已完成湖面抽水和部分清淤换填工作。目前累计抽水970万方，清淤24万方，修筑围堰3400米、便道20公里，为下一步机场工程全面实施打下坚实基础。据悉，2019年计划完成的47亿元投资中，包括机场工程30亿元，涉及征地拆迁、土石方工程、飞行区工程、航站区工程等；走马湖工程17亿元，力争到2019年6月底实现走马湖水域跑滑系统、转运中心区域完工，8月底实现走马湖水域飞行区其它跑滑系统、航空公司基地及其它建筑物区域完工，12月底实现走马湖工程全部完工。在推进机场主体工程施工方面，力争在2019年3月底完成施工图设计，同步启动机场项目临水、临电工程建设，6月初实现机场土石方工程、市政网管工程、航站楼工程、货运区工程、供水供电工程全面开工，年内完成上述项目的主体结构，实现“2019年出形象”的目标。(完)
#甘肃宕昌中药材“入方”饲料 “药香鸡”山外飘香助脱贫	中新网兰州1月24日电 (艾庆龙 闫姣)寒冬腊月，甘肃陇南市宕昌县哈达铺镇金布川村村民李志强身着蓝色工作服，将黄芪、当归、党参与玉米一同倒入隆隆作响的搅拌机内，搅拌成料后装入麻袋。他告诉记者，这是土鸡的主要“口粮”。“只听过，人吃中药，哪里听过鸡吃中药的事情。”有近8年的养殖经验的李志强表示，听说要将中药材作为鸡饲料，他也是大吃一惊，通过一系列实验，搭配出“1吨玉米配100斤中药材”的养鸡“配方”，将他折服。宕昌县自古就有“千年药乡”之美称。据《汉代医简》等文献记载，宕昌在北魏时期就开始种植当归等中药材，距今已有1500多年的历史，境内中药材资源有690多种。布川村村民大多以种地、种中药材为生。据当地官方公开资料显示，金布川村人均耕地仅有0.5亩地。中药材产业受制于土地资源少，发展始终不温不火。哈达铺镇镇长王永刚介绍说，金布川村附近中药材加工厂和作坊众多，在加工中药材的过程中，品相差的中药材和药渣无法流通市场，产生浪费现象，因此，便提出“变废为宝”的养殖模式。2018年7月，金布川村按照当地政府规划，流转了20亩川地、600亩山地，吸引79户贫困户入股，共吸纳194万元，成立了药香鸡养殖农民专业合作社。记者在实地采访中发现，该养殖场临山而建，鸡舍、库房、孵化室和育雏室等应有尽有。此外，还建桥连接鸡场和山坡，便于土鸡上山啄食草籽、饮泉水，山上用铁丝网隔离出A区、B区两散养区。“土鸡早上6点上山，晚上5点下山回鸡舍。”该合作社理事长赵飞飞介绍说，之所以让土鸡上山，主要是为增加土鸡的运动量，同时，方便啄食草籽、饮山泉水，降低饲养成本。“截止到目前，共养殖3万只土鸡。”赵飞飞表示，养殖场的土鸡全部以黄芪、当归、党参等中药粉末搭配玉米为饲料，一只“药香鸡”价格远超肉鸡价格，达150元。在记者采访期间，兰州客商朱苓锋实地考察其养殖情况，他表示，相比笼养肉鸡，土鸡因放养得到了更多的活动，同时以中药、粮食为饲料，使得土鸡的营养价值更高，消费者对其需求持续增加。赵飞飞表示，随着土鸡长大成型，各地客商纷纷前来商谈合作，其需求远超养殖能力，土鸡“出山”转眼间便成了紧俏商品。王永刚接受记者采访时表示，该合作社养殖方法和养殖技术具有复制性，也是当地发展循环经济的有益尝试，接下来，将重点推广，让更多村民受益。(完)
#山西大力度减税降费 普惠性减负提振市场信心	中新网太原1月24日电　（记者　李新锁）在经济下行压力加大的背景下，减轻企业减负、改善营商环境成为热点问题。在山西省政府新闻办24日召开的发布会上，山西推出大幅减税降费政策，执行期限3年。据介绍，1月17日，财政部、国家税务总局印发《关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》，授权地方政府减免增值税小规模纳税人地方税费。山西省财政厅副厅长常国华表示，根据上述减税降费政策，23日，山西省财政厅和山西省税务局下发通知，在税法和中央授权范围内，率先按照最大幅度50%减征增值税小规模纳税人的资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加（简称6税2费）。常国华说，山西全省小规模纳税人占全部增值税纳税人的近80%。也就是说，政策实施后，山西全省近80%的纳税人受惠。据了解，在上述减征的基础上，山西自加压力，在国家规定的幅度内，将全省城镇土地使用税税额标准按现行标准的75%执行。常国华说，中央尚在研究制定增值税实质性减税和降低社保费率政策。待这些减税降费政策陆续出台后，减税降费力度会更大。据介绍，根据实际情况，山西出台两项减负政策。针对增值税小规模纳税人，从今年1月1日起，减半征收其6税2费，政策执行期限3年；针对全部城镇土地使用税纳税人，从今年1月1日起，在国家规定税额幅度内，将全省城镇土地使用税税额标准下调25%，执行期限也是3年，惠及所有城镇土地使用税纳税人。山西省财政厅副巡视员魏志华强调，对于小规模纳税人来说，上述两项减税政策可叠加享受。比如某企业是增值税小规模纳税人，年应缴城镇土地使用税10万元，降低税额标准后，可少缴2.5万元；减半征收后，再少缴3.75万元，实际减税6.25万元，减负62.5%。不久前，山西省委书记骆惠宁在省委经济工作会议中要求，“要降低企业成本负担，激发市场主体活力”“要把能减的减下来，能降的降下去，让企业轻装上阵”。对此，山西省税务局总经济师李树茂表示，2019年，税务部门把确保减税降费政策落地生根作为工作主题，围绕山西能源革命、科技创新、国企改革、民营企业发展等重大部署，持续开展“万名税干入企服务”活动，对重点群体开展精准服务。（完）
#徐州教育局派调查组进驻“华夏学宫”展开调查  	中新网南京1月24日电 (记者 朱志庚)为了孩子的教育，歌手孙楠一家人从北京搬到江苏徐州居住，送孩子学习国学的消息引发社会持续关注。1月24日，记者了解到，当天，由徐州市教育局、铜山区教育局相关负责人及有关科室人员组成的调查小组抵达“华夏学宫”徐州新校区，对该机构办学资质、日常管理等进行摸底调查。记者在“华夏学宫”施工现场看到该项目简介，其中规划分三期建设，总用地面积约235亩，总建筑面积约109000平方米。一期建设尚品学堂和尚德学堂教学区，用于学校教学区和学生宿舍、食堂、华夏学宫讲堂、综合楼(含图书馆、教师办公区、会堂、配套接待服务)等基础设施；二期主要建设体育馆、对外交流中心，诸艺馆(书法、绘画、古琴、茶道、弓道、陶艺等)中心区；三期建设生活区和传统文化研究院等，包括教师、职工生活居住区、老年养生中心等。新校区附近的多名村民证实，有学生在此上课，目前已经放寒假。此前，徐州市教育局表示，“华夏学宫”批复的业务范围是非学历的民办培训机构，该培训机构只能从事培训，不能从事全日制的面向中小学生的教学。1月24日下午，铜山区教育局有关负责人介绍，今天上午，铜山区教育局陪同徐州市教育局相关科室领导同志一起抵达“华夏学宫”悬水湖新校区。目前，调查正在进行中。此外，网传孙楠一家在徐州租住在东南郡小区。1月24日下午，记者来到该小区随机寻访附近居民，有不少人反映听说过孙楠住在这里，也有人说曾经在小区附近见到孙楠。东南郡中心街上的一家洗车场老板刘先生说，孙楠去年曾经开一辆商务车来洗车，被员工认出来。东南郡社区工作人员蒋丹丹也听说孙楠住在东南郡二期。不过她认为，孙楠是一个著名歌手，他能住在北京或上海，同样可以住在徐州。他住在徐州任何一个地方都很正常，社区不会干涉人家的私事。孙楠孩子在徐州学习国学传统文化，做父母的来租房子住着陪读也没啥令人不解的。(完)
#重庆司法行政系统为困难干警及职工减负 百余人获助	中新网重庆1月24日电 (刘相琳 胡景怡)重庆市司法局24日举行“福彩法援献温暖—阳光照你前行”法律援助公益活动，112名生活困难司法干警及职工获得50万元援助金。重庆市法律援助基金会理事长李学亭称，在过去一年，重庆市法律援助基金会通过调研了解到，很多战斗在一线的司法干警、职工因患有各种重大疾病，造成家庭生活困难，但他们乐观向上，积极自我排难解忧，坚持在一线工作，做出许多优秀事迹。为此，重庆市法律援助基金会决定开展“福彩法援献温暖—阳光照你前行”法律援助公益活动。此次活动，重庆市福利彩票发行中心捐资40万元，重庆市法律援助基金会捐资10万元，共资助困难干警、职工112名，其中特别困难的有52名，困难的有60名。李学亭表示，希望得到帮助的干警、职工要树立起战胜困难的信心和决心。重庆市法律援助基金会也会时刻关注困难干警、职工，不断提升他们的保障水平，减轻他们生活的重负，呼吁社会大众向他们献出更多的爱。重庆市司法局党委委员、副局长陈治元表示，虽然近几年该局加大从优待警力度，但每年仍有不少干警和职工因各种原因，导致身心身体出现不同程度的问题和疾病，特别是长年战斗在基层一线的监狱和教育矫治场所的干警和职工。希望“福彩法援献温暖—阳光照你前行”法律援助公益项目能持续开展，加大对司法行政干警的关心、支持和帮助，使他们更积极投入到工作中，为司法行政事业发展贡献应有的力量。据了解，重庆市法律援助基金会自2007年登记成立以来，开展了“法律援助在重庆”“中央专项彩票公益金”“法律援助工作人员业务培训班”“‘阳光与花儿’服刑人员、教育矫治人员未成年子女法律援助”，以及帮扶失足青少年“沐浴阳光·重拾梦想”等20余个法律援助项目，为各类弱势群体开展了多项援助。
#2019梅江（天津）年货展销会启幕	中新网天津1月24日电 (记者 张道正)2019梅江(天津)年货展销会24日正式拉开帷幕，这为年根儿底下市民淘年货增添了好去处。来自中国内地各省市的地方特产、中国港澳台地区名优产品及来自世界各国的“洋货”等逾30000余种商品亮相。据了解，本届年货展销会的展览面积达到2万平方米，展商500余家，展品范围涉及中华老字号品牌、绿色农产品、糖、酒、副食、生活用品、年俗文化、港澳台及进口商品。当天的展销会现场，记者注意到，N1馆涵盖特色农产品、水果、肉制品、海产品、特色面点、中外名酒；N2馆内多家中华老字号品牌、台湾特色展区中台湾夜市名优小吃、台湾本土水果、酱料、特色零食等让市民大饱口福。活动主办方介绍，展销会的参展商不仅有正兴德、郁美净、芦台春等天津本土品牌，塔牌酒、皇上皇、德州扒鸡、南京盐水鸭、建阳橘柚等外省名品也来参展。此外市民还能在展会上淘到卤肉饭、凤梨酥、莲雾、凤梨、酱油酱菜、黑木耳露、巧克力、麝香猫咖啡、进口海鲜等名品。可以说，梅江年货展销会不仅仅是一次津门的年货盛宴，更是国际性货品交流平台。在这里美食与美酒的碰撞，“老字号”与“小鲜肉”的比拼，北咸与南甜的较量，国内与海外的交融。据悉，2019梅江年货展销会将从1月24日(腊月十九)持续到2月2日(腊月二十八)，营业时间1月24日—2月1日9：00-16：30，2月2日9：00-14：00。今年市民可以选乘地铁六号线梅江会展中心站直达。(完)
#中国科学家成功筛选拉沙病毒入侵抑制剂	中新社天津1月24日电 (记者 张道正)作为沙粒病毒的一种，拉沙病毒是一种烈性传染病原，致死率极高，目前尚无特效药物和疫苗。记者24日从南开大学获悉，该校抗感染药物研发中心与中国科学院武汉病毒所、天津国际生物医药联合研究院的科研团队筛选得到能够阻断拉沙病毒入侵的抑制剂，具有广谱的抗病毒活性。拉沙病毒属沙粒病毒科、哺乳类沙粒病毒属，会导致烈性传染病拉沙热，被美国疾控中心归类为A类生物恐怖病原。拉沙病毒主要在西非地区流行，每年约30万至50万人感染，在住院患者中的致死率最高可达70%，幸存者往往也会伴有耳聋等严重后遗症。联合研究团队通过对拉沙病毒特异性进入型抑制剂ST-161进行优化处理，得到72种衍生物。通过在不同细胞上进行假型病毒和重组病毒抗病毒实验，他们鉴定出四种效果最优的拉沙病毒进入抑制剂：化合物21、29、57、72。其中，化合物57对沙粒病毒科其他四级病原也有显著的抑制效果，有望成为沙粒病毒的广谱性抑制剂。据介绍，该研究为沙粒病毒的暴发流行提供了候选应急药物技术储备，为抗沙粒病毒的药物研发提供了理论依据与优化策略。目前，介绍该工作的论文已在线发表于国际期刊《蛋白质与细胞》。(完)
#广西完善服务体系 引导港澳台侨胞深度参与“一带一路”建设	中新网南宁1月24日电 (记者 林浩)中共广西壮族自治区委员会常委、统战部部长徐绍川24日表示，广西将完善为侨服务体系，探索构建重要涉侨工作定期交流、重要涉侨活动共同举办等机制，制定出台引导和支持华侨华人深度参与“一带一路”建设措施。广西统战部部长(扩大)会议当天在南宁召开，徐绍川介绍，2018年，广西不断深化桂港澳交流合作，联合桂籍澳门社团举办澳门特区助力广西参与“一带一路”建设研讨会、“60载桂澳情”艺术展等系列文化交流活动，邀请港澳团组参加国情体验、人文交流、投资考察等系列活动；成立广西中国和平统一促进会，完成广西台籍同胞建档工作，开展桂台婚姻家庭及定居广西桂台婚生子女情况调研，有效助力推进海峡两岸产业区防城港、崇左、钦州三大产业园建设。2019年是广西统一战线立足新起点，迈上新台阶的重要之年，徐绍川表示，广西将着重发展壮大爱国力量、凝聚侨心侨力，进一步推动同圆共享中国梦。在构建完善港澳台交流合作机制方面，广西支持香港、澳门广西社团参与粤港澳大湾区建设，将开展“助力广西主动融入粤港澳大湾区研讨会暨投资合作”、“知名港澳台商广西行”活动。建立完善与港澳政协委员、港澳广西同乡社团和港澳社会各界人士的沟通交流制度，健全交流合作机制。推动落实促进桂台两地经济文化交流合作各项措施，落实台企台胞享有同等待遇的政策措施。与此同时，广西致力加强与海外有关侨团及代表人士、归侨侨眷代表人士联系，将继续推动桂籍侨团侨社建设，力争在有条件的国家和地区实现桂籍社团组织全覆盖。通过举办广西海外华侨华人社团负责人大会和“八桂侨友”联谊活动，培育一支了解广西、支持广西、对广西深怀感情的侨界友好力量。为推动侨智侨资项目落户，2019年，广西还将举办举办第四届中国—东盟商会领袖高峰论坛、世界桂商暨商会经贸文化交流合作大会、侨商广西行等系列活动，建立留学报国人才库，加快归国留学人员创新基地建设。(完)
#澳门去年严重刑事犯罪下降 “猜猜我是谁”诈骗案飙升	中新社澳门1月24日电 (记者 龙土有)澳门特区政府司法警察局24日举行传媒座谈会，通报2018年全年警务工作情况。局长薛仲明介绍，该局去年开立各类刑事案件共14108宗，同比上升11.71%。薛仲明指出，澳门严重罪案依然维持零案发或低案发趋势。去年发生2宗杀人案，均涉及家庭因素，另发生2宗杀人未遂案及7宗严重伤人案，没有发生绑架案，多类涉及民生的严重刑事犯罪同比下降，显示澳门治安继续平稳向好。去年电话诈骗案立案128宗，同比下跌12%，主要是“假冒政府机关人员”骗案大幅减半所致，但“猜猜我是谁”诈骗则卷土重来，共有67宗，占去年总体电话诈骗案的一半。薛仲明认为，目前电话预付卡依然是骗徒常用的作案工具，认为有需要尽快立法规定实名制登记，杜绝有关情况。至于博彩犯罪方面，去年博彩犯罪专案调查及检举共有1884宗，同比上升2%，但由高利贷衍生的剥夺他人行动自由案件同比下降34%。薛仲明表示，目前未有迹象显示上述两类案件扩散至娱乐场外，相关犯罪并未对社区治安造成威胁。针对博彩罪案，该局在去年成立？24小时运作的协调中心，提高办案效率。薛仲明称，今年是祖国成立70周年大庆、第5届行政长官选举及澳门特区成立20周年，当局将密切注视各类安全角势和社会动态，加强情报搜集及风险评估，及早进行部署，排除各种隐患，确保澳门社会长治久安和居民安居乐业。(完)
#科创板细则有望春节后落地 还有哪些细节值得关注？	图。 中新经纬摄中新经纬客户端1月24日电(吴亦涵) 23日，《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》获通过。从设立科创板以及试点注册制的提出到具体实施方案的获批，仅仅用了两个多月。在这段时间里，监管层密集的表态以及调研，引发了市场对科创板的广泛关注。具体细则何时发布？对资本市场影响几何？就目前市场最为关注的几个问题，中新经纬进行了梳理。科创板将何时推出？综合目前市场专家和券商机构的观点，市场较为一致的观点是，科创板或将在今年上半年推出。国泰君安在研报中指出，设立上交所科创板并试点注册制是2019年深化资本市场改革的最重要措施之一，其中注册制意义更为重大。注册制意味的市场化定价机制，将是资本市场最重要的变革，后续将推出一系列配套制度细则确保上交所科创板注册制尽快落地。预计配套制度细则征求意见稿将于两会后推出，首批科创板公司最快将于二季度推出。中金公司认为，2019年上半年之前或迎来首批科创板上市公司，初步预期2019全年的科创板上市企业或在150家左右，粗略预估募资规模500亿-1000亿元。未来科创板有望吸引体量更大的中概股上市。东北证券付立春则预计，不同于创业板、新三板等的程序，科创板的进程或大幅提速。总体方案获批表明科创板顶层设计基本成型，科创板的定位、原则、路径、步骤等关键问题基本确定，科创板或在2019年上半年初步成形，2020年阶段性成熟成果可期。“预计在春节之后，科创板将步入具体操作实施阶段，届时具体的上市标准以及交易细则都将很快发布。” 武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对中新经纬说道。对股市影响几何？那么科创板的推出以及注册制的试点会对股市带来什么样的影响？国信证券认为，科创板短期最大影响在于提升市场“活跃度”，提振市场“人气”。其指出，随着 2018 年股市的持续调整下跌，当前市场的活跃度在不断下降，人气不足，这是压制市场走势的一个很重要原因。科创板的推出可以给当前沉闷的市场带来更多新鲜的血液和新的投资主体，这非常有助于提升市场活跃度，提振市场人气。但值得注意的是，国信证券指出，目前市场对科创板存在一个普遍的担忧，是注册制的推出会因股票供给增加而降低市场估值，尤其这对中小盘个股影响会更大。除此之外，科创板的推出是否将给A股带来资金面的压力，也是市场关心的问题之一。对此，华创证券研究所首席策略分析师王君向中新经纬表示，根据其团队此前在分析创业板以及中小板上市时候的经验，因为注册制而导致市场估值降低的情况应该不会发生。“板块之间一般都会双向变动，如果科创板上市之后估值较高，而创业板估值较低，那么创业板的估值就会向科创板靠近，应该不会出现市场所担心的虹吸效应。”王君说道。国信证券也在研报中指出，尽管股票供给数量的增加一定会使得不合理的高估值不断消失。但是仍要考虑到逻辑成立背后的时空条件，这个条件就是当前 A 股市场的估值水平，无论是纵向与历史水平比，还是横向与国际市场比，都处在一个非常低的位置。因此科创板的推出，很难使得杀估值成为主要矛盾。“A股市场不差钱，差的是投资品种，因此科创板的推出，其实有利于吸引投资者的参与，从而给A股市场带来增量的资金。”在回答科创板推出是否会给A股带来资金压力的问题时，董登新如此说道。前海开源基金首席经济学家杨德龙向中新经纬指出，科创板设计的初期一定会对市值有比较高的标准，并不是所有申请企业都能够在科创板上市，新三板大幅扩容的教训历历在目，不能让短期时间内大量公司挂牌上市，这会减少板块的投资吸引力。所以在初期，交易所会严格控制科创板上市的规模和融资的资金量，从而最大限度地减低对二级市场的资金分流作用。对于国信证券所指出的科创板能够提升市场“活跃度”的逻辑，联讯证券首席策略分析师朱俊春对中新经纬指出，尽管科创板的推出能够引起一部分市场投资者的兴趣，从而带动一些如中小企业的股票行情，但是它或许仍只是起到局部的推动作用。对于A股整体的走势来说，还是应该看一些更为全局性的线索。科创板还将带来哪些影响？除了股市外，科创板还将带来哪些影响呢？朱俊春指出，科创板对于资本市场而言，起到了补短版的作用，早期有不少优秀的新经济企业，由于相关制度的原因难以在国内上市，科创板的推出将填补这一短板，并且打通了企业从天使投资到二级市场的融资通道，加速相关“新经济”产业的发展。嘉兴明道投资管理有限公司研究主管李嘉瑶亦指出，目前的资本市场，在很多基础性制度上，还有待完善，由于A股的体量较大，受到的限制较多，一定程度上影响了改革进度。因此科创板作为一块试验田，监管层可以在此对注册制、上市标准、股权结构、投资者门槛、交易及监管制度均可以进行探索。不过，国开证券首席投资顾问李世彤在接受中新经纬采访时提醒称，在推行注册制的过程中，需要注意保证上市公司信息的披露的真实性以及完善资本市场法制化，否则注册制将扩大上市公司造假所带来的负面影响。董登新认为，科创板的推出以及注册制的试行，就是资本市场最大的改革之一，如果科创板试点注册制的改革成功，那么有可能会向创业板乃至主板进行推广。“此外，除了推行注册制的改革之外，A股也需要在交易制度上进行改革，比如恢复股市T+0的交易模式，以及取消新股涨跌停限制等。”董登新说道。对于如何参与科创板的投资，李嘉瑶提醒道，科创板在注册制、上市标准、股权结构、交易制度上和此前创业板有很大的不同，也是市场关注的重点。对于符合条件的公司而言，有很大的吸引力。从准入来看，科创板提出了较高的要求，以机构或专业投资者为主，普通的个人投资者需要谨慎对待。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
#辽宁推进个体工商户转型 完成“个转企”超过1万户	中新网沈阳1月24日电 (韩宏)辽宁深化商事制度改革，营商环境持续优化，其中推进个体工商户转型升级，2018年完成“个转企”11850户。1月24日，辽宁省市场监督管理局党组副书记、局长史凤友作2019年全省市场监管工作报告时指出。据介绍，2018年辽宁省新登记各类市场主体66.1万户，同比增长5.1%。其中企业16.8万户，同比增长5.7%。全省实有各类市场主体343.8万户，同比增长8.2%，其中企业90.7万户，同比增长12%。为深化商事制度改革，进一步增强市场活力和创造力，史凤友说，辽宁将在企业准入方面着力解决“准入不准营”问题，充分发挥“证照分离”改革引领作用，下大力气推进“照后减证”。同时，优化“多证合一”改革，实现“一窗通办”。大力推进“网上登记”，大幅提升企业登记全程电子化使用率，实现“信息多跑路、企业少跑腿”。目前，辽宁一般性企业开办时间压缩至3.5个工作日以内，开办环节精简至3个；全面推进“证照分离”106项分类改革措施，持续推进照后减证。在产品准入和许可、审评审批制度改革方面，进一步压减工业产品生产许可证，推动简化程序和“一企一证”。辽宁省2018年优化“多证合一”改革，发出“三十二证合一”营业执照36.2万张，为企业减少另行备案140多万件，同时实现外资企业商务备案与登记注册“一口办理”，累计办理715户。深化登记注册便利化改革，推进企业登记全程电子化，通过全程电子化受理登记业务申请28万笔。此外，辽宁组织实施好《省市场监管局关于支持服务民营经济加快发展的若干意见》，推动民营经济和小微企业健康发展。组织实施“个转企”工程，深化小微企业名录系统应用。(完)
#中蒙甘其毛都口岸2018年过货量突破1900万吨创新高	中新网巴彦淖尔1月24日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区甘其毛都出入境边检站24日对外消息指，2018年，甘其毛都出入境边防检查站查验进出口货物1908万吨，同比增长4.8%，创历史新高；检查出入境人员72.36万人次，车辆52.53万辆次，单日最高过货量突破11.8万吨。2018年，甘其毛都出入境边防检查站主动融合对外开放工作新思路，跨境货运司机平均验证时间缩短至20余秒。此外，共查获走私肉类冻品2.13吨、香烟150条、步枪子弹2发，确保了口岸持续安全稳定。甘其毛都口岸是国家一类陆路常年开放口岸，是中国西部重要的对蒙贸易通道，是内蒙古自治区向北开放的重要口岸之一，位于中蒙第703号界碑处，距内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉特中旗政府所在地海流图镇133公里。(完)
#俄外交部：俄将继续支持委内瑞拉 并肩维护主权	中新网1月24日电 综合俄罗斯卫星网报道，俄外交部副部长里亚布科夫表示，俄将继续支持委内瑞拉并维护该国主权，并警告美国不要对委内瑞拉事务进行军事干预。据报道，里亚布科夫在接受《国际事务》杂志采访时说：“随着委内瑞拉国内局势的发展，我们看到，美国等一些国家在利用美洲国家组织等各类平台，试图以各种借口加大向我国友邦委内瑞拉的施压力度。”他强调：“我国以前支持，以后也将继续支持我国的友好国家和战略合作伙伴委内瑞拉。”里亚布科夫指出：“俄罗斯将与该国并肩维护主权，维护不干涉内政的原则。俄罗斯与委内瑞拉将继续开展各领域的物质合作与务实合作。我们丝毫无意结束这些合作。”里亚布科夫表示，俄罗斯警告美国不要对委内瑞拉事务进行军事干预。“我们已经对此做出警告，我们认为，这将是灾难性的场面，并且将撼动我们观察到的拉美地区发展的模式。”1月23日，委内瑞拉反对派领袖瓜伊多自行宣布，成为委“临时总统”，美国等少数国家对其表示支持，令本就不平静的委内瑞拉政局再添变数。作为回应，委现任总统马杜罗宣布与美国断绝政治与外交关系，同时驱逐外交官。
#翁同龢后人向上海博物馆捐赠两件重要家藏	中新网上海1月24日电 (王笈)翁同龢后人翁以钧24日携夫人柳至善，代表翁万戈将两件翁氏家族的重要家藏捐赠给上海博物馆。这两件重要家藏分别是明代著名画家沈周的《临戴进谢安东山图》和清代杰出画家王原祁的《杜甫诗意图轴》。翁万戈是清代翁同龢的五世孙。翁氏家藏的核心部分由其先祖在19世纪收集奠定，以作品质量上乘、大师序列恢弘、保藏状态良好、流传著录清晰见长。目前，翁氏家藏书画主要由上海博物馆、美国波士顿美术馆等著名机构收藏。此次向上海博物馆捐赠的两件作品中，《临戴进谢安东山图》是明代画家沈周重要的青绿山水画作，画中钤有沈周的二方常见印章“启南”“石田”，画面为较为浓重的青绿设色，在其绘画中绝无仅有；王原祁则是清初画家“四王”之一，《杜甫诗意图轴》是其画作中最大的一幅，构图繁复、色墨苍润、气象雄深。据了解，早在2011年6月，中国嘉德国际拍卖有限公司曾受翁万戈委托，计划将21件中国古代书画定向转让给中国国内的博物馆，其中就包括梁楷《道君像》、沈周《临戴进谢安东山图》、王原祁《杜甫诗意图轴》。上海博物馆原副馆长陈克伦表示，“10余年前，上海博物馆欲购藏其中5件，但由于经费限制，先挑了其中最为重要的一件梁楷《道君像》。2016年，翁万戈以非常优惠的价格将梁楷《道君像》转让给我们。”2018年3月，翁万戈先后两次来函上海博物馆，表达了想要捐赠沈周《临戴进谢安东山图》、王原祁《杜甫诗意图轴》的意向；同年7月，陈克伦专程赴美，进一步落实了捐赠事宜。据翁以钧透露，翁万戈曾说，这次捐给上海博物馆的两幅画作，算是最后一次捐赠了，以后就没有东西值得捐赠了。“他对自己的身体状态清楚得很，他知道自己的状态不好，不能再拖延了，才做了这个决定。”(完)
#克隆猴“量产” 有望开启药物研发“加速度”	克隆猴“量产” 有望开启药物研发“加速度”新华社上海1月24日电 题：克隆猴“量产” 有望开启药物研发“加速度”新华社记者王琳琳、董瑞丰首批克隆猴“中中”和“华华”又多了5个“小伙伴”。继2017年中国率先攻克非人灵长类实验动物克隆世界难题后，24日，中国综合英文期刊《国家科学评论》封面刊登了克隆猴的最新突破。在严格遵循科研伦理的前提下，我国科学家首次得到一批用于疾病研究、遗传背景一致的克隆疾病猴模型，按下全球药物研发“快进键”。“失眠”猴：帮助疾病治疗步入“精准时代”2017年，世界首批克隆猴“中中”“华华”在中国诞生，它们的健康存活向世人证明，除了羊、牛、鼠等动物，借助体细胞克隆技术，与人类更为相似的实验用非人灵长类猕猴也可以被克隆。这一次，仍然是来自中科院神经科学研究所的科研人员，他们通过基因编辑敲除“关键基因”的方法获得生物钟紊乱特征明显的一只猕猴，然后采集其体细胞的细胞核，克隆出5只遗传背景一致的生物钟紊乱疾病猴。目前年龄最大的已超半岁，年龄最小的也已超过3个月。为什么要克隆容易“失眠”的猴子？科学家说，因为人类健康还有许多未解之谜亟需得到它们的帮助。雄鸡报晓、蜘蛛半夜结网、向日葵清晨开放……自然界大部分生物都“自带”生物钟。生物钟紊乱与失眠、抑郁症、阿尔兹海默症、肿瘤、糖尿病以及心血管病等多种人类常见疾病密切相关。然而，目前科学家研究生物钟紊乱问题都是用小鼠、果蝇作为实验动物模型，与人类差异大。“对小鼠有效的药，很可能对人不起作用或副作用严重。相比之下，实验动物猕猴在进化上与人更接近，脑结构和功能也与人高度相似。”中科院神经科学研究所研究员张洪钧说。业内专家认为，这次突破构建了世界首批生物钟紊乱实验用模型猴，填补了生物钟紊乱研究缺乏高等动物模型的空白。“这是一个理解人脑高级认知功能的新颖实验动物模型，对未来疾病治疗手段的研发很有用。”该论文审稿人评价。中科院神经科学研究所所长蒲慕明院士说，当下人类疾病治疗仍然过于“粗放”，未来，如果在科学实验和临床试验过程中再插入一个“新环节”，即将遗传基因背景一致、疾病表征明显的克隆猴作为新增验证手段，可以开发出更为“对症下药”的诊断治疗手段，人类疾病治疗的靶向和效果有望更加精准。“量产”猴：体细胞克隆技术不断走向成熟相比首批克隆猴“零的突破”，这次科研成果完成了“批量”克隆的跨越。实现“中中”“华华”克隆的第一完成人、中科院神经科学研究所研究员刘真说，首批克隆猴的细胞核来自同一只尚未出生的雌性胎猴体细胞，该细胞核十分“年轻”、生命力强，所以得以顺利出生，但同期其他克隆个体均未存活，当时克隆总体成功率不足1%、成本昂贵。“克隆猴姐妹比大熊猫还‘珍贵’，如果我们不能大幅提高克隆的成功率，体细胞克隆技术很可能因为成本过高而最终无法走向实际应用，不断提升技术的成熟度是关键。”中科院神经科学研究所非人灵长类研究平台主任、“克隆技术”研发团队通讯作者孙强说。为进一步拓展体细胞克隆技术的适用范围，孙强、刘真“克隆技术”研发团队与张洪钧“生物钟紊乱”研究团队走到一起，他们首次从实践层面证实，除了胎猴，基因修饰的雄性青年猕猴也能批量克隆。业内专家认为，批量克隆疾病猴的操作要求更高、实现难度更大，这次突破表明中国体细胞克隆技术不断走向成熟。“保护”猴：新药研发有望大幅减少实验动物用量实验动物猴被大量用于人类疾病治疗手段研发和药物检测。多家机构统计结果显示，猴子用于生物医学研究的数量正逐年增加，全球年均使用量约10万只，主要用于药物安全性和代谢方面的测试研究。中科院上海药物所所长蒋华良院士介绍，在克隆猴技术尚未突破前，由于野生猴的遗传背景各异、个体表征差异难统一，每次科学实验或药物检测都需使用大量实验猴做交叉验证，又由于野生猴繁殖周期长、单胎数量少，验证工作常常持续很多年。“克隆猴实现短周期‘量产’后，实验动物用量有望大幅减少。”蒋华良说，新技术让人们在一年内就能制备出大批遗传背景相同的克隆猴，减少了个体差异对实验的干扰，以后只需使用很少数量的克隆猴就能完成药物的有效筛选。对于公众高度关注的克隆、基因编辑等技术所涉及的伦理问题，蒲慕明强调，这项工作严格遵守国际伦理标准审查和认证，根本目的是为研究人类疾病发生机理和开发有效治疗手段服务。“有了克隆疾病猴的‘帮助’，药物研发可以在使用更少实验动物的前提下，缩短周期、提高成功率，促进生命科学和医学的发展，有力推动我国新药创制。”蒲慕明说。
#商务部：确保春节期间供应港澳农副产品稳定安全	中新网1月24日电 在24日的商务部例行新闻发布会上，新闻发言人高峰指出，目前，商务部对2019年春节期间供应港澳农副产品工作已经做出了安排，会继续确保稳定、保质和安全。会上有记者问：在春节期间，商务部有哪些措施保障供港食品安全？高峰介绍，中央政府高度重视内地供港澳农副产品的相关工作。一直以来，内地对港澳各项农副产品保持稳定供应，保障了港澳市民的生活所需。目前，商务部对2019年春节期间供应港澳农副产品工作已经做出了安排，会继续确保稳定、保质和安全。高峰透露，春节前，商务部将会同有关单位派出工作组，专程赴港澳开展工作，与特区政府有关部门和业界进行沟通，安排好批发市场和街市的农副产品供应。同时，商务部也向有关省市的商务主管部门、代理行等单位提出了五项保供措施，包括严防非洲猪瘟、积极组织货源、启动应急预案、及时调整安排、加强沟通协调，要求有关单位全力做好相关工作安排，保障春节期间对港澳农副产品安全稳定供应。高峰称，据了解，目前供港澳活畜禽等农副产品企业货源充足，完全可以满足香港和澳门市场需求。同时，为了应对突发灾害性天气可能造成的影响，商务部已将广东、江西作为供港澳农副产品的“蓄水池”，一旦出现突发情况，将充分发挥应急保障的作用。
#村里聘了个“俏当家”：成都“网红村”经理的返乡创业故事	明月村聘了个“俏当家”——一个成都“网红村”经理的返乡创业故事新华社北京1月24日电 题：明月村聘了个“俏当家”——一个成都“网红村”经理的返乡创业故事新华社记者潘洁、谢佼1月的四川，空气里透着湿润，七千亩雷竹碧波荡漾，两千亩茶田层峦叠翠。距离成都市区90公里的蒲江县明月村，是不少文艺青年眼中的“新圣地”“网红村”。在这里，访客可以参观古邛窑遗址，体验制陶，感受草木蓝染，手摘新茶，还能品一品这里特有的耙耙柑“春见”，咬一口，汁水从舌头甜到心头！谁能想到，十年前这里还是市级贫困村。翻天覆地的变化究竟如何发生？问来问去，都推给眼前这位个头不高、说话温言细语的女子：“双丽，你最说得清楚，你来说！”见记者有些疑惑，老村民们介绍：“她呀，可是我们聘来的经理，从北京请回来的大能人！”泡一壶清茶，双丽畅聊起明月村“网红”的“前世今生”——最早，这里发展雷竹、茶等特色产业，后来，党和政府整合村里的建设用地入市，从一口古“邛窑”开始，兴起了文创产业，诗人、作家、工美大师等纷纷入驻，成为“新村民”。如今，各地游客络绎不绝纷纷前来“打卡”。明月村的飞速发展，在双丽看来，依托的是产业，更是人才。而双丽本人，就是明月村吸引来的人才之一。2015年年底，即将步入而立之年的双丽做出了这样一个决定：离开生活了12年的北京，放弃稳定的工作和近百万元的年收入，回老家蒲江，入驻明月村。“你怎么了？”“是不是受什么打击了？”面对当初亲朋好友的不解，双丽笑着说：“他们现在可羡慕我了！”“云章乡居”，这是双丽租赁老乡宅基地改造的客栈，一两间房用于自住，剩下的12间用于接待游客。农家小院，瓜果飘香。此外，双丽在村里还有一份职业——明月村旅游合作社职业经理人。按照合约，职业经理人不领取工资，不占合作社股份，其收益为合作社年底利润的百分之二十。对双丽而言，这就是她的个人创业。“刚开始经营是亏本的，2017年我个人也就挣了1万多元。”双丽说，万事开头难。面对全新的乡村旅游行业，大城市的工作经验并不能直接转化为效益，她只能扛着压力不断学习。上网研究案例，实地走访调研，考察竹笋生产厂家，打通农产品销售渠道，举办专业技能培训班……双丽每天的工作日程都排得满满的。几年努力，合作社不断壮大，越来越多的村民开始从事餐饮、住宿等服务，各家农产品也被统一加工、包装成旅游产品。双丽还经常到新村民家串门，调动他们的力量、汇聚他们的智慧，引导本村村民从事生态农业，提升生产经营理念。“现在村民种地打农药的少了，用有机肥的多了。”双丽说，不少村民的传统种植观念得到改变，农产品也更加不愁卖了。“村里的手工茶销售期只有两三个月，常常一上市就抢购一空。‘春见’耙耙柑以前每斤卖2元，现在5元还要脱销。”作为网红“打卡”地，在旅游合作社的带动下，明月村2018年旅游收入达到3000万元，比两年前增长了近6倍。“我希望带动周边村庄，形成涟漪般的水波，助力乡村振兴。”“这是我们希望终老于此的地方，怎么能不建设好？”双丽看着远方，喃喃自语。
#科普：在太空也要“种粮收菜”	科普：在太空也要“种粮收菜”新华社北京1月24日电(记者郭洋)近日，中国嫦娥四号探测器带上月球的棉花种子成功发芽，让国内外网友兴奋不已，有人甚至开始憧憬如何在月球上烹饪“当地”收获的土豆。然而不久后，棉花嫩芽失去太阳能被冻死的消息传来，很多网友表示一时难以接受。实际上，这只是人类尝试在太空“种粮收菜”漫长征途的一小步。随着科技不断发展，人类已开始迈向星辰大海。在未来的太空旅行甚至星际移民中，“吃什么”是无法回避的问题，在太空种植粮食和蔬菜是不错的解决方案。此外，种植粮食、蔬菜等植物还有一大好处是调节宇航员的心理，因为长期生活在封闭、孤立、没有绿植的小环境中容易出现各种各样的心理问题，有植物做伴会好不少。然而，在太空种植植物很不容易。像人类一样，植物也习惯了地球环境。在地球重力作用下，植物的根部会向下生长，同时吸收土壤中的水分和营养物质。但在太空中植物几乎处于失重状态，它们的根会朝各个方向生长，对植物生长至关重要的水和营养物质也漂浮在各处。所以，要想在太空种粮收菜，科学家需要严格控制温度、湿度、光照、营养供给等多重因素，在微重力环境中制造出适合植物生长的条件。截至目前，各国科学家已尝试在太空种植过粮食、蔬菜和花卉等多种植物。早在1996年，俄罗斯宇航员就在和平号空间站上种过小麦。2014年，国际空间站也启动了蔬菜种植试验。2015年8月，国际空间站宇航员首次试吃了站内种植的生菜。按照美国航天局的说法，这次试吃“让人类登陆火星又前进了一步”。法国作家埃克苏佩里笔下的“小王子”在他的星球精心培育出一朵玫瑰花。2016年1月，类似情节真的发生了：人类在地球以外培育的第一朵花——一株橘黄色的百日菊成功在国际空间站绽放。美国航天局的专家介绍说，百日菊与生菜有很大不同，它对环境与光线更敏感，生长周期也更长，需要60天到80天，因此更加难以培育。2016年，中国人首次在太空当“菜农”。当年9月发射升空的中国天宫二号空间实验室搭载了一个微型培养箱，里面种有水稻和拟南芥。科研人员通过地面遥控，对太空中的培养箱进行温控和浇水，启动了拟南芥和水稻生长，并使其顺利开花结果，完成了“从种子到种子”全过程的空间植物培养实验。要为人类长期太空生存生产粮食和蔬菜，还有很多与植物生长发育相关的问题有待解决，最重要的是确保这些太空作物可以安全食用，如果味道可口就更完美了。因此，如何在太空“种粮收菜”仍长期会是各国航天研究的热门领域。
#上海虹口“三门”干部踏进“百家门” 补好群众路线生动课	上海虹口“三门”干部踏进“百家门” 补好群众路线生动课新华社上海1月24日电 题：上海虹口“三门”干部踏进“百家门” 补好群众路线生动课新华社记者郑钧天“我们许多人都是从家门到校门，毕业直接迈入机关门的‘三门干部’。一年来，我们离开办公桌，顶烈日、冒风雪走街串巷，去了解群众最‘急、难、愁、盼’的问题。”上海市虹口区市场监管局的闫筱婷在调研手记上写道。上海虹口在2018年初开展了“大调研伴我成长”青年干部专题活动。经过整整一年的历练，青年干部们不仅成为信息“收集员”、问题“解答员”，还日益成为群众“服务员”和基层工作“指导员”，推动解决了不少民生痛点。“三门”干部踏进“百家门”“写材料、搞会务样样行，但要敲开居民家门却是大多数‘三门干部’的弱项。”虹口区机关党工委书记刘勤表示，以独生子女为主体的“85后”“90后”青年干部存在缺乏社会历练、群众工作经验不足、对民生疾苦认识不充分等问题。在踏进“百家门”的过程中，不少青年干部反映“上门难、敲门难、进门难”。“居民可能觉得我们年轻资历浅，解决不了问题，所以吃‘闭门羹’是常有的事。”虹口团区委的郑骅雯至今仍对其首次“敲门”的经历记忆犹新，“在说明来意后，那位居民立刻板着脸说，‘我老娘躺在床上没人管，你们有办法么？’突如其来的难题像是打来的一记闷棍。”但吃多了“闭门羹”，青年干部们也渐渐摸到了“门道”。郑骅雯说：“在耐心地向那户居民介绍了服务政策，并告知他进一步咨询的方法和渠道后，我们惊喜地发现他讲话客气了，还邀请我们到屋里坐。”“为确保能敲得开门、搭得上话、发现得了问题，我们上门前必须要做足功课，提前了解调研对象的基本情况。”虹口区司法局的周弘轩表示，“和群众交流可以隔着铁门、铁栅栏，但不能隔着心。”据统计，一年来，虹口区35岁以下青年公务员全部参与调研，共走访居民家庭4.5万余户次，企业7000余户次。服务群众提升“获得感”虹口青年干部们不仅通过“大调研”找准了民生痛点，还对症下药推动解决群众的“急难愁盼”。优化小学生爱心暑托班设计，缓解双职工家庭子女暑期“看护难”是虹口青年干部群策群力的“经典战役”。虹口是上海的老城区，人口密度大，小学生暑托班招生数量少。为成功入学，不少家长甚至动员全家赶赴不同的报名点排队。青年干部们通过“大调研”发现难题后，立刻成立了由青年干部为班底的暑托班专项工作组，积极响应社会需求，努力突破场地、师资、课程配送等方面的瓶颈扩大招生规模。经过与各个街道多轮沟通，办班点增加到11处，2018年的招生规模扩大为前一年的1.5倍，近1300位青少年参加了暑托班。同时，暑托班的管理模式也进行了优化改进。虹口团区委首次以公开招投标的方式，招募5家社会组织具体负责暑托班的运营和日常管理；还实施了团区委机关干部联络员制度，每名青年机关干部负责一个办班点，检查办班点日常管理等工作情况。“通过探索政府支持、社会组织参与、社区监督的办班机制，切实解决了青年职工家庭孩子暑期看护难的问题。”虹口团区委学生部部长王棣直言“虽然办班期间都没怎么睡踏实，但青年干部们在服务群众的同时也收获了属于自己的‘获得感’。”补好群众路线生动课历经一年的“大调研”，虹口青年干部正逐渐完成从管理者向服务者的转变。来自广中路街道的“90后”陈幼悠感触颇深，“前辈们的成熟经验替代不了年轻干部的亲身体验。对于我们新加入公务员队伍的年轻人来说，只有在调研中吃过‘闭门羹’、见过‘冷面孔’，才能补好群众路线生动课。”“刚开始，不少青年干部还有抵触情绪，觉得‘平时工作已经很忙了，哪有时间听群众发牢骚’，甚至认为调研影响政府权威。”虹口团区委书记杨海涛说，如今青年干部们不仅“进得了门”，还能“说得上话、听得明白问题、掌握得了应对”，解决疑难问题的能力大大提升。“我们就是为群众排忧解难的。”郑骅雯感慨道。杨海涛表示，虹口正下大力气解决“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”的突出问题，强化青年干部源自青年、服务青年、回馈青年的本质属性。“未来，我们将继续推动青年干部下基层进社区，以基层青年对口联系的方式，扩大青年在社区管理和服务的参与度。”上海市虹口区委副书记洪流认为，团员、青年工作应围绕中心、服务大局，充分发挥青年激情热情，参与社区自治，体现成长价值。虹口青年干部应着力提升服务群众、解决问题的专业能力，锤炼直接联系青年之风、学习研究之风、求实创新之风、清正廉洁之风。
#中国2018年城镇新增就业1361万人 失业率降至近年低位	中新社北京1月24日电 (记者 梁晓辉)中国2018年全年城镇新增就业1361万人，同比增加10万人；年末全国城镇登记失业率为3.8%，降至近年来的低位。官方称，就业局势保持总体平稳、稳中有进。中国人力资源和社会保障部24日在北京举行2018年第四季度新闻发布会。新闻发言人卢爱红介绍，去年12月份，全国城镇调查失业率为4.9%，同比下降0.1个百分点。城镇失业人员再就业551万人，就业困难人员实现就业181万人。“总的来看，从城镇新增就业、城镇登记失业率、城镇调查失业率，还有四季度求人倍率等指标来看，中国就业形势总体平稳，而且是稳中向好。”卢爱红说。他表示，上述指标的完成，得益于几个原因。一是中国经济持续发展。经济总量不断扩大，这是稳定和扩大就业的基础。进入“十三五”以来，国内生产总值每增长一个点，对应的城镇新增就业，是190万人左右，这比“十二五”时期平均增加了30万人。二是产业结构的优化。第三产业对就业的拉动能力是非常强的，平均高于第二产业20%左右，2018年第三产业的增加值达到了46.96万亿元，比上年增长了7.6%，占到国内生产总值的52.2%。第三产业的快速发展，创造了更多就业岗位。三是改革红利持续释放。这几年双创活力进一步激发，“放管服”改革不断深化。中国的营商环境持续改善，市场主体大量增加，新的就业形态不断涌现。2018年，全国新登记企业比上年增长了10.3%，平均每天新登记的企业是1.84万户，这说明，创业带动就业倍增效应不断显现，成为拉动就业的新引擎。四是稳就业政策和服务发挥了效力。(完)
#浙江：减税新政策出台 预计小微企业每年可减税费超195亿元	浙江：减税新政策出台 预计小微企业每年可减税费超195亿元新华社杭州1月24日电(记者魏董华)记者24日从浙江省财政厅获悉，该省最新出台一揽子减税降费政策，预计全省小微企业每年可减征税费超195亿元，可享受优惠的企业数量占纳税企业总数的95%以上，其中98%是民营企业。浙江省财政厅、国家税务总局浙江省税务局23日联合下发《关于浙江省贯彻实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》，送出新年第一个减税降费“大礼包”。据介绍，此次政策共有6条，内容包括对月销售额不超过10万元的增值税小规模纳税人免征增值税；放宽小微企业适用标准，年度应纳税所得额、从业人数和资产总额三项指标上限分别提高到300万元、300人和5000万元；创业投资企业和天使投资个人投向初创科技型企业符合条件的可按投资额的70%抵扣应纳税所得额等。浙江省税务局副局长徐敏俊介绍，浙江省将现行小微企业优惠税种由原来的2个税种扩大至8个税种和2项附加，明确按50%的最高幅度来减征资源税、城市建设维护税、房产税、城镇土地使用税、印花税、耕地占用税及教育费附加、地方教育附加。
#贵州遵义一货车违法掉头撞倒两名辅警 致1死1伤	中新网1月24日电 贵州省遵义市公安局交警支队今日在官方微博发布消息，1月24日10时许，遵义市公安局城市三大队两名辅警驾驶警用摩托车执勤时，被一辆违法调头的货车撞倒，致2名执勤辅警受伤送医抢救。其中1人经抢救无效因公牺牲，另1人正在救治中，暂无生命危险。
#“停摆”不止 美政府雇员困境加剧	“停摆”不止 美政府雇员困境加剧新华社华盛顿1月23日电 通讯：“停摆”不止 美政府雇员困境加剧新华社记者孙丁 熊茂伶 胡友松政府“停摆”依旧，冬寒并未远走，华盛顿哥伦比亚特区的道路上行人稀少、商户门厅冷清，但在国家广场附近一处街角却见人排起了长队。排队的是在联邦政府“停摆”期间被迫无薪工作或“被强制休假”的政府雇员，他们等在一家公益组织搭设的“应急食堂”和“物资中心”门外。凭借相关身份证明，这些人可在那里免费领取热餐、瓜果蔬菜、饮用水、日用品等，组织者希望以此帮助他们分担些许养家糊口的压力。现场工作人员纳特·穆克告诉新华社记者，他们的组织通常会在飓风、地震、火山爆发等自然灾难发生后协助救灾、赈灾活动，政府“停摆”虽不是“天灾”，但对一些政府雇员而言无异于一场“灾难”。截至23日，从去年底开始的联邦政府部分机构“停摆”已持续33天，继续刷新历史最长纪录，约80万政府雇员这期间已错过一次工资发放，很多人手头越来越拮据，到期账单越积越多，不得不寻求外界帮助。在美国国家航空航天局人力资源部门工作的沙万·吉文斯对记者说，迫于财务压力，她已致电信用卡公司申请延迟还款。在“应急食堂”，她领取了三明治和咖啡，另从隔壁的“物资中心”领了一些尿布，因为她的小儿子刚一岁半，尿布消耗得很快。“我很感激能得到帮助，但我更希望自己能重新开始工作。”吉文斯说。据介绍，在不到一周的时间里，“应急食堂”已提供大约2.7万份餐食，他们已经做好提供数十万份餐食的准备，发放食材、日用品等的“物资中心”开放首日就接待了1500人。此外，类似的活动近期还将在波士顿、芝加哥、旧金山、洛杉矶等城市展开。“许多人这辈子是头一次排队领免费食物，这并不是一个轻松的决定，”穆克说，“他们都是勤恳工作的政府雇员，现在却要为基本温饱发愁，而这都是政府运转不当的后果。”为敦促国会议员采取行动结束政府“停摆”，数百名政府雇员和合同工23日中午聚集在国会一座办公楼内进行了长33分钟的静默抗议，代表“停摆”持续的33天。由于楼内不允许带入抗议标语牌，抗议者手持白色一次性餐盘面向国会议员办公室的窗户，餐盘上写着“结束停摆”“让我们工作”等字样。静默结束后，他们齐声高喊：“我们需要工资！”维诺利卡·塔克是抗议者中的一员，她在接受记者采访时说，她的雇主是一家给联邦政府提供餐饮服务的供应商，由于政府“停摆”，服务合同被暂停，大量基层员工“失业”。她作为合同工，因“停摆”损失的工时不会得到任何补偿，所以“停摆”持续越久，她损失就越大。“请理解一下我们的难处，现在已经很糟糕了，请不要让情况进一步恶化。”塔克呼吁。在史密森学会雇员工会代表戴维·亨德里克看来，政客间迟迟不能相互妥协造成现在僵局的原因在于，他们更在乎竞选连任，而不是公众利益，不再去考虑什么是正确的事情。“倘若他们能够对失去收入的政府雇员感同身受，或许事情就不会发展到这一步了。”围绕国会预算案拨款在美国同墨西哥边境修建隔离墙问题，白宫和国会民主党人分歧严重，约四分之一美国联邦政府机构从去年12月22日凌晨开始“停摆”。随着政府关门时长不断刷新纪录，“停摆”对美国社会经济和民众生活的影响也在不断扩大，但美国朝野迄今尚未看到打破僵局的清晰路径。(参与记者高攀)
#激发人民群众的创造伟力——那些脱贫攻坚中的奋斗故事	激发人民群众的创造伟力——那些脱贫攻坚中的奋斗故事新华社北京1月24日电题：激发人民群众的创造伟力——那些脱贫攻坚中的奋斗故事新华社记者谢锐佳、王长山、吉哲鹏、谢佼“脱贫不能等靠要，齐心摘下贫困帽”“等不是办法，干才有出路”“撸起袖子加油干，脱贫致富当模范”……行走在天南海北，深山海岛，边陲村寨，一个个大红标语不时撞入眼帘，提醒着过往的人们：神州大地正在进行一场反贫困斗争的伟大决战。或者有人会说，刷几条标语、喊喊口号谁不会？其实，只要你靠得够近，扎得够深，就会发现，提气标语的背后，有一个个火热的拼搏场面当注脚，有一群群最可爱的人用勤劳的双手在做改变命运的突围。离全面建成小康社会，只有一年多。距离梦想越近，挑战往往越大，越需要只争朝夕：扶志扶智，选好产业，开拓思路……开年伊始，春节前夕，请您随着我们的笔端，近距离看看各族人民脱贫奋进的故事，看看劳动大众啃下一个个“硬骨头”的精气神。扶志扶智，让内生动力汇聚成脱贫的磅礴力量经过半个月的培训，云南省镇沅县文旧村村民赵玉华拿到了人生第一张技能培训毕业证书，他的砌砖技术达到了中级工水平，在当地打工一天可以挣到160元。现在一技在身，赵玉华精气神都提了起来，对未来充满信心。镇沅大多数村庄山高路远、偏僻闭塞。因缺技术、自身发展动力不足致贫的贫困户占47%。其中，年轻力壮、无灾无病的贫困人口有2100余人。只有解决素质贫困问题，才能实现真正脱贫。镇沅2017年成立深度贫困人口培训中心，对2100余名农村“闲汉”进行轮训。培训让大家学到了技术，将脱贫压力变成致富动力，精神面貌也焕然一新。目前，学员已成功转移就业458人。等不是办法，干才有出路，群众迸发出的内生动力如同大海波涛，冲刷掉了贫穷的印迹。虽然冰天雪地，但在平均海拔4000米的四川省理塘县，亚火乡亚火村巴绒一家人没有猫冬的样子——忙着翻地，忙着修建牲畜棚圈，为开春后蔬菜种植、发展养殖做准备。巴绒曾是村里的贫困户，过去就盼着帮扶干部上门。看到身边的人都在使劲干，看到政府对贫困户出台的多种优惠政策，巴绒坐不住了，种起了蔬菜，养起了牲畜。去年9月，奋斗苦干的巴绒获得“四川省脱贫攻坚奋进奖”，他笑着说：“靠自己的双手，终于摘掉了穷‘帽子’。感谢乡帮扶干部和村‘第一书记’多次到我家，一次次谈心谈话激发了我脱贫的信心和动力。”作为平均海拔4000米的“世界高城”，理塘县坚持扶贫与扶志、扶智相结合，不断引导贫困群众树立主体意识，从思想上“破贫困”，从行动上“快脱贫”，促进农牧区群众从“要我脱贫”到“我要脱贫”转变，投身干事创业。目前，全县已组建农村专业合作社117个，14个乡镇20个村组建起集体牧场，户均增收2000余元。用好外力、激发内力，才能形成持久发展的合力。在云南西双版纳州基诺山乡，虽家庭贫困、家人患病，巴朵村小组基诺族妇女李晓慧并没有被压垮，在乡里支持下创办村淘自力更生，让电商的触角在山村扎根。基诺软红米、干蘸水、豆豉粑粑、小耳朵猪干巴……前些天，她又约着几个同村妇女，创办了基诺族生态农业专业合作社，要把这些山货卖到山外去，换来财富过上好日子。选好产业，村民自动告别“等靠要”前不久，“红薯老总”张诚跑到郑州，参加中国甘薯产业博览会，一心想引进更适合家乡种植的红薯品种。今年44岁的张诚是贵州省思南县周寨村人。1993年，他从建筑学校毕业后，只身在贵阳打拼，奋斗出属于自己的一片天地。发家致富没忘本，看到家乡落后面貌未改，他盘算着为乡亲们做点什么。2016年，张诚回到村里，领办周寨村红薯粉加工厂，建立以红薯加工企业为平台的红薯全产业链。目前，张诚的加工厂年吞吐鲜薯7.5万吨，产值达2.25亿元。“家乡有这个产业真是好，现在我们就近上班了，一个月工资3000多块。”周寨村邻村的贫困户杨琴说。“过去一个月只有1800块收入，现在的工资高还吃住都包。”杨琴一脸满意。产业好不好，关键在对路。周寨村沙地多，适合种植红薯。村主任杨仕杰说，全村1299人中还有179人未脱贫，“脱帽”就靠这个产业了。群众增收快，全靠产业带。“红薯老总”的加工厂通过建设1000亩示范基地，还可以解决200多名村民就业。此外，带动全县13个乡镇，包括5000多户贫困户在内上万户种植红薯20000多亩，户均年增收5000元以上。好产业激发了村民撸起袖子加油干的劲头。周寨村66岁的贫困户杨胜强是土家族，红薯加工厂运行起来之后，他在厂里上班，每个月有2500元工资。“最近厂里给我发了5000块，顶好几头大年猪。”他笑着说。泥巴房、竹片房，云南西双版纳州基诺山乡小普希村民小组以前守着古茶林受穷，整村曾经全是贫困户。70后村民者扫带头发展茶产业，采茶，制茶，卖茶，把一度无人问津的古树茶变成了“黄金叶”，自己也从全村最穷变为“首富”。“有了好产业，不用你做思想工作，村民都会自动告别‘等靠要’。”小普希村民小组组长白春国说。看到身边的致富榜样，村民纷纷加入了发展生态茶的大合唱，收入年年攀升。现在，小普希全村已脱贫，水泥路从国道直通村里，硬化路连着各家各户，自来水引到灶头，村里15户人家就有小汽车11辆。开拓思路，激发群众无穷的创造力“蜜样的幸福生活滋润着我，拉祜人纵情歌唱……”未进老达保寨，嘹亮的歌声就已响在耳畔。歌声盈村、一墙墙炮仗花开得红红火火，云南普洱市澜沧县老达保寨，是国家级非物质文化遗产《牡帕密帕》的保护传承基地之一，能歌善舞是村民们的“标签”。“我们会说话就会唱歌、会走路就会跳舞，可这又换不来钱！”偏远闭塞、交通不便，又没找到合适的发展路子，贫穷如影相随，曾让村民李石开和村民们苦恼不已。20世纪80年代，李石开外出首次听到吉他弹唱就动了心。回家后，他卖猪买了老达保寨的第一把吉他，拉开了村民“吉他生活”的序幕——越来越多爱唱爱跳的拉祜族村民“玩”上了吉他，老达保吉他声越传越远。县里也“听”到了老达保的吉他声，顺势扶持引导。2013年，支持老达保成立由全体村民持股的老达保快乐拉祜演艺有限公司，修了演艺广场。现在，490多名村民中有200多把吉他，从六七岁的孩子到六七十岁的老人，都能登台演出。唱唱跳跳也能挣钱！这个“吉他上的村寨”从此老老少少没了闲人，乘着脱贫攻坚的春风，走出了独特的文化脱贫之路。光靠唱歌跳舞一项，村民人均年收入就达四五千元。房子翻修，栽花种草，铺了石板路，立上缀满音乐元素的标识路牌，昔日尽是茅草房、篾片房的破旧寨子一下子变得“艺术时尚”，四面八方的游客纷至沓来，一睹200多把吉他齐奏的盛况，体验老达保人的快乐幸福。“变化是翻天覆地的！可你不去干就不行。”说话中气十足的李石开快乐藏不住，不时发出爽朗的笑声。自己用卖猪钱换的那把吉他，已成为发展的见证物，被送进了博物馆。思路一开，群众就有无穷的创造力，发展的路子就变得宽阔。不只是歌唱跳舞，就连世代耕作的田地和居住的村庄，也成了脱贫致富的“好帮手”。在黄河中游的山西省永和县奇奇里村，55岁的刘宁富早早起床，正在箍两口新窑洞，准备扩大民俗旅馆，迎接今春旅游旺季。奇奇里村是一个只有193户村民的黄土高原小山村，多年来，农民靠贫瘠的土地辛勤劳作但只能维持温饱。其实，这里紧靠黄河乾坤湾，站在山上能一眼尽收7道弯。村第一书记郭若桥转变思路，利用当地独特地理位置和民俗特色，让奇奇里村吃起了文化旅游饭。像刘宁富，将家里的一口旧窑洞改造成特色民宿，一年就挣了2万多元。短短几年，这个昔日既穷又偏的贫困村迅速翻身，前年宣布整村脱贫，现在全村人均年收入达到7000元。不仅奇奇里，党的十八大以来，我国农村贫困人口累计减少8000多万，每年都有1000万以上的人口摆脱贫困。打赢脱贫攻坚战，乡村振兴战略再接力。永和县把更多的财政资金投向农村，脱了贫的奇奇里村也得到新的扶持。刘宁富正是瞅准了这个新机遇扩大民宿规模，还把在外打拼的儿子喊回来帮忙。“脱贫是我们迈向乡村振兴的第一张通行证，我们下一步将深挖黄河作为中华文明摇篮的深厚文化，打造文化品牌，通过做强旅游产业富起来。”郭若桥说。一个个从贫困中挣脱的村庄，一个个驶上小康道路的民族，正以崭新亮丽的容姿、昂扬向上的精神呈现在世人面前。(参与记者：潘洁、汪军、吕梦琦、黄海波)
#商务部：2019年中国外贸提质空间巨大 前景广阔	中新网1月24日电 在24日的商务部例行新闻发布会上，新闻发言人高峰指出，2019年我国外贸要稳中提质，主要是从数量扩张向质量提升的方向转变。提质的空间可以从出口、进口、产业链发展、经营主体结构等方面进行。从总体来看，我国外贸提质空间巨大，前景广阔。会上有记者问：2018年贸易总量首次超过30万亿元，创历史新高，贸易结构呈现哪些新的特点？此外，商务部提到外贸要稳中提质，提质的空间在哪里？高峰介绍，2018年我国对外贸易结构进一步优化，主要呈现出以下几个新的特点：一是国际市场结构更趋多元。与新兴市场的贸易占比进一步提升，达到57.7%，对传统市场的依赖度降低。二是出口商品结构提档升级。机电产品出口占比提升至58.7%，其中高技术、高附加值产品的出口显著增长，传统劳动密集型产品出口更新换代加快。三是消费品进口显著增长。2018年前11个月，我国消费品进口将近1.1万亿元，同比增长12%，与百姓生活息息相关的产品进口增长较快。比如，食品烟酒类商品增长19.9%，衣着鞋帽类商品增长17.7%，化妆品增长66.9%。四是民营企业持续发力。在出口经营主体的结构中，民营企业出口占比提升至48%，主力军作用进一步发挥。高峰指出，2019年我国外贸要稳中提质，主要是从数量扩张向质量提升的方向转变。提质的空间可以从几个方面来看：一是从出口看，随着我国科技创新的发展，我国出口商品，包括劳动密集型产品和机电产品，在质量、科技含量、品牌、营销等方面都有进一步提升的空间。二是从进口看，随着国内市场潜力的释放，特别是高品质消费品的市场增长空间仍然较大。三是从国际市场看，多元化发展空间仍然广阔。随着“一带一路”建设的稳步推进，新兴市场开拓空间日益凸显，企业抵御市场波动风险的能力进一步增强。四是从产业链发展看，越来越多的中国企业向国际产业链中高端迈进。五是从经营主体结构看，民营企业的活力将进一步激发，进一步彰显外贸主力军的作用。高峰强调，从总体来看，我国外贸提质空间巨大，前景广阔。
#沈阳警方严查违法非法烟花爆竹 捣毁多处储存窝点	中新网沈阳1月24日电(王景巍)大年三十晚上放鞭炮、放烟花是家家必不可少的活动之一。春节临近，沈阳将进入销售和燃放烟花爆竹高峰期。为确保春节期间烟花爆竹安全，沈阳警方加大了对烟花爆竹违法犯罪的查处力度，1月24日，沈阳市公安局治安管理局会同法库县公安局，在法库县开发区一车库内，捣毁了一处非法储存烟花爆竹的黑窝点，收缴烟花爆竹1300余件。违法人员王某(男，27岁)被警方当场抓获。经查，王某于2019年初，分3次从铁岭市购进烟花爆竹，欲在春节期间非法销售牟利，其租用的非法烟花爆竹储存地点安全条件极差，储存的烟花爆竹数量巨大，一旦发生燃烧爆炸事故，后果不堪设想，如果非法烟花爆竹流入市场，也将给社会公共安全和人民群众的生命财产安全造成极大危害。目前，违法人员王某已被公安机关行政拘留。截至今日，沈阳警方已查获非法运输、储存烟花爆竹案件5起，行政拘留6人，收缴烟花爆竹3000余件，有力震慑了违法犯罪活动。沈阳市公安局治安管理局负责民警表示，春节即将来临，沈阳警方将继续加强社会面的检查巡视和烟花爆竹燃放活动的管控工作，依法严厉查处烟花爆竹违法犯罪活动，维护烟花爆竹公共安全管理秩序。并鼓励有重大发现者可直接拨打“110”报警电话进行举报，对举报查实的重大线索举报人将给予相应的奖励。(完)
#湖南春节期间开展1500余场文旅惠民活动	中新网长沙1月24日电 (记者 杨华峰)春节期间，湖南各级文化旅游部门将开展各类文化、旅游活动1500余场次，覆盖全省14个市州、122个县市区。24日，湖南省文化和旅游厅发布2019年春节期间湖南省文化和旅游惠民活动情况及“欢乐春节”活动情况。据了解，长沙举办“幸福节日”惠民演出季，共22场演出，包括湘剧、花鼓戏、京剧、木偶皮影、音乐会、杂技、话剧等类别。从正月初三到正月十五，长沙湘江剧场、芙蓉国剧场、湖南戏曲演出中心、湖南音乐厅、非遗剧场等7个剧场，每天不间断轮流推出湘剧《拜月记》和折子戏专场、儿童话剧《绿野仙踪》、交响乐《中外名曲》音乐会、木偶戏《木偶嘉年华》、京剧《龙凤呈祥》等16场免费演出。另外，湖南150家国有和民营博物馆、纪念馆推出超100项新春文化活动，包括展览、讲座、社会教育活动等形式。长沙市博物馆联合省内20家博物馆同步推出“金猪拱福--己亥新春生肖文物图片联展”。值得提及的是，湖南14个市州96个县市区准备了215项“好吃、好看、又好玩”的春节非遗活动。“包括群众喜闻乐见的传统音乐、传统舞蹈、传统戏剧、曲艺和民俗，如具有鲜明地方特色的长沙火宫殿庙会、株洲炎帝陵祭祖祈福、汨罗市长乐镇第七届民间文化艺术节等，群众可随时随地、免费、无障碍、零距离参与。”湖南省文化和旅游厅副厅长、党组成员肖凌之介绍。湘西永顺“土家年”、怀化通道“七天乐”和“雪峰山旅游传统年味游系列活动”三个独具特色的春节文化旅游活动也在春节期间登场。其中，湘西永顺芙蓉镇红石林度假区将举办一场以“锦绣芙蓉夜 非遗土家年”为主题的盛大“土家年”活动，整整25天，民众可看到芙蓉年猪宴、梯玛年猪祭、土家庙会、元宵花灯会、非遗表演、情人节歌会和千人放河灯等土家年俗。自2010年起，湖南先后派出28支团队，赴40个国家和地区开展海外“欢乐春节”活动，借助国家级对外文化交流平台讲好中国故事，传播湖湘文化。肖凌之说，今年，湖南省文化馆、株洲市戏剧传承中心、邵阳市文体广新局、魅力文旅发展有限公司将分别派出艺术团队赴台湾、香港、澳门、尼泊尔等国家和地区开展近十场“欢乐春节”演出活动。(完)
#百亿元稳岗补贴惠及6445万名职工	百亿元稳岗补贴惠及6445万名职工新华社北京1月24日电(记者叶昊鸣)记者24日从人力资源社会保障部了解到，2018年共有68.1万户企业享受到197.7亿元稳岗补贴，惠及职工6445万人；有61.4万人次领取了技能提升补贴9.8亿元。“失业保险有三项基本功能，最主要的功能是保障失业人员失业期间的基本生活。”在当日召开的新闻发布会上，人力资源社会保障部政策研究司司长卢爱红表示，失业保险援企稳岗和支持技能提升是促进就业局势稳定、做好就业工作的一项重要政策措施。近几年，人力资源社会保障部稳步提高失业保险金水平，从企业和劳动者两方面发力，助力就业局势稳定。“企业稳则就业稳”。卢爱红指出，为支持企业稳定岗位，人力资源社会保障部从2014年开始实施失业保险援企稳岗政策，主要针对不裁员、少裁员的参保企业，返还企业及其职工上年度实际缴纳失业保险费的50%。在推进工作的过程中加大对去产能企业的支持力度。“从劳动者方面发力，主要是支持企业职工提升劳动技能，提升劳动者面临市场变化的转岗能力和职业竞争力。”卢爱红说，这项工作从2017年开始实施，参保职工在岗时利用各种条件参加培训，并取得职业资格证书，给予1000至2000元技能提升补贴。卢爱红指出，从2018年来看，为了更好地发挥两项政策的效应，人力资源社会保障部门优化经办服务，简化申请程序，加强监管，促进两项政策落实落地，为推动稳定企业岗位发挥了积极作用，也激发了参保职工学技能的热情，提高了职工的就业能力。
#江苏沭阳持续推进“厕所革命” 乡村换新颜	中新网南京1月24日电 (记者 刘林)“以前在农村生活最困难的就是如厕问题，冬天冷，夏天味道大，蚊蝇乱飞，必须得拿着蚊香或者杀虫剂才敢去。”24日，江苏省沭阳县陇集镇陇东村村民李永法回忆起以前种种，仍不免感慨。李永法随即带记者前往家中参观，其家中房屋为上下两层的小楼房，各有一个卫生间，地板墙壁擦的锃亮，淋浴、马桶、梳妆台一应俱全。“与城里人家相比没什么不一样吧？”李永法笑称，村里5年前实施集中居住，所有新建房屋都做好了雨污分流。该镇的张苏萍大姐家则更能体现当地“厕所革命”所取得的成绩。“以前，最早的时候，拿锹挖个大坑，几块石棉瓦一档，就成了一个简易茅厕。”张苏萍说，那时的厕所冬天冷、夏天臭，实在不容易。张苏萍大姐推开新房后门，指着几间红砖瓦房告诉记者，这正是她以前的老房子，以前的旱厕就位于老房子后方，“后来政府倡导改了水厕，在院子的一角建了厕所，挖了化粪池，才将如厕条件有所改善。”如今，张大姐家在老房子前新起了一栋近300平米的小楼，每一层都有一个干净整洁的卫生间。“你看，现在抽水马桶、梳妆台、浴霸应有尽有，在城里生活的孩子们节假日回来也愿意多住一阵子，很方便。”小厕所，大民生。近年来，沭阳县一直把农村“厕所革命”作为乡村振兴战略的一项具体工作来推进，努力补齐这块影响群众生活品质的短板。村民李永法、张苏萍家的变化正得益于此。数据显示，截至目前，沭阳县完成农村改厕24.5万户，建成投用二类以上镇村公厕79座，农村无害化公厕普及率从2006年的不到20%，提高到2018年的84.45%，农村卫生环境得到明显改善。据了解，早在2006年，沭阳县作为江苏省“新农村五件实事工程建设”中的“农村环境整治工程”试点县，就大力推进农村改厕工作，完成800座试点任务。自2009年起，每年都将农村改厕工作纳入县政府为民办实事项目，进一步加大推进力度。为保证改厕工作顺利进行，该县逐年加大资金扶持力度，不断提高补助标准。在省财政补助的基础上，县财政对改厕农户又给予配套补助，补助资金从开始的400元/户，逐步提高到2018年的1000元/户，减轻群众经济负担，调动农户改厕的积极性。“厕所革命”不仅要“改”，更重要的是“管”。陇集镇镇长许大勇介绍，该镇多管齐下整治乡村环境。“为了把乡村环境整治好，我们设立了公益性岗位16个，用人77人，都是本镇的困难户，让他们专职负责道路清扫，垃圾清运等工作。”许大勇说，居民集中居住点的“厕改”已经不存在问题，全部实现雨污分流。“一部分没有实现集中居住的村民家中，化粪池的清运工作是我们关注的焦点，也是我们下一步工作的方向。”记者了解到，沭阳户厕改造的标准相当严格，须达到“五有四无”标准，即厕屋有砖墙、有厕顶、有门窗、有水冲设施、有三格式化粪池，池内基本无蝇虫、无异味、无渗漏、粪便无害化处理。此外，新建户厕必须做到一律入院入室，便器一律接通自来水，一律使用座便器，化粪池容积一律大于1.5立方米等4个“一律”。“为补上农村厕改工作最后一块短板，2014年我县就组织专业人员对乡镇人口、工业规模及未来发展进行了调研，对全县污水成分、收集、排放及处理情况进行了分析。”沭阳县委书记卞建军介绍，根据规划，该县建设了19座乡镇污水处理厂及相关配套管网，达到乡镇污水处置全覆盖，确保厕改项目施工无后顾之忧。(完)
#烟台汽车产业提速 上汽通用东岳基地产值逾5000亿	中新网烟台1月24日电 (张玉雷 马双军)记者24日从烟台经济技术开发区管委会获悉，位于该区的上汽通用东岳基地去年产值500亿元(人民币，下同)，该基地自成立以来总产值达到5158亿元。上海通用东岳汽车项目2003年在烟台基地批量投产，目前已成为上汽通用几大生产基地中产能最大的整车生产厂，拥有2个整车厂、1个动力总成厂，累计生产整车505万辆，带动近百家一级供应商在烟台建厂，形成了千亿汽车及零部件产业集群。作为上汽通用汽车在烟台的制造基地，从首辆赛欧下线填补山东省轿车工业空白，到现在拥有别克、雪佛兰2大品牌6大系列车型，该基地已实现每分钟下线两辆轿车，生产的整车销往北美、南美、非洲、亚洲市场。日前，CVT变速箱产品在上汽通用东岳基地缓缓下线，标志着上汽通用汽车首款无级变速箱产品正式投入量产。据悉，汽车产业是烟台制造业体系的重要支柱，现已拥有整车及配套零部件企业近500家，构建起了集汽车研发设计、整车生产、零部件制造、销售运输于一体的完整汽车产业体系。特别是烟台开发区，已发展成为山东省最大的整车及动力总成生产基地。(完)
#京冀41所医院和急救中心成为北京冬奥会定点医院	中新网北京1月24日电 (记者 尹力)北京市和河北省15个城市公共主管政府相关职能部门成为冬奥医疗/健康责任单位，两地41所医院和急救中心成为北京2022年冬奥会和冬残奥会(下简称北京冬奥会)定点医院，7所公共卫生机构成为北京冬奥会定点公共卫生机构。24日，记者从北京冬奥组委获悉上述消息。当日，北京冬奥组委举办《北京2022年冬奥会和冬残奥会医疗卫生保障工作责任书》《北京2022年冬奥会和冬残奥会主办城市公共主管机构医疗/健康相关保障工作责任书》签署及定点医院授牌仪式。会上，北京冬奥组委运动会服务部部长于德斌分别与京冀两地的卫生健康委员会、应急管理、民政、生态环境、住房和城乡建设、水务等公共主管机构冬奥医疗/健康相关政府相关职能部门签署了责任书；与北京和河北省的卫生健康委，以及各冬奥医疗保障定点医院、公共卫生机构签署了三方责任书；举行了冬奥医疗保障定点医院、冬奥保障定点公共卫生机构授牌仪式。北京市副市长、北京冬奥组委执行副主席张建东表示，医疗卫生保障是北京冬奥会筹办工作的重要内容，特别是鉴于赛时受伤概率高、传染病易发等情况，做好这项工作对于成功办奥至关重要。自冬奥筹办启动以来，北京冬奥组委在国家卫生健康委等部门和北京市、河北省有关部门的大力支持和指导下，制定了冬奥医疗卫生领域系列政策文件，遴选确定了冬奥定点医院，开展了一系列医疗救援应急演练，取得了良好效果，也得到了国际奥委会、国际残奥委会的高度评价。中国首次举办冬奥会，经验不足，高山滑雪医疗救援，直升机救援，伤病员的快速处置和转运，防控重大疫情发生等多方面还有诸多不确定因素。对此，张建东要求，充分考虑冬奥会和冬残奥会医疗卫生保障的特殊性、风险性、突发性，本着进入提前、方案提前、演练提前的要求，做好冬奥医疗保障筹备工作，做好三大工作：一是配足配好医务人员，针对冬奥伤情特点，选拔业务技术精湛，外语好的医护人员担负保障任务；二是提高空中医疗救援保障能力，确保航线审批、空域开放、快速起飞、空中救治、空地对接、安全转运等环节无缝对接；三是做好公共卫生和血液保障工作。充分准备、有效防控，在赛前和赛时全面做好传染病防控、饮水安全、食品卫生安全等风险监测；四是推动提升延庆区、张家口市卫生服务能力。深化对延庆区、张家口市的医疗帮扶，加快提升医疗设施设备水平，加强医护人员的培养培训，实现医疗服务的共建共享。北京冬奥组委与冬奥定点医院、公共卫生机构和相关部门签署医疗卫生保障工作责任书，是北京冬奥筹办的一件大事，标志着冬奥医疗卫生保障工作进入了一个新阶段。签定责任书更好地落实了“双进入”原则，冬奥医疗/健康保障工作目标、措施和时间进度安排将更加清晰，实现了主办城市合同要求，展示了中国办好冬奥会的坚定决心。此后的医疗保障工作将更加贴近赛时，贴近赛事，贴近实战。冬奥医疗保障工作将按照一所医院负责一个场馆全部医疗站，一所医院牵头一个冬奥村综合诊所，多家医院专科医生支撑，急救中心负责伤病员转运，公共卫生保障进入场馆同步保障，充分突出了扁平化管理和属地负责的要求，让冬奥医疗卫生保障工作更加高效顺畅。(完)
#2018年黑龙江各口岸进口俄大豆80.3万吨 同比增长60.1%	中新网哈尔滨1月24日电(骞壮 姜辉)24日，哈尔滨海关发布消息，2018年黑龙江省9个进境粮食口岸进口俄罗斯大豆80.3万吨，同比增长60.1%，创历史新高。黑龙江省是中国对俄农业合作的主要省份，扩大俄罗斯优质非转基因大豆进口对于支持境外农业园区建设、促进口岸发展意义重大。2018年，哈尔滨海关指导建成黑龙江省9个进境粮食口岸，服务境外种植粮食、饲草回运进口。2018年，黑龙江各口岸进口俄粮90.3万吨，同比增长76.2%，其中进口大豆80.3万吨，同比增长60.1%，同时推动杂粮杂豆、禽肉、生鲜乳等产品加快准入进程。2019年，哈尔滨海关将继续支持扩大进出口贸易规模，不断增加进出口贸易品种，提升对外贸易质量，特别是支持开展对俄农业合作和粮食回运进口。支持哈尔滨至北美货运航线开通。推动绥芬河整车口岸运营，探索开展汽车平行进口业务。继续推动黑龙江省境外园区种植饲草回运和奶牛对俄出口。配合大连商交所争取进口非转基因大豆期货交割业务落户黑龙江。推进黑龙江省进口肉类指定查验场和相关进口产品指定口岸建设。推动俄罗斯禽肉、乳制品进口准入和杂粮杂豆、中草药跨境回运。哈尔滨海关还将继续深化与俄远东海关局关局间、缉私部门间和隶属海关间三个层面的合作。对中俄海关监管结果互认项目实施评估总结，尽快启动“绿色通道”等合作项目。(完)
#水利部：加快推动湖长制从“有名”到“有实”转变	水利部：加快推动湖长制从“有名”到“有实”转变新华社北京1月24日电(记者于文静)目前，全国已全面建立湖长制。2019年，水利部将指导督促地方压实湖长职责，强化督导考核，促进湖泊面貌持续改善，推动湖长制从“有名”到“有实”转变。记者24日从水利部全面建立湖长制新闻通气会上了解到，我国湖长制体系逐步建立健全，在1.4万个湖泊(含人工湖泊)设立省、市、县、乡四级湖长2.4万名，其中85名省级领导担任最高层级湖长。此外，还设立村级湖长3.3万名。“各地各部门将湖长制纳入河长制工作体系，统一部署安排、推进落实和检查考核。”水利部副部长魏山忠在会上表示，各级湖长召开湖长会议，实地巡湖调研，务实开展河湖“清四乱”专项行动，实施湖泊管理保护专项行动。据统计，各地实地巡湖调研超过30万人次。河南、江苏、湖北、宁夏等省份省级总河长带头巡查重要湖泊，现场督办湖泊突出问题，带动各级湖长守护“责任田”。2018年，安徽、云南等省各级湖长巡湖人均超过15次，福建、广东等省各级湖长巡湖分别发现问题873个、1098个，督促及时整改落实，推动湖泊面貌好转。魏山忠表示，在全面推行河长制的基础上，在湖泊实施湖长制，对湖泊进行更严格、更有针对性的管理保护，取得初步成效。有的地方实施生态补水，改变湖泊常年干涸状况；有的地方实施退圩还湖，有效增加水面面积；有的地方实施水岸同治，水质恶化趋势有效遏制；有的地方建设亲水生态岸线，人民群众的获得感、幸福感不断提升。下一步，水利部将指导督促地方压实湖长职责，打好河湖“清四乱”攻坚战，2019年年底前基本完成集中清理整治。指导加快湖泊管理范围划定工作，严格湖泊空间管控，坚持山水林田湖草系统治理，编制“一湖一策”，对湖泊实施精细化、网格化管理。同时，健全常态化暗访机制，强化问题整改和责任追究，指导地方加强湖长考核结果应用，进一步督促湖长履职尽责。
#垃圾“变身”绿色燃料广东揭阳探索垃圾处理新路径	中新网揭阳1月24日电 题：垃圾“变身”绿色燃料广东揭阳探索垃圾处理新路径中新网记者  陈启任垃圾处理中心建在市中心，紧邻的便是巧克力厂、医院、居民区……数年前，广东揭阳市考察团在德国柏林考察时注意到这一幕，便被吸引住了。经过特殊技术处理，生活垃圾摇身一变成为绿色燃料。在多方努力下，德国第三代生活垃圾处理技术被引进到中国，在广东揭阳实现首个项目落地，探索垃圾处理新路径。记者近日探访了揭阳市绿源垃圾综合处理及资源利用厂项目了解到，该项目一期总投资约5亿元人民币，由广东省广晟资产经营有限公司、中德金属集团有限公司和德国欧绿保集团三方合资成立的欧晟绿色燃料(香港)有限公司共同建设，一期项目建成后，日处理生活垃圾1000吨，将极大减轻该市垃圾处理压力。欧晟绿色燃料(揭阳)有限公司总经理常光介绍，相比于以往的垃圾处理技术，绿源垃圾处理项目最大特点在于“绿色燃料工厂”的工序环节，厨余、金属、纸皮等各类生活垃圾在该项目实现末端分类，经过“绿色燃料工厂”的MBT(机械分拣、生物技术干化、处理)处理后，变成绿色燃料，热值与褐煤相当，可直接供给电厂用作替代燃料。常光在垃圾处理行业有近20年从业经验，他说：“垃圾处理技术发展到当前，减量化是大势所趋。1000吨垃圾通过MBT处理，分拣出金属、塑料、砂石等资源回收利用，实现垃圾资源化，也从源头遏制二噁英的生成，再通过干化等工序，最终变成550吨绿色燃料，也就大大减少了垃圾总量。变身为绿色燃料的垃圾也比直接燃烧效率更高，发电效益更好。”近年来，随着中国经济水平的不断提升和居民生活水平的不断提高，生活垃圾产生量增长迅速。以揭阳市为例，2005年该市日产生生活垃圾600吨，到了2018年，日产生生活垃圾1500吨，十余年间增长了一倍多。“揭阳的生活垃圾以往主要采取卫生填埋的方式，2005年建设的填埋场建设规模为日处理垃圾650吨，现每天运送至该填埋场垃圾量为1200至1500吨，已严重超负荷运行，探索垃圾处理新手段势在必行。”揭阳市住房和城乡建设局副调研员谢真华说。在绿源项目落地揭阳之前，德国欧绿保集团专程派工程师先后两次赴揭阳采集垃圾样本，根据揭阳生活垃圾的实际构成设计机器。经过半年的实验调试，确认第三代生活垃圾处理技术适用揭阳，达到预期，揭阳市方面才最终敲定项目落地。2018年12月30日，揭阳市绿源垃圾综合处理及资源利用厂项目成功点火，进入设备调试阶段，现已完成了锅炉中低温烘炉工作。截止2019年1月底，该项目已完成一期总工程量的70%，计划4月1日正式运营，6月正式投产。常光表示，第三代生活垃圾处理技术率先落户揭阳，希望该项目能够达到预期效果，成为探索城市生活垃圾处理的新样本，在广东乃至全国范围内得到推广。(完)
#商务部回应中国消费增速放缓：消费升级趋势不会变	中新网1月24日电 在24日的商务部例行新闻发布会上，新闻发言人高峰指出，2019年我国消费增长尽管承受了一定的压力，但消费发展仍然具备很多有利条件。相信我国消费市场稳健发展的基本面不会改变，消费升级的趋势不会改变，消费潜力继续释放的势头也不会改变。会上有记者问：2018年全国社会消费品零售总额超过38万亿元，创历史新高，但增速放缓，出现自2004年以来的首次个位数增长，这一高一低背后的原因是什么？另外，商务部如何评价2019年我国的消费趋势？高峰介绍，2018年我国消费市场总体平稳，消费连续第五年成为经济增长的第一驱动力。同时，消费升级的势头不减，全国居民恩格尔系数为28.4%，比上年下降了0.9个百分点；居民人均消费支出中，服务性消费占比已达44.2%，比上年提高1.6个百分点。高峰指出，受国内外各种因素叠加的影响，2018年我国消费增速有所放缓。我们认为，可以从以下几个角度来分析：首先，我国消费市场经历了30多年的高速增长，已经进入消费规模稳步扩大、消费需求日益多元、消费结构不断升级的新阶段。这一变化符合经济社会发展的客观规律，也符合消费市场发展的阶段性特征。其次，9%的增速在世界主要经济体中仍然位居前列，而且是在30多万亿的高基数之上取得的，按照现在这个速度，一年的增量要比10年前增长20%的增量还要大。第三，按照目前的统计方法，社会消费品零售总额主要反映的是商品消费的情况。当前我国服务消费增长较快，比如全年国内旅游收入和旅游人次增速都超过10%。电影票房的收入首次突破600亿元，增速将近10%。这些都没有纳入社会消费品零售总额的统计中。高峰指出，2019年我国消费增长尽管承受了一定的压力，但消费发展仍然具备很多有利条件。随着城镇化水平不断提高，促进消费政策效应逐步显现，新兴消费群体快速增长，发展新动能不断涌现，我们相信，我国消费市场稳健发展的基本面不会改变，消费升级的趋势不会改变，消费潜力继续释放的势头也不会改变。
#行走在春运路上，他们的“步数”总能刷爆朋友圈！	行走在春运路上，他们的“步数”总能刷爆朋友圈！新华社上海1月24日电(贾远琨 杨瑷竹)日奔20公里送6000公斤盒饭、寒风中夜行3万步检修列车40余趟、单日值乘1252公里精准停靠14个站台……为保障旅客安全、顺利、舒心地回家，他们的“步数”总能刷爆朋友圈。每天一个“半马” 争分夺秒的盒饭投送妥妥完胜“陈坚松，D2281次，14点40分到，需补给盒饭90份。”在温州南站商品仓库，上海华铁旅客服务有限公司的配送小哥陈坚松接到调度下达的配送通知。他赶忙扒了几口午饭，开始了新一轮的盒饭投送。陈坚松拉着小推车进入零度左右的冷链盒饭储存仓库，按照配送单上盒饭品种、数量一一对应配货装车，与仓库管理人员核对完毕后，快速奔向指定的3号站台。长150米的通道上，有35度的陡坡，拉着上百公斤重的推车反反复复走这样一段路，对于42岁的陈坚松来说是个挑战。“温州南站没有专用配货电梯，每次配送我们都要迎坡而上，一个人推车还是很费劲的。”陈坚松快速调转小推车方向，改拉为推，小跑着利用惯性将上百公斤的小推车推上站台。“这趟列车应急配送的量还不是很大，每天早晨始发配送的量比这大多了。”陈坚松说。陈坚松和工友们每人每天要配送20多趟车、6000公斤盒饭，每批配送时间只有不到30分钟。他们成了火车站的负重“跑马”选手，一天的总路程超过20公里，这意味着，每天需要跑一个“半马”。3万步的“冰点”相约 只为每一列车都“健康”出库“J10道进车，5062，重点加强检修”“10车卫生间故障，请求协助处理”……动车组地勤机械师马佳佳在动车组和8条检修股道间穿梭，一边检修，一边接收同事反馈的信息。凌晨1点，大多数人已进入梦乡，长三角最大的高铁动车“4S店”——上海虹桥动车运用所检修库内却灯火通明。马佳佳所在的作业小组由4名成员组成，他是作业组长，主要负责车顶高压部件、司机室设备和车内旅客服务设施的检查，以及车组动态试验。一组动车组的螺栓成千上万，必须对每个螺栓的防松标记进行检查，做到眼看、手检，确认螺栓没有松动，一套检修流程走下来要2个小时左右。“有时遇上冰雪天，从北方来的车会结冰碴子，还需要特别处理。”凌晨2点，室内温度已跌破冰点，当有车进入检修库时，寒风顺着库房大门钻进库内，地勤机械师们如同身在冰窟中一样。“库房太大，没有空调，不过动起来就不感觉冷了。我们一夜下来要走3万多步，检修40余节车厢。”马佳佳双手捂嘴呵着气说。春运期间，虹桥动车运用所库内14条检修线满负荷运转，能同时容纳28组动车组检修，一组检修完开走再换另一组，每夜这里要换三批，让列车以健康状态上线运行，才能保障列车运行安全准点。“安全是根本，不管下班多晚，我都要把工作完成，不然睡觉也不踏实。”马佳佳说。一个人的“对话”，值乘1252公里每一站都精准抵达“确认机车信号双黄闪”“确认出站信号”“车门关闭到点开车”……只有驾驶员一人的高铁列车驾驶室，不时传来口呼号令，这是高铁司机一个人的“对话”，提醒自己精准作业。“眼看、手指、口呼”是高铁司机的规范操作。“我们要做到心、眼、嘴、手并用，每个作业环节必须一次做对。”高铁司机杨凯说。平稳操纵、精准对标最能考验高铁司机的技术和耐力。停车位置误差精确到厘米、停车时间差不超过10秒，宿州东、蚌埠南、定远……杨凯值乘的G7589次列车在一个个停车站精准停车。为了防止司机离开岗位、打瞌睡等影响列车安全，驾驶室操作平台下专门设有小踏板。杨凯在驾驶中每隔30秒要踩一下小踏板。超过30秒不踩，警报装置会报警；报警10秒后还没踩，列车会自动紧急停车。“我从徐州东到上海虹桥3个半小时运行时间内，脚踩踏板500多次。有时睡梦中还会不由自主地踩踩脚。没办法，职业习惯……”杨凯说。一天下来，“手舞足蹈”的杨凯值乘行程1252公里，“自言自语”1600余句，精准停靠14个站台，超过2000名旅客乘坐由他驾驶的列车踏上春运之旅。
#中国学者携手研究发现：国人特应性皮炎发病率接轨国际	中新网上海1月24日电 (记者 陈静)奶癣、湿疹是困扰婴幼儿的炎症性皮肤病，学名特应性皮炎(AD)。慢性、反复发作的AD困扰着孩子和家长。记者24日获悉，中国研究人员调查发现，中国1-7岁城市儿童特应性皮炎患病率已达12.94%，发生率已和发达国家持平。此项研究填补了多年来中国儿童特应性皮炎的流行病学资料的空白，也引发了医学界和社会的强烈反响。据悉，该研究将推进对中国皮肤病学教科书的修改，使国人对特应性皮炎的认识与国际接轨。特应性皮炎(AD)在婴儿期表现为“奶癣”，并可能延续发展至儿童、青少年、成人期，俗称“湿疹”。患者大多2岁以内起病，皮肤的创面和剧烈瘙痒，严重影响孩子的睡眠和生长发育；随着过敏进程发展，患儿又容易伴发哮喘、过敏性鼻结合膜炎，困扰不断。过去很多年以来，国内报道的儿童特应性皮炎患病率仅为3.07%，而国际上的儿童患病率达10%-20%。上海交通大学医学院附属新华医院皮肤科主任姚志荣教授表示，这与其在临床中的感受大相径庭。为了弄清到底是感受错了，还是数据错了，上海交通大学医学院附属新华医院牵头联合北京大学人民医院、复旦大学附属华山医院、中国医学科学院皮肤病研究所等，开展了针对特应性皮炎的系列研究。名为《特应性皮炎的研究与治疗新策略》项目在特应性皮炎患病率认知、建立中国人群特应性皮炎诊断标准、针对重症顽固的特应性皮炎制定创新性治疗方案、以及疾病的发病机制探索等方面斩获重要成果。据介绍，研究团队带领中华医学会皮肤性病学分会儿童学组在中国12个中心城市开展现场流行病学调查，共计纳入84个幼儿园和40个预防接种站的13998名儿童。根据调查结果，中国儿童特应性皮炎的患病率较以往翻了4倍。姚志荣教授对此解释道，一个原因是过去患病率被低估。他说，过去，人们对特应性皮炎的诊断认识不足，中国的皮肤病学教科书把“特应性皮炎”和“湿疹”作为两个独立的疾病，大多数临床形态不典型的特应性皮炎被诊断为“湿疹”。姚志荣指出，另一个原因是随着社会、环境的变化，随着工业化水平的提高，中国城市儿童特应性皮炎的患病率确有提高。据了解，随着特应性皮炎患病率上升，重症患者也日渐增加。这些患者生活非常痛苦，社会上也流传着“治了也没效果，治也治不好的说法”。有别于国际上对重症患者治疗选用环孢素等免疫抑制性药物，姚志荣教授团队率先通过临床观察发现，利多卡因静脉滴注治疗(俗称“大静封”)对重症特应性皮炎治疗不仅有效，而且副作用小、价格低廉、停药不易“反跳”。如何从根源上防治特应性皮炎，研究团队还首次明确了中间丝聚合蛋白基因(FLG)突变是中国人群最主要的遗传易感因素。据悉，“特应性皮炎的研究与治疗新策略”研究结果新近荣获2018年中华医学科技奖二等奖。姚志荣说：“我们需要提高皮肤科医生对特应性皮炎的辨识能力，不仅能帮助病人早期发现、早期治疗，还对疾病的预防有着非常重要的价值。”(完)
#内蒙古一副厅级官员一审获刑13年	中新网呼伦贝尔1月24日电 (记者 张林虎)24日，记者从内蒙古自治区呼伦贝尔市人民检察院获悉，由该院提起公诉的呼伦贝尔职业技术学院原院长、党委书记金星(副厅级)一审获刑13年。呼伦贝尔市中级人民法院判决认定：被告人金星身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人给予的人民币243万元、5000美元，其行为构成受贿罪；金星作为受委托行使国家行政管理职权的事业单位的工作人员，滥用职权，致使公共财产造成损失1700余万元，造成特别恶劣社会影响，其行为构成滥用职权罪；金星作为受委托行使国家行政管理职权的事业单位的工作人员，玩忽职守，致使呼伦贝尔职业技术学院被起诉执行1146余万元，造成恶劣社会影响，其行为构成玩忽职守罪。法院一审判决被告人金星犯受贿罪、滥用职权罪、玩忽职守罪，判处有期徒刑13年，并处罚金40万元。(完)
#京冀101家饭店跻身北京2022年冬奥会官方接待签约名单	中新网北京1月24日电(记者 尹力)经过精挑细选，北京冬奥组委确定将101家距离赛场近、服务水平好、交通便利的饭店列入官方接待签约饭店范围。24日，首批官方接待饭店签约仪式在北京冬奥组委举办，来自北京和河北的10家酒店作为代表与北京冬奥组委签约。北京市副市长、北京冬奥组委执行副主席张建东表示，中央高度重视北京冬奥会筹办工作，希望各家饭店及所属集团充分认识服务保障冬奥会的重大意义，认真履行住宿协议内容，按照冬奥服务标准，秉持精益求精的精神，进一步完善设施设备，加强专业培训，提升住宿接待服务水平，为客户群提供专业、优质的接待服务。签约饭店代表徐锦祉表示，各签约饭店一定会珍惜并抓住冬奥会带来的机遇，在筹办冬奥、服务冬奥的工作中，寻找商机、发展企业、赢得更好的经济效益，同时不断提高企业管理和服务水准，求真务实做好冬奥会住宿接待筹办工作。会上，北京冬奥组委运动会服务部部长于德斌与首批官方接待饭店代表签署住宿接待服务协议。自筹办工作启动以来，为实现对北京、延庆、张家口三个赛区各利益相关客户群住宿资源的集中统筹和最优配置，北京冬奥组委充分遵循国际奥委会《主办城市合同义务细则》《住宿指南》《奥林匹克2020议程和新规范》的相关要求，共同研究梳理奥运会各客户群体的需求、特点，对赛区现有、在建、拟建酒店情况进行了多次踏勘和认真摸排，积极对接国际奥委会住宿接待具体要求，在全部赛区范围内通过打分的形式，对赛区拟使用饭店星级、管理状况及水平，业主方及管理方信息、装修年限、客房类型、数量及价格、餐厅及会议容量、西餐风味等水平进行了细致的摸排，逐家进行了解和综合排序。在此基础上，北京冬奥组委遴选了101家距离赛场近、服务水平好、交通便利的饭店列入官方接待签约饭店范围。同时，借鉴索契、平昌等冬奥会的经验，结合京冀两地饭店的实际情况，并在充分征求属地行政管理部门、旅游行业协会和饭店意见基础上与国际奥委会反复沟通协商，拟定了《北京2022年冬奥会住宿接待服务协议》，并得到国际奥委会认同和批准，努力为各利益相关方客户群提供数量充足、居住舒适和价格可控的住宿服务。下一步，北京冬奥组委将在国际奥委会的指导下，根据冬奥会对住宿工作的要求和各利益相关方住宿需求，继续优化三个赛区的饭店资源，完善住宿设施，统一服务、统一标准，加强培训，全面提升三个赛区接待饭店的服务水平。(完)
#陕西宝鸡：村镇工厂成就团圆梦	陕西宝鸡：村镇工厂成就团圆梦新华社西安1月24日电题：陕西宝鸡：村镇工厂成就团圆梦新华社记者 雷肖霄踩下踏板，缝纫机上的针有节奏地落下，犹如芭蕾舞演员舞蹈般，在布匹上勾勒出一条条或明或暗的线条。偌大的车间里，只有衣服“沙沙沙”的摩挲声和缝纫机“轧轧轧”的声响交错起伏。42岁的李高林在车间里不时地来回踱步，一边检视着工人们的工作，一边耐心解答工人们的问题。这是他十几年来第一次不用加入“春运返乡大军”的浪潮中去，而在家门口的“村镇工厂”上班，每天都能与家人团圆。“往年在外地打工，一年到头就盼着过年，日子到了腊月就开始掰着手指头算，激动啊，马上就能回家过年了。”李高林说。由于母亲体弱多病，儿女在上学，妻子只能留在家中照顾老人和孩子。这个面色苍白、身材瘦削的中年男子，承担起了一家五口人的全部开销。“在外面打工久了，回来感觉孩子跟咱也不亲了。”李高林叹了口气说道，春节，是全家团圆的唯一日子。如何让村民既能照顾家庭生产生活，又能就近就地就业，成了宝鸡市人社部门最为关注的问题之一。自2018年起，宝鸡市人社部门一边对村民开展技能培训，一边大力引进和发展以就业扶贫为目的的村镇工厂。截至目前，宝鸡市累计认定村镇工厂51个，多以服装厂、电子装配厂等劳动密集型行业的工厂为主，吸纳就业共计2000余人。姚红是宝鸡市扶风镇一家村镇工厂的女工。“往年日子紧张的时候，过年连件新衣服都不舍得添置。今年开始在工厂上班，自己有了收入，早早就给老人和孩子把新衣服买了，现在就等着老公回来过年啦！”她笑呵呵地说道。“把企业工厂办进村镇，让‘闲房变厂房，农民变工人，无业变就业’，不仅对贫困户实现了‘造血式扶贫’，同时也吸引了一部分农民回乡就业，让农村的留守妇女也有活干。”宝鸡市人力资源与社会保障局副局长茹金虎说。据介绍，截至2018年11月底，宝鸡全市农村劳动力转移就业达97.8万人，其中市内转移就业54.7万人，就地就近就业人数明显高于外地就业人数。“家人身体健康，在一起过日子才是一件幸福的事。”新春将至，李高林笑着说出了自己对幸福的定义。
#2018年北京警方重拳打击电信网络诈骗 冻结涉案资金21亿余元	中新网北京1月24日电 (记者 于立霄)2018年，北京市公安局打击电信网络诈骗犯罪成效显著，人民群众财产损失同比下降12%，破获本市及全国案件近1万起，抓获犯罪嫌疑人2000余名，同比分别上升30%和10%。北京警方共冻结涉案账户87万余个，冻结涉案资金21亿余元。以上数据是记者24日从北京市公安局组织开展的2018年打击电信网络诈骗犯罪成果汇报暨集中宣传月启动仪式上获悉的。北京市公安局始终坚持打防并举，重拳出击，狠打重特大案件。对社会影响大、群众关注的重特大案件精心组织，快速侦破，远赴菲律宾侦破“5.28”诈骗案，打掉设在菲律宾的话务窝点，抓获犯罪嫌疑人20余名。针对QQ冒充熟人、电话冒充熟人、网络购物异常、网络刷单诈骗等四类高发案件类型，北京警方组织专业力量开展分析研判，串并案件线索，先后打掉犯罪团伙30余个，抓获犯罪嫌疑人1000余人，侦破了以冒充学生家长缴纳报名费实施诈骗等多起系列诈骗案件；成功打掉张某等人以电话办理银行贷款为由实施诈骗的窝点。警方侦破了北京市首例以新型黑客技术实施银行卡盗刷案件，并对该案进行分析研究，查找漏洞，通报相关单位采取措施，防止新型犯罪手段在全国蔓延。北京市公安局不断加强与通管局、相关企业的合作，丰富警企、警通机制内容，不断加大拦截劝阻工作力度，全年共拦截劝阻事主近8万人次，避免经济损失近6亿元。北京市公安局不断加强与北京银保监局的协作配合，创新资金流查控思路，丰富警银联动机制，持续深入推进打击治理工作，8家银行(中国银行、农业银行、工商银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行、北京银行、北京农商银行)入驻市反诈中心，在缩短资金流查询时间、提高查控效率等方面进行了更广泛、更深入的合作，实现了打击电信网络诈骗犯罪新突破。北京警方在此提示广大群众：一是，依法返还拦截资金必须在公安机关内进行，警方将会与被返还人当面制作相关法律文书，公安机关不会通过电话索取事主账号、通过网银转账等方式返还拦截资金，更不会收取“手续费”“保证金”“押金”等任何费用，请广大群众在提高警惕的同时全力配合警方工作。二是，为进一步加强防范宣传，市公安局组织会同打击治理电信网络新型违法犯罪市级联席会议办公室各成员单位、部分新闻媒体、金融、通讯、科技企业，于2019年1月24日，在支付宝开通“北京反诈”生活号，并会陆续在微信、抖音、今日头条等平台开通“北京反诈”账号，开展防范宣传，请大家予以关注。三是，发现被骗后要第一时间拨打110报警，将骗子的银行账号、电话号码等相关信息告知民警，如果通过支付宝、微信等第三方支付平台进行转账汇款，要及时提供第三方支付平台的账号信息。如果是通过ATM机转账并且未到24小时，可以通过去银行柜台、电话银行等方式提出申请取消转账。警方提醒民众注意下述“八个凡是”都是诈骗，切勿上当：1.凡是自称公检法要求汇款的；2.凡是叫你汇款到“安全账户”的；3.凡是通知中奖、领取补贴要你先交钱的；4.凡是通知“家属”出事要先汇款的；5.凡是索要个人和银行卡信息及短信验证码的；6.凡是要你开通网银接受检查的；7.凡是自称领导(老板)要求打款的；8.凡是陌生网站(链接)要求登记银行卡信息的。(完)
#湖北反腐：2018年处分2.7万人 查处厅局级干部案件过百件	湖北反腐：2018年处分2.7万人 查处厅局级干部案件过百件新华社武汉1月24日电(记者刘紫凌、梁建强)湖北省纪委监委24日公开通报了2018年湖北纪检监察机关监督检查审查调查工作情况，通报显示，湖北坚持重遏制、强高压、长震慑推进反腐败斗争，累计处分27192人，其中，立案查处厅局级干部案件101件。湖北省纪委监委新闻发言人张正义介绍，2018年，湖北纪检监察机关在反腐败斗争中保持力度不减、节奏不变，始终保持惩治腐败高压态势，强化“不敢”“知止”氛围。最新统计数据显示，各级纪检监察机关共处置问题线索58236件，立案28125件，处分27192人，同比分别增长12.7%、8.9%、20.5%。通过聚焦“关键少数”，湖北纪检监察机关立案查处厅局级干部案件101件，县处级干部案件1367件，乡科级干部案件4296件。其中，查处“一把手”案件1834件。
#中方谈委内瑞拉与美断交：反对外部干预委事务	中新网1月24日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，外交部发言人华春莹24日表示，中方支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所作努力。中方一贯奉行不干涉别国内政原则，反对外部干预委内瑞拉事务，希望国际社会共同为此创造有利条件。在1月24日的外交部例行记者会上，有记者问：据报道，1月23日，委内瑞拉全国代表大会主席瓜伊多宣誓就任“临时总统”。美国、巴西等国发表声明予以承认。委最高法院重申全代会有关做法“违宪”。马杜罗总统宣布断绝与美外交关系。请问中方对此有何评论？华春莹表示，中方高度关注委内瑞拉当前局势，呼吁各方保持理性和冷静，在委宪法框架内通过和平对话方式，为委内瑞拉问题寻求政治解决方案。中方支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所作努力。中方一贯奉行不干涉别国内政原则，反对外部干预委内瑞拉事务，希望国际社会共同为此创造有利条件。还有记者提问：美国总统特朗普声明承认委内瑞拉反对派领导人瓜伊多为委“临时总统”并表示不排除采取军事手段干预委事务。中方对此有何评论？华春莹回应，今年1月10日，马杜罗总统开启新的任期，包括中国在内的众多国家和国际组织派代表出席了他的就职仪式。中方希望委内瑞拉各方从国家和人民根本利益出发，在尊重宪政的前提下，通过对话和协商解决政治分歧，避免暴力冲突，恢复正常秩序。华春莹表示，委内瑞拉和美国都是西半球重要国家，双方传统关系密切。希望两国在平等相待、相互尊重、互不干涉内政的基础上处理彼此关系，这不仅符合两国和两国人民的利益，也有利于维护美洲地区的和平和稳定。华春莹称，中方注意到各方坚决反对对委进行军事干预。我想强调，外部制裁和干涉往往会使局势更加复杂，无助于解决实际问题。委内瑞拉保持稳定和发展符合各方利益。中方希望各方多做有利于维护委内瑞拉稳定的事情。
#春运变化到底有多大？连志愿者们的服务都升级了 	1月21日，一年一度的“春运”再次拉开帷幕。但出乎人意料的是，这一往年热度极高的话题，或许是还未能持续发酵的原因，并没有在网络上引起太大波澜。自1979年“春运”这个词第一次出现在《人民日报》上，这是独属于中国的、一个被大时代构建出的概念。这场人类历史上规模最大的周期性迁徙，同样也是几代中国人往返于故乡与他乡之间的共同记忆。更为巧合的是，“春运”这一概念是与改革开放同岁的。它与国家发展、基础建设、人口流动、城乡二元等问题息息相关。也正是如此，每年我们都会赋予“春运”独特的意义与内涵，并从“春运”中，一窥四十年来，这片广袤土地上的喜怒哀乐与世事变迁。昼驰夜奔的“复兴号”、“和谐号”动车组替代了龟速的绿皮火车；脏乱差的候车室被更宽广、更明亮的新站所替代；便捷的餐饮条件占领了以往属于方便面的市场。从寒风中通宵打地铺排队到手机购票，实名制让“黄牛”们成为了历史——就连前几年出台奇葩识别功能的12306，如今的过载能力也已经超过五个微博。四通八达的海陆空全方位交通网正逐步消解着故乡与心灵之间的距离。带着轻便的拉杆箱、提着轻巧精致的特产步入干净整洁的高铁车厢，甚至在还没感受到旅途疲劳时，广播就提示你，目的地到了.。。这一现象在杭州尤为明显。作为南方中转枢纽之一，杭州萧山国际机场和杭州东站在运载能力上更是产生了翻天覆地的变化：杭黄高铁开通、杭金衢高速拓宽8车道开通，铁路列车同比增加20.5对；航班起降预计达到6.02万架次，同比增长10.9%。春运已经不再是横亘在游子返乡路上的最大困难，以往的灰白色调的春运已然成为记忆。更值得注意的是，在1月21日至1月23日期间，包括浙江莎普爱思药业股份有限公司在内的多家浙江本土爱心企业，联合浙江之声共同举办了《温暖回家路，2019向爱出发》、《温暖回家路、致敬我的国》两场公益活动。其中，萧山国际机场以“年代秀”为主题，邀请了多家航空公司的空姐、空少、地勤、保洁员等代表性工种，通过不同年代的制服show，巧妙的向观众展现了交通行业这四十年来的变迁。而举办在杭州东站的“金曲秀”，则用一首首脍炙人口的歌曲把现场观众带回到不同的时代中，唤起不同年龄的人们对春节和春运的共同记忆。于此同时，莎普爱思药业的工作人员还频繁穿梭在人群中，为排队等待的了旅客们送上了热敷蒸汽眼罩，以缓解他们旅途的疲劳。这种多元素的表现形式，已然和此前志愿者送开水、寻失物等公益活动大相径庭。究其原因，不外乎外部环境和旅客需求发生了根本性转变。随着基础设施的硬件改善，各路新技术也在为春运提供便利。游客们已经可以好整以暇的站在宽阔的候机厅、候机室观看节目，工作人员同样可以在密度较低的人群中来回穿梭。一贯以“走得了”为要求的春运，转向出行平安畅通、文明高效的“走得好”。据现场爱心工作人员表示，随着春运现状的不断改变，企业在公益理念上也要同步升级。2018年，莎普爱思药业曾联合多家单位共同举办了“暖冬行动爱心专列”， 让一千多名在广东务工的湖北籍老乡温暖回家。莎普爱思药业选择更改公益活动的展现形式，为旅客提供附加值更高的服务，以“让这个冬天不在寒冷”作为活动理念，从旅客的实际需求出发，用微不足道但真心实意的行动，让他们感受到“被关怀”的温暖，也让他们的回家之路更舒心、更幸福。40年春运，见证着国家的发展和时代的变迁。只要有团圆的动力，春运便不会停止；只要有改革的动力，发展便不会止步。改革开放的不断深化，也必将给中国人的春运旅途带来更多、更令人惊叹的变化。(陈力)
#中央深改委会议定了这些大事！	1月23日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议。他强调，党的十一届三中全会是划时代的，开启了改革开放和社会主义现代化建设历史新时期。党的十八届三中全会也是划时代的，开启了全面深化改革、系统整体设计推进改革的新时代，开创了我国改革开放的全新局面。要对标到2020年在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，继续打硬仗，啃硬骨头，确保干一件成一件，为全面完成党的十八届三中全会部署的改革任务打下决定性基础。中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李克强、王沪宁出席会议。会议审议通过了12份文件、3份报告《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系指导意见》《关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》《关于鼓励引导人才向艰苦边远地区和基层一线流动的意见》《关于政法领域全面深化改革的实施意见》《关于统筹推进自然资源资产产权制度改革的指导意见》《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《关于构建市场导向的绿色技术创新体系的指导意见》《天然林保护修复制度方案》《国家生态文明试验区(海南)实施方案》《海南热带雨林国家公园体制试点方案》《中央全面深化改革委员会2019年工作要点》《中央全面深化改革委员会2018年工作总结报告》《党的十八大以来全面深化改革落实情况总结评估报告》。这10个重要领域和关键环节，要继续打硬仗、啃硬骨头01.在上海证券交易所设立科创板并试点注册制增强资本市场对科技创新企业的包容性，着力支持关键核心技术创新，提高服务实体经济能力。试点注册制，统筹推进发行、上市、信息披露、交易、退市等基础制度改革，建立健全以信息披露为中心的股票发行上市制度。02.创新自然保护地管理体制机制按照山水林田湖草是一个生命共同体的理念，形成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地管理体系。03.落实立德树人根本任务、发展素质教育把培育和践行社会主义核心价值观贯穿义务教育全过程，着力在坚定理想信念、厚植爱国主义情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质上下功夫，促进学生健康成长。04.鼓励引导人才向艰苦边远地区和基层一线流动坚持党管人才原则，完善人才培养吸引流动和激励保障机制，让各类人才引得进、留得住、用得好。05.推进政法领域改革坚持党对政法领域的绝对领导，加快构建优化协同高效的政法机构职能体系，优化政法机关职权配置，深化司法体制综合配套改革，全面落实司法责任制，深化诉讼制度改革，完善维护安全稳定工作机制，构建普惠均等、便民利民的政法公共服务体系，推进政法队伍革命化正规化专业化职业化建设，推动科技创新成果同政法工作深度融合，抓紧完善权力运行监督和制约机制。06.健全自然资源资产产权制度明确产权主体，开展统一调查监测评价，加快统一确权登记，强化整体保护，落实监管责任，促进自然资源集约开发利用和生态保护修复。07.实行国土空间规划 实现“多规合一”将主体功能区规划、土地利用规划、城乡规划等空间规划融合为统一的国土空间规划，实现“多规合一”，强化国土空间规划对各专项规划的指导约束作用。08.绿色技术创新以解决资源环境生态突出问题为目标，坚持市场导向，强化绿色引领，加快构建企业为主体、产学研深度融合、基础设施和服务体系完备、资源配置高效、成果转化顺畅的绿色技术创新体系。09.全面保护天然林全面落实天然林保护责任，着力建立全面保护、系统恢复、用途管控、权责明确的天然林保护修复制度体系，维护天然林生态系统的原真性、完整性，促进人与自然和谐共生。10.在海南建设国家生态文明试验区党中央支持海南建设国家生态文明试验区，开展海南热带雨林国家公园体制试点，牢固树立和全面践行绿水青山就是金山银山理念，为全国生态文明建设积累经验。抓紧完成这些改革举措会议指出，党的十八大以来，我们高举改革开放旗帜，坚持思想再解放、改革再深入、工作再抓实，在更高起点、更高层次、更高目标上推进全面深化改革，主要领域改革主体框架基本确立，全面深化改革展现了新作为、实现了新突破。要抓紧完成党的十八届三中全会部署的改革任务，多抓根本性、全局性、制度性的重大改革举措多抓有利于保持经济健康发展和社会大局稳定的改革举措多抓有利于增强人民群众获得感、幸福感、安全感的改革举措多抓对落实已出台改革方案的评估问效改革工作重点放到解决实际问题上会议强调，改革工作重点要更多放到解决实际问题上，发现问题要准，解决问题要实。要抓好任务统筹，精准推进落实，加强调查研究，坚持问题导向，画好工笔画，提出的改革举措要直击问题要害，实现精确改革。改革方案落地过程中要因地制宜，逐层细化，精准有效，改什么、怎么改都要根据实际来，不能一刀切。特别是直接面向基层群众的改革，要把抓改革落实同做群众工作结合起来，讲究方式方法，确保群众得实惠。要防止空喊改革口号，防止简单转发照搬中央文件，防止机械式督察检查考核。要处理好政策顶层设计和分层对接、政策统一性和差异性的关系，加强政策解读和指导把关。要强化责任担当，对推出的各项改革方案要进行实效评估，及时发现和解决问题。中央全面深化改革委员会委员出席，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。来源：人民日报
#干部队伍建设，习近平这9句话振聋发聩！	新华网记者 王子晖【学习进行时】《求是》杂志近期发表习近平总书记的重要文章《努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍》。在这篇文章中，习近平强调，新时代，我们党要团结带领人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须贯彻新时代党的组织路线，努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍。同时，他指出了干部队伍建设中存在的一些不良现象和需要特别注意的问题，也必须引起高度重视。新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出文章，为您解读这篇文章中振聋发聩的9句话。党的十八大后，党中央作出全面从严治党的战略部署，以坚定决心、顽强意志加以推进，党内政治生态明显好转，党的创造力、凝聚力、战斗力显著增强，党群关系明显改善，党在革命性锻造中更加坚强，以党的伟大自我革命推动了伟大的社会革命。与此同时，习近平总书记在全国组织工作会议上强调，我们推进全面从严治党取得了显著成效，但还远未到大功告成的时候。近期，《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍》。在这篇重要文章中，习近平对干部队伍建设提出了一系列明确要求，同时还指出了当前存在的一些不良现象和需要特别注意的问题，这些话语振聋发聩。“政治上有问题的人，能力越强、职位越高危害就越大”所谓“政治上有问题”，也就是政治品德不过关。为政者不修政德，就会为了一己私利不择手段，就会是党、国家、人民之祸。他们造成的危害，与个人能力、所处的位置有直接关系。谈到这个问题，习近平引用了古代政治家司马光的两句名言，“君子挟才以为善，小人挟才以为恶。挟才以为善者，善无不至矣；挟才以为恶者，恶亦无不至矣”，“古昔以来，国之乱臣、家之败子，才有余而德不足，以至于颠覆者多矣”。试想历朝历代，如蔡京、严嵩、和珅等大奸大贪，哪一个不是能吏干吏？有才无德者，祸国殃民更甚。对于党的干部来说，政治上的要求是第一位的，选拔任用干部，首先要看干部政治上清醒不清醒、坚定不坚定，从一开始就要严把政治关，从源头上堵住危害。“政治品德不过关，就要一票否决。”习近平话语坚定，不容置疑。“我们查处了那么多违纪违规的领导干部，现在依然有不少领导干部受到查处”有人说，不良作风和习气就像“割韭菜”——割完一茬长一茬。这恰恰说明了“四风”等问题的顽固性、反复性，解决问题的长期性、复杂性。党的十八大以来，从制定和执行中央八项规定开始，全党上下纠正“四风”取得重大成效，但形式主义、官僚主义在一定程度上仍然存在，只不过表现形式上有新的变化。比如一些干部办事拖沓敷衍、懒政庸政怠政，把责任往上推；有的领导干部热衷于将责任下移，“履责”变“推责”；有的干部知情不报、听之任之，态度漠然；有的干部说一套做一套、台上台下两个样。习近平曾就新华社一篇《形式主义、官僚主义新表现值得警惕》的文章作出重要指示，他指出，文章反映的情况，看似新表现，实则老问题，强调纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。要防止不良风气反弹回潮，必须要保持“咬定青山不放松”的决心和耐力。“一些政治上的两面人，装得很正，藏得很深，有很强的隐蔽性和迷惑性”“政治上的两面人”，非常形象，就是指那些当面一套、背后一套，口头一套、行动一套的人。习近平列举了4种典型情况，将“两面人”的虚伪丑恶嘴脸揭露得淋漓尽致：——人前会上信誓旦旦讲“四个意识”、高调表态，而私下里却妄议中央、不贯彻党中央路线方针政策的人；——口口声声坚定“四个自信”、信仰马克思主义，而背后在大是大非问题上态度暧昧、立场不稳的人；——高谈阔论国家前途命运，而背地里却一遇到个人名誉地位就牢骚满腹、怨恨组织的人；——领导面前卑躬屈膝、阿谀奉承、溜须拍马，而在下属和群众面前却趾高气扬、盛气凌人、不可一世的人。“两面人”确实“装得很正，藏得很深”，他们在公开场合总是拍着胸脯讲“跟中央保持一致”，但只要我们多用心多留心，多角度多方位探察，总能把他们识别出来。习近平给出这样的“鉴别指南”：要透过现象看本质，既听其言、更观其行，既察其表、更析其里，看政治忠诚，看政治定力，看政治担当，看政治能力，看政治自律。这份“指南”不但指出了病症，也开出了药方，党的干部就是要从这些方面加强修养，在私底下、无人时、细微处也能做到慎独慎微，始终心存敬畏、手握戒尺。“干部队伍能力不足、‘本领恐慌’问题是比较突出的”干部不仅要有担当的宽肩膀，还得有成事的真本领。本领大小不仅仅是干部自己的事情，而且是关乎党和国家事业发展的大事情。习近平列举了一连串能力不足、“本领恐慌”的突出问题：——在纷繁复杂的形势变化面前，耳不聪、目不明，看不清发展趋势，察不出蕴藏其中的机遇和挑战；——贯彻新发展理念、推进供给侧结构性改革，找不到有效管用的好思路好办法；——面对信息化不断发展，不懂网络规律、走不好网上群众路线、管不好网络阵地，被网络舆论牵着鼻子走，等等。习近平讲到的这些工作与我们党当前进行的全局性部署息息相关，每一项都具有鲜明的时代特点。如果不懂规律、不懂门道、缺乏知识、缺乏本领，不仅不能在工作中打开新局面，甚至还有迷失方向、落后于时代的危险。解决能力不足、克服“本领恐慌”的办法就是学习。习近平曾说过，“中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来”，这句话永远都不会过时。“用错一个人特别是用错关键岗位的领导人，对一个地方、一个单位产生的负面影响是很大的”任何一个地方、一个单位，关键岗位的领导人对于本地、本单位的政治生态有着不可忽视的影响。俗话说，“火车跑得快，全靠车头带”，俗话也说，“上有好者，下必甚焉”。这就是“关键少数”的“关键”所在。况且，即使不存在违法违纪行为，如果关键岗位领导人的能力和岗位不相适应，长处和工作不相匹配，对事业造成的损失也是可想而知的。如何避免这种错误？简单两个字——“公正”。习近平严肃强调，我们是为事业而用人的，不能凭领导者个人亲疏、个人好恶来取舍，也不能一味平衡照顾、论资排辈、降格以求，更不能把职务作为私相授受的个人资源。习近平提了12字原则“事业为上、依事择人、人岗相适”，要求从党和人民事业出发选干部、用干部，做到事业发展需要什么样的人就用什么样的人，什么样的人最合适就选什么样的人。“选人用人上的不正之风并没有销声匿迹”“有的依然相信‘不跑不送、原地不动’、‘又跑又送、提拔重用’那一套，变着法子拉关系、走门子；有的领导干部虽然调走了，却仍然干预曾经工作过的地方和单位的人事安排；有的人还在搞个人说了算，征求意见、集体讨论有名无实，组织程序只是走走过场，等等。”习近平对选人用人上的种种不正之风深恶痛绝。他指出，选人用人上的不正之风同我们党的性质宗旨是格格不入的。中国共产党立党为公、执政为民，而选人用人的不正之风背后则是以权营私、公权私用。经过党的十八大以来不断整治，选人用人风气有了明显好转，但选人用人上的不正之风并没有销声匿迹。这充分说明，政治生态和自然生态一样，稍不注意，就很容易受到污染，一旦出现问题，再想恢复就要付出很大代价。对此，习近平强调，我们要采取有效措施，遏制住选人用人上的不正之风，做到善则赏之、过则匡之、患则救之、失则革之，把政治生态搞清明。“不少干部工作很勤奋，对自己要求也严格，但一到大风大浪来了就没主见了”“大风大浪”喻指各种风险、挑战、斗争，许多同志是有做好工作的真诚愿望的，他们“工作很勤奋，对自己要求也严格”，但为什么一到大风大浪来了就没主见了？习近平一针见血地指出，我们一些干部最缺的是实践经验，特别是缺少在重大斗争中经风雨、见世面的经历。干部没有在重大斗争中经过磨砺，就容易“求稳心态有余，斗争精神不足”，一旦重大考验来了，肯定会措手不及。前不久，习近平在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中指出，改革开放每一步都不是轻而易举的，未来必定会面临这样那样的风险挑战，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。要迎击狂风骤雨、惊涛骇浪，就必须有经验丰富、沉着坚毅的“水手”。习近平强调，要加大遴选有这种经历干部的力度，同时要让没有实践经历的干部到重大斗争中去经受锻炼，在克难攻坚中增长胆识和才干。“把一些干部不担当不作为归咎于从严管理，这是不对的”干部要有担当。习近平强调，干部敢于担当作为，这既是政治品格，也是从政本分。“把一些干部不担当不作为归咎于从严管理”本身就是一个伪命题。从严管理和干事创业应是相互推动、而非分割对立的关系。习近平语重心长地说，从严管理干部是对干部真正负责，干部要领悟到党组织的良苦用心。有的地方干部队伍一潭死水、暮气沉沉，这不是从严管理的结果，背后依然是懒政怠政的老问题。一些干部把“从严管理”当作逃避责任、消极怠工的借口才真该被“从严处理”。好干部是选出来的，更是管出来的。严管就是厚爱，是对干部真正负责。“把一些干部不担当不作为归咎于从严管理”的说法不仅是错误的，更应引起我们的高度警惕。“上面千把锤、下面一根钉”，“上面千把刀、下面一颗头”过去常说“上面千条线、下面一根针”，这说的是基层在落实上级决策部署中的重要作用。现在基层干部说“上面千把锤、下面一根钉”，“上面千把刀、下面一颗头”，则形象描绘了基层被各种“痕迹管理”、检查考核、“文山会海”搞得不堪重负。习近平严肃表示，这种状况必须改变！他指出，现在，“痕迹管理”比较普遍，但重“痕”不重“绩”、留“迹”不留“心”；检查考核名目繁多、频率过高、多头重复；“文山会海”有所反弹。这些问题既占用干部大量时间、耗费大量精力，又助长了形式主义、官僚主义。大到监督检查，小到材料收集，不难看出，习近平作出的每一项精准部署无不具有极强的针对性，着眼的都是基层干部面临的最迫切、最直接的现实问题，回应的都是基层所想所盼。这些务实要求，为广大干部轻装上阵，集中精力干实事、出实绩开辟了广阔的空间。“减轻基层负担，让基层把更多时间用在抓工作落实上来”，习近平对基层的关怀，温润的是人心，着眼的是全局和长远。
#因应流感最新情况 香港所有幼稚园提早放农历新年假	中新社香港1月24日电(记者 梁今)因应季节性流感的最新情况，香港特区政府24日宣布，所有幼稚园及幼儿中心由本周六起提早放农历新年假期。香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始当日主持跨部门会议，评估季节性流感的最新情况，并检讨是否有需要加强控制流感的措施。据了解，跨部门会议审视了本地最新流感情况，得悉幼稚园／幼儿中心爆发流感样疾病个案数目处于非常高水平，而6岁以下儿童在本季度的流感住院率亦处于高水平。在考虑一篮子因素，包括最新流感数据及走势、公立医院医疗服务的压力、社会及家长的关注及农历新年将近等，香港特区政府决定所有幼稚园及幼儿中心，由本周六开始提早放农历新年假期，至学校原定的农历新年假期结束为止。陈肇始在会见传媒时指出，这个决定有助纾缓流感在幼稚园和幼儿中心继续传播的情况，并相信幼稚园和幼儿中心，以及家长会有足够时间为提早放年假作准备。教育局已向学校发出信函，阐述在假期期间应采取的措施及相应安排。教育局局长杨润雄在出席一个活动后对传媒表示，首要任务是希望以香港市民的健康作为出发点，尤其今次流感在很多幼稚园爆发，所以会针对如何在幼稚园控制疫情。香港卫生防护中心表示，截至22日，成人感染流感死亡个案累计增至74人，而成人严重流感个案亦增至174宗，儿童严重流感则增至13宗，全部都是感染甲型流感。幼稚园及幼儿中心仍然是流感重灾区，在本周首三天(20日至22日)，已录得有120宗爆发流感个案。截至23日，全港已有372所幼稚园及幼儿中心停课。(完)
#广东茂名火车站春运的幕后“指挥官”	(新春走基层)广东茂名火车站春运的幕后“指挥官”中新网茂名1月24日电 题：广东茂名火车站春运的幕后“指挥官”作者 梁盛 程晖 黎明曦“客车K9050接近，10道接车。”值班员付伟雄拿起电话，向客运值班员下达接车命令，他眼睛盯着显示器，不停地向助理值班员、信号员发出一条条指令。这是记者24日在广东茂名火车站行车室看到的春运情景。茂名火车站东侧一栋二层的小楼，就是行车室，也叫信号楼。茂名火车站的行车室，只有一名车站值班员和一名信号员。“每次从进入行车室到下班离开，整个人都会处于亢奋状态，不能有丝毫的倦怠。”付伟雄说，他们在12个小时的工作时间内，眼睛每时每刻都要盯着近10部显示屏里的各种信息，不停打转，还要发送各种指令。新上任不久的茂名火车站站长陈桓告诉记者，行车室相当于火车站的“司令部”，行车室值班员就是指挥官。一趟列车在车站仅停靠短短几分钟，这背后要做的工作很多。每12小时，行车室值班员要发出1000余条指令，相应的信号员就要作出1000余个确认动作。日常繁忙的工作中，遇到雷雨天气或者设备“不听话”出故障时，行车室的工作人员还要开展“非正常作业”，这对车站值班员的业务提出了更高的要求。陈桓说，“春运期间，每天进出茂名站的列车有150趟，其中有95趟旅客列车在茂名站停靠，都由行车室值班员一一发出指令，列车才能停车、上客、开车。可以说每一条指令和作业都关乎着列车的安全行驶和旅客的生命安全。”而作为火车站“指挥中枢”的综控室，除了对进出车站的列车动态信息上传下达，指挥客运岗位工作人员进行接车、检票、给水等工作，并与车站信号楼做好联控，确认发车条件，同时兼顾安全提醒、列车正晚点通知、寻人寻物等内容。春运期间，茂名站每天有80趟高铁、15趟普铁停靠，客流量非常大。在面积仅有7平方米的茂名火车站综控室，记者透过显示屏，检票口、售票厅、出站口、站台的即时客流情况一目了然。桌面上的固定电话、对讲机响个不停，12台电脑时时发布最新指令，综控员不停地接受新的指令，又不停地发布出去，忙得不亦乐乎。综控员陈瑾说：“长时间盯着显示屏，眼睛又干又涩又痛，隔一两个小时就要滴次眼药水，实在忙到不行的时候，就只有揉一下眼睛。岗位上喝水也是最纠结的事情，喝多了老往厕所跑，容易耽误工作，不喝就容易造成嗓子沙哑，所以每次喝水只能抿一口。”记者了解到，综控员10多个小时的工作，精神状态都是紧绷的，要眼观六路耳听八方，还经常要一边接听电话，一边使用对讲机，对进出站的列车动态上传下达，一天下来有上百个电话，对讲机使用的频次更是数不胜数。(完)
#消协提醒：春节应警惕“明降暗涨”等促销陷阱	消协提醒：春节应警惕“明降暗涨”等促销陷阱新华社昆明1月24日电(记者林碧锋)春节临近，消费热潮将至。云南省市场监督管理局、省消费者协会日前发布消费警示，提醒消费者警惕“明降暗涨”等各类促销陷阱，谨慎办理各类预付卡，购买年货、订年夜饭应选择信誉良好的商家。春节期间，商家各类促销活动较多。消协提醒，消费者应理性消费，谨防“循环购物”“明降暗涨”“先涨后降”等消费陷阱。要注意“满减”、打折、购物返券、抽奖等活动的具体规则，特别要看清实际赠送商品、购物券是否有使用范围、金额和期限等条件限制。岁末年关往往是餐饮、美容美发、健身娱乐等服务行业办理预付卡或续卡促销高峰期，消费者应按需办卡、合理充值。如确需办理，应与商家就相关服务内容细节签订协议，并妥善保管发票和缴费凭证。消协提醒，消费者应选择证照齐全、信誉良好的商家购买年货。购买食品时要仔细查看厂名、食品生产许可证号、配料表、生产日期、保质期等信息；要根据实际需要购买临期食品，以免造成浪费。同时，消费者应选择资质完备、经营稳定、有一定信誉度的饭店预订年夜饭，建议与经营者就就餐房(桌)号、开席时间、付款方式、服务内容、额外收费项目、取消变更的违约责任等进行书面约定，确保安全愉悦就餐。消协还提醒，参团旅行应选择信誉良好的旅行社，与旅行社签订包含行程安排、酒店标准、自费项目等内容的旅游合同。妥善保存有关消费凭证，发生消费纠纷时，可与商家协商解决，或拨打12315向市场监督管理局、消费者协会投诉。
#商务部：保障春节期间“菜篮子”供应充足、价格稳定	中新网1月24日电 在今天的商务部例行新闻发布会上，发言人高峰透露，为丰富春节期间百姓的“菜篮子”，商务部对蔬菜等鲜活农产品市场加强监测，着力做好“三个保障”：保障供应充足，价格稳定；保障消费安全，品质提升；保障应急响应，反应迅速。会上，记者问：随着春节的临近，蔬菜等鲜活农产品将进入到采购的高峰期，商务部在保障节前市场供应方面有哪些措施？今年的节前市场消费有哪些特点？高峰介绍，为丰富春节期间百姓的“菜篮子”，让餐桌消费更放心、更舒心，我们对蔬菜等鲜活农产品市场加强监测，着力做好“三个保障”。一是保障供应充足，价格稳定。加强产销衔接，拓宽供应渠道，适时做好储备商品的投放。目前，全国已经建立粮、油、肉、糖等29种生活必需品储备制度，北京、内蒙、新疆等北方的17个省(区、市)建立了冬春蔬菜储备，可保证7天的蔬菜消费量。前不久，我们会同有关部门组织投放了中央储备猪肉9600吨，进一步增加了市场供应。各地也根据本地市场的情况陆续投放肉菜储备。二是保障消费安全，品质提升。目前，我们已经在全国58个大中型城市建成了肉菜流通追溯体系。据统计，全国已有8.6万家企业、52.4万商户参与到追溯体系建设中，覆盖猪牛羊鸡肉、500余种蔬菜和部分水果和水产。肉菜流通追溯体系建设，打通了肉菜从田间到餐桌的追溯链条，有利于保障肉菜流通的供应安全，让老百姓消费起来更加放心。三是保障应急响应，反应迅速。我们已经启动了猪肉市场监测日报制度，春节期间还将启动生活必需品市场监测日报制度，一旦发生货销断档、价格大幅波动等情况，将第一时间响应，组织应急调运和投放，确保节日市场的平稳运行。高峰指出，目前，从市场监测的情况看，各地节日生活必需品的消费市场总体平稳有序。一是供应充足、品种齐全；二是价格平稳，根据监测，上周(14日到20日)全国食用农产品价格比前一周小幅上涨1%；三是销售较旺，上周商务部重点监测的零售企业销售额比前一周增长了20%，其中烟酒、服装、食品分别增长了 34.2%、22.6%和19.4%。
#民革中央2019年迎春茶话会在北京举行	中新社北京1月24日电 (记者 杨程晨)民革中央2019年迎春茶话会24日在北京举行。民革中央主席万鄂湘出席茶话会并致辞，他向长期关心和支持民革工作的各界人士表示感谢并致以新春的祝福。万鄂湘说，2018年，以习近平同志为核心的中共中央坚持稳中求进工作总基调，有效应对外部环境深刻变化，三大攻坚战取得良好成效，改革开放力度加大，经济持续健康发展，社会大局保持稳定，朝着实现全面建成小康社会的目标迈出了新的坚实步伐。万鄂湘指出，一年来，民革全党高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，扎实推进新时代民革事业不断向前发展。民革深入贯彻习近平总书记关于对台工作的重要论述精神，牢牢把握对台工作大政方针，扎实稳步推进对台交流，厚植两岸关系和平发展民意基础。万鄂湘强调，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表了重要讲话，提出了郑重倡议。万鄂湘呼吁两岸同胞和海外侨胞，共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展，共同推进祖国和平统一进程。国务院台湾事务办公室副主任裴金佳表示，2019年两岸关系发展面临的不确定因素增加，风险挑战增大，台海形势更加复杂严峻。衷心希望民革中央在习近平总书记关于对台工作的重要论述指引下，一如既往地发挥优势，积极搭建两岸交流平台，推动两岸交流合作，推进祖国和平统一进程。中央台办将与民革中央继续加强合作，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，齐心协力，开拓创新，共同做好新时代的对台工作。在台湾中华领袖菁英交流协会名誉会长、澳门台商联谊会名誉会长徐静慧致辞后，民革党员中的文艺工作者还表演了歌曲、小品等节目。全国政协、中共中央统战部、国务院有关部委、高校研究机构的有关负责人，海外华人华侨团体负责人以及来自港澳台地区的嘉宾等100余人出席茶话会。(完)
#青海推动牦牛青稞在内特色产业转型升级	中新网西宁1月24日电 (记者 罗云鹏)青藏高原腹地的青海省素有“世界牦牛之都”之称，此间也是中国藏区青稞加工转化率最高省份。青海省委农办主任、农业农村厅厅长王玉虎24日在该省农业农村工作会议上表示，多渠道多举措推动牦牛青稞在内特色产业转型升级。青海是中国的四大牧区之一，畜牧业是支柱产业，该省牦牛存栏481万头，占世界的三分之一，省(区)排列居中国第一位；2018年青海省青稞种植面积达到100万亩，青稞产量约占中国藏区青稞总产的20%以上，青稞商品化率高达83%以上。“根据《青海省牦牛和青稞产业发展三年行动计划》，将加快产业园区、特色基地建设，品牌创建、标准制定，高端产品加工、产业融合，外向型经营。”王玉虎说，力争建成3至5个牦牛产业园、青稞产业园、高标准生产线和生产特优区，在牦牛青稞产品“走出去”上实现突破。据了解，2019年青海省将通过强化合作社股份制改造、标准化建设，提升牧民素质和科学饲养水平，增加出栏数和商品量。启动农区畜牧业振兴计划，推进“粮改饲”，发展草牧业建立种养结合、草畜联动循环发展机制。“这是一项着眼长远发展，打基础、强根本的战略决策，也是打好特色农牧业品牌的重点和方向。”王玉虎介绍，2019年将率先把“三品一标”(无公害农产品、绿色食品、有机农产品和农产品地理标志统称)企业和合作社、省级以上龙头企业全部纳入可追溯体系，通过“互联网+”智慧农牧业大数据平台建设和应用，建立监管信息平台，按照生产、屠宰加工、流通，分环节推进。根据计划，青海将力争在3至5年内建成较为完善的牦牛藏羊可追溯体系，在中国率先实现牛羊全程追溯目标；5年内拓展至青稞、枸杞、油菜及其他品牌。此外，王玉虎表示，2019年青海省将加快创建“青字号”农牧特色品牌，通过评选好区域品牌，规范品牌创建标准，创建具有竞争力的“青海标准”，把牦牛、青稞等标准上升为国家标准。(完)
#国家文物局：长城修复应坚持原状保护 因地制宜	国家文物局：长城修复应坚持原状保护 因地制宜新华社北京1月24日电(记者王鹏、翟翔)近年来，以辽宁锥子山长城为代表的长城修复问题引起社会广泛关注。针对其中出现的过度修复问题，国家文物局副局长宋新潮在24日举行的国新办新闻发布会上表示，未来在长城保护维修问题上，将坚持预防为主，并做到因地制宜。根据日前出台的《长城保护总体规划》，长城保护维修应坚持原状保护，把干预限制在保证长城安全的程度上，严格控制各类干预措施的实施范围和工程量，妥善保护长城的真实性、完整性和沧桑古朴的历史风貌。宋新潮介绍，之所以存在长城过度修复的问题，一方面是因为长期以来，人们对长城的认识出现偏差，把长城的形象固化为八达岭的样子，就按照八达岭的形象进行修复；另一方面则是把长城的保护按照建设工程进行管理，简单套用建设工程招投标等方式，在长城修复的过程中也缺乏监管。按照《长城保护总体规划》，针对长城文物本体类型、形制、材质的不同类别，以及各类材质所受到的病害类型、破坏因素、破坏速度，分别制定科学、合理的预防性保护措施或干预措施。“一定要在正确理念和观念的指导下，各地根据实际情况或者它本身的材质进行修复。”宋新潮说。宋新潮表示，现在大量施工人员缺少文物方面的知识技能，需要加大培训力度，也需要中国文化遗产研究院、中国文物保护基金会等社会各个方面共同讨论应该怎么保护长城、如何保护长城等问题。
#山西：城镇土地使用税税额下调25%	山西：城镇土地使用税税额下调25%新华社太原1月24日电(记者王劲玉)记者从24日举行的山西省政府新闻发布会上获悉，自2019年1月1日至2021年12月31日，山西省城镇土地使用税税额标准普遍下调，统一按现行税额标准的75%调整。为全面落实更大规模减税降费政策，助力实体经济发展，山西出台一系列政策措施，山西省增值税小规模纳税人减按50%征收资源税(不含水资源税)、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税(不含证券交易印花税)、耕地占用税和教育附加、地方教育附加。山西省财政厅副厅长常国华介绍说，本次出台的普惠性政策可使全省范围内超80%的纳税人受惠，并且两项税收优惠可叠加享受，减税力度空前。
#防止无协议脱欧 工党或支持英国推迟脱欧提案	中新网1月24日电 据外媒报道，为了防止出现“无协议脱欧”，当地时间23日，英国工党一名发言人表示，工党或将在议会中支持推迟脱欧的提案。该发言人表示，工党将“研究一切能够排除无协议脱欧可能性的机制，并在这一过程中赋予议会更多发言权”。报道称，距离英国正式脱欧时间的临近，首相特雷莎·梅的脱欧协议仍未获得议会的批准。为防止无协议脱欧“将带来灾难性经济后果”，一些英国国会议员正试图从政府手中夺取对英国脱欧的控制权。据报道，英国工党方面正进行此种尝试。工党议员库珀(Yvette Cooper)提出一项修正案，要求特雷莎·梅要在2月26日前让她的脱欧协议获得议会批准，否则议员们将投票决定是否推迟英国脱欧。工党第二号人物麦克唐奈(John McDonnell)表示，该修正案是明智的，工党“极有可能”支持它。至少九名保守党议员也公开表示，他们将支持该修正案，这表明该案很有可能获得通过。据报道，工党党魁柯尔宾23日将与议员库珀会面，讨论她提出的修正案。如果库珀修正案获得通过，它将有效地赋予议会权力，将2月26日设定为特雷莎·梅脱欧协议在议会获得通过的最后期限。如果特雷莎·梅没能做到，议会将要求欧盟推迟里斯本条约第50条规定的最后期限，以防止英国在3月29日无协议脱欧。修正案建议将期限延长九个月，至12月31日。如果英国根据里斯本条约第50条要求推迟退出欧盟，那么欧盟其他27个成员国将需要一致批准这一举措，欧盟官员表示，这很可能会得到批准。但特雷莎·梅向议会表示，此举不会解决议会在未来道路上陷入僵局的问题。“我们所看到的是，修正案企图制造一种将第50条延期的情况，但这并未解决问题，总是要做出决定的。决定仍然是一样的：无协议，达成协议或不脱欧，”她说。但欧盟警告称，在英国提出其它方案之前，无协议脱欧很有可能发生。欧盟成员国也对英国无序脱欧的前景感到担忧，因为这将导致德国等主要经济体的就业岗位减少。欧盟负责英国脱欧谈判的首席代表巴尼耶(Michel Barnier)在布鲁塞尔的一个雇主和劳工组织聚会上表示，“现在，为英国无协议脱欧做准备比以往任何时候都更为重要，尽管我仍然希望我们能够避免出现这种情况。”“反对无协议脱欧也无法阻止这种情况发生，”他表示，英国有必要找到多数人支持的另一种解决无序脱欧的方案。德国总理默克尔表示，她希望英国有序脱欧，但这一切掌握在英国政府手中。
#卖鸡卖菜卖大米！他们把这趟慢火车变成了菜市场	卖鸡卖菜卖大米！他们把火车变成菜市场，原来是为了……作者：田进春节临近，在陕西汉中火车站9站台，返乡探亲的郑小华和妻子推着行李箱，踏上了回阳平关老家的8361次绿皮车。他们发现，这列车又“长长”了一节，变成了5节。“多了一节乡村集贸市场，一会儿你们也可以去赶赶集。”列车长冯凡萍的话让他们更加好奇。在小寨火车站背后大山深处的武侯镇李家河村，68岁的田世贵背着竹篓，顺着曲曲折折的山路往火车站方向赶，背篓里用蛇皮袋分装了黄豆、小麦、花生、核桃等。腊月里豆子杂粮好卖，他盘算在8361的集贸市场去看看，说不定会有乘客顺手买点，卖不完的还可以去代家坝赶场。原来，8361/2次列车是中国铁路西安局集团公司为方便汉中片区铁路职工上下班而开通的通勤车，由汉中车务段汉中站客运人员值乘。这趟列车单程运行117公里，沿途经过秦巴集中连片特困地区，沿路沟壑密布，交通极为不便。为解决沿线村民外出务工及日常探亲访友、就医求学等出行难题，这趟列车连续14年向普通旅客开放，并从起初的2节车厢，逐渐增加至4节硬座车厢。票价区间最低1元、全程7.5元。这趟车为山区群众提供了出行便利及物资、情感交流的平台，被沿线职工家属和山区群众，亲切地称为“幸福乡村号”。“麻雀虽小，五脏俱全。”郑小华和妻子在标有“乡村集贸市场”的车厢里看到，市场大致分了三个区域。靠前里一进门，一侧是放置背篓及大件物品的置物区，为了行车安全，还设有安全带可以固定，一个背篓位就像一个“安全座椅”；另一侧是蔬菜初级农产品置放区，厚厚的不锈钢台面擦拭的干干净净，台面后有一排木座椅，旁边有一台电子秤。中部一侧是货架，可以放置带包装的初级农产品；另一侧是几排面对面的木座椅，可方便乘客、买卖双方议价、休息。后部是清洁区，设有洗手池等。“集市”的地板有防滑纹路，可以放心地在车厢里购物。四周墙面有诚信交易揭挂、西安局集团公司扶贫成果展示、土特产信息板等，地面铺设的大幅“慢火车·优生活”蓝色标识清新爽目。8361次穿山越水，一路行驶。8、9公里就要停一站，许多车站只是上人，没有售票业务，开开停停之间，冯凡萍得抓紧给乘客卖手工区段票。“售货的老乡一般年龄偏大、生活不宽裕，不会用微信、不会上网，就靠赶场的机会卖卖山货，因为身体、天气的缘故，还会错过最佳销售时机。我们就想建个平台、广泛公布供给信息，让他们自产自销的东西，帮他们的农作物多找个销路。”列车长冯凡萍说。“为解决山区群众售卖山货的困难，去年我们在列车上搭建了‘乡村淘’信息交流平台，在每节车厢两端设置了信息交流板，只要有山货农产品销售和购买需求的群众，都可以免费将信息登记在板上。”冯凡萍介绍。时间久了，信息量大了，这个平台无法满足更多群众的交易需求。“小站停车时间有限，有时候旅客还没买到称心的东西，就该往回返。村民携带的农产品没有适当的放置区域，买卖都在车厢里完成，东西带多了，也会影响乘车空间，对一些需要休息的旅客产生妨碍。”冯凡萍介绍，“我们就继续琢磨，看能不能挂一节‘超市’，既方便村民卖山货，又方便乘客购买，同时沿线职工上下班也能就近买点蔬菜、土鸡。”最近，西安局集团有限公司客运部采纳了车班工作人员的建议，决定升级改造小慢车，为其加挂一节“特殊的行李车”，精心打造了方便群众买卖交易山货的“乡村集贸市场”。汉中车务段驻帮扶联系点唐家湾村“第一书记”陈罡，刚在货架上摆好村里的黑糯米、黄香米、纯菜籽油，就有旅客过来询问。田世贵从小寨上了车，径直走到集贸市场。得知他还有1千多斤稻谷、2千多斤小麦没有卖出去，冯凡萍帮他在板子上留下了待售信息。车停宁强站，兴科生态农业合作社的高晋上了车，随行的兄弟姐妹们带来了农家萝卜干、盐菜、蜂蜜和羽毛油黑发亮的土鸡。一时间，熟人见面相互的问候声、鸡鸣声、咨询声交织在一起，火车上的集市“开场”了。高晋是宁强县大安镇华严寺村的致富能人。2016年在村、镇的支持下，她组织村民建立兴科生态农业合作社，通过生态养殖、传统农耕、山地果林等发展产业。2017年高晋吸引带动了20户贫困村民，2018年带动了45户贫困村民一起创业。为了赶这趟火车集市，她和村民们提前一个小时，将精心挑选的产品装箱装筐。“多个平台多条路，坐车赶集两不误，顺便还能展示推广我们合作社，卖不卖东西都赚了！”高晋说。
#香港海关加强巡查购物热门地点 提醒消费者保留单据	中新网1月24日电 据香港商报网报道，1月23日起至农历新年假期期间，香港海关将加强巡查全港各区购物热门地点，并提醒商户遵守《商品说明条例》(《条例》)规定，加强对消费者的保障。香港海关人员23日起，加强巡查包括位于油尖旺、湾仔及铜锣湾等旅游购物区的店铺，包括参茸海味、药房及珠宝首饰店，以及年宵市场，并向零售商户和旅游从业员派发传单，提醒他们遵守《条例》规定；亦提醒消费者光顾信誉良好的商户，留意商品的计价单位，购物后保留单据。根据《条例》，任何商户如使用不良营商手法，包括就商品作出虚假说明、误导性遗漏、具威吓性营业行为或先诱后转销售行为，即属违法，一经定罪，最高可被判罚款50万港元及监禁5年。市民可致电海关24小时热线2545 6182，或透过举报罪案专用电邮账户(crimereport@customs.gov.hk)举报怀疑违反《条例》的事宜。
#孙楠夫妇推崇的“华夏学宫”靠谱吗？记者实地探访	孙楠夫妇推崇的“华夏学宫”到底靠谱不？记者实地探访作者：朱志庚 徐珊珊1月22日，网上流传着一段对孙楠妻子潘蔚的采访视频，视频中，孙楠妻子潘蔚表示自己三年前为了孩子的教育，选中了徐州的一所传统文化学校，她和孙楠带着孩子搬到徐州居住。这所吸引孙楠夫妇的传统文化学校叫“华夏学宫”。孙楠夫妇一家六口挤在仅700元出租房里，上演“孟母三迁”送孩子就读的“华夏学宫”，却被许多网友质疑在教授“伪国学”。江苏省徐州市教育局相关负责人向媒体介绍，“华夏学宫”获批复的业务范围是非学历的民办培训机构，是一家民办非企业法人单位。该培训机构只能从事短期培训，不能从事全日制的面向中小学生的教学。因为子女的教育问题登上热搜，不知道孙楠夫妇此刻心情如何……那么，备受孙楠家推崇的华夏学宫究竟长啥样？其是否有办学资质，讲授的内容包括女德，是否是“伪国学”？中新社记者实地探访了一下这所“学宫”。实地探访学校 校长回应公开资料显示，“华夏学宫”全名为华夏传统文化专修学校，是一所全日制非学历教育机构。铜山区吕梁风景区悬水湖畔。　朱志庚 摄据了解，“华夏学宫”原本位于徐州淮海文博园里面。如今，该学校已搬到20多公里以外的铜山区吕梁风景区悬水湖畔。现学校南门。　朱志庚 摄在悬水湖景点北岸可以看到，迎面一方“华夏学宫”的牌匾高悬于传统格式院落大门上方，院内灰黑色调的墙体和宫殿式的建筑风格，校舍古朴而又韵味十足。近期学生已经放寒假，校内多处正在施工，学校不允许外来人员进入。官网截图在华夏学宫学校的官网上，文字一律采用繁体字，在教育内容一栏显示，开设的教育课程主要分为两大类，一类是《孝经》《大学》《中庸》等经典古籍，另一类就是中国传统技艺，包括古琴、书法、武术、女红等。值得注意的是，潘蔚也在这所学校教授茶道和女红。微博截图1月23日，孙楠与买红妹的女儿在微博回应就读华夏学宫，她表示：“做好自己，是最重要的，我们没有女德课。”“华夏学宫”一位不愿具名的校方人士在接受媒体采访时表示，对于网上反映的情况，校方是知道的，但目前也不好做出回答，“我正在陪校长在外地出差开会，如果有什么问题，我们后面会统一回复。”老校区。　朱志庚 摄据媒体报道，华夏学宫微信公众号中提到，潘蔚在去年10月发布的新书版税将全部捐给华夏同德基金会。根据工商资料显示，华夏同德基金会的法人是校长易菁。老校区。　朱志庚 摄对网友爆料孙楠妻子潘蔚持有该培训机构股份一事。23日下午，记者联系到该学校的校长易菁。易校长介绍，该校是在教育局注册的一家非学历培训机构，她自己都没有股份，所以更不存在潘蔚占股份一说。孙楠的孩子确实在此处培训。学校在徐州开展传统文化培训已经有10年，数万人在这里接受了传统的国学教育。一直都是默默地做，少有宣传。孙楠送子女来此学习后，大家才开始关注的多了。如今对于网上的各种说法，她表示，“不想回应，不想炒作。”当地教育局这么说……徐州市教育局相关负责人向媒体介绍，“华夏学宫”批复的业务范围是非学历的民办培训机构，是一家民办非企业法人单位。像这种非学历的教育培训机构如果是面向成人的，可以从事成人培训，如果是面向义务教育阶段的学生，只能作为义务教育的一种补充，利用业余时间可以，换言之，该培训机构只能从事短期培训，不能从事全日制的面向中小学生的教学。目前，教育局已经注意到了网上反映的情况，已经组织力量全面介入调查。24日上午，徐州教育局一位相关负责人向记者介绍，针对网民热议的相关问题，今天徐州市教育局已经安排相关职能科室负责人到华夏学宫调查，同时还有铜山区教育局一起参与。“华夏学宫”效果图。　朱志庚 摄据了解，眼下各种形式的国学培训班如雨后春笋一般出现，各家设置的学习内容也没有统一版本。今年75岁的中华孔子学会理事、徐州市孔子学会顾问安启杰先生介绍，他去年就知道了孙楠送孩子在华夏学校培训事情。“孙楠是个家喻户晓的歌星，能够送孩子来学习传统文化，应该是值得肯定的。目前来看，孙楠也是一位国学初学者，其它的情况不甚了解。”安启杰认为，普及中国传统文化学国学是好事。把中国传统的“孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻”积极向上的元素在新时代赋予新的思想内涵，让其必须符合新时代社会主义核心价值观的要求。人们学习中国传统文化，弘扬儒家思想，人们的总体素质会提高，小孩也会把学到的观念化成日常行动，这是好事。“当然，对于不符合新时代要求的封建旧思想，也应该摒弃，比如男尊女卑等等方面。不过安启杰也建议，如今的学历教育学校应该增加中国传统优良文化的教育内容比重。”安启杰说。房租真的只有700元吗？除了对“华夏学宫”的质疑之外，还有许多网友对孙楠夫妇所住的“月租700元”的房屋表示“难以置信”，记者也对该小区进行了探访。孙楠在华夏学宫参加女儿的成人礼网传孙楠租住的房子在徐州东南郡小区、御景湾小区一带。据了解，该区域位于徐州市老市区、新城区、铜山区三区交界地带，旁边毗邻淮海文博园，位置优越。东南郡二期。朱志庚 摄住在东南郡小区的李先生介绍，他也听说孙楠在附近居住，而且自己曾经见过孙楠在街上一家烧烤店与家人一起吃烧烤。同样家也住东南郡的邵先生表示，早就听说歌手孙楠在该小区居住，但是自己从未在小区里见过孙楠。这边的租房价格基本都在1000元以上，听人家讨论孙楠租住的房子内部装修很豪华，那么每月700元的租金似乎不大可能。
#抖音社交产品多闪登顶苹果商店免费APP排行榜首位	今日，苹果商店免费APP排名显示抖音社交产品多闪排名第一。这距离多闪全线上架不到3天。据悉，多闪是抖音推出面向年轻人、主打亲密关系的视频社交软件app。1月21日晚，多闪测试版正式在App Store上架，22日陆续在各大安卓应用市场上架。1月23日，多闪产品经理徐璐冉在今日头条微头条回答网友提问时表示，多闪上架24小时后下载量就超过了100万。多闪的快速增长遭到了腾讯全面狙击。1月15日多闪产品说明会开始不到十分钟，多闪官网在微信页面内被禁止访问。1月18日，今日头条母公司字节跳动官网在微信中被停止访问。抖音官方在1月23日凌晨发布了《关于抖音用户无法正常使用微信账号登录的说明》，称接到大量用户反馈，新用户无法正常以微信授权的方式登录、使用抖音。抖音方面通过排查并无发现相关问题，确认是微信方面产生的问题。据了解，抖音新用户目前已经无法使用微信登录，必须绑定手机号才能正常使用视频拍摄以及点赞、评论等基础互动功能。而通过微信授权方式创建账号的抖音老用户，一旦微信也封禁老账号的登录能力，除去让用户无法使用拍摄互动等基本功能外，已发布的相关视频、点赞、收藏、信息等都会丢失，同时部分大v用户的账户收益也会丢失。
#普华永道全球CEO报告：巴西企业家对未来预期改善	中新网1月24日电 据南美侨报网报道，在达沃斯经济论坛举办的背景下，会计师事务所普华永道公布了第22版全球CEO年度调查报告。报告中指出，经历了2017年的低谷和2018年的复苏之后，今年巴西CEO对未来12个月的经济发展预期有所改善。报道称，调查数据显示，43%的巴西受访CEO预计其公司业绩在2019年将出现增长，不但高于去年的比例(39%)，也高于全球平均水平(35%)。此外，48%的巴西CEO认为公司业绩在未来3年将会出现增长，高于上一年的54%。普华永道对91个国家和地区的1378名CEO进行了调查，巴西被受访者评为短期内全球第六大潜在投资目的地。该调查发现，在全球存在诸多不确定因素的情况下，CEO选择将发展重点放在本国。受访者被要求选择除本国外最有投资吸引力的3个市场，27%和24%的受访者选择了中国和美国，其次是德国(13%)、印度(8%)、英国(8%)、巴西(6%)和法国(6%)。“尽管最近几年经济不景气，但调查显示巴西在国际舞台上仍然很突出，巴西是全球CEO在2019年潜在的投资重点，仅次于美国、中国、德国、印度和英国。”普华永道称。巴西总统贾伊尔·波尔索纳罗正在达沃斯参加世界经济论坛年会，借此机会展示新的政府，巴西经济部部长保罗·盖德斯也会与投资者和企业家进行一系列会面。报道指出，基本上，巴西对接收外国投资者是持开放态度的。不过，许多外国投资者称想要确定巴西政府能否履行其财政改革承诺，如今最紧急的就是养老制度改革。调查数据显示，为了实现公司业绩增长，91%的巴西CEO寻求可持续发展，89%希望提高运营效率，76%会推出新产品和服务，57%计划和初创公司合作，52%可能建立联盟或者合资企业，39%则可能参与兼并购。巴西CEO对2019年最为担忧的是税收负担增加(96%受访者提到)，其次是监管过度(93%)、政治局势不稳定(91%)、社会不稳定(89%)和民粹主义(85%)。“巴西经济复苏让企业家的情绪改善，巴西也并没有脱离国际投资者的目光范围，当下还需要企业继续努力。”普华永道巴西合伙人费尔南多•阿尔维斯(Fernando Alves)说。此外，在全球范围内，CEO最为担心的是所在国政治不确定性(78%)、地缘政治不确定性(75%)、过度监管和全球经济增长不稳定(均为73%)、贸易冲突(70%)、保护主义(68%)、汇率波动(66%)和税收负担增加(62%)。
#税务总局：配合有关部门完善降低增值税、社保费率方案 	中新网1月24日电 据国家税务总局网站消息，国家税务总局日前发布《关于深入贯彻落实减税降费政策措施的通知》(下称《通知》)。《通知》提到，在落实好已出台的小微企业普惠性减税等政策措施的基础上，税务总局配合有关部门抓紧研究完善降低增值税税率、降低社保费费率等实施方案，积极推动相关政策尽早公布实施。通知提到，近年来，各级税务机关认真落实各项减税降费政策，持续改进纳税服务，为释放减税降费政策红利、不断优化税收营商环境作出了积极努力，取得了积极成效。但也要看到，当前我国经济下行压力加大，特别是实体经济发展仍面临较多困难，全社会对进一步加大减税降费力度还有很多期盼。党中央、国务院决定实施更大规模的减税降费措施。通知要求，各级税务机关要按照全国税务工作会议的部署，把落实好减税降费政策措施作为今年税收工作的主题。各级税务机关都要比照成立抓落实的工作机制，由一把手负总责，抽调精干力量，组成专门班子，明确责任主体，梳理任务清单，紧扣时间节点，对标对表开展好每一项工作，确保实而又实、细而又细地将减税降费政策措施实施前的各项准备、运行中的管理服务、落实后的效应分析等工作抓到位、抓出成效。通知明确，在落实好已出台的小微企业普惠性减税等政策措施的基础上，税务总局配合有关部门抓紧研究完善降低增值税税率、降低社保费费率等实施方案，努力做到实打实、硬碰硬，提高政策的科学性和普惠性，积极推动相关政策尽早公布实施。通知要求，各省税务机关要配合财政部门积极研究对增值税小规模纳税人在50%幅度内减征相关地方税种和附加的政策方案，主动向省级人民政府请示汇报，按要求及时制发操作文件并抓好后续落实，相关情况要及时向税务总局报告。省以下税务机关要密切跟踪小微企业普惠性减税等政策措施实施情况，完善税收政策执行情况反馈机制，及时反映政策执行中存在的问题和意见建议；要围绕进一步加大减税降费力度，深入开展调查研究，积极主动提出切实可行、简明易行的意见建议，促进减税降费政策措施不断完善，政策实施效果更给力、更有感。通知明确，各级税务机关要牢固树立以纳税人和缴费人为中心的服务理念，持续优化管理服务措施。税务总局和各级税务机关要深入研究并不断优化便利纳税人和缴费人享受减税降费政策的举措，该简化的程序一律简化，能精简的资料一律精简，尽快实施扩大税收优惠备案改备查范围、加快税务证明事项清理、推进涉税资料清单管理等措施，确保落实减税降费政策措施提质增效。此外，各级税务机关要围绕更好服务小微企业发展、落实好小微企业普惠性减税政策，合理调配办税资源。税务总局专门设立小微企业服务处，负责集中受理和协调解决中小微企业涉税诉求。各省税务机关也要指定专门部门、安排专人负责中小微企业服务工作。要在办税服务厅设置小微企业优惠政策落实咨询服务岗，确保小微企业涉税诉求有处提、疑惑有人解、事项有人办。通知还明确，各级税务机关要在统筹规范督查检查考核工作的基础上，将小微企业普惠性减税等政策措施落实情况纳入绩效管理，科学编制考评指标，严格实施考评督促，并通过执法督察等方式促进减税降费政策措施更好地落实落地。税务总局2019年上半年将以小微企业普惠性减税政策落实情况为重点，组织开展减税降费工作督导督查。省以下税务机关也要层层传导压力、落实责任，一级一级抓好贯彻落实，切实加强对辖区内小微企业普惠性减税等政策措施落实情况的督查，做到一督到底、全面覆盖、不留死角。对政策执行中发现的问题要不回避、不护短，该反映的及时全面反映，能解决的及时研究解决，应整改的抓紧即查即改。
#台湾专家：“九二共识”是两岸良性互动的“通关密语”	中新社台北1月24日电 (记者 陈小愿 孔任远)多位台湾专家24日在台北表示，“九二共识”是两岸良性互动的“通关密语”，台湾当局应当正视，以妥善处理两岸关系，推动经济发展。台湾竞争力论坛和新时代智库当天举办记者会，邀请专家围绕2018年台湾当局施政情况等议题进行研讨。台湾竞争力论坛执行长谢明辉表示，民进党当局不承认“九二共识”，导致两岸关系“冰冻”，两会协商持续停摆。台湾面临低薪、经济发展缓慢等问题，当局应妥善处理两岸关系，聚焦经济发展，改善民生。中国文化大学教授庞建国表示，“九二共识”是两岸关系的定海神针，是两岸良性互动、相向而行的“通关密语”，台当局应当正视，如果逆历史而行，台湾的整体发展将令人担忧。台湾公教军警暨退休人员联合总会副总会长林水吉认为，“九二共识”是基于“两岸本一家，同根又同源，血浓于水”的文化、血缘、语言、生活方式、风俗习惯等为基础的认同，是未来两岸进一步对话乃至签和平协议的基础。林水吉表示，“九二共识”的历史事实，以及作为2005年两岸破冰基础的历史贡献，是今后两岸共同推动统一及伟大复兴的基石。新时代智库发起人苏进强表示，最新民调显示，“九二共识”受到多数台湾民众支持。民进党当局应该回到台湾地区宪制性规定和“两岸人民关系条例”上，回到接受“九二共识”、一中原则的基础上。(完)
#香港野猪问题严重 渔护署拟用麻醉枪捕捉发恶野猪	中新网1月24日电 据香港《大公报》报道，香港野猪问题日渐严重，为保障公众安全，凡曾袭击人、习惯在市区觅食、习惯主动向人索取食物或抢食物，而且容易发恶的野猪，将被渔护署以麻醉枪捕捉。之后，署方会按既定方法人道处理。数据显示，香港渔护署2017年共接获738宗与野猪有关的投诉，较2011年的225宗急升逾2倍。野猪为患，署方自2017年起实行自导计划，处理野猪在市区的持续滋扰。截至2018年底，共进行37次行动，捕捉130头野猪，并为其中54头合适的野猪进行避孕或绝育；同时，还将92头野猪搬迁至偏远郊野地方，减少与市民的接触。不过，野猪滋扰持续，渔护署将多管齐下缓解问题，除打击高危野猪外，还会使用红外线自动摄影机，及全球定位系统追踪技术，加强监察野猪种群数目、分布及活动模式。野猪为何袭击市民？其中一个主因是为了食物。因此，渔护署将加强清除野猪滋扰黑点的食物诱因，包括清理食物残渣、悬挂横额提醒市民切勿喂野猪，及展开顾问研究，设计能减少野猪滋扰的垃圾收集设施。
#含蓄批评特朗普 默克尔：合作和共享才能解决争端	中新网1月24日电 据外媒报道，日前，德国总理默克尔等多名全球领导人及政府部长含蓄批评特朗普政府破坏全球经济。当地时间23日，默克尔在达沃斯论坛发言，称世界只有通过合作和共享机构才能解决争端、促进繁荣。报道称，德国总理借特朗普政府缺席达沃斯世界经济论坛之机提出这样的观点：如果世界想要一个不那么“黯淡的”经济前景，就应该强化国际货币基金组织(IMF)、世界银行(World Bank)及世界贸易组织(WTO)这类机构。她表示，针对全球问题的共同解决方案需要共享机构，而这些“只有在大家都能做出让步的情况下才能起到作用”。默克尔补充道，“我认为值得让世界各地志同道合的人们齐聚一堂，因为其他一切做法都只会让我们绝望。”她呼吁停止割裂国际体系，这类活动已令IMF在融资时遭遇困难，而美国削弱了WTO的争端解决职能。“我们在考量本国利益时应当顾及别国利益，并据此创建双赢的局面，这是多边主义的先决条件。”这位德国总理表示。她的话与美国国务卿迈克·蓬佩奥的言论直接抵触，后者近日通过视频链接向世界经济论坛表示，打破全球旧秩序是一种“积极的发展”，他说，这是因为“国家很重要。没有一个国际组织可以像一个国家那样站出来为人民说话。”其他政界人士与官员也发表了与默克尔类似的观点。
#朝鲜举行联合会议呼吁扩大北南交流实现民族统一	中新社北京1月24日电 综合消息：据朝鲜媒体24日报道，朝鲜政府、政党和团体23日在平壤举行联合会议，通过致全民族的呼吁书，强调全面扩大北南交流与合作。朝中社报道称，朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮、朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲、内阁副总理卢斗哲等人参加了会议。会议就切实贯彻朝鲜最高领导人金正恩在新年贺词中提出的实现全民族统一任务进行了讨论。朝鲜政府、政党、团体为反映全民族续写实现民族和解与团结、和平繁荣辉煌历史的一致要求和意志，发表了呼吁书。呼吁书主要包括四项内容。一是全民族要积极响应“切实履行北南宣言，开创朝鲜半岛和平、繁荣、统一全盛期！”的口号。二是从根源上消除北南之间的军事敌对关系，使半岛变为永久、巩固的和平地区。三是全面扩大和发展北南之间的合作与交流。四是积极摸索基于全民族协议的和平统一方案，为其实现进行诚挚努力。韩联社报道称，每年金正恩发表新年贺词后，朝鲜都会召开政府、政党和团体联合会议，公布全年对韩政策基调、方向以及具体措施。韩联社分析指出，这份呼吁书再次强调了金正恩在新年贺词中表达的关于进一步发展南北关系、加强韩朝经济合作的意志。解除非军事区武装、撤离哨所等缓和韩朝军事紧张的措施有望于年内加速部署。(完)
#澳洲网：中国综艺节目走进西澳 促当地旅游发展	中新网1月24日电 澳洲网刊文称，由中国制作的电视节目《妻子的浪漫旅行》主要展示了明星嘉宾在异国他乡的冒险经历，该节目吸引了数亿观众的观看。近日，《妻子的浪漫旅行》制作团队和包括章子怡在内的嘉宾来到西澳录制节目，此举或促进西澳旅游业的发展。文章摘编如下：《妻子的浪漫旅行》预计在3月播出。本周，该节目的制作团队和录制嘉宾参观了Busselton Jetty 、Rottnest Island以及Penguin Island，当他们在Rockingham郊区拍摄时，录制了与海豚一起游泳的画面，这给许多当地人带来了惊喜。据悉，该地区以美丽的海滩而出名。据了解，节目的制作团队此前曾要求当地政府对拍摄细节保密。此外，有人看到制作团队和嘉宾在当地餐厅The Goose用餐，并乘坐了一辆列车驶过。对此，当地人形容制作团队和嘉宾“很好相处”。据悉，The Goose的店主Qi Qi说，她确保来此处录制节目的中国嘉宾能喝到当地生产的葡萄酒。中国游客对“葡萄酒旅游”的需求量越来越大。“这里有美酒，还有美景。”据了解，商人Peter Gordon在当地开设了一家名叫The Equinox的餐馆。他说，这对当地人来说是个令人兴奋的消息。“拍摄的地点是在码头附近进行的，但一切都是保密的。”同时，Busselton市长Grant Henley向媒体透露：“我们知道录制这个节目的明星在中国有大量‘粉丝’。这些明星访问西澳，肯定有助于提升该地区在中国旅游市场中作为度假目的地的形象。这是该地区向利润丰厚且不断增长的旅游市场进行展示的绝佳方式。”此外，埃迪斯科文大学(Edith Cowan University)的旅游专业教授Sam Huang说，《妻子的浪漫旅行》在西澳录制的信息已经在社交媒体上传播。节目将为西澳提供至关重要的在社交媒体“曝光”的机会。“这个节目的目标人群似乎是拥有时尚生活方式的年轻人，这正体现了当前的旅游市场情况。”中国年轻游客对更具异国情调的地点拥有兴趣。“中国人在旅游方面走在前列，他们想要进一步探索我们的地区。”
#五个一百：汇聚追梦新时代的网络正能量	1月22日，以“网聚正能量 追梦新时代”为主题的第四届“五个一百”网络正能量精品评选活动在北京正式启动。本届“五个一百”网络正能量精品评选活动由国家互联网信息办公室指导，中国网络社会组织联合会、中国互联网发展基金会主办，人民网、中国青年网、光明网、中国新闻网、环球网承办。国家网信办副主任杨小伟出席启动仪式并讲话，公安部、光明日报、江苏省委网信办等单位在启动仪式上作了交流发言。一年一度的正能量网络精品评选活动，几乎成为网络盛宴的代名词。在新春来临之际，“五个一百”再次扬起正能量的风帆，驶向网络的浩瀚海洋。2018年，在全国网络安全和信息化工作会议上，习近平总书记强调，“要积极培育和践行社会主义核心价值观，推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，把握好时度效，构建网上网下同心圆，更好凝聚社会共识，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。”“正能量”汇聚越多，“同心圆”就会越绘越大。“五个一百”网络正能量精品评选活动的开展，不仅仅是宣传内容、形式、方法、手段的创新，也是一次星星之火的汇集，用每个人的微能量汇聚起网络正能量，成为逐梦前行强劲的中国力量。我们所称的“正能量”，更为广义的内涵是一种自觉意识，是践行社会主义核心价值观的重要方面，内在包含着每个公民所具有的责任意识、主人翁意识以及人文关怀、家国情怀。中国智慧攻克道道险关、中国速度令世界惊叹、中国方案赢来四方喝彩，无数互联网内容的建设者、创作者、参与者在网上为中国鼓掌欢呼、为新时代点赞喝彩，传递正能量、温暖你我他，为前行倾注力量，为心灵点亮明灯。历史需要记录者、时代呼唤引领者、国家需要推动者，互联网需要正能量的传播者。家国天下的博大情怀、是非分明的价值判断、向上向善的品质、文明正气的言行，都是正能量的火种，都能燃成燎原之势。红衣少年为雨中执勤交警打伞，医生为拯救生命连做8个小时手术，大学生雨天扶起摔倒老人，青年们为新时代奋斗者点赞……爱与善虽深藏于心底，但总能汩汩流淌。奋斗拼搏的身影在网上“你来我往”，文明爱心在线上传递温暖，一位位人物、一篇篇文字、一幅幅图片、一段段视频、一个个专题脱颖而出，有影响力的作品、向上向善的榜样，都点燃广大网民传播正能量的激情。就像一滴水融入另一滴水、一束光簇拥着另一束光，共同的价值取向，让正能量聚在了一起。暖心善举、爱心接力、指尖公益……网络文明相伴你我，网络空间的温情日益充盈，互联网上的点滴正能量坚定自信、鼓舞志气，也温暖着全社会。也正是这些感人至深最美群像的不断积聚，让求真向善臻美的正能量在新时代不断弘扬，向世界彰显新时代中国的精神力量。新时代，我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。将正能量接力下去，展示一批有传播力的网络正能量作品、团结一批有创造力的网络正能量作者、树立一批有影响力的网络正能量榜样，强信心、聚民心、暖人心、筑同心，我们共同营造风清气正的网络空间。以指尖传递阳光，用网络传播正能量，共绘网上网下同心圆，“五个一百”已经成为新时代最美的网络符号。网络正能量精品评选活动的开展，正是汇聚追梦新时代的网络正能量，让它成为追梦前行的精神力量，引领我们向着中华民族伟大复兴的光辉彼岸奋勇前进。(中国青年网特约评论员 李群)
#“不落的纸飞机”爆红：一块纸板控制纸飞机飞行	“不落的纸飞机”爆红 设计师几年前曾获得总理点赞德的工作间里挂满了各式各样的纸飞机。近日，一段超酷的课堂实验视频在社交媒体火了起来，老师现场给孩子们演示“不落”的纸飞机，通过一张普通纸板，利用气流上升原理让一架纸飞机一直在空中飞翔，引起学生们阵阵欢呼。这位老师便是大连纸飞机第一人——高佩德。扬子晚报紫牛新闻记者了解到，早在2015年他便以纸质无人机获得了总理的点赞，在2018年央视《开学第一课》上，撒贝宁放飞了他制作的C919飞机模型……这位纸飞机大咖告诉紫牛新闻记者，他连梦中都会迸发出设计飞机的灵感。　　　　　　　　 紫牛新闻记者　刘浏 实习生　金妍菡（受访者供图）做纸飞机的网红走红网络：一块纸板控制纸飞机飞行紫牛新闻记者采访高佩德时，他刚刚完成湖南卫视“天天向上”节目紧张的录制工作，坐飞机从湖南飞回大连，录节目和上课不同，他坦言在镜头前还是有些紧张的。对于网上走红，今年50岁的高佩德显得非常“佛系”，“我这个年龄段在这，网不网红对我真无所谓。微博那个视频，是一个助理老师随手拍了一段，我觉得带孩子们玩挺好就发了，也没在意一下子有了那么多的点击量”。该视频被人民日报转发，不少网友在留言中表示，自己学物理课时只记得各种公式，如果有这样一个老师，这堂课可以一直记到70岁！视频中，高佩德用一张纸板就让飞机连续的滑翔起来，他解释原理主要是采用了空气动力学。“这种纸飞机重量非常轻，折叠也很讲究，略长的翼展相当于鹰的翅膀，薄板则相当于悬崖峭壁。推动薄板，则产生了向上气流，能托举纸飞机飞起，所以这个薄板也叫气流生成板。只要控制好，纸飞机就能听你命令飞行了。而类似的悬浮纸飞机在国外很流行，一些高手甚至可以用双手来取代薄板控制飞机。”接受紫牛新闻采访中，高佩德向记者提供了一段他当天刚录制的纸飞机的教学视频，“其实除了用薄板，用身体的很多部位都可以让它飞起来”。他告诉记者，材料只需要找一张长20厘米左右，宽8厘米的轻质泡沫纸。“将纸对折，用记号笔画出这样一个飞翼形状并剪好，再将两翼远端弯折出反角，最后在机头位置固定一小段配重的双面胶就制作完成了。”视频中，他还演示了用手、小臂甚至头部代替气流生成板，一样可以“托”着飞机不断前进，难怪有人说他折的飞机好像变魔术一样。鼓励从公交司机到创客，超前构想总理点赞高佩德从小和纸飞机结缘。“刚会使用剪刀的时候，我就对纸模产生了兴趣，会剪上许多飞机一排一排地摆个飞机场。”学生时代的高佩德最喜欢的就是能做手工的美术课，还参加了科技小组去打全国比赛。航模竞赛取消后，科技小组解散，他想做一个航模教练的理想暂时搁浅。高佩德的第一份职业是公交车司机，“我觉得自己开公交车挺憋屈的，但是它是唯一一个包分配的工作，我就去了。”开车的同时，高佩德从未放弃自己对模型的爱好和理想，在妻子的支持下，他买断工龄以后，终于拥有了自己的工作室，开始一头扎进了对模型的研究。“当时爱人的工作相对比我好些，我们俩刚结婚家徒四壁，但是她特别支持我，觉得我做的是正能量的事情。”2015年9月7日，正值夏季达沃斯论坛开幕式，在大连高新园区“新工厂”众创空间，总理对纸飞机格外感兴趣，作为众创空间的联合创始人，高佩德为总理介绍了他设计的纸飞机的结构和理念。当时他有一个很超前的想法，用无人纸飞机进行军事侦察，所有部件全是用纸来做，所以一旦有意外的话可以自然降解不留痕迹。总理鼓励他：“把飞机卖到美国去”，这话让高佩德更坚定向“机长”转型。精致纸飞机中的“战斗机”，连螺旋桨都用纸做2018年9月1日《开学第一课》上，小撒放飞一架纸飞机在场内盘旋并完美降落，这架纸飞机就是由高佩德亲手制作的长1米的航模C919。现在，他的纸飞机不仅能飞出去飞回来，还能连续翻筋斗，左转右转，螺旋飞，扇着翅膀飞，还能携带小型摄像设备。高佩德介绍，纸飞机的正式叫法是“自主动力空气动力学物理模型”，其中包含了物理学、空气动力学、材料学的很多知识，能激发孩子们的创造力和动手能力。他研制的纸飞机，除了上升下降，还“精通”各种螺旋操作、蛇形走位，悬浮、弹射、电动、遥控样样都行，堪称纸飞机中的“战斗机”。他研制的无人机除了晶片、电机、电池少数几个部件外，全部都是纸制的，机身是纸的、螺旋桨是纸的、甚至连电路也是纸的。高佩德不仅在外形上做文章，为了让看似简单的纸飞机飞得更好，他还一头扎进了特殊航空材料的研究中。不断地与南方的材料厂研究人员碰头，调整原料配比，终于让高佩德研制出了一种更轻更软、不易折损的材料，用这种材料制作的飞机不仅飞行时间长，还可以随意弯折不会损坏。就连用来折纸飞机的原料纸，高佩德也研究出好几种。已经在北京、深圳、温州、丽水、大同、吕梁、瑞安、沈阳等多个城市开展了公益支教活动。教学一半精彩教给孩子，把全部精彩教给老师“把纸飞机加上一个电动机，再加上一个电容，它可以飞十几秒。纸飞机不是飞得时间越长越好，因为什么？孩子的安全问题。超过十秒，孩子的注意力在空中，不注意脚下了，还特别容易飞丢。”为了全方位地照顾到孩子的需求，高佩德许多设计理念与国际专业大师很不一样。在公益课上，纸飞机的制作过程也是经过简化的。“C7的折叠基本上我控制在四个步骤以内，剩下的孩子使用剪刀去设计出飞机的形状。”高佩德从未参加过纸飞机的世界纪录之类的专业活动，他更愿意将精力放在对孩子们的启蒙教学上。此外，出于健康环保考虑，在高佩德的课堂上，从来都用不到胶水，只用订书机去订飞机。在教学上，他也有自己的理念：“只把自己的一半精彩教给孩子，把全部精彩教给老师”，因为高佩德走过的农村小学，大部分在国家支持下硬件都可以，事实上缺的是师资力量。为了持续地引起孩子学习的兴趣，高佩德首先教会老师怎么玩纸飞机，之后再去教孩子。“只要联系好了，符合条件了，我就开着车去了，车开不到就爬山坡。农村信号不好，有时候联系不上。”如今，高佩德的儿子高翔也成为他的助手，从大一时就自愿加入了父亲的公益课堂。对待自己的孩子，高佩德也很宽容：“我希望按照他自己的兴趣走。”梦想出一本书，建一个纸飞机博物馆现在高佩德每天白天工作，做飞机，晚上八点多就回家做饭，然后研究纸飞机，改进技术。闲的时候，掏出个小本画画灵感，设计飞机。坐飞机、坐高铁他都会拿出小本子画飞机，就连孩子高考他等在考场外面，都在用小本子画飞机。这些年下来，他设计有4000多种不同的纸飞机。高佩德说“有时候梦里想到的飞机设计灵感，醒来就赶紧去画下来，怕晚了就忘掉了。”高佩德说，现在他坚持每个月去一次公益课，生活也十分淡泊，“不喝酒，不抽烟；爱妻子，爱生活。”用他的话来说，人生两大乐事就是做饭和做飞机。“我觉得我没那么高尚，我也是个生活的人，但是我只凭良心做事。”2019年高佩德计划出一本纸飞机的书，相当于一套教材，让更多的孩子去了解纸飞机。现在这本书已经差不多，预计六一期间可以出版。他还一直想建一座纸飞机博物馆，“一直有这样一个想法，因为飞机太多了没有地方放。”高佩德告诉记者，有不少地方想请他去建博物馆，不过他更想在大连本地寻找场地。最佳深度媒体未经授权，不得转载摘编
#江苏集体约谈40家直销企业	江苏集体约谈40家直销企业扬子晚报讯（记者 薛玲） 1月23日，江苏省市场监督管理局召开全省直销企业规范经营行为约谈会，采用集体约谈的方式，对在江苏市场开展经营活动的40家直销企业或分支机构负责人进行了提醒告诫，同时欢迎社会各界在整治“保健”市场乱象百日行动中，积极举报涉及传销、违规直销或会销、虚假宣传等案件线索，江苏市场监管部门将严厉打击各类违法经营行为，促进江苏省直销行业有序发展。江苏省市场监督管理局副局长吴永才在约谈会上提醒各直销企业要有“底线思维”，守住法律底线，切实做到守法经营、规范经营、诚信经营，并规范宣传行为、直销行为、计酬制度、信息披露等。与此同时，江苏省市场监管部门也将坚持从严监管，并通过“黑名单”制度，做到一处失信，处处受限。此外，对监管不严、失职渎职、不负责、不作为等行为，也将彻查严处。扬子晚报记者采访中了解到，江苏省市场监管局将按照市场监管总局的部署安排，主动加强与通管、公安等部门的协作配合，在全省范围内深入推进整治“保健”市场乱象“百日行动”。并加强案件查办，对“保健”市场违法违规行为形成高压严打态势。
#电商法实施近一月 南京登记25家个体网店	电商法实施近一月 南京登记25家个体网店扬子晚报讯（记者 贾晓宁 通讯员 江晓峻） 2019年伊始，《中华人民共和国电子商务法》正式开始实施，近一个月来，南京市市场监督局根据新电商法的实施，全面放开了个体网店登记。据工商局登记指导处相关负责人张弢介绍，目前南京个体电商，只需要一个网址，就能进行个体电商工商登记。张弢介绍，从1月1日新《电商法》实施至今，南京市场监管部门一共登记了25个电商个体工商户，其中有20个店主都是在一个叫做“微店”的电商平台上从事销售：“原因我们分析了一下，前期淘宝、京东、苏宁易购等平台已经做过一些规范化的要求，所以在这些平台经营的经营户都已经办理过营业执照了。但是‘微店’平台前期有大量的经营者并没有登记。”而张弢还介绍，目前个体电商工商登记，只限于个体工商户，公司进行电商业务还要进行传统工商登记。
#2019年全球可持续发展企业排名 巴西银行居金融业首位	中新网1月24日电 据南美侨报网报道，22日加拿大财经媒体《企业爵士》(Corporate Knights)在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会上公布了“2019年全球可持续发展企业100强”名单，巴西银行(Banco do Brasil)在金融领域企业中居于首位，总排名为世界第八。据报道，巴西银行表示，之所以在2019年的排名中位居前列，是因为该行在“绿色经济”产业(碳排放量低或资源利用率高的产业)中分配的经济资本总额达到了1930亿雷亚尔。“全球可持续发展企业100强”的排名是《企业爵士》对各企业在经济、社会和环境领域可持续发展能力的评估结果。评估标准以21项指标为基础，其中包括企业管理实践、自然资源的最合理化利用、供应商管理、创新能力、产品或服务创造的社会和环境效益等。《企业爵士》对来自21个国家和地区的7536家企业进行调查分析后得出了这份全球100强名单，调查企业均为年收入总额超过10亿美元的上市企业。
#许鞍华短片《七里地》口碑获赞 讲述三代人故事	中新网1月24日电 由香港著名电影导演许鞍华执导的新春五福短片《七里地》上线以来，收获一众网友好评，口碑热度不断攀升。该片由金士杰、春夏、张亦驰等实力演员联袂主演，讲述了短短七里路，长长三代人，来来回回一走七十载的故事。新春五福短片《七里地》凭借走心的剧情，真挚的情感引发众多网友热议，大家纷纷感叹“四海好大，好想回家”。许多网友表示被51岁的老爹曹瑞昌驱赶着马车，送自己心爱的儿子去海外留学的片段所打动，不仅仅是因为父子之间之间血浓于水的情感，还勾连起自己关于家庭最温暖的回忆。而曹瑞昌一句“走出去了，就不要总想着回来”，则映射出父母对儿女们的成长期待和寄托。除了收到广大网友的好评和赞美，《七里地》还获得了国内知名影评人的高度肯定。“Sir电影”称赞道，《七里地》更像是一个剪影，映照出中国人的流离、迁徙、奔波，归根结底来说是为自己找到一个家，为下一代找一个更好的家。“桃桃淘电影”也给予了高度评价：“整体还是许鞍华一贯的风格，平实、温和、沉静。效率很高地讲述了三代人的奋斗史，金士杰的表演很打动人。”在这一部短片中，许鞍华导演用一贯的细腻拍摄手法，重新将生命力注入中国传统文化符号中。这个红彤彤的“福”字就像是短片中的一根细绳，将家族三代人的不同人生机遇串联起来，使观众看到了中国优秀文化的传承。(完)
#泰国两野象为争夺领地 在公路决斗阻断交通	中新网1月24日电 据泰国《世界日报》报道，一则视频显示，泰国巴蜀府华欣县某公园保护单位工作人员外出监视野象时，发现两头不明性别的野象正在为争夺领地展开季节性决斗，直接阻断了交通。视频的分享者是佛丕府岗卡章国家公园的园长玛纳。据玛纳透露，视频中的两头野象，每年都会为争夺领地决斗1-2次，如果没有工作人员看到并设法干预，很有可能两败俱伤。此次视频显示，其中有一头野象明显要占些优势，另一头在打斗过程中则是节节败退，最终在两头野象在受伤前被工作人员赶回林间。玛纳提醒民众和游客，途径公路时一定要提高警惕，因为这条路贯穿物种丰富的森林，经常有不同种类的野生动物外出觅食，尤其是野象。因此，希望驾车民众放缓速度，千万不要按喇叭驱逐野象，且应与野象保持安全距离，以防激怒野象，给自己和野象带来生命危险。另外，严禁给野象或其他野生动物喂食，违者将依法严惩。
#科创板落地近尾声 注册制稳步试点减缓市场压力	中新网上海1月24日电 (汪青)距离科创板公布不到3个月时间，中央全面深化改革委员会第六次会议便于1月23日审议通过《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》和《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》(以下简称《实施方案》和《实施意见》)。在此次总体实施方案中，还强调了稳步试点注册制，多位接受记者采访的业内人士表示，稳步试点并非全方位推进注册制改革，对A股市场来说留有一定喘息时间，但也给科创板市场带来了不少的制度试点考验。自提出以后，科创板就被定义为将在补齐资本市场服务科技创新短板、促进资本市场增量改革等方面发挥重要作用。而这势必将在基础市场建设方面对中国原有证券市场进行颠覆和创新，同时也会引导风险投资、PE投资逐步走向正轨。恒天财富执行总裁、投研负责人闻群在接受记者采访时表示，对于中国资本市场而言，科创板的推出将进一步健全多层次资本市场体系，从科创板的定位来看，是专注于服务高新技术为主的中小企业专业化市场，能够有效改善科技型企业融资的短板问题。在市场人士看来，后续必将推出一系列配套制度细则确保上交所科创板注册制尽快落地，预计配套制度细则征求意见稿将于两会后推出，首批科创板公司最快将于二季度推出。“在《实施方案》《实施意见》相继推出后，科创板推进速度也势必会令人惊喜。”财经评论员布娜新在接受记者采访时表示，唯有做大做强“硬科技”，才能实现真正的“国进民进”。实际上，自2018年以来，A股市场基础制度正在不断健全完善也为科创板快去推进奠定了基础。比如股份回购制度更加完善，回购资金来源有所拓宽；完善上市公司停复牌制度，避免大面积停牌造成流动性枯竭；完善并严格实施上市公司退市制度，不断促进优胜劣汰；并购重组制度不断健全，效率显著提升。值得注意的是，设立上交所科创板并试点注册制是2019年深化资本市场改革的最重要措施之一，其中注册制被认为意义更为重大。国泰君安研究部在研报中指出，试点注册制则意味着市场化定价机制，将是资本市场最重要的变革。闻群表示，预计科创板的准入门槛将为更为合理，引导增量资金入场，保证市场流动性的总体稳定；同时，在制度建设方面，转板等综合配套制度也将逐步完善，合理匹配不同交易市场的功能定位，从而实现科创板与主板、创业板和新三板错位发展的良性局面。不可忽视的是，注册制建设需要时间经验积累，不可能一蹴而就。关于注册制试点的节奏，中央全面深化改革委员会第六次会议的提法是“稳步试点”。还要统筹推进发行、上市、信息披露、交易、退市等基础制度改革，建立健全以信息披露为中心的股票发行上市制度。对此，财经评论员郭施亮对记者表示，注册制度采取的是稳步试点，而非全方位落实注册制度，以科创板作为试验田，有利于测试中国资本市场对注册制度改革的适应程度，阶段性减缓了市场的心理承受压力。但是，这也给科创板市场带来了不少的制度试点考验。(完)
#黑龙江单月出口整体通关时间压缩80% 领跑中国	中新网哈尔滨1月24日电(骞壮 姜辉)24日，哈尔滨海关发布消息，2018年12月黑龙江省口岸出口整体通关时间36分钟，比2017年压缩80.07%，排名中国第一位，超额完成全年压缩整体通关时间三分之一的任务，通关时效领跑中国。黑龙江地处中国对俄开放的最前沿，口岸通关是外贸进出口的关键节点。为服务黑龙江省乃至中国的企业走出去，哈尔滨海关优化营商环境，全面提效降费，再造服务流程。2018年6月，哈尔滨海关全面取消《入/出境货物通关单》。2018年8月1日，哈尔滨海关正式启用新版进出口报关单，实现原报关单、报检单合并为一张新报关单，原报关、报检共229个申报项目精简为105个。哈尔滨海关同时研究制定了《哈尔滨海关压缩货物通关时间指导意见》，提出了21条压缩货物通关时间的具体措施，通过优化整合业务环节，落实“提前申报”“先放后检”“先放后税”等12项改革举措，口岸通关时间大幅压缩。2019年，哈尔滨海关将持续推进口岸提效降费工作，在报关、企业注册登记、减免税审批等方面进一步简化手续，减少流程，网上办理，实现“最多跑一次”或“一次都不用跑”，支持绥芬河、东宁口岸延长通关时间，增加双向客货车辆通过数量。(完)
#河北四部门联合打击虚开骗税违法行为	中新网石家庄1月24日电 (黄歆尧)河北省人民政府新闻办公室24日召开新闻发布会透露，2018年，河北认定对外或接受虚开增值税专用发票企业1059户，定性虚开发票9.9万份，税额18.9亿(人民币，下同)；认定骗税或违规申请退(免)税33户。为精准打击促进规范税收秩序，综合治理推动优化营商环境，2018年8月以来，国家税务总局、中国公安部、中国海关总署、中国人民银行等四部委共同部署开展打击虚开骗税两年专项行动，重点打击没有实际经营业务只为虚开发票的“假企业”、没有实际出口只为骗取退税的“假出口”。在四部委统一部署下，2018年，河北四部门和国家税务总局驻北京特派员办事处(以下简称“北京特派办”)多措并举、集成攻坚，取得显著成效。通过“双打”专项行动，河北省公安机关发现并立案侦办涉税类经济犯罪案件690起，抓获犯罪嫌疑人700人，打掉了一批犯罪团伙，避免了巨额税收损失。河北省公安厅与国家税务总局河北省税务局已经建立《河北省公安厅国家税务总局河北省税务局联合打击涉税违法犯罪活动协作机制》，将进一步推进大数据资源融合，完善区域化部门协作机制，发挥各自优势，提升联合研判和协同打击效能。石家庄海关缉私局充分运用“智慧缉私”，做好骗退税案件线索的挖掘经营工作，不断总结，掌握骗退税违法活动新规律、新手段，完善打击方法和措施，为防范和打击骗税工作贡献海关智慧。中国人民银行石家庄中心支行落实风险为本的反洗钱工作，突出对重点领域、重点行业、重点案源的涉税资金监测、分析，有效识别可疑交易，充分发挥资金监测、调查优势，增强打击虚开骗税工作合力。北京特派办副特派员周玉海表示，通过充分发挥执法层级高、跨区域协调能力强的办案优势，与辖区各省四部门共同出击，严厉打击“假企业”虚开发票和“假出口”骗取退税，维护公平正义的税收秩序，保障国家税收安全。(完)
#青海“晒出”农牧区经济“成绩单” 稳字当头增势不减	中新网西宁1月24日电 (记者 罗云鹏)青海省委农办主任、农业农村厅厅长王玉虎24日在该省农业农村工作会议上晒出2018年农牧区经济“成绩单”，表示农牧区经济总体呈现稳中趋优、稳中提质、稳中有为，乡村振兴开局良好。地处青藏高原腹地的青海总面积72万平方公里，海拔3000米以上的牧区占该省总面积的96%，天然草地面积5.47亿亩，培育出牦牛、藏羊、青稞、冷水鱼等独具特色的优势农畜产品。青海是中国的四大牧区之一，畜牧业是青海的支柱产业，该省牦牛存栏481万头，占世界的三分之一，省(区)排列居中国第一位，素有“世界牦牛之都”之美誉。王玉虎介绍，2018年畜牧业生产效益趋优，牧草长势为近10年来最好年，预计出栏牛羊990万头只，加之牛羊肉价格走高对农牧民增收贡献较大。呈现肉类增加，奶类减少之势。据了解，高原冷水养殖产业是青海省的朝阳产业，目前该省冷水鱼产量达到1.7万吨，增产1000吨，占到中国冷水鱼产量的30%。“过去的一年，青海农牧业绿色发展步伐加快，化肥、农药使用量分别减少，畜禽粪污综合利用率提高到70%，农畜产品加工率达到56.3%。”王玉虎介绍，主要农畜产品监测合格率平均达到97%。青海省农业农村厅统计数据显示，2018年青海预计粮食总产量稳定在100万吨以上，油料总产28.47万吨，建成百亩以上蔬菜基地300多个，蔬菜总产量达到148万吨以上。此外，王玉虎介绍，过去一年青海一产增加值和农村居民人均可支配收入实现双增长，预计一产增加值增长4.5%，农村居民入均可支配收入突破万元人民币大关。(完)
#2019银川职工“春晚”为劳动者唱赞歌	中新网银川1月24日电 (于翔 胡耀荣)1月23日晚，2019银川市迎新春文艺汇演在银川剧院倾情上演，全市各行各业一千余名劳模和职工代表一起观看演出，共度新春佳节。一首脍炙人口的歌曲《家和万事兴》，将观众们带入喜庆祥和的节日气氛中。音诗画《闽宁交响》展示了闽宁镇广大干部职工在脱贫攻坚战中的动人故事；情景剧《蓝天为证》将“东热西送”民生工程中建设者的拼搏精神立体呈现在舞台上；群口快板《扫黑除恶在行动》展现了广大公安干警坚决打赢扫黑除恶专项斗争攻坚战的坚定信心；舞蹈《百舸争流》诠释了一代代供水人“百舸争流，奋楫者先；千帆竟发，勇进者胜”的奋斗精神……“感觉很震撼，特别是节目《蓝天为证》讲述了华电人的故事，作为一线工人看到台上的他们就好像看到了自己，特别感动。”宁夏共享集团有限公司职工董利君感叹道。据了解，此次春晚也是银川职工新时代风采大舞台的全面启动。2019年，银川市总工会将围绕“职工才艺展”、“凤城工匠技能展”、“劳动模范风采展”、“职工创新成果展”等几大板块，实现月月有宣传主题、月月有示范活动，为全市广大职工群众搭建学习交流、展现自我的舞台。(完)
#追记全国交通运输系统先进工作者牛百龙	俯首孺子 交通楷模——追记全国交通运输系统先进工作者牛百龙如果2008年接受了新加坡方面的邀请，他本可以过着富足安逸的生活。但，他选择了交通运输事业，10年的青春奉献给了海事，留下了串串闪光的足迹。如果早点去医院检查，他本可以有更多时间为交通运输事业而奋斗。但，面对持续低烧、牙龈出血、淋巴结肿大等身体“警报”，他坚持“等闲了再去看”，以致一到医院就被医生“扣”下：白细胞是常人的40—80倍！从住院治疗到离世，不到7天。一切都太突然。他还来不及跟70多岁的父母见上最后一面，来不及跟妻子女儿说说后事安排，来不及打开旅行箱给同事分发重庆小吃。最后一刻，他仍挂念着手上未完成的几项重点工作……长江武汉海事局船员处处长牛百龙，这位全国交通运输系统先进工作者、全国交通技术能手、长航系统优秀共产党员、海事系统“庆文式”标兵、海军“井冈山”舰首位“荣誉舰员”，年仅45岁就因急性白血病与世长辞。他心里总是装着工作唯独忘记了自己的身体“如果早来一星期，我可以保住他的命！”面对家属和前来看望的同事，主治大夫惋惜地表示。住院前一天，他才从重庆出差回来。出差前，牛百龙肿着右下巴、发着低烧。随后一连4天，他都顶着低烧坚持完成了相关工作。返程时从机场还没来得及回家，他虚弱得连行李箱都拖不动了。牙龈肿大、出血，低烧持续，脖子上的淋巴结足有乒乓球大，折磨了他三年多的耳鸣也挥之不去。一看情况不妙，妻子硬逼着他第二天去了医院。化验结果出来后，医生都不敢相信：白细胞指数达到378，是正常人的40—80倍，他怎么还能坚持那么久？!住院第二天，同事们得知消息后，纷纷赶到医院看望。他还笑着对同事们说，都要保重身体啊！随后给他部门同事打电话，交待了手上急需办理的重点工作。住院第三天，单位领导去探望，刚做完化疗的他，说话已经很吃力。他却开玩笑地说：“刚好可以在住院期间把没空思考的问题理一理，为下一步几个大课题搭个框架。”住院第四天，牛百龙的肺部已经感染，喘得厉害的他还不时翻一下手机里的工作群，生怕耽误了什么工作。住院第五天，医生给他上了呼吸机。鉴于他十分严重的身体状况，妻子发信息婉拒了单位众多同事的探望。2018年12月29日凌晨，牛百龙停止了呼吸。从被“押”进医院，到永远离开，仅仅6天多。这一次，他本来以为只是感冒发烧，很快就会没事的，因为以前身体的诸多不适，都被他一拖再拖给“过去”了，尽管家人和同事好几次催他去全面检查；这一次，他被医生“扣”下后，还一心想着只要积极治疗，就可以重回工作岗位，“工作上还有好多事儿等着处理呢”。弥留之际，他还对妻子说，“行李箱里放着给同事们带的重庆小吃，一定要记得送去啊”；对来看他的同事说，“给大家添麻烦了，落下的工作回来补上”。可是，大家没能等到他“把工作补上”，他就怀着对工作的无比热爱、对同事朋友的无比感激、对家人的无比亏欠，走了。他相信自己能很快好起来，一直没让妻子把病情告诉在江苏老家的父母，以致没能见到他们最后一面！“对爸爸印象最深的，就是经常出差。每次出门前他都会回头一笑，可是现在再也见不到了！”送别时，女儿哭泣着。旁边精神有些恍惚的老父亲，只是在不停地颤巍巍地念叨：“为什么不早点跟我说？为什么……”“且看夕阳西下，一轮红日忆朝霞；又见耕牛晚归，无鞭在耳自奋蹄。”牛百龙的QQ空间里，依然有他留下的两行诗。他的心里总是装着工作、家人，唯独忘记了自己的身体。坚持忠诚履职好让百姓享受安全便捷如果不是选择成就自己的梦想，他现在本可以过得很富足、安逸。但在面临人生重大抉择时，他毅然选择成为一名头顶国徽、肩戴海事章的交通海事人。2008年，已成为技术精湛、小有名气的远洋船长牛百龙，同时有两个机会摆在面前：一个是被新加坡国际化学品分销协会“相中”，邀请他担任协会安全检查官，年薪达人民币60万元左右。为表达诚意，外方甚至已开始为他办理护照。另一个就是长江海事局的对外招聘公告，他十年航海生涯中一直期待的梦想。他毅然选择了用青春成就梦想。“牛船长，你真的愿意成为一名公职人员吗？要知道，今后的年收入可能还赶不上你的月收入呢？”面试时，海事主考官很诧异地问。“我出生于农民家庭，按理说更需要钱，但我更希望能够利用所学为国家服务，为交通运输事业服务，让生命更有意义！”牛百龙朴实地笑着答。加入海事队伍后的十年里，他用行动践行了自己的诺言，在武汉海事局交管中心、指挥中心、船员管理处等部门锤炼本领，勤奋钻研，书写了一篇篇忠于职守、勇于担当的奉献篇章。特别是自2016年3月起，担任武汉海事局指挥中心主任的3年时间里，他用忠诚、敬业，创造了突出业绩。记者了解到，武汉是长江三大航运中心之一，武汉海事局负责的长江武汉段全长224.5公里，通航环境异常复杂：辖区渡口多，包括年客运量超1000万人次的城市渡口；桥梁多，已建、在建跨长江大桥达12座，包括“万里长江第一桥”——武汉长江大桥；险滩多，几处险滩往年都出现险情事故；武汉作为长江中游航运中心，注册的船公司特别多。作为局指挥中心负责人，他要和同事负责长江武汉段水上应急搜救指挥协调工作，24小时运行。为此，他时刻绷着“险情就是命令”这根弦，手机24小时开机，并随时关注天气预报和实时天气状况，以便及时调整交管措施，保障辖区通航安全。3年时间里，他带领同事共发布实施各类安全预警323次，为船舶提供信息服务7万余次；VTS共接收船舶报告约20万艘次，远程纠正船舶违章3155余起，成功避免险情642余起，确保了武汉VTS覆盖水域内水上交通“零事故”。安全渡运旅客约2735万人次、车辆约170万辆次，连续3年实现渡船的“零险情、零事故、零死亡”。成绩的背后，是他忘我的付出。“这就是牛老师那3年经常在这里过夜的沙发！”指着一把黑色有些发旧的沙发，武汉海事局指挥中心科员王胜说。据介绍，每逢恶劣天气，牛百龙总是让同事回家休息，自己却坚守在值班工作第一线。不知多少个夜里，累了、困了，他就蜷缩在这个沙发上休息。而每到节假日，他总会出现在客渡、桥区等重点监管现场。“几乎每个重大节假日都能在客渡码头看到他，自己悄悄地来，直到客流高峰过了才走！”武汉海事局港区海事处处长海燕表示。常年坚守在指挥一线，他没有时间顾及家庭、女儿，更没有时间回老家看望年迈的父亲……2018年8月起，到船员管理处工作的最后4个月时间里，他坚持把方便船员放在第一位：“船员能来一趟就完成的，绝不要让他们跑两趟！”这就是牛百龙，交通运输系统、湖北省的先进工作者，坚持脚踏实地，忠诚履职，只为让人民群众享受更多的安全，得到更多的便利。不断苦练内功充分展现交通海事人的担当“我也是船长出身，尽管我比他大，但还是喜欢称呼他为‘牛老师’!”谈起牛百龙，武汉轮渡分公司副经理张克强激动地说。尽管在同事、船员眼里，牛百龙已经“很牛很牛”，但他总在不断苦练内功，总是在把完成好每一项任务作为提升潜力、锤炼意志的阶梯，展现了一名海事人的担当。由于“牛气”在外，2013年8月起，牛百龙奉命参加了海军第15批编队护航任务，赴亚丁湾、索马里海域执行商船反海盗护航行动。面对这份光荣的使命，难得为国效力的机会，牛百龙利用自己在英语和航海方面的特长，在护航过程中如鱼得水，作出了突出贡献：在编队指挥舰“井冈山”舰上担任护航联络工作，负责亚丁湾商船护航的相关联络、协调、跟踪以及协调海盗袭击事件的应急处置等工作，先后处理邮件4000余封，收发海事卫星电话150余次，协助完成中外船舶的护航任务46批次181艘次，其中特殊护卫6批次18艘次……“特别感谢牛百龙船长细致周到的沟通协调！”接受过编队护卫的台塑“贵华”轮在给中国海上搜救中心的来信中写道。“牛百龙同志政治觉悟高……充分展示了贵部人员良好的工作作风和精湛的业务能力，体现了海事职工的昂扬精神风貌……”2014年1月23日，海军999编队指挥所特地向交通运输部发来感谢信。同年，牛百龙被海军授予“井冈山”舰首位“荣誉舰员”称号。“我时刻在告诫自己，一定要一丝不苟，仔细认真，不能辜负组织的期望和信任！”在护航归来的报告会上，牛百龙吐出了“真言”。这份一丝不苟，在他回到海事岗位后一直坚守、升级，并传承给一代代年轻海事人。每次长江海事新进人员，都要听他讲课。他带队的两届技术比武，武汉海事代表队都获得长江海事系统第一名。他主导的无人机海事执法试点项目，不到半年就取得丰硕成果……记者了解到，由于参与护航时舰炮声音导致右耳膜严重受损，牛百龙经常耳鸣，每当与人说话时，都会转过头去用左耳朵听。耳鸣实在受不了时，他就拿点棉花塞到耳朵里。同事劝他多跑几个医院去看看，他总说等闲了再去看……由于表现优异，牛百龙先后获得部省(市)、部海事系统、长航系统多项荣誉，包括“全国交通运输系统先进工作者”“全国交通技术能手”“交通运输系统‘两学一做’优秀共产党员”“湖北‘五一’劳动奖章”“湖北省行业技术能手”“长航系统优秀共产党员”“长航系统十大杰出人物”以及全国海事系统“庆文式”标兵、全国海事系统“大美海事人”等荣誉。就是这位对事业忠诚、有责任、有担当的交通海事人，走了，尽管徒弟马作勋的论文上，他的批注还没有抹去；他指导年轻海事人演讲的《做一颗敢于担当的螺丝钉》视频还未播放；他常说的“要用全球眼光来做长江海事的事”话语还在同事耳旁萦绕……牛百龙走时，武汉下了2018年冬天的第一场大雪。上级领导、单位同事、武汉校友、船舶单位相关人员都自发赶来，长长的送行队伍哽咽声、哭泣声此起彼伏，串串脚印，两行热泪。1月16日，时隔两周后，当记者来到长江沿线采访时，一提起牛百龙，他的领导、同事以及相关船公司负责人，依然哽咽难言，泣不成声。一位好干部、好兄弟、好老师，怎么舍得让他走？曾经带给大家无比温暖的人，怎么会相信：他已走！记者 周献恩 特约记者 谢军 文/供图
#山东淄博推进“厕所革命” 助力农村人居环境提升 	中新网淄博1月24日电 (沙见龙)“现在家家户户旱厕改水冲式，方便又干净。”山东淄博临淄区凤凰镇西刘村村民王翠荣指着自家新改造的厕所告诉到访记者，“做梦都没想到自己家厕所能变得如此干净、卫生”。记者在王翠荣家改造后的厕所里看到，地面、墙上都贴了瓷砖，整个厕所明亮又干净，没有异味。墙根处有一个凸起的脚踏，使用完厕所后踩一下就可以将污物冲刷干净。几十年来，王翠荣家一直使用旱厕。她告诉记者，没进行改造前，天热时厕所坑里苍蝇、蚊子很多，屋里、院子里蚊蝇到处飞，味道比较大，小孩子上厕所需要大人带领。“现在厕所一改造，孩子们更愿意回老家了。”西刘村是临淄区凤凰镇第一个旱厕改造试点村，厕所改造采用的是脚踏式冲水。据西刘村党支部书记村委会主任刘其武介绍，在2015年7月实施改造之初，结合村民家中原有蹲坑，厕所改造采用了双瓮式厕所和节水型脚踏式冲厕装置，不仅成本低、处理容量大，而且密封好、抗冰冻，实现了粪改肥综合利用。临淄区是淄博厕所改造较早的试点区，现已完成347个村、7.7万户旱厕改造，改造率达90%以上，大多村民对厕改较为满意。据临淄区住房和城乡建设局局长李家刚介绍，进行厕所改造的过程中，很多村民犹豫不决，但改完之后再改回去的几乎没有。据了解，淄博市自2014年10月开始全面启动农村无害化卫生厕所改造，过程中充分尊重民众意愿，灵活选择适宜三格化粪池式、下水道水冲式、三联通沼气池式等厕所改造和化粪池形式。截至目前，该市应改造农户中，平原户约占三分之二，山区户约占三分之一，已分别完成90%和70%。在改造中，淄博市采取政府补助引导、集体和社会资助、群众自筹相结合的形式，在落实省级户均补助资金300元(人民币，下同)的基础上，市级财政按照每户300元进行奖补，各区县按照每户300—500元的标准给予补助，对山区、贫困户改厕实行差异化补助政策，每户各新增补助100元，减轻民众改厕负担。据了解，农村厕所改造改善了农村人居环境，促进了农民生活方式转变和生活质量提高，还衍生出很多厕所渣液后续利用产业。下一步，淄博市将坚持建、管、用一体推进，构建“政府引导、社会参与、市场运作、有偿服务”的管护体系；坚持改厕与生态环保相结合，积极探索废弃物综合利用新方式，实现经济效益、社会效益和生态效益的多赢。山东淄博“厕所革命”是中国农厕改造的一个缩影。截至目前，中国已有超过50%的村完成或部分完成改厕，近一半农户进行了卫生厕所改造。在政府推动及农村居民生活品质不断提升的大潮流下，存在了几千年的旱厕方式正迅速改变。(完)
#-40℃的“冷极村”，为了唯一的一趟列车……	海拉尔工务段金林线路工区位于大兴安岭东北部的根河市境内这里年平均气温只有-5.3℃因为曾被测出-58℃的极端低温金林被人们誉为“冷极村”随着林业部门天然林保护工程的推进原来繁忙的林业运输线已少有货运列车运行唯一的一对4181/4182次旅客列车成了冬季大雪封山后林区老百姓最重要的出行方式对铁路人来说守护这趟列车平安运行就是守住百姓的“生命线”春运来临铁路人的坚守变得更加重要他们日夜坚守保证大伙儿平安回家过年4181/4182次旅客列车 图片来源：中国之声王恩璐是金林线路工区的“元老”，见证了工区从一座破旧的二层小楼到如今一体化办公生活区的沧桑变化。唯一没有变的，就是他们13个兄弟近40年一直坚守在这里，为了列车的安全运行，贡献了自己的全部青春。今年是王恩璐线路工生涯的最后一个春运，对他来说这份艰苦的工作也该结束了。不过他只要还在岗一天，就一天都不敢松懈。极度寒冷春运前的一天，王恩璐和往常一样从暖气片上把烤了一宿的胶靴穿上，再里三层、外三层把自己裹上，只露出眼睛和嘴巴。经过一晚的烘烤，鞋里面热热的，这样能让他在外面作业的时候少受点冻。天气预报上说今天气温要降至零下42摄氏度，刚走出房门，一股冷风就掀翻了他大衣上的帽子。越是这样的天气越要小心钢轨的状态，“因热胀冷缩，坚硬的钢轨在极寒天气下会变脆，一旦发生断轨，后果不堪设想。”老王介绍道。当地属于冻害地区，并且坡度大，无法铺设无缝钢轨，冻土层冻起回落会直接影响到钢轨的平顺程度，给他们增加了不小的工作量。王恩璐在除冰“嘎吱，嘎吱....。。”这是胶靴冻硬后踩到雪里的声音。“前面又结‘冰溜子’了，后面人抓紧时间往前走。”对讲机里传来工长张殿国的声音，负责在前面检查线路设备状态的他有些着急了(由于山体上有泉眼，冬夏一直在往外冒水结冰，而这个泉眼的位置离线路并不算远)。大家加快了脚步，后面赶上来的伙计们各司其职，各种除冰工具齐上阵。几十年的磨合让大家干起活来十分默契，在这种气温下，不停地干活是最好的取暖方式。大家都赶紧忙起来，经过了1个小时的奋战，他们终于除掉了病害。把工具装上拖车后，王恩璐用长满老茧的手，擦拭了一下脸颊两旁留下的汗珠。工长张殿国现在线路工的户外作业装备已明显改善，在金林养护工区，工人们除了配备了厚实的帽子、只露出眼睛的脖套，甚至还有充电式的电热鞋垫。但即便这样，冻伤还是令人猝不及防，工区每个人基本都有冻伤。工区年纪最小的刘峰指着自己的鞋子说：“单位给配了加热鞋垫，但在我们这儿，鞋垫加热时虽然脚心热，但脚尖、脚背还是很冷。”春运已经到来“冷极村”的铁路人坚守岗位为旅客的平安旅途贡献力量而除了他们以外还有更多的铁路人在严冬中默默守护春运安全——地点内蒙古呼和浩特时间凌晨5时气温 零下25摄氏度由于万吨货运重载列车的长期冲击，京包线687公里800米处钢轨产生了严重的侧磨，这一区段的线路也被限速运行。为了保证行车安全，呼和浩特工务段呼南线路车间的135名职工必须利用夜间“天窗”点将这段长达700米的伤损钢轨换下，使线路尽快恢复常速运行。5时30分，施工正式开始。夜间的寒冷如针般直刺体肤，作业人员除了冬季穿着的棉衣棉裤，还必须套上一层加棉大衣，戴上2厘米厚的棉帽，以及两层手套，才能勉强抵御寒风的侵袭。臃肿的着装让他们的行动十分不便，上下道、搬运工机具、松紧扣件时都需要时刻注意周围地形和人员情况，避免工机具伤人。由于大多数人都戴着棉帽御寒，极有可能听不见现场防护员发出的信号指令。身为防护员的李坤必须时刻与其他防护员配合，按照分工分区段提醒作业人员避让临线来车、注意安全。对于作业人员来说，在线路上作业，一会儿搬运机具，一会儿翻动钢轨，一会儿切割打磨，高强的体力劳动甚至会让他们出一身汗。但对于相对静止的防护员来说，就必须依靠小范围的运动来驱赶寒冷。他们或是原地跺跺脚，或是捂嘴哈口气，用自身实际行动践行“取暖靠抖”的传统。8时整，线路正点开通，恢复常速运行。地点新疆石河子时间凌晨1时气温 零下26摄氏度兰新铁路乌鲁木齐至阿拉山口段，是“一带一路”的重要组成部分，每天有数趟“中欧班列”从这段铁路上通过。铁路人为保证线路安全运行，不得不顶着严寒进行设备维修作业。凌晨1时，石河子最低气温零下26摄氏度，寒风凛冽，滴水成冰。乌鲁木齐电务段奎屯信号车间石河子信号工区职工开始了“天窗”作业。寒风刺骨，对视觉、听觉都造成了影响，再加上道床上的冰雪，给正常作业增加了难度。在“天窗”作业的3个小时里，职工们始终一丝不苟。为了御寒，大家都穿着专业的劳动保护服，尽管如此，对于一些年龄已过半百的师傅来说，这还是构成了挑战。作业开始20分钟后，师傅们已“白”了头。1时30分，天空中飘起了雪。职工们被积雪包裹着，变成了一个个“雪人”，雪花打在他们脸上，体温将雪融化成水，水滴在睫毛上、衣服上迅速结冰。双手被冻得受不了时，他们就摘下手套，把手伸进内衣里捂一捂。作业期间，不时有人摘下手套，把自己已冻红了的手伸进工友的棉衣里暖和一下，而对方回应的是会意一笑。这是铁路人“抱团取暖”的一种独特方式。保障线路安全运行温暖旅客春运旅途在这个冬天你们就是最可爱的人文图：徐鑫任卫云 常乐张家启 张丹丹 于杰晨
#2018年第四季度改革热度在京发布：改革氛围明显好于三季度	中新网北京1月24日电 (张文晖)24日，中国经济体制改革研究会在京发布《2018年第四季度中国改革热度第三方评估报告》(以下简称《报告》)，公布了全国及分省、分城市、分领域、分维度的2018年第四季度改革热度指数。报告显示，2018年第四季度中国改革热度指数为75.15，高于第三季度的68.43，第四季度的改革氛围明显好于第三季度。针对第四季度改革热度指数显著提升的情况，中国经济体制改革研究会会长彭森在发布会上指出，主要原因是纪念改革开放四十周年大会的胜利召开，党中央吹响改革再出发的号角，掀起了新一轮改革开放的热潮，引起了社会各界的热烈反响；另外，关于民营经济地位的讨论和中央一系列加大开放力度的政策出台，也是第四季度改革热度指数显著提升的重要原因。具体来看，2018年第四季度，位于31个省(自治区、直辖市)改革热度指数前五的分别是：上海83.25，四川83.11，北京82.81，河南82.64，湖北82.24。分城市来看，343个城市改革热度指数中前五分别是：上海83.25，北京82.81，吉林82.78，眉山82.52，重庆82.19。分区域来看，东部地区改革热度最高，为76.96；其次分别为中部地区74.98、东北地区75.2、西部地区74.01。分领域来看，343个城市中，经济领域改革热度指数前五分别是：儋州，眉山，银川，上海，阳江；政治领域改革热度指数前五分别是：吉林，齐齐哈尔，巴彦淖尔，北京，宜宾；文化领域改革热度指数前五分别是：儋州，海北，天津，上海，重庆；社会领域改革热度指数前五分别是：遵义，上海，郑州，深圳，北京；生态领域改革热度指数前五分别是：黄石，海口，三明，吉林，嘉兴；党建领域改革热度指数前五分别是：佳木斯，吉安，上海，北京，景德镇。据悉，“中国改革热度指数”是中国经济体制改革研究会成立的课题组通过采集和结构化处理网络情绪数据、网络舆情数据，对改革推进方式和改革效果进行评估，从而反映出不同地域和不同领域改革舆论的活跃程度和公众对改革的态度评价。改革热度指数越高，说明一个地方或者某个区域的改革氛围越好。“改革热度指数从社会民生、生态环境等方面反映公众的反响、评价以及获得感，通过大数据精准反映，我认为这是非常有意义的。”国家信息化专家咨询委员会委员、中央党校(国家行政学院)教授汪玉凯会上表示，通过网上数据的分析，对不同领域、不同城市分析得出的改革热度指数，可以为地方改革提供客观的数据支持，助力地方更有针对性的改革。(完)
#澳大利亚持457和482签证者注意！去南澳可免学费	中新网1月24日电 据澳洲网报道，澳大利亚联邦政府近日推行签证改革新计划，南澳边远地区457和482类签证的持有人将免收学费，同时，联邦政府还要求更多的移民在获得永久居留之前留在边远地区，以减轻大城市人口和交通拥堵压力。新改革免除部分学生学费根据改革新计划，持有澳大利亚457和482类签证的移民就读于边远地区的公立学校，他们抚养人应缴纳的学费将被豁免。此举将吸引更多的海外工人在南澳地区定居或工作。学费豁免适用于所有在边远地区就读的有资质的学生，2019学年开始生效。此前，持有457和482类签证的技术移民需要支付学生学费。2019年，每名小学生的学费最高可达5300元(澳元，下同)，每名高中生的学费最高可达6400元。2017年前工党政府为新移民家庭引入了学生缴费制，并立即生效。对此，南澳州长马歇尔(Steven Marshall)表示，这一决定预计将吸引海外技术移民到南澳发展，并使当地企业受益。南澳教育厅长加德纳(John Gardner)也称，联邦政府致力于提高南澳地区的生活水平和工作条件对移民的吸引力。他说：“这项重大投资将支持边远地区企业解决技能短缺问题，吸引他们所需的熟练工人来发展。减免移民家庭子女在当地公立学校就读的费用，是鼓励更多海外工人在南澳定居或工作，并为南澳不断增长的经济做出贡献的动机。”确保新移民履行居住义务与此同时，联邦政府正在完成改革，通过确保新移民履行他们在边远地区的居住义务，缓解墨尔本和悉尼等大城市的人口和交通压力。据悉，主要的政策改革是在去年提出的，鉴于87%的技术移民前往墨尔本和悉尼，政府担心造成交通拥堵日益严重。同时，改革还旨在提高移民的整体素质，这将成为联邦大选的一个关键问题。民调一直显示，大多数澳大利亚选民认为移民数量太高且素质过低，联邦城市基础设施和人口部长塔奇(Alan Tudge)表示，移民素质的提升将更好地树立澳大利亚的价值观，使澳大利亚的文化融合更加丰富和全面。移民问题或为大选带来机会澳大利亚人口研究所所长伯雷尔(Bob Birrell)称，联盟党政府目前处于政治困境，但在移民问题上开展强有力的获得可能会给它一个机会。民意调查显示，74%的人认为澳大利亚不需要更多的人。然而，工党是一个支持增加移民的政党，他们已经表示，他们将通过一个更大的人道主义项目进一步提高移民水平。因此，如果联盟党政府在减少移民问题上采取坚定的立场，工党在移民问题上就会很被动。
#广州富力再引强援 95后潜力中锋桂宏加盟球队	中新网1月24日电 24日下午，广州富力俱乐部官方宣布，经与河北华夏幸福足球俱乐部友好协商，就球员桂宏加盟事宜达成一致，从即日起，这位前国青队主力中锋正式加盟广州富力，双方签约4年。公开资料显示，桂宏生于1995年1月18日，身高1米85，司职中锋，曾留洋西班牙，2014年加盟西甲劲旅塞维利亚，先后代表U19队和C队征战各项赛事，2016年回国加盟河北华夏幸福，累计出场32次贡献3个进球和2个助攻。此外， 桂宏曾多次入选各级国家青年队，2014年代表U19国青队出征亚洲青年足球锦标赛，在1/4决赛对阵卡塔尔的比赛中攻入精彩一球。广州富力官方表示：“作为一名极具特点和潜力的中锋球员，桂宏的加盟必将增强球队的整体实力，我们希望他尽快的融入新的团队，帮助球队取得优异成绩。”(完)
#200本“保护日记”记录黄山迎客松生长变化	中新网黄山1月24日电 (刘浩)黄山迎客松背依青峰破石而生，因形如一人招手欢迎来客，故名迎客松。它姿态优美，不仅是黄山的标志性景观，更成为了安徽乃至中国的靓丽名片之一。1994年，国画《迎客松》还被悬挂在人民大会堂东大厅，蜚声中外，成为中国人民热情友好、爱好和平的象征。“由于迎客松树龄已逾千年，为保护迎客松，自上世纪80年代初开始，我们黄山风景区为其配备了专职护理员，它也是中国唯一配有“警卫”的树木。”24日，第十九任守松人胡晓春在接受中新网记者采访时如是说。记者在采访中了解到，迎客松生长于海拔1680m的黄山玉屏景区，实测树高10.2m、胸围2.16m，平均冠幅12m，树龄1000年左右，为国家一级保护名木，被列入世界自然遗产名录，2010年被安徽省文物部门评审成为全国首例黄山松属“活文物”。“迎客松不仅仅是一棵树，它就是一个令人敬畏的‘长者’，一个日夜呵护着八百里黄山的‘老人’。在我心中，迎客松就是我的家人、亲人，我如何照顾家人，就如何照顾迎客松。” 第十九任守松人胡晓春谈到迎客松时动情地说。温度、湿度、风力、气压等，以及松针、枝丫、冠顶、冠幅的细微变化，胡晓春白天每隔两个小时对迎客松进行一次检查。夜间，根据红外线防侵入报警系统信号，胡晓春随时起床查看情况。无论昼夜，胡晓春都会把检查的情况记录在册制成“保护日记”。从第一任守松人开始，到胡晓春这里共积攒了200本。谈起这些日记，胡晓春自豪地说：“从我但任守松人的第一天起，每篇日记都不少于400字！”粗略算下来，他写下了近90万字的迎客松保护日记。这些一笔一划的记录，详实记载了迎客松的生长变化，为科学保护迎客松提供了重要依据。专职“守松人”只是黄山风景区保护古树名木众多措施之一。黄山风景区园林局相关负责人介绍，近年来，该景区加大科学研究和技术引进力度，与院校合作开展古树名木保护项目研究。研发制作了U型和T型新型弹簧撑头，改进了古树名木抗冰雪支撑杆撑头工艺。同时，加大重点古树名木保护设施建设，继续实施完成了迎客松、黑虎松保护设施防雷系统升级工程、迎客松应急保护平台升级改造工程。建设迎客松区域小型气象观测站、保护专用监控设备及红外线入侵报警装置等各类保护设施。此外，该景区每年定期开展古树名木生长情况检查评估，对长势出现衰弱的古树名木及时邀请古树名木保护专家进行现场诊断。组建应急保护队伍，开展冰冻雨雪、台风暴雨等灾害性天气下古树名木应急保护工作。(完)
#兰州新区农村“三变”改革：近万农民“变身”企业工人	中新网兰州1月24日电(记者 魏建军)寒冬时节，兰州新区现代农业示范园的温室大棚里暖意融融。只身从永登古山乡来这里管理草莓大棚的王有娣，一脸笑意地开启了新一天的工作。以前靠打临工的她现在摇身一变成为了有着稳定工作的企业职工，“收入增加了，见识也更加广阔了。”她说。兰州新区依托新区农业投资集团有限公司等国有企业或产业基地，加快推动农民转为新型职工工作，彻底解决就业问题。截至2018年年底，有8952名新区农民转身份为企业工人，648名贫困人口实现了稳定就业。随着现代农业公园、现代农业示范园、现代养殖园区和亚高原现代农业基地、特色花卉基地、高原夏菜现代农业基地等一大批农业项目在兰州新区落地，进一步促进了当地农业增效、农民增收。在兰州新区，像王有娣这样从农民变身成为产业工人的不在少数，“没这样的机会我也把这个家拉不起来。”王有娣说，原先就带孩子随便打一点工，没固定收入来源，来到农投集团，工作稳定了，生活条件好了，慢慢心情都好了。同样看护着两个草莓温室大棚的张光军，家中有六口人，两孩子上学，还有位一级残疾的老人。他告诉记者，以前在工程队、瓷砖厂、饭馆都打过临工，通常都是打完一场不知道下一场在哪，“吃饱一顿算一顿。”后来通过应聘来这里工作，不仅收入稳定，也有时间精力来照顾家人。“失地后老百姓没有地种，不能闲下来，给村民们增加一份收入，解决了工作。”兰州新区农投集团城镇公司总经理张建文感慨道，变化很明显，尤其建档立卡户贫困户五保户低保户，是重点帮扶。“既享受到政策的补助，也多一份工作有一个稳定的收入。”“优先使用本地的劳务资源。”张建文说，脱贫攻坚深入过程中主要用的是本地劳务，环卫工人用的是56户当地建档立卡户，还有当地大批的合作社在农业示范园区务工合作。包括建设过程中，也是优先考虑本地的失地农民或者有地农民来务工。兰州新区全面推进农村“三变”改革，积极引导贫固户以土地、劳务、资金、技术等人股新区国有企业，采取“国有企业+基地+贫困户”“国有金业+农户“等多种模式，由国有企业统一经营，收益保膨分红，确保群众持续增收。另外，将产业扶贫纳入园区扶贫绩效考核，引导发展长期稳定的脱贫产业项目。同时，各国有集团公司和各村集体经济组织合作，组建劳务队、产业实体，镇、村把有意愿的务工贫困户和巩固提升户全部纳入已成立的劳务队，由园区主动对接镇、村为贫困户在各项目建设中提供务工岗位。目前已累计组建村级劳务公司18家，吸纳贫困户954名，户均年增收5000元以上。(完)
