#中国新动力助推莫斯科地铁工程加快建设 	新华社莫斯科1月25日电 通讯：中国新动力助推莫斯科地铁工程加快建设新华社记者马晓成 张骁25日，一瓶香槟酒在“玛利亚”号盾构机上一击而碎(“掷瓶礼”)，工作人员按动启动按钮，随着机器的轰鸣声响起，现场的中俄工作人员不约而同发出了欢呼声。刀盘、前盾、中盾、尾盾、螺旋机依次启动，“玛利亚”缓缓地从隧道口向前进发，没过几分钟，新鲜的泥土和碎石便源源不断被挖掘出来。“玛利亚”是由中国铁建股份有限公司(下称中国铁建)为莫斯科地铁建设工程制造的第五台盾构机，它将从莫斯科地铁第三换乘环线西南段“阿米尼”工区掘进，它的加入标志着中国铁建莫斯科地铁建设项目进入冲刺阶段。尽管室外气温已经降到了零下十几摄氏度，但建设现场依然十分火热，“玛利亚”和地铁建设人员已经为应对莫斯科的天气做了充分准备。“我们的盾构机是中国铁建自主研发生产的，特别针对莫斯科的气象条件做了优化。”中国铁建莫斯科地铁项目部“阿米尼”工区负责人耿斌说。据了解，中国铁建在工程建设中采取了一系列防寒措施，“玛利亚”平均每天可掘进20米。“未来最高速度可以提高到每天掘进40米。此前的工程中，我们已经完成了下穿铁路等多个难点，过几天可能还要穿越一个汽车中心，不过这对我们来说难度并不大。”耿斌说。负责与中方共同推进项目的莫斯科工程院地铁九处副总经理谢尔盖·维诺格拉多夫说：“今天，第五台盾构机开始了掘进工作，一切都在按计划进行。中国设备展现出了优异性能，掘进速度很快，工作质量无可挑剔。”莫斯科市副市长马克西姆·利克苏托夫此前在接受新华社记者专访时说，中国企业在地铁建设方面掌握多项技术，富有经验智慧，可保障快速圆满完成建设任务，因此赢得了莫斯科地铁第三换乘环线西南段项目竞标。中国铁建俄罗斯公司总经理杜占辉说，中国有先进的地铁建造技术，俄方在一些设计和工艺方面具有特色，“一带一路”为中俄建设者相互学习、共同提升工程设计、管理等各方面能力提供了宝贵机会。“中国铁建的工程建设还为带动当地经济发展贡献了力量。现在我们的建设工地已经为俄罗斯创造了300多个就业岗位。”杜占辉说。据了解，中国铁建在莫斯科地铁第三环线建设项目中承担的施工线路全长4.6公里，包含3个车站的主体结构施工和4个盾构区间、9条隧道的施工。该线路预计于2020年全线建成通车。
#王毅同意大利外长莫阿韦罗共同出席中意政府委员会第九次联席会议 	新华社罗马1月25日电 当地时间1月25日，国务委员兼外交部长王毅在罗马同意大利外交部长莫阿韦罗共同出席中意政府委员会第九次联席会议。王毅表示，中意分别为东方文明和西方文明的发源地。在历史的长河中，双方相互欣赏、相互学习、相互尊重、相互借鉴。有着深厚文化积淀和坚定文化自信的中意两国人民一定能应对好当今世界面临的各种挑战，穿透国际风云重重迷雾，为两国发展提供强劲动力，也为世界和平与发展作出新的贡献。王毅指出，今年是中意建立全面战略伙伴关系暨中意政府委员会成立15周年。15年来，中意关系不断迈向新高度，务实合作取得令人瞩目成绩。双方相互信任扎实稳固，务实合作始终走在中国同欧盟国家关系前列。两国贸易额稳步提升，双向投资快速增长，财政金融合作基础良好。共建“一带一路”方兴未艾，意方提出的在海上、陆地、航空、航天、文化五个方面参与“一带一路”建设的设想正逐步实现，有关早期收获让中意合作再谱新篇。王毅表示，当前，中意关系发展面临前所未有机遇。双方要落实好两国领导人达成的重要共识，以今年中意建立全面战略伙伴关系15周年、明年中意建交50周年为契机，继往开来，开拓创新，牢牢把握中意关系时代特征，切实用好各领域合作机制，持续保持友好交往势头，为新时代双边关系发展谋篇布局，推动两国全面战略伙伴关系取得新进展，树立不同文明、不同制度国家和谐共处、共同发展的典范，为解决国际社会面临的共性问题提供建设性方案。莫阿韦罗表示，意中友谊源远流长，深植于两国人民心中。两国在许多问题上看法相近。建立在深厚民意基础上的两国贸易、投资、科技、文化等领域合作稳步推进，成果丰硕。意方对意中关系发展充满信心，愿同中方加强高层交往，拓展新形势下两国经贸、创新、文化等领域的交流合作，构建意中更加紧密的关系。
#习近平向全国广大新闻工作者致以新春祝福 	新华社北京1月25日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平25日上午在中共中央政治局第十二次集体学习时发表重要讲话，向全国广大新闻工作者致以新春祝福。这次中央政治局集体学习聚焦全媒体时代和媒体融合发展，走出中南海，把“课堂”设在了媒体融合发展的第一线——人民日报社新媒体大厦，采取调研、讲解、讨论相结合的形式进行。习近平强调，要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。
#2019“四海同春”新春文艺晚会在澳门举行 	新华社澳门1月25日电(记者胡瑶)由国务院侨务办公室、中华全国归国华侨联合会和澳门归侨总会共同主办的2019“四海同春”新春文艺晚会25日晚在澳门文化中心上演。晚会由贵州大兴东杂技团、广东南方歌舞团共同担纲，高水准的演出获得澳门观众的阵阵掌声。中央统战部副部长、国务院侨务办公室主任许又声在演出前致辞表示，主办方邀请内地艺术家打造了这台新春文艺晚会，希望澳门同胞在享受艺术之美的同时，进一步领略多姿多彩的中华文化，感受伟大祖国的强大和进步。澳门归侨总会会长刘艺良表示，“四海同春”自启动至今在海外华侨和主流社会积聚了人气，赢得了知名度，是展示国家形象的知名文化名牌。晚会在开场舞《盛世欢歌》中拉开帷幕。内地歌唱家刘维维、吴碧霞、张其萍等分别演唱了歌曲《花儿为什么这样红》《中国梦》《祝福澳门》，杂技演员则带来了精彩的杂技节目《冰与火》《心飞翔》《抖杠》《肩上芭蕾》，二胡演奏、粤剧小曲等节目也轮番上演。可容纳上千人的澳门文化中心综合剧院座无虚席，观众对每个节目均报以热烈掌声。本次晚会于25日和26日在澳门举行两场演出。据介绍，“四海同春”新春文艺晚会2011年首次亮相澳门，今年是这一活动连续第九次在澳门举办。
#中国驻柬大使：洪森访华为中柬关系发展注入新动力 	新华社金边1月25日电(记者高炳南 毛鹏飞)中国驻柬埔寨大使王文天25日在金边接受中柬媒体采访时说，柬埔寨首相洪森此次访华为两国全面战略合作伙伴关系注入了新的动力。王文天说，洪森首相于1月20日至23日对中国进行正式访问。访问期间，中柬双方签署了涉及民生、交通、基础设施等领域的合作文件。王文天表示，此次访问中，双方一致同意要加强全面战略合作，为构建中柬具有战略意义的命运共同体制定行动计划，重点加强政治、经济、安全、人文四大领域合作，这对推动中柬全面战略合作伙伴关系的发展具有历史性意义，也将为下一个中柬关系60年制定发展蓝图、指明发展方向。他说，双方还商定2019年中方将从柬埔寨进口大米的配额增加到40万吨，并争取到2023年双边贸易额达到100亿美元。双方同意充分发挥中国-东盟自贸协定对促进双边贸易的应有作用，并愿适时探讨启动中柬双边自贸协定的可行性研究。王文天表示，双方同意将2019年定为“中柬文化旅游年”，这是2019年中柬关系中的一大亮点，也是两国人文交流的大事，将极大推动两国民心相通。举办中柬文化旅游年不仅限于吸引更多游客到柬埔寨或去中国，双方还将开展一系列涉及文化、艺术、新闻出版、体育、宗教、旅游等诸多方面的活动。比如文艺团体互访、足球友谊赛、各类艺术展、美食节等。关于吴哥国际机场和金边至西哈努克港高速公路项目，王文天表示，这两个项目都是中柬“一带一路”合作的重点项目，对于推动柬埔寨旅游发展以及区域互联互通都将起到重要作用。这两个项目不仅将吸引更多游客来柬旅游，为柬带来更多“绿色GDP”，也将让柬人民与世界联系更加紧密。
#欢乐吉祥闹新春 喜气洋洋又一年——2019年春晚将拉开大幕	新华社北京1月25日电 随着春节脚步的临近，全球华人共同期盼的中央电视台《2019年春节联欢晚会》将掀开面纱。作为中央广播电视总台成立后的首个春晚，今年春晚将以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题，坚持守正创新，弘扬主旋律、传递正能量，努力营造出欢乐祥和、喜气洋洋的新春氛围，为全球华人献上一道丰盛的年夜大餐。欢声笑语创新突破 语言节目惊喜连连相声、小品历来在春晚舞台上最受期待和关注。2019年春节联欢晚会语言节目将集结全国喜剧界编、导、演的最强阵容，紧扣民生热点，更加接地气。例如：人与人之间的诚信交往、消费者与服务者的互相理解，揭露市场诈骗、鞭挞形式主义官僚主义等作品，力求用幽默的桥段、创新的方式呈现社会热点，让观众的笑声穿透掌声，引发共鸣。今年春晚语言节目的演员阵容也十分强大，聚集了相声新生代演员、脱口秀人气演员、影视演员以及喜剧实力派演员。阵容搭配独具匠心，跨界组合效果充满惊喜，全方位覆盖不同年龄层观众，力求满足不同受众需求。载歌载舞闹新春 时尚经典咏流传今年歌舞类节目大胆创新，旋律优美，寓意深远。节目组发动社会各方积极性，调动了广大词曲作者的创作热情，打造精品节目，创作出了一批优秀节目。歌曲节目将分为中国梦歌曲、庆祝新中国成立70周年歌曲、经典老歌、年味歌曲，健康向上的美声、民族、流行歌曲等类别。既有久久流传、群众基础强的经典名曲，也有受到年轻受众青睐的时尚新曲，同时还有暖人、暖心，抒发中华儿女家国情怀的新歌劲曲。舞蹈方面则汇集了年俗舞蹈、广场舞、芭蕾舞、街舞、少儿舞蹈等多种舞蹈形态。歌舞节目在保证品质的同时力求入脑、入心、入情。四海绝技齐相聚 五湖名家送新春今年春晚的戏曲节目，以京剧为龙头，以豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧等四个地方剧种为主干，以一流名家和优秀演员为支撑，让观众在感受中国戏曲美、奇、巧、趣的同时，领略中华优秀传统文化的悠久魅力和时代风采。本次春晚的魔术将以“融合、互动”为理念，魔术师将通过贴近生活的日常物品，用“小而美”的表演充分展现魔术精彩，让观众在感受魔术神奇、魔幻魅力的同时，传达出团圆喜庆、两岸一家亲的美好愿望。全媒体强势传播 贺新年喜上加喜2019年央视春晚将首次实现全媒体传播。其中，在手机看春晚的同时，联合百度公司与抖音(字节跳动)，继续以创新大小屏联动方式，为晚会增添联欢氛围，传递诚挚祝福。今年的春晚将在红包互动形式上实现创新突破。观众只需通过百度APP，用手机看春晚的同时，有机会获得不同类型的红包惊喜。同时，春晚还以“幸福又一年”为主题，在“春晚”抖音官方账号上发起一次覆盖全球的新媒体行动。用短视频记录春节期间的小确幸、大美好，展示浓浓的年味和团圆氛围，展现欢乐吉祥、喜气洋洋的幸福生活，实现全球华人的大联欢。新一年的钟声即将敲响，2019年央视春晚将充分体现中国电视行业强大的凝聚力、向心力、影响力，全力打造一台强信心、聚民心、暖人心、筑同心的高水平春晚。大年三十，中央广播电视总台与您相约，不见不散！
#香港特区政府欢迎IMF对香港经济金融状况的正面评价 	新华社香港1月25日电(记者战艳)香港特区政府25日欢迎国际货币基金组织(IMF)对香港经济和金融状况做出的正面评价及肯定。IMF在25日公布的对香港经济和金融状况的详细评估报告中，肯定了其在2018年12月12日就香港经济及金融状况做出的初步总结。报告称，虽然贸易摩擦及环球金融状况收紧使短期风险有所增加，然而香港一直奉行审慎的宏观经济政策，建立了充裕的缓冲空间，应有助香港经济平稳过渡，并确保持续稳定。香港特区政府财政司司长陈茂波说，香港具备充裕的缓冲空间、强劲的经济基调，以及稳健的金融规管与监管制度，定能安然应对未来挑战。作为国际金融中心及通向中国内地的重要门户，香港会继续提升竞争优势，把握进一步的区域经济融合，特别是粤港澳大湾区发展所带来的机遇。香港金融管理局总裁陈德霖欢迎IMF对香港稳健的规管与监管架构的肯定，以及继续支持联系汇率制度。他说，宏观审慎监管措施有助控制系统性风险，在有更多迹象显示楼市周期转势之前，应该继续实施。香港会继续推出不同措施，例如发展债券市场、金融科技及绿色金融等，以提升香港作为国际金融中心的地位。IMF赞扬香港继续加强金融规管与监管，并重申其对联系汇率制度长久以来的支持，认为有关制度是维持香港经济和金融稳定的基石。对于楼市初步软化的迹象，IMF认为，香港继续以三管齐下的方式增加房屋供应，并维持严格的宏观审慎措施和管理需求措施以维护金融稳定是合适之举。IMF赞扬香港致力保持竞争力，进一步通过不同措施巩固香港作为领先的金融中心的地位。粤港澳大湾区的发展将可推动区域经济一体化，为香港带来发展机遇。IMF代表团于2018年10月29日至11月9日到访香港，进行年度IMF第四条磋商。代表团初步总结已于2018年12月12日公布。IMF执行董事会于2019年1月10日审议并通过评估报告。
#流感季节如何保证儿童医疗救治?儿科医生够不够?卫健委用数说话	央视网消息：1月25日，国家卫健委举行新闻发布会，介绍冬春季传染病防控和节日期间常见病预防和应对有关情况。国家卫生健康委员会医政医管局副局长郭燕红答记者问时说，截至去年年底全国儿科医生达到了15.4万名，每千人口的儿科医生数量达到了0.63名。记者：在流感季节如何保证儿童的医疗救治问题，主要体现为儿科医生太少，您认为主要原因是什么？有没有解决方案？现在效果怎么样？郭燕红：儿童健康是社会各界都高度关注的，儿童健康问题也是家庭幸福和谐的一个基础。应当说近年来党中央、国务院都高度重视儿童的健康，也对儿科医疗服务能力的加强，体系的完善，队伍的建设进行了一系列的政策安排和制度安排。2016年，六部门联合印发了《关于加强儿童医疗卫生服务改革与发展的意见》，可以说这几年来国家卫生健康委会同相关部门在相应的体系建设、人才队伍建设、能力建设等方面做了大量工作。可以用几组数据和记者们进行沟通。比如说儿童医疗服务体系方面，截至2018年底全国的儿童专科医院达到228所，比2016年末增加了19所，300万人口以上的地级市有50%的地级市都有了儿童专科医院，还有20所儿童专科医院在建。所以这几年国家加大了力度，各级地方政府也进行了相应投入。同时综合医院的儿科建设、儿科能力也在加强。北京近期专门在流感高峰期，公开了北京地区儿童专科医院和有儿科的综合医院的就诊地图，来有序引导公众看病就医。类似北京的做法在很多省份都存在。儿童医师队伍建设上，根据2015年卫生年鉴，当时有12万儿科医生，每千人口的儿科医生不到0.5名，截至去年年底全国儿科医生达到了15.4万名，比当时的12万名增长了28.3%，每千人口的儿科医生数量达到了0.63名。在《健康中国发展规划纲要》中提出2020年每千人口的儿科医生要达到0.69名，我相信按照现在速度的增长，这个目标是可以预期的。儿科的服务能力也得到了大幅度加强，像在“十二五”中央财政对儿科的重点专科加大投入建设，在儿童外科、儿童重症方面加强专科能力建设，地方政府在县级医院儿科建设当中也给予了投入，我们成立了国家儿童医学中心，在国家儿童医学中心的技术支撑和指导下，通过儿科专科联盟、儿科集团将优质资源下沉到基层，通过儿科联盟加大对基层指导，在提升医疗服务能力方面发挥了重要作用。当然，很多工作还需要大家共同努力，也希望全社会加强对儿科医疗卫生服务的支持和重视，为儿科医疗服务的发展一起努力。
#疾控专家谈写字间流感预防：勤洗手 不鼓励带病上班	央视网消息：1月25日，国家卫健委举行新闻发布会，介绍冬春季传染病防控和节日期间常见病预防和应对有关情况。中国疾控中心传防处研究员李中杰答记者提问时说，对于流感，在密闭空间一些非药物干预手段非常重要。记者：问题有关流感预防。现在大多数工作环境都是写字间，这样的状态可能一个人生病，导致一片人都会感染生病。这种情况下如何进行流感预防？李中杰：类似写字间相对封闭的场所，的确是呼吸道疾病传播的高发场所，尤其是在冬春季，室外比较冷、密闭性比较高，更容易传播病原。对于流感，在密闭空间一些非药物干预手段非常重要，就是一些良好的卫生习惯，尤其是刚才讲到的写字间里面，这样的特定场所。如果一旦有个体出现流感样的症状，出现患者，不鼓励带病上班，为了自己的健康也为周围他人的健康，一定要做好隔离。如果病情加重还要及时就医，这是对自己和他人的很好保护。再强调一下关于勤洗手的习惯，这个习惯说来简单好做，但真正养成良好习惯坚持做的，就可以预防包括流感在内的很多其他疾病，包括其他的接触传播疾病。关于在这样一个特定的聚集场所，环境的清洁卫生非常重要，流感的传播主要通过两种方式，一种是近距离的，患者和周围人群的飞沫传播，患者的咳嗽或者打喷嚏，飞沫直接喷到周围人的口腔里面去。除此之外，病毒在患者排出以后，在物体表面上也会停留一段时间，如果周围人接触以后，再触摸口鼻腔也是传播流感的一种方式。所以强调日常的每天个人工作环境和公共环境的清洁卫生，要坚持做好日常清洁。附：卫健委提供的流感个人日常防护知识预防流感等呼吸道传染病首先要从个人日常防护开始，平时注意良好的个人卫生习惯，包括：(一)勤洗手；(二)定期开窗通风；(三)在流感流行季到来前主动接种流感疫苗；(四)在流感流行季节，老年人与慢性病患者尽量避免去人群聚集场所，避免接触呼吸道感染患者；(五)出现流感样症状后，要保持良好的呼吸道卫生习惯，咳嗽或打喷嚏时，用纸巾、毛巾等遮住口鼻，咳嗽或打喷嚏后洗手，尽量避免触摸眼睛、鼻或口。(六)家庭成员出现流感患者时，要尽量避免相互接触，尤其是家中有老年人与慢性病患者时。(七)当家长带有流感症状的患儿去医院就诊时，应同时做好患儿及自身的防护(如戴口罩)，避免交叉感染。
#卫健委：接种流感疫苗可预约 及时调配到位更好保证群众用得上	央视网消息：1月25日，国家卫健委举行新闻发布会，介绍冬春季传染病防控和节日期间常见病预防和应对有关情况。卫健委相关负责同志和医疗一线专家答记者问时说，我们对疫苗的供应是随时进行调剂调配的，不存在个别地方永远紧张这种情况。记者：今年的流感病毒数主要是哪类？危险性比去年如何？现在在网上成为了热门话题。在群众那里是不是有一些误解或者过度恐慌，今年的防治有什么新措施？疫苗上有没有新举措？中国疾控中心传防处研究员 李中杰：关于流感病毒类型，有甲乙丙丁四种类型。在人群里能持续传播并引起季节性流感的主要是甲型、乙型这两种。从全国流感监测网络对冬春季流感病毒监测结果来看，目前主要流行的是甲型H1N1，甲型占了绝大多数，90%以上，B型非常低。今年流行的病原与我们推荐接种的流感疫苗株的匹配性还是非常好的。我们通过对流感病毒的抗原性监测，也没有发现影响今年流感流行的抗原性等的变化，所以疫苗对今年流感的保护效果还是不错的。季节性流感是冬春季这个季节人群高发的阶段。今年对住院监测包括对重症的监测并没有提示有显著增加和异常的情况。季节性流感在人群是常见病，是人群里普遍易感的疾病，需要提请关注的是5岁以下儿童，尤其是2岁以下儿童，65岁以上老人以及有慢性呼吸系统、慢性糖尿病以及心血管系统等慢性病患者，出现并发症的风险比较高，要特别注意预防流行性感冒。中国疾控中心在2018年的流行季来临之前印发了流感疫苗的接种指南，里面重点对这几类人群要加强防护也提了有关建议。国家卫生健康委员会新闻发言人、宣传司副司长 宋树立：我们对疫苗的供应是随时进行调剂调配的，不存在个别地方永远紧张这种情况。而且接种疫苗是可以预约的，通过预约更精准地了解需求，可以把疫苗及时调配到位，这样来更好地保证群众用得上疫苗。
#春节期间人员流动性增加 这两种病需格外注意	央视网消息：1月25日，在国家卫生健康委召开的例行新闻发布会上，国家卫生健康委疾控局副局长雷正龙指出，春节人员流动性增加，家庭聚会增多，流感和诺如病毒引起的腹泻这两种疾病要格外关注。据了解，从全国流感监测网络对冬春季流感病毒监测结果来看，目前主要流行的流感类型是甲型H1N1，占90%以上。中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员李中杰指出，今年流行的病原与推荐接种的流感疫苗株的匹配性非常好。中国疾病预防控制中心通过对流感病毒的抗原性监测，也没有发现影响今年流感流行的抗原性等的变化，所以疫苗对今年流感的保护效果不错。疫苗是预防流感最有效的手段。雷正龙说，除了打疫苗外，还有一些防护措施，比如勤洗手，要注意保暖，室内通风。北方干燥，要注意多喝水。另外，注意多锻炼身体，清淡饮食。到密闭场所人流量大的时候，要戴上口罩。还要注意，过节期间避免熬夜。此外，诺如病毒也是冬春常见的传染病，容易发生聚集性疫情，该病毒也是通过饮食接触为主传播的。春节期间家庭聚餐增多，要做好四个卫生：个人卫生、饮食卫生、饮水卫生、环境卫生。
#2019年流感流行水平低于去年 传染病疫情形势总体平稳	卫生健康委员会疾控局副局长雷正龙(刘亮/摄)央视网消息：1月25日，国家卫健委举行新闻发布会，介绍冬春季传染病防控和节日期间常见病预防和应对有关情况。国家卫生健康委疾控局副局长雷正龙表示，总的来看，目前我国传染病疫情形势总体平稳。据最新监测数据显示，目前我国已进入流感活动高峰期，南方省份升高趋势趋缓，北方省份处于平台期。雷正龙指出，根据专家综合分析，我国2018-2019年流感流行季流感活动水平将低于上一流行季水平，未来随着学校和托幼机构放寒假，流感聚集性疫情将逐渐减少，其他感染性腹泻等疫情也将持续下降。据了解，针对流感等冬春季传染病的防控，国家卫健委从早部署、加强流感疫情监测和处置、加强部门协作、做好医疗救治工作和加强防控宣传教育等五大方面深入开展工作，切实保证人民群众的健康和生命安全。下一步，国家卫健委将针对节假日期间人员流动性加大等情况，进一步加强值班值守、疫情监测、风险研判、医疗救治、健康教育等各项工作，做好春节期间我国流感等传染病疫情防控工作。(记者 刘亮；编辑 张恪忞)
#深圳口岸2018年进出贸易总量达6.78万亿元	中新社深圳1月25日电 (郑小红 徐晓美)记者25日从深圳海关召开的媒体吹风会上获悉，2018年全年经深圳口岸进出的贸易总量达6.78万亿元人民币，占中国全国进出口货值近四分之一。据介绍，2018年全年经深圳海关监管的货运量达8.5亿吨，日均2000余万吨；监管进出境旅客2.5亿人次，日均66万人次，均居中国海关第一。此外，深圳海关监管快件超过1亿件，日均28万件，邮递物品1235.8万件，日均3.4万件；审核报关单1301.5万份，日均3.6万份，均居中国海关第二。据了解，深圳海关去年全年查办的走私罪案件、走私行为案件和违规案件宗数，均居中国海关首位。其中查证走私固体废物10.1万吨、象牙制品107千克，查获枪支及仿真枪192支，毒品1.3吨，检出入境放射性超标事件213起，检出传染病症状旅客1.9万人次。深圳海关关长陈小颖表示，2019年深圳海关将全面落实总体国家安全观，继续严厉打击“洋垃圾”和象牙等濒危物种走私，大力服务粤港澳大湾区建设，积极投身“一带一路”倡议，持续优化口岸营商环境，为企业释放更多的改革红利。(完)
#许又声：希望澳门同胞在国家改革开放的新一轮大潮中乘风破浪大展宏图	中新社澳门1月25日电 (记者 杨喆)国务院侨务办公室主任许又声25日出席“四海同春”大型春节晚会澳门演出时致辞指出，希望澳门同胞能够紧紧依靠祖国，抓住历史机遇，充分发挥爱国爱澳、包容共济、务实进取的优良传统，在国家改革开放的新一轮大潮中乘风破浪，大展宏图。许又声指出，20年前，中国政府恢复对澳门行使主权，在外漂泊了一百多年的游子终于回到祖国母亲的怀抱。自此，澳门踏上了同内地优势互补、共同发展的宽广道路，开辟了澳门经济社会发展的新纪元。这些成就的取得，离不开中央政府和祖国人民对澳门的关心支持，离不开“一国两制”和基本法在澳门的全面贯彻落实，更离不开特区政府和广大澳门同胞齐心协力、奋勇拼搏。许又声说，2019年，我们将迎来伟大祖国70年华诞。新时代意味着新征程、新挑战、新机遇。中国共产党十九大报告将坚持“一国两制”和“推进祖国统一”确定为新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略的重要内容，体现了中央对澳门繁荣稳定的高度重视；为支持澳门、香港融入国家发展大局，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动粤港澳大湾区建设；2018年10月港珠澳大桥正式通车，对提升粤港澳大湾区综合竞争力，全面推进内地同澳门、香港互利合作具有重大意义。许又声强调，这些都为澳门发展提供了极大机遇和广阔空间。希望澳门同胞能够紧紧依靠祖国，抓住历史机遇，充分发挥爱国爱澳、包容共济、务实进取的优良传统，在国家改革开放的新一轮大潮中乘风破浪，大展宏图。“二十载风华正茂，九万里风鹏正举。”许又声表示，相信在中央政府的大力支持下，在以崔世安为行政长官的特区政府有力领导下，澳门的明天必将更加美好，更好辉煌灿烂。(完)
#四川公开曝光4起落实管党治党主体责任和监督责任不力被问责典型案例 	新华社成都1月25日电(记者周相吉)违规发放津补贴、所管辖系统发生多起违法违纪案件……25日，四川省纪委公开曝光4起落实管党治党主体责任和监督责任不力被问责典型案例。记者从四川省纪委了解到，南江县政府原副县长马安国因所管辖交通系统发生多起违纪违法案件被问责。2017年，南江县交通运输局两任原党委书记、局长蒋辉章及张登台，原副局长谌玉春3人因严重违纪违法，受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关依法处理。该县交通运输局10余名党员干部因违纪违法，受到党纪政务处分，另有22名党员干部受到职务调整、诫勉谈话等组织处理。该县交通系统发生多起违纪违法案件，涉案人员多、金额大、影响恶劣，马安国作为时任分管交通运输工作的副县长，落实全面从严治党主体责任不到位，工作严重失职。此外，马安国还存在其他违纪违法行为。2018年5月，马安国被给予开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。四川省纪委相关负责人介绍，另外三起典型案例为：攀枝花市公路养护管理总段党委副书记(主持党委工作)邓亚军因落实主体责任不力被问责，自贡水务投资集团有限公司时任党委副书记、纪委书记李昆因本系统多人违纪等问题被问责，马尔康市人民法院党组成员、纪检组长卓玛因该院违规发放津补贴问题被问责。
#财经随笔：全球化4.0会怎样影响我们的工作 	新华社瑞士达沃斯1月25日电 财经随笔：全球化4.0会怎样影响我们的工作新华社记者王慧慧自助收银，智能餐厅，无人银行，机器人写稿，你是否担心有一天自己的工作会被取代？22日至25日，世界经济论坛2019年年会在瑞士达沃斯举行，主题为“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球架构”。根据世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布的定义，与其前身一样，第四次工业革命最好用其领先的技术来描述：人工智能、自动驾驶汽车和物联网。这一背景下的新一轮全球化将给我们的工作带来怎样的影响？国际知名全球化专家、日内瓦高级国际关系学院教授理查德·鲍德温认为，与上一轮全球化导致发达国家蓝领失业相比，本轮全球化有可能危及白领饭碗。机器人将能够取代很多服务业人员和专业人士，很多发展中国家有才能、低成本的工人能够取代富裕国家的办公室人员。会议期间，各国领导人、商界精英也在讨论全球化4.0对普通人的工作意味着什么。联合国秘书长古特雷斯在发表特别致辞时说，第四次工业革命，尤其是人工智能的发展，将产生巨大的经济和社会影响，各国需要关注就业问题。他认为，第四次工业革命将使很多工作岗位不复存在，但同时也将涌现大量新的就业机会，对劳动者技能的要求将不同于以往。因此，未来教育最重要的不是学到什么知识，而是掌握学习方法。日立公司高管阿利斯泰尔·多默则表示，全球化4.0背景下，面临来自科技发展带来的变革，各国需要有意识地投资人力资源、教育和重新培训，增强人们对就业的安全感。会议期间，阿里巴巴集团创始人马云就全球化4.0对年轻人提出建议，成为当天世界经济论坛总结的十大瞬间之一。其中一条建议是：我们怎样才能教孩子们更有创造力，做一些机器不能做的事情？机器有芯片，但人类有心灵……教育应该朝着这个方向发展。世界经济论坛召开前，其网站专门刊登了宜家、乐高等企业对于儿童玩耍意义的研究，认为全球儿童面临玩耍不足问题。玩耍时间减少意味着孩子们丧失了很多发展技能的机会，而这些技能是他们在全球化4.0带来的不断变化、充满挑战的经济和现实中取得成功所必需的。所以，如果你已经拥有或者即将有一份工作，不要过于担心明天它是否还属于你。正如马云所说，即便睡不着，问题也会在那里。如果睡得好，就有机会更好地解决它。而如果你有孩子，那么可以放手，让他/她多去玩一会，这是在为他们的未来积蓄力量。
#香港连续25年获评全球最自由经济体 特区政府表示欢迎 	新华社香港1月25日电(记者战艳)香港特区连续25年被美国传统基金会评为全球最自由经济体。香港特区政府25日对此表示欢迎。美国传统基金会25日在华盛顿发布了年度《经济自由度指数》报告，香港经济自由度总分维持于90.2分(100分为满分)，再次成为全球唯一总分超过90分的经济体。香港特区政府财政司司长陈茂波说，该成绩再次肯定了香港特区政府多年来对维护自由市场原则的坚持。美国传统基金会继续赞扬香港经济应对逆境的能力、优质司法制度、廉洁社会风气、透明度高的政府、高效监管制度、高度开放的商贸环境等。陈茂波说，自由市场原则一直是香港经济的基石，特区政府会继续致力于维护香港优良的法治传统，保持简单的税制及低税率，提高公营部门效率，捍卫自由开放的贸易体制，建设公平的竞争环境，为香港百业创造良好的营商环境，促进香港经济增长。香港自该指数于1995年开始编制以来一直名列榜首。香港在今年报告中的总分远高于全球平均的60.8分。报告有12个评估经济自由度的项目，香港在其中的8个项目上取得了90分或以上的成绩。
#外媒：德国一火车站收到炸弹威胁 上百人撤离	海外网1月25日电 据今日俄罗斯报道，当地时间25日，警方称，德国法兰克福火车站收到炸弹威胁，数百人撤离。(海外网 罗伊晴)
#不靠卖地，城市无废，雄安的钱从哪里来？城市怎么建？ 	雄安新区将近设立两周年之际，又一重磅文件公布。1月24日晚，《中共中央 国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》(以下简称《意见》)全文公布。从这一份《意见》中，体现出中央对雄安怎样的态度？“中央的态度是明确的，就是要描绘未来建设的清晰蓝图，让雄安新区成为新时代高质量发展的全国样板。”国务院发展研究中心社会发展研究部原副巡视员、研究员周宏春接受中新社国是直通车记者采访时表示，“蓝图逐渐清晰后，建设的依据和出发点就要进一步明确。”中国社会科学院工业经济研究所研究员、中国区域经济学会副会长兼秘书长陈耀表示，雄安新区设立后，中央层面的规划和配套措施密集出台，相互配合，这是在区域发展中比较少见的，表明中央对雄安新区更大力度的支持，《意见》提到的很多具体改革和开放举措，拥有很高的含金量和创新性。共有产权，房住不炒雄安新区的住房政策一直备受关注。《意见》对住房也有更明确的规定：雄安新区个人产权住房以共有产权为主，严禁大规模商业开发。短短数语的背后，隐藏了巨大的变化。其一，当前中国城市仍以“商品房”为主，而雄安规划以“共有产权房”为主；其二，当前中国各地仍普遍依赖土地财政，而雄安规划正在摆脱这种依赖。住建部住房政策专家委员会副主任、全国房地产商会联盟主席顾云昌接受国是直通车采访指出，共有产权住房可以理解为供销售的保障性住房，它降低了购房者的购房门槛，是对中央“房住不炒”政策的落实。雄安以共有产权住房为主，意味着在市场化和保障性之间，雄安倾向于保障性住房。中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞告诉国是直通车记者，雄安新区提出个人住房以共有产权为主，从根本上改变了之前的制度安排及完全或者过度市场化的产权安排。倪鹏飞指出，不搞大规模的商业开发，从资源配置的角度看是限制市场配置、扩大政府配置，总体回归到政府更多地保障居民住房上来。值得注意的是，中国各地仍普遍依赖土地财政，而雄安规划正在摆脱这种依赖。“雄安不搞大规模的房地产开发，意味着政府也不会大规模卖地，从城市规划就不依赖土地财政，土地财政就弱化。”易居研究院研究员姚方告诉国是直通车记者，雄安作为国家新区建设摸索的“深改试验田”，《意见》对降低土地财政依赖、优化地方财政结构具有积极的探索意义。不再依赖卖地收入，雄安建设的钱从哪里来？倪鹏飞指出，一方面，大规模的城市开发需要短借长还的金融工具，过去是依靠土地抵押借钱，依靠未来土地涨价收益和财政税收增长来还贷，雄安不再依赖土地财政，就需要相应的市政债券融资弥补这一缺口。另一方面，按照雄安保障房占比较高的安排，要想实现这一良性循环，必须创新政策性金融体系。成立政策性银行和金融机构，负责向保障开发企业和保障居民发放低息贷款或者利息补贴或者抵押担保，以促进资金的良性循环。《意见》明确，创新投融资机制，吸引各类社会主体参与雄安新区住房开发建设，支持专业化、机构化住房租赁企业发展，支持发行房地产投资信托基金(REITs)等房地产金融创新产品。顾云昌认为，当前房地产开发主要靠银行贷款，而银行贷款跟金融风险是直接连在一起，如果拓宽直接融资、发债融资、股权融资，房地产的风险将大大下降。率先建成“无废城市”雄安新区从设立之初就致力于打造优美自然的生态环境。在推进资源节约集约利用方面，《意见》指出要建立具有国际先进水平的生活垃圾强制分类制度，探索和推广先进的城市资源循环利用模式，率先建成“无废城市”。周宏春告诉国是直通车记者，“无废”的概念是相对的，“废”字本身可以分为很多层次。比如，垃圾是否进行了科学分类，生活垃圾是否得到资源化利用和无害化处置，闲置物品是否能够再次利用等。近日，国务院办公厅印发了《“无废城市”建设试点工作方案》，提出要在全国范围内选择10个左右有条件、有基础、规模适当的城市开展“无废城市”建设试点，周宏春指出，“无废城市”的核心是推进生产方式和生活方式的绿色化发展，本质是减少废物的排放，但具体如何建现在没有固定的模式。国外有相对成功的经验，比如欧盟、日本等发达国家都有各自的废物回收体系以及跳蚤市场。周宏春表示，中国也有一些比较好的探索，比如商务部、住建部等联合发起的生活垃圾分类清运和再生资源回收利用“两网融合”的产业创新协作体系。《意见》还指出，要实施生态环境损害责任终身追究制度。周宏春告诉国是直通车记者，实施生态环境损害责任终身追究制度是为防止地方政府为政绩而破坏生态，离职后走人了事，这对于保护生态环境和建设生态文明是非常重要的。周宏春也指出，雄安在制度设计上也应该注意到，生态保护有罚也要有奖，从而鼓励大家积极保护生态环境。比如有些地方通过种树得到报酬，其利润虽然不多，但却是一种长期回报。另一方面，当地碳排放得以降低，种树的民众也通过生态补偿也获得一些收益。建立扩大开放新机制近年来，中国一直在推进对外开放，这也被纳入雄安新区的发展规划之中。值得注意的是，《意见》指出，要建立扩大开放新机制，包括实施外资准入前国民待遇加负面清单管理模式，建立与国际投资贸易通行规则相衔接的制度体系等。南开大学国际经济贸易系主任彭支伟告诉国是直通车记者，从制度设计上看，即将在雄安新区推行的扩大开放新机制无疑将中国的市场化改革和对外开放水平提升到了一个新的高度。彭支伟表示，新机制涉及推进贸易和要素流动便利化、深化资本账户开放、规范政府职能等领域，在引资、事中和事后各个环节，均强调法制化保障，改革的深度和力度可谓空前。《意见》还指出，支持在雄安新区设立国际性仲裁、认证、鉴定权威机构，探索建立商事纠纷多元解决机制；雄安新区涉及企业生产经营的财政、科技、金融等支持政策同等适用内外资企业。彭支伟表示，以上两类机制的建立，可视为是我国深化市场改革和提升对外开放水平的新突破。此类机制正面回应了各类市场主体的关切，能够适应未来经济全球化和我国经济转型升级内在要求，将极大地激发市场主体活力，有利于培育和积聚经济发展新动能。中国黄金集团首席经济学家万喆告诉国是直通车记者，与海南相比，雄安的地理位置更偏内陆，但在政策上雄安反而有更多的创新基础，这将使雄安的未来有一些领先的亮点。万喆还指出，所有的改革措施或政策都具有两面性。在雄安新区实施的这些政策或措施将为中国未来的长期发展起到“先试先行”的作用。打造高端高新产业体系雄安新区一直致力于打造高质量发展的全国样板。新出台的《意见》中，“高质量”仍旧是一个高频词，全文中共出现13次。陈耀告诉国是直通车记者，打造高端高新的产业体系是雄安新区高质量发展的一个重要方面，这意味着雄安不会吸收传统产业，而是构建现代化产业体系。在推动高端高新产业发展方面，《意见》指出，支持雄安新区吸引北京创新型高成长性科技企业疏解转移，制定雄安新区限制承接和布局的产业负面清单，对符合新区定位和发展方向的本地传统产业进行现代化改造提升等。陈耀指出，打造具有核心竞争力的产业集群不是短期就可以实现的，需要一定时间来培育，尤其是人工智能、大数据、生物识别等前沿技术，可能在雄安新区集聚创新资源，并取得突破。不过，陈耀同时指出，核心竞争力的产业集群，需要通过市场的竞争来获取，“核心竞争力是市场竞争的结果，雄安新区核心竞争力的培育，一定要强化参与国际国内的市场竞争，通过竞争打造有特色的竞争性的产业”。值得一提的是，2019年初，26家高新高端企业开始在雄安新区挂牌，并陆续入驻办公，包括中国三大电信运营商、阿里巴巴、腾讯、百度、360集团以及中国工商银行、中石化资本等机构。陈耀指出，打造核心竞争力的产业集群，就是要建设一个科技创新的新城，包括几大要素：新型的科技机构、一流的高校，以及具有一定实力的创新型企业等。(本文作者：孙秋霞 张文绞 张文晖 冯玲玲 )
#“华为5G做得最好”，任正非的底气是什么？ 	无论是在深圳接受群访，还是接受央视专访，华为创始人任正非都在反复重复一个观点：“华为5G和微波是最得最好的”“欧美国家最终非买不可”。然而，任正非对于“非买不可”的概念却并未详细解读。在1月24日，华为发布了两款终端产品，其中一款就是全球首款5G基站核心芯片“天罡”。这似乎是在回应任正非所说的“非买不可”。两款5G芯片牛在哪？24日，之前在5G方面一直比较低调的华为，高调发布两款芯片，一款是全球首款5G基站核心芯片，另一款是多模终端芯片。业内人士评价，这对高通形成了正面挑战。论及一国5G的综合能力，信息消费联盟理事长项立刚认为，包括标准贡献能力、芯片研发与制造能力、系统设备的研发与部署、手机的研发与生产等。其中，芯片研发与制造能力是5G的底层与核心能力，而此次华为发布的两款芯片均实现了突破。例如，用在基站中的华为“天罡”，电子创新网CEO张国斌对中新社国是直通车记者表示，“天罡”能够支持200M带宽的5G处理，这领先于其他公司；其次，“天罡”实现对各种制式的支持；第三，“天罡”的功耗降低很多，集成度非常高，让基站尺寸缩小一半，之前的基站体机较大，需要机器吊装，且需要安装8根电缆。而华为5G基站只需要两个人安装即可，电缆也只有两根，这给运营商部署5G带来极大便利。华为发布的另一款“巴龙5000”芯片是一款多模终端芯片。张国斌表示，与去年发布的“巴龙5G01”相比，“巴龙5000”的集成度非常高。有业内人士表示，“巴龙5000”在多模支持、独立组网/非独立组网支持、200M带宽支持，高速率、多频段、上下行解耦方面均由于高通的X50芯片。当日华为还面向全球发布了搭载“巴龙5000”的无线路由器“5G CPE Pro”。华为消费者业务IoT产品线总裁支浩介绍，部署一个光纤宽带的节点大概需要2000美元，而使用华为的无线路由产品，成本是十分之一。华为5G手机也将处于“率先”状态。华为常务董事、消费者业务集团CEO余承东24日表示，2月下旬在巴塞罗那举行的2019世界移动大会期间，华为将发布搭载“巴龙5000”的5G智能手机，这将是一款折叠屏手机。项立刚说，24日的发布表明，华为已经成为全球唯一一家能够提供端到端全产业链5G产品的设备商，包括芯片、基站、系统、天线、终端等，这是其他电信设备商所不具备的。例如，高通虽然拥有很多通信领域核心专利，但只做手机芯片；爱立信和诺基亚没有芯片产品；英特尔做基站芯片和手机芯片，但没有系统和终端设备，而华为可以提供全产业链产品，，这可以使芯片与设备之间的适配性、稳定性更好，形成强大的综合能力。项立刚还表示，华为的系统和基站在不同领域有不同的规划，如基站方面，有小站、刀片站、单杆站、多天线站等全系列产品，能够适应各种不同场景，这也是其独特优势。30个5G订单，只是开始截至2018年底，华为已完成中国全部预商用测试验证，助推5G进入规模商用阶段。据24日披露的最新消息，目前华为共获得30个5G商业合同。其中，在抵制华为声音较大的欧洲，华为获得18个5G商业合同，中东地区9个。在亚太地区3个，全球发货超过2.5万个基站。任正非在接受央视采访时说，并不担心欧美国家抵制华为：我们有很多东西，欧美国家最终非买不可。项立刚说，全球各个运营商是5G的最终买单者，在投资时，运营商将考虑产品、技术、价格、工程能力等方面，这将是一个综合考量。而华为，则具备了综合领先优势。在5G标准立项方面，公开资料显示，通过3GPP进行的5G标准立项并且获得的全球企业共有14家，这14家企业共立项标准50项。其中获得立项项数最多的前5名公司是：中国移动10项，华为8项，爱立信6项，高通5项，NTT DOCOMO、诺基亚和英特尔各4项。1月份，欧洲电信标准化协会(ETSI)发布了全球5G标准核心必要专利数量排名，这是华为继上一次统计后再度夺冠，其以1970件的专利数量拿下了第一。虽然诺基亚排在第二名，但是华为在数量上比对手多出了33%。此前任正非还表示，华为是5G和微波做得最好的。原陆军工程大学副教授、通信专家张弛对国是直通车记者表示，所谓微波，或毫米波，是一种通过微基站的短距离高速率传播。在5G环境下，信号传到基站后，一种方式是通过光纤宽带回传到交换机，另一种方式是通过微波回传到交换机。光纤入户率低场景下，微波或毫米波技术是重要的承载场景，随着微波技术的发展，微波带宽进入到了10Gbps时代，满足5G对承载网带宽的诉求。这种场景下，微波可以替代光纤，承载基站的信息回传。如果不用微波方式，将使非常高的成本。张弛表示，目前，在电信设备商中，华为公司多年耕耘毫米波，是其他公司难以追赶的。这也是许多国家无法回避华为的原因。中国的5G技术研发试验也证实了华为的技术实力。23日，中国IMT-2020(5G)推进组23日公布5G技术研发试验第三阶段结果，华为5G核心网始终以优异的成绩保持领先，其以微服务为中心的架构，实现微服务的生命周期管理和智能运维，使新业务的上线周期缩短到周级甚至分钟级。项立刚还表示，华为全球18万员工，远高于爱立信和诺基亚，工程能力也是业界领先的。此外，由于华为的加入，降低了整体设备价格的约30%。而如果没有华为的话，运营商将承担更高的成本。据华为披露，目前华为投入5G研发的专家工程师有5700多位，其中逾500位5G专家，并在全球范围建立了11个5G研创中心。华为在韩国已经交付超过1万个5G基站。而这将仅仅是个开始。华为没打算包打天下尽管华为是唯一一家能提供端到端全系统的厂商，但华为非常清楚自己的定位。“我们也不会乘人之危去抢占爱立信、诺基亚的市场。而且现在整个环境对它们是有利的，因为有些国家限制我们不能进去，没有限制它们，它们的机会就比我们更多一些”，任正非表示。华为的发展始终强调“聚焦”，做自己最擅长的事情。“科学技术是人类共同财富，我们一定要踏在前人的肩膀上前进，这样才能缩短我们进入世界领先的进程。什么都要自己做，除了农民，其他人不应该有这种想法”，任正非近日接受记者采访时表示。据公开信息，在知识产权授权方面，华为与高通、华为与苹果等公司都签署有知识产权方面的交叉合作。作为全球通信产业链的一部分，华为全球核心供应商有91家，三星、高通、英特尔、恩智浦、富士通、甲骨文、德州仪器等国际厂商均在其中，美国占到了33家。项立刚表示，华为非常清楚自己能做什么，不能做什么，始终聚焦于最擅长的“大连接”，华为提出“上不碰应用，下不碰数据”，除了做连接、管道之外，华为都交给合作伙伴去做。华为每年都举办合作伙伴大会。目前，华为有数千家合作伙伴。“我们做的就是管道”，任正非近日回应跨界问题时说，“我们不会跨界，我们是有边界的，以电子流为中心的领域，非这个领域都要砍掉。(刘育英)
#中等收入组≠中等收入群体，月入2000-5000并非“中等收入群体” 	今天，国家统计局社科文司在解读2018年全国时间利用调查数据中，提到了“中等收入群体”的名词，引起了一些媒体的关注。这次时间利用调查中的“中等收入群体”实际上是“中间收入组”的概念。为了分析收入水平与活动时间的相关性，在时间利用调查日志表后面，我们设置了一个关于估算月收入的问题，有八个选项，分别为：“没有收入”“500元以下”“500-1000元”“1000-2000元”“2000-5000元”“5000元-1万元”“1-2万元”“2万元以上”根据调查对象填报情况，各收入群体覆盖调查对象人数分别为2000元以下18663人，占38%，2000-5000元22305人，占46%，5000元-1万元6289人，占13%，1万元以上1323人，占3%。在解读中我们对收入群体进行了归并，将2000元以下称为低收入群体，2000-5000元称为中等收入群体，5000元-1万元称为较高收入群体，1万元以上称为高收入群体。这种划分方法在各种调查中很常见，实质上就是“组”的概念。这与一般意义上的中等收入群体划分标准不是一回事。本次调查结果中提到的“中等收入群体”这个名词，与一般意义上的收入群体划分标准没有关系。
#2019央视春晚首次联排 这些看点提前曝光！	中新网客户端北京1月25日电(记者 张曦)25日，中央电视台《2019年春节联欢晚会》(以下简称2019春晚)举行了第一次联排，今年春晚有哪些新意？有哪些亮点呢？语言类节目鞭挞形式主义官僚主义自中央电视台1983年正式举办春晚以来，这场晚会已经成为数亿观众每年必不可少的“年夜饭”。作为中央广播电视总台成立后的首个春晚，今年央视春晚以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题。25日下午，在央视1号演播厅和深圳、长春、井冈山等三个分场，首次带妆、带观众进行大彩排。相声、小品历来在春晚舞台上最受期待和关注。据节目组介绍，今年语言类节目内容紧扣民生热点，更加接地气，除了讲述人与人之间的诚信交往、消费者与服务者的互相理解；还将揭露市场诈骗、鞭挞形式主义官僚主义等，力求用幽默的桥段、创新的方式呈现社会热点，希望引发观众共鸣。虽然目前演员阵容尚未公布，但节目组透露，语言类节目聚集了相声新生代演员、脱口秀人气演员、影视演员以及喜剧实力派演员，其中还有观众意想不到的跨界组合。广场舞、街舞等登上春晚舞台今年歌舞类节目也将大胆创新，其中歌曲节目将分为中国梦歌曲、庆祝新中国成立70周年歌曲、经典老歌、年味歌曲，健康向上的美声、民族、流行歌曲等类别。据悉，这些歌曲里既有久久流传、群众基础强的经典名曲，也有受到年轻受众青睐的时尚新曲，同时还有暖人、暖心，抒发中华儿女家国情怀的新歌劲曲。舞蹈方面则汇集了年俗舞蹈、广场舞、芭蕾舞、街舞、少儿舞蹈等多种舞蹈形态。节目组称，歌舞节目在保证品质的同时力求入脑、入心、入情。魔术节目“小而美” 戏曲节目展现多地剧种此外，今年春晚的戏曲节目，以京剧为龙头，以豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧等四个地方剧种为主干，以一流名家和优秀演员为支撑，让观众在感受中国戏曲美、奇、巧、趣的同时，领略中华优秀传统文化的悠久魅力和时代风采。观众热衷的魔术方面，则以“融合、互动”为理念，魔术师将通过贴近生活的日常物品，用“小而美”的表演充分展现魔术精彩，让观众在感受魔术神奇、魔幻魅力的同时，传达出团圆喜庆、两岸一家亲的美好愿望。(完)
#四川曝光4起落实管党治党主体责任和监督责任不力典型案例	四川公开曝光4起落实管党治党主体责任和监督责任不力被问责典型案例新华社成都1月25日电(记者周相吉)违规发放津补贴、所管辖系统发生多起违法违纪案件……25日，四川省纪委公开曝光4起落实管党治党主体责任和监督责任不力被问责典型案例。记者从四川省纪委了解到，南江县政府原副县长马安国因所管辖交通系统发生多起违纪违法案件被问责。2017年，南江县交通运输局两任原党委书记、局长蒋辉章及张登台，原副局长谌玉春3人因严重违纪违法，受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关依法处理。该县交通运输局10余名党员干部因违纪违法，受到党纪政务处分，另有22名党员干部受到职务调整、诫勉谈话等组织处理。该县交通系统发生多起违纪违法案件，涉案人员多、金额大、影响恶劣，马安国作为时任分管交通运输工作的副县长，落实全面从严治党主体责任不到位，工作严重失职。此外，马安国还存在其他违纪违法行为。2018年5月，马安国被给予开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。四川省纪委相关负责人介绍，另外三起典型案例为：攀枝花市公路养护管理总段党委副书记(主持党委工作)邓亚军因落实主体责任不力被问责，自贡水务投资集团有限公司时任党委副书记、纪委书记李昆因本系统多人违纪等问题被问责，马尔康市人民法院党组成员、纪检组长卓玛因该院违规发放津补贴问题被问责。
#青海残联促就业 心智障碍者组成洗车行生意红火	中新网西宁1月25日电 (张海雯)位于西宁市城东区一家名为“憨洗儿”的洗车行里，十几名员工正通力合作清洗顾客的车辆。不同于其他洗车行，这里的员工都是心智障碍者。青海憨洗儿汽车服务有限公司是2016年青海省残疾人联合会发起的残疾人辅助性就业培训基地，主要承担心智障碍者这一群体的就业和培训工作，总公司现有就业残疾人人数12人，平均每天洗车30台。25日，经过三年多的发展，青海憨洗儿汽车服务有限公司成立了第一家分公司，并继续吸收残疾人在此就业，帮助每一个有条件的残疾人实现就业梦想，自食其力实现自身价值。青海憨洗儿汽车服务有限公司负责人冯荣富介绍，此次在西宁市城东区残联的帮助下，车行从社会新招收了10名心智障碍者员工，这些员工年龄最大的30岁，最小的19岁。针对不同残疾等级，公司制定了不同的培训方案，经过三个多月的培训，他们都达到上岗工作的要求。心智障碍者不同常人，为了能更好的让他们完成工作，公司在技术培训中固定模式，让员工们形成固定思维，从而认真完成工作。“我负责车头”“我擦玻璃”“人多了会乱，分工干活比较快”……记者当日在洗车行所见，十几名员工按照各自分工有条不紊为车辆做清洗工作。高压水枪冲洗灰尘、之后涂抹泡沫喷液；车头、车尾、车顶、车左门、车右门、车玻璃、车内饰，其他员工将整车划分区域，按照各自负责的部分进行擦洗。冯荣富说：“车行最大的意义是把这些家庭解放了出来，家长不用白天看着他了，就可以去上班赚钱。而且我们还发工资给他，这才是脚踏实地，真正看得见摸得着的社会效益。”据了解，在车行每个员工每月工资最低保障是1270元，并会根据员工工作能力的强弱有所提升。冯荣富说：“付出一定要有回报，不论是残疾人还是正常人，咱们要一视同仁。”员工家长何红林告诉记者：“孩子们能够有这样一个平台，能够走出家门，可以说实现了他们的这种就业梦想，我们也感到非常高兴。他们知道什么是工作了，来了以后自己要干什么，我们感到非常的欣慰。”青海省残疾人就业服务中心副主任任婧介绍，“憨洗儿”车行是青海省残疾人联合会探索残疾人辅助性就业的一条新路子。“今年我们力争在青海省范围内，对这样的辅助性就业机构加大扶持力度，在这方面我们会做很大的突破，让心智障碍的孩子实现就业的梦想，也让越来越多的孩子家长认识到他们的孩子同样可以实现就业，同样可以实现自食其力。”(完)
#首个5G智慧机场落地广州 速度是4G的50倍	中新网广州1月25日电 (记者 唐贵江)在过去的2018年，5G成为热词，而在刚到来的2019年，5G浪潮滚滚而来。在中国联通集团和广东联通的统筹指导下，广州在全国城市的5G发展中处于领跑阵营。记者25日从广州联通获悉，广州联通携手广州白云国际机场24日正式首个5G信号覆盖机场网络。广州白云国际机场是国内三大航空枢纽机场之一，在中国民用机场布局中具有举足轻重的地位，2018年实现年旅客吞吐量近7000万人次。随着粤港澳大湾区建设的持续深入，白云机场世界级航空枢纽建设加快发展，预计2020年旅客吞吐量进入前10位、货邮吞吐量进入全球前12位。5G开启万物互联的时代，机场作为重要的综合交通枢纽，包含设备、交通、通讯等诸多的5G使用场景。结合5G高速率、低时延、大带宽的技术特点，5G未来将在机场物联网、机场自动化调度、人工智能服务、旅客服务、行李跟踪等方面发挥巨大的作用。此次广州联通5G基站开通，标志着白云国际机场成为首个基于3.5GHz频段5G网络覆盖的机场。中国联通应用新型5G数字化室内分布技术，做到广州白云机场航站楼的5G覆盖。这也是广州联通继2018年9月5G行业发布会和2019年1月5G赋能羊城新警务活动后的5G又一重大举措动作，也意味着“5G羊城”建设更进一步。开通后，机场5G的实测速率达到1.14Gbps，是目前4g速度的50倍，可以让用户在室内感受到Gbps级高速率、毫秒级低时延的5G网络体验；在5G增强移动宽带(eMBB)技术的带动下，机场监控设备通过5G网络可实现4K高清视频实时回传，云端进行即时分析后，赋予各类监控设备以AI智能。5G数字化室内系统的开始布局，标志着5G全场景连续覆盖即将成为现实，未来无论是从室内到室外，还是从室外到室内，5G网络都能无缝衔接，这也将为室内场景的多元数字化带来无限可能，为未来新经济的发展助推动力。除了白云机场区域外，广州联通已在花城广场、广州塔等标志性城市景观区及白云新城、生物岛、东风日产等产业集聚区实现了5G网络覆盖，为5G赋能智慧城市发展奠定基础，助力5G智慧新羊城发展。(完)
#2019年浙江房地产开发投资形势预计呈高位降速状态	中新网杭州1月25日电(胡哲斐 李孟冉)浙江省社科院25日发布的《浙江蓝皮书》(2019)(下称“《蓝皮书》”)预测，2019年该省房地产开发投资形势会呈现高位降速状态。2018年1-9月，浙江省房地产开发投资、销售及价格均保持了增长的态势，但增长速度正逐步放缓。数据显示，2018年前三季度，浙江全省完成房地产开发投资7454.97亿元(人民币，下同)，商品房销售面积7211万平方米，商品房销售额10484亿元，分别比上年同期增长23.4%、4.2%和19.7%。分月度数据显示，房地产开发投资增速和商品住宅开发投资增速两项指标呈高位回落趋势。年初商品房销售同比增速逐月下降，年中有所反弹，但自7月开始，同比增速呈现比较明显的下降趋势。据《蓝皮书》显示，2018年前三季度，浙江二手住宅价格涨幅明显，尤其是杭州、宁波、金华和温州二手住宅价格水平较上年大幅上升；宁波、金华和温州的二手住宅价格上涨趋势走势与新建商品住宅价格走势十分接近。从价格上涨的力度上看，杭州二手住宅价格的上涨趋势强劲，其他三个城市二手住宅价格涨幅均小于其新建商品住宅的价格涨幅。《蓝皮书》还对2019年浙江房地产市场进行了展望：2018年前三季度，浙江房地产开发投资较2017年有较大幅度的增长，处于近年来的高位，尽管目前增速有所下落，房地产投资的增长态势将会延续一段时间，预计2019年浙江全省房地产开发投资形势会呈现高位降速状态。《蓝皮书》指出，当前和今后一段较长时期，房地产市场限制性政策将常态化。在金融方面将继续严格管控各种违规资金进入房地产领域，抑制投机和投资性需求，严防房地产泡沫化风险。《蓝皮书》分析了中长期浙江房地产市场存在的支撑因素。其中，人口是房地产市场增长的重要支撑因素。长期来看，浙江全省和各地市城镇化率仍然在提高。除了本地人口城镇化，人口引进也会为房地产市场创造需求。此外，城市家庭改善住房条件的需求不断增长，以及旧城改造能够创造住房需求，也为未来城市房地产市场提供需求支撑。(完)
#从“代工”迈向“独树一帜”  昆山外贸创新高	中新网昆山1月25日电 (黄莹)2018年昆山市实现进出口总值891.4亿美元，同比增长7.7%，创历史新高，“昆山制造”呈现高端化发展趋势。25日，昆山举行加快创新转型推进高质量发展表彰大会，对全市163家高质量发展标杆企业进行了隆重表彰。作为全国县域经济发展的标杆，昆山GDP40年增长约1500倍，依托“临沪对台”的独特优势，培植了雄厚的制造业基础，约5000亿元的电子信息产业规模，铸就了“沪宁线上堵一堵，世界IT市场抖一抖”的传说。据昆山市委书记杜小刚透露，将向这163家企业发放超亿元资金以资鼓励。他说，“昆山打造国家一流产业科创中心的奋斗号角已然吹响，集群共进的高质量发展强大攻势，将让昆山经济的气血更加充盈、筋骨更为强健。”在宝能新能源汽车、毛豆新车全国总部、旭硝子二期、京东二期、华天科技二期等一批高质量项目带动下，2018年昆山GDP增长率达7.2%。制造模式、经营模式、商业模式再造提升，加快推动了产业发展迈向创新链、产业链、价值链高端。目前，昆山1211家高新技术企业，销售收入超亿元的达432家。光电、半导体、小核酸及生物医药、智能制造四大高端产业2018年完成销售额超2023亿元，同比增长18%。代表国内最高水平有机发光体、非晶硅和低温多晶硅三大面板技术已具备量产能力；半导体产业初步形成“设计—制造—封装测试—材料及配套设备”的产业链；小核酸及生物医药产业累计吸引70多家企业扎根发展，国家先进计算产业创新中心成功落户，国际一流超算中心启动建设，“四轮齐驱”助推着这座江南小城经济发展跃上新台阶。杜小刚介绍，昆山着力在提升关键技术控制力、产业集群带动力、产业链条整合力、信息化引领力、标准主导力上寻求全新突破，依托人才引领，科创制胜，加速着转型发展。“我们投入了2.5亿元的资金进行了信息化和自动化的改造，目前我们的人均效率能够提高30%以上，产品合格率也能稳定在99.55%以上，今年还会引进行业内领先的全自动化仓储系统，以及全生命周期的产品研发系统，企业将实现跨越式发展。”江苏金发科技新材料有限公司项目管理部部长吴鹤鸣说。2018年，昆山共引进智能制造项目达117个。富士康、仁宝、世硕等众多知名台企纷纷加快“机器换人”步伐，从传统增长方式转向“智慧生长”。杜小刚表示，昆山正在打造“一廊一园一港”产业科创中心，强化资源要素投入，大力实施普惠性支持政策，助力企业补齐“搞不定”的技术短板、攻克“做不精”的质量难关、化解“叫不响”的品牌困境，推动创新转型持续加码，奋力走出新时代高质量发展“昆山之路”。与此同时，不甘于只做“制造小镇”的昆山还在向“全球服务”延伸。日前，全国综保区全球维修业务“第一票”在昆山率先落地，来自台湾的12台待维修行车记录仪在昆山综保区顺利通关。“现在我们可以承接来自全世界各大品牌商的维修业务，实实在在地享受到综保区改革新红利。”旭达电脑公司总经理陈智明表示。(完)
#调查显示：中国医生乐于以新媒体为途径普及健康科普信息	中新网北京1月25日电 (记者 高凯)1月25日，在北京发布的医生群体媒介使用行为调查显示，当下中国医生倾向于使用兼具社交、新闻功能的新媒体平台，他们使用新媒体的目的之一就是开展科普。丁香园联合清华大学健康传播研究所做的医生群体媒介使用行为调查针对国内规模最大的医药行业网络传媒丁香园的注册医生进行。当日公布的调查数据显示，当前每个医生平均拥有2.02个账号，27.5%的医生同时拥有3个以上的账号，超过四成的医生会在新媒体账户上发布健康科普信息，半数以上的医生在看到自己所在领域出现谣言后，会主动辟谣，七成医生会主动转发自己认可的专业信息。清华大学国际传播研究中心主任、健康传播研究所所长李希光教授表示，该调查旨在了解医生群体对于传统媒体、新媒体的信息获取、信任以及新媒体使用情况。调查结果显示，新媒体已超越传统媒体成为医生获取各类信息的主要途径。“值得注意的是，尽管医生最主要是通过新媒体获取信息，但更信任传统媒体。”清华大学健康传播研究所副所长苏婧在调查数据发布中表示，“这提示我们，自媒体时代下如何通过树立品牌来提升信任度很重要”。“我们发现医生更倾向于使用兼具社交、新闻功能的新媒体平台，他们使用新媒体的目的之一就是开展科普”，苏婧表示，新媒体使用方面，医生开展科普的一个主要障碍，是传播技巧不足。对于如何提高医生新媒体传播能力，参会嘉宾给出了他们的建议。解放军总医院第三医学急救中心急诊科主任王立祥教授认为，今后媒体人报道科普需改变方式，首先从听众的角度提进行报道，其次需增加科普的专业性，从科学的辩证角度，结合专业书籍，创造新的科普视角。营养师顾中一认为，新媒体不仅能够为公众提供可信的内容、最快的知识，还能帮助医生产生更大的社会价值，为门诊、产品导流，并扩大行业内影响力。北京市第一中西医结合医院妇产科主治医师付虹认为科普和医疗工作同样有意义，自媒体是医生最好的科普渠道，也是医生树立个人品牌最好的工具。她表示自己的内容创作灵感通常来源于日常的诊疗病例、和粉丝的互动以及公众热点。发布会上，丁香园还发布了《医生/患者的数字化行为洞察》。该调查显示，从现有的资料来看，智能手机仍然是医生使用互联网进行医学相关活动的最重要电子设备，医生每周平均一半的时间用于学习提升。大部分医生会在第三平台上进行在线问诊，有超过10%的医生表示所在医院已建立医患互动交流平台。超过半数的医生认可医疗自媒体和网红医生，大部分医生有尝试在互联网上打造个人品牌。尽管医生互联网科普的范围在增加，找医院和找专家仍然是患者最大的未满足需求。据调查结果，县域的基层医生很少利用新媒体开展科普工作。随着新媒体的使用越来越普遍，基层医生连接到互联网平台、加入科普行列对于解决患者需求至关重要。(完)
#第十六届中博会两馆并举 展览面积16万平方米	中新网广州1月25日电 (索有为 卢育辛)第十六届中国国际中小企业博览会(下称“中博会”)第一次媒体通报会25日在广州举行。记者在会上获悉，本届中博会将于6月24日至27日在广州举办，以“智能、智慧、智造、节能”为主题，展览面积16万平方米。广东省工业和信息化厅副厅长吴红表示，中博会作为中国政府建立的促进中国和世界各国中小企业展示、交易、交流、合作的重要平台，将承担起构建对外开放新格局、推动经济高质量发展的使命，积极推动我国中小企业高质量发展和融入国际产业链。中博会事务局局长何佐贤介绍，第十六届中博会主题展时间提前到6月24日至27日，与联合国“中小微企业日”同期；地点调整到中国进出口商品交易会(广交会)琶洲展馆。何佐贤称，本届中博会按细分行业招展招商，充分体现中小企业高质量发展。主题展省区市展区由“未来之星”展区、科技服务展区及消费电子、食品、机械装备、礼品及文创产品等四大行业展区组成。“未来之星”展区将充分体现中小企业高质量发展水平，科技服务展区将集聚各种资源，引领带动中小企业高质量发展。第十六届中博会将围绕6月27日的联合国“中小微企业日”主题策划活动，并将围绕推动经济高质量发展举办“未来之星”系列服务活动、“创客中国”大中小企业融通发展项目对接会、中小企业人才发展论坛等一系列专场活动。同时，将继续举办中小企业高峰论坛、跨境撮合对接洽谈会、中小企业信息化应用推广活动暨信息化论坛、“一带一路”走进拉美等专项行动等。四是服务更加精准、效率更加提高。第十六届中博会期间将开通网上中博会，打造永不落幕的中博会，实现产品网上展示和企业登记注册功能，对信誉和质量优良的参展企业及产品进行线上展示，帮助参展企业持续拓展市场。据悉，本届中博会在中国进出口商品交易会(广交会)琶洲展馆展览面积6万平方米，举行境外主题展、省区市展及跨境电商展；其他两期专业展在广东潭洲国际会展中心举办，展览面积各5万平方米，智能家电展将于3月4日至6日举办，国际家具展将于3月17日至20日举办。(完)
#“永续债”破冰 中国首单无固定期限资本债券发行	中新社北京1月25日电 (记者 魏晞)25日，中国银行在银行间债券市场成功发行400亿元(人民币)无固定期限资本债券，可提高中国银行一级资本充足率约0.3个百分点。这是中国首单无固定期限资本债券。此前一天，中国央行宣布创设央行票据互换工具，为银行发行永续债(含无固定期限资本债券)补充资本提供流动性支持。中国银行发行的无固定期限资本债券全场认购倍数超过2倍，票面利率为4.50%，较本期债券基准利率(前5日五年期国债收益率均值)高出157个基点。本次债券吸引了境内外的140余家投资者参与认购，涵盖保险公司、证券公司、财务公司、证券投资基金、理财产品等境内债券市场主要投资人，以及央行、保险公司和资产管理公司等境外机构。在借鉴国际市场成熟经验的基础上，中国央行会同银保监会，就无固定期限资本债券的期限、赎回条件、减记条款、受偿顺序等核心条款和有关政策进行了明确，投资者范围进一步拓宽到保险机构。首单无固定期限资本债券的推出，为后续中国的商业银行发行无固定期限资本债券提供了范本，也拓宽了商业银行补充其他一级资本工具渠道，对于进一步疏通货币政策传导机制，防范金融体系风险，提升商业银行服务实体经济能力具有积极作用。(完)
#2019年央视春晚将启幕  语言节目紧扣民生热点	中新社北京1月25日电 (记者 高凯)记者25日从中国中央广播电视总台了解到，即将启幕的《2019年春节联欢晚会》将以“奋进新时代、欢度幸福年”为主题，而最受关注的语言类节目将紧扣民生热点，更接地气。随着春节脚步的临近，中央电视台《2019年春节联欢晚会》将掀开面纱。相声、小品历来在春晚舞台上最受期待和关注。据悉，2019年春节联欢晚会语言节目将集结全国喜剧界编、导、演的最强阵容，紧扣民生热点，更加接地气。据介绍，今年春晚语言节目的演员阵容十分强大，聚集了相声新生代演员、脱口秀人气演员、影视演员以及喜剧实力派演员。歌曲节目将分为中国梦歌曲、庆祝新中国成立70周年歌曲、经典老歌、年味歌曲，健康向上的美声、民族、流行歌曲等类别。既有久久流传、群众基础强的经典名曲，也有受到年轻受众青睐的时尚新曲，同时还有暖人、暖心、抒发中华儿女家国情怀的新歌劲曲。舞蹈方面则汇集了年俗舞蹈、广场舞、芭蕾舞、街舞、少儿舞蹈等多种舞蹈形态。戏曲节目将以京剧为龙头，以豫剧、越剧、黄梅戏、粤剧等四个地方剧种为主干，一流名家和优秀演员均将登台亮相。魔术节目将以“融合、互动”为理念，魔术师通过贴近生活的日常物品，以“小而美”的表演展现魔术之神奇。此外，2019年央视春晚将首次实现全媒体传播。在手机看春晚的同时，今年春晚联合百度公司与抖音(字节跳动)，继续以创新大小屏联动方式，为晚会增添联欢氛围，传递诚挚祝福。热度颇高的红包互动环节将在形式上实现创新突破。观众只需通过百度APP，用手机看春晚的同时，有机会获得不同类型的红包惊喜。同时，春晚还以“幸福又一年”为主题，在“春晚”抖音官方账号上发起一次覆盖全球的新媒体行动。用短视频记录春节期间的小确幸、大美好，展示浓浓的年味和团圆氛围，展现欢乐吉祥、喜气洋洋的幸福生活，实现全球华人的大联欢。(完)
#雄安新区将集聚创新要素	(经济观察)雄安新区将集聚创新要素中新社北京1月25日电 (记者 庞无忌)先是《河北雄安新区总体规划》出炉，紧接着是《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》(以下简称《意见》)公布，2019年首月，中央两份重磅文件先后“落地”，正式开启雄安新区建设“进行时”。24日公布的《意见》从九方面入手部署了雄安新区建设的重点任务，提出35条措施，被视为雄安新区建设的“行动指南”。记者注意到，这份文件71次提及创新，并将“强化创新驱动，建设现代化经济体系”置于九大重点任务的首位，而且，值得注意的是，意见所提及的每一项重点任务领域都采用了创新的办法或举措。为何如此大力度地强调创新？商务部国际贸易经济合作研究院区域经济合作研究中心主任张建平在接受中新社记者采访时指出，雄安新区相当于“在一张白纸上绘蓝图”，所有东西都要重新开始。它作为承接非首都功能的新城市，建设要有高起点，如此一来，未来30年-50年之后，雄安新区会成为中国环渤海地区的一个新城市，而且是一个充满创新的城市。《意见》中提到的九个重点任务，每一个领域都要用创新的办法和机制，去打造一个创新驱动的有活力的城市，张建平指出，这样雄安新区才能履行国家赋予它“千年大计”的历史重任，一方面承接来自首都和世界各地的创新产业发展，承担起首都的经济功能，另一方面，成为世界城市和经济发展的创新引领。在创新驱动之下，能比肩深圳特区和上海浦东新区的雄安新区会是什么样子？科技创新中心创新型科技企业、技术创新中心等有望向雄安新区汇聚。《意见》提出，支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移；推动在京各类事业单位向雄安新区疏解，在疏解过程中加快推进事业单位改革；支持雄安新区吸引北京创新型、高成长性科技企业疏解转移；以新机制、新模式组建雄安大学等。城市治理“样板间”从起点开始规划，雄安新区从源头上斩断“炒房”、“土地财政”依赖等房地产问题，《意见》创新性地提出雄安新区的个人产权住房以共有产权房为主。易居研究院智库中心研究总监严跃进指出，《意见》中对于房地产市场的改革力度较大，这既是雄安新区住房市场改革的方针，也可以理解为后续全国住房改革的方向。针对城市治理，《意见》还提出，探索智慧城市管理新模式。河北雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚此前表示，雄安新区将融合土地、资本、人力、信息、技术等各方面要素，形成一种全生命周期城市规划、建设、运营、管理模式，促进城市可持续发展。高端人才集聚区人才是城市发展最重要的推动力量。此番《意见》提出，创新选人用人机制，建设高端人才集聚区。例如：《意见》提到，建立雄安新区与北京市、天津市和长三角、珠三角等地区的常态化干部人才交流机制；制定实施符合雄安新区发展需求的人才政策，对特殊人才实行特岗特薪；为外籍创新创业人员提供更多签证和居留便利等。张建平指出，在引进人才方面，雄安新区未来任务艰巨。特别是如何把中高端的海内外人才吸引到这个崭新的城市中去，这需要当地设计不同于以往的方法，把城市魅力真正发挥出来。开放发展“试验田”要打造高质量发展的全国样板，雄安新区也需要高水平的对外开放。如：《意见》提出，支持引入国际国内各类资本参与雄安新区建设，充分保护投资者合法权益；支持设立跨境电商综合试验区；支持在雄安新区设立外商独资或中外合资金融机构，在符合条件的情况下尽快放宽或取消股比限制等。专家认为，雄安新区将成为中国创新要素集聚的高地。(完)
#近5年中国涉外收养儿童逾万例 民政部规范寻根回访	中新社北京1月25日电 (记者 王祖敏)记者25日从中国民政部召开的新闻发布会上获悉，目前，中国共有孤儿34.3万人，福利机构1217家。2014年至2018年5年间，全国共办理收养登记97819例，其中外国人收养12238例。2011年至2018年8年间，民政部资助了2400多名中国涉外收养儿童来华寻根，并进一步规范寻根回访接待工作。据中国民政部社会事务司司长王金华介绍，在34.3万名孤儿中，在儿童福利机构集中供养的约6.8万人，占比不到20%。收养已经成为孤弃儿童养育安置的重要途径，2014年至2018年5年间，中国坚持了国内收养优先的立场，中国公民收养85581例，占全部收养登记的87.5%；外国人收养的儿童中，残疾儿童11468名，占涉外收养的95%。涉外收养作为国内收养的有益补充，在帮助难以实现国内收养的儿童经由收养回归家庭方面发挥着重要作用。民政部社会事务司副司长倪春霞称，随着被外国家庭收养儿童年龄的增长，越来越多的被收养儿童及其家庭希望来华，各地民政部门及儿童福利机构从帮助被收养儿童理性看待被收养经历、了解其成长环境和祖国文化、感受祖国关爱和血脉亲情等方面出发，在接待服务外国收养家庭寻根回访方面做了大量工作。2018年底，民政部印发的《关于进一步做好外国收养家庭到儿童福利机构寻根回访接待工作的通知》已于今年1月1日起施行。《通知》放宽了可接受回访接待申请的权限，要求各地民政部门和福利机构在国外收养家庭和孩子寻根回访的过程中，尽量满足其查阅被收养儿童相关档案、看望被收养儿童在儿童福利机构生活期间的院长、保育员以及曾经的寄养家庭等合理要求，坚持寻根回访接待工作的公益属性，积极为外国家庭提供更为人性化、专业化、特色化寻根回访服务，促进被收养儿童健康成长。此外，在收养工作方面，民政部还采取了在全国范围内停征收养登记费，进一步规范儿童福利机构接受收养捐赠等措施。(完)
#“四海同春”澳门登场 精彩节目带来新春祝福	中新社澳门1月25日电　（记者　杨喆 龙土有）由国务院侨务办公室、中华全国归国华侨联合会主办，澳门归侨总会承办的“四海同春”大型春节晚会25日晚在澳门登场。歌舞、杂技、戏曲等丰富节目精彩纷呈，提前向澳门同胞致以新春的问候。全国政协副主席何厚铧、国务院侨务办公室主任许又声、中央政府驻澳门联络办公室副主任薛晓峰、外交部驻澳门特派员公署特派员沈蓓莉、澳门特区立法会主席贺一诚及澳门特区政府官员等出席晚会，与社会各界人士共迎新春佳节。许又声在晚会演出前致辞指出，今年我们将迎来伟大祖国70年华诞。新时代意味着新征程、新挑战、新机遇。希望澳门同胞能够紧紧依靠祖国，抓住历史机遇，充分发挥爱国爱澳、包容共济、务实进取的优良传统，在国家改革开放的新一轮大潮中乘风破浪、大展宏图。他介绍说，今晚我们特别邀请内地艺术家打造了这台新春文艺晚会，让大家在享受艺术之美的同时，进一步领略多姿多彩的中华文化，感受70年来伟大祖国的强大和进步。澳门归侨总会会长刘艺良表示，“四海同春”演出已成为中国在海外的无形文化资产，是展示中国形象、讲好中国故事的知名文化品牌。相信今晩的精彩演岀将为大家带来一次难忘的春节回忆。晚会上，精彩节目轮番上演。开场舞《盛世欢歌》红火喜庆，场面宏大；《请茶》则以歌舞形式生动展现潮汕文化传统，演员舞姿轻盈灵动，乐曲欢快俏皮；杂技《抖杠》刚柔并济，具有浓郁民族特色……演员以广东南方歌舞团、贵州大兴东杂技团为班底。丰富的艺术形式、演员精湛的技艺以及现场喜庆的氛围，共同为观众带来一场“文化盛宴”。“四海同春”赴香港澳门演出艺术团团长刘奇接受采访时表示，“四海同春”一直以来传递着祖国人民对海外华侨华人的春节问候。“我们从2018年6月就开始筹备此次演出，将许多杂技的元素与其他艺术相融合；为了满足当地民众的需求，我们还把粤曲的知名演员也请到现场，让澳门同胞享受这道‘文化大餐’。”粤曲艺术家、国家一级演员梁玉嵘此次带来粤剧小曲《五洲万国有知音》，融合广东音乐、京韵大鼓、黄梅戏、京剧等元素，以喜庆的节日气氛贯穿，引得现场喝彩声连连。她在后台对记者表示，自己是第一次参加“四海同春”的演出，很高兴来到澳门，这里有很多懂戏爱戏的朋友，希望借此机会能为他们的新年带来祝福，带来欢乐。今年是内地女高音歌唱家吴碧霞连续第二年随“四海同春”艺术团赴澳门演出。她表示，自己深切感受到澳门浓厚的文化氛围。随着国家的不断强大，希望有更多展现中华文化、蕴含深刻思想的好作品传播到世界各地。据了解，“四海同春”系列文艺演出2009年开始举办，今年迈入第11个年头，已第9次在澳门登场，为澳门各界同胞送上祖国新春佳节的问候和关怀，被誉为澳门的“春晚”。（完）
#重庆市委统战部慰问全市唯一健在南侨机工	中新网重庆1月25日电（陈茂霖）春节临近，重庆市委统战部副部长、市侨联党组书记史全波，重庆市委统战部副部长杨大庆一行，带着新春问候和祝福，前往重庆永川区，看望慰问重庆市唯一健在的南侨机工蒋印生，以及南侨机工遗孀盈明英。南侨机工是南洋华侨汽车司机及汽车修理技工回国服务团的简称。抗日战争全面爆发后，这支由3000余名从东南亚回国参与抗日救亡华侨组成的队伍，凭着一腔爱国热情，用生命保障了滇缅公路国际运输线的畅通，在历史上留下了浓墨重彩的一笔。作为重庆市唯一健在的南侨机工，如今92岁的蒋印生依旧思维敏捷、开朗健谈，对于重庆市委统战部一行的看望，蒋印生十分开心，在交谈中表达了对祖国强盛的祝福，并对重庆市统战系统多年来的慰问与关怀表达了感谢。史全波、杨大庆一行在慰问现场详细询问了蒋印生的生活及身体情况，感谢其在祖国危难之际投身抗战作出的贡献，并提前祝福老人春节快乐。据悉，重庆市委统战部将在春节前联合重庆市侨联一道，通过“普遍走访、重点慰问、政策宣讲、感情交流”等形式，走访慰问侨界人士，进侨门、知侨情、解侨困、暖侨心，凝聚侨界力量，共庆盛世佳节。
#广州创新纪检监察机制 推动基层反腐	中新社广州1月25日电 (王华 周婧琳)1月25日，广州市纪委监委通报，2019年广州市纪委监委将创新纪检监察机制，拓展监察范围，在日常监督、长期监督、基层反腐上实现突破。广州市纪委监委将把法定监察对象全部纳入监督范围。一方面，紧盯“关键少数”、关键岗位，把向纪委全会“三述”(述纪、述廉、述作风)对象拓展至同级政府党组成员，重点监督一把手廉洁自律和落实主体责任情况，形成“头雁效应”。与此同时，推进纪检监察大数据、政治生态动态感知、领导干部廉政档案等应用平台建设。另一方面，推动监察职能向基层、村居延伸，完成向功能区、镇(街)派出监察机构或监察专员工作。据介绍，2019年，广州将全面实施基层正风反腐三年行动方案，高度关注影响产业项目扶贫、对口帮扶、扶贫工程推进以及资金使用等问题，开展民生领域专项整治，加强对落实减税降费政策的监督检查，严查“小官大贪”和“微腐败”。此外，广州市纪委监委将加强上级纪委对下级纪委的领导和指导，完善巡察领导体制、工作机制和组织方式，建立起巡察工作约谈、下级巡察机构定期向上一级巡察机构报告工作制度。广州市纪委监委新闻发言人刘凡称，在做好监督第一职责的同时，广州市纪委监委还将参与保障企业经营者的合法权益，以及粤港澳大湾区廉政机制协同建设。(完)
#华南植物园除夕牡丹花展 近万盆鲜花将亮相	中新网广州1月25日电 (沈钊 李碧秋)记者25日从华南植物园获悉，该园将于今年除夕举办第七届牡丹花展，近万盆、百余品种牡丹花将亮相，为游客们带来一场惊艳的视觉盛宴。牡丹花原产中国，有一千五百多年的载培史，始于东晋，盛于隋唐，甲天下于宋朝，素有“百花之王”之称。华南植物园自2013年举办首届牡丹花展，至今已连续举办6届。为了让羊城游客能够在春节期间欣赏到牡丹的风姿，此次展出的近万盆牡丹花提前2个多月就被送到华南植物园。园区采用低温休眠、温室养护等方法，同时利用先进的栽培技术，累计积温对牡丹花进行花期调控，近万株牡丹花目前枝繁叶茂、含苞待放，做好了在寒冬时节与宾客会面的准备。据华南植物园园艺中心副主任廖景平介绍，此次展出的牡丹花包括国内外100多个品种，涵盖牡丹所有的九大色系十大花型，如国内珍品黑色的“冠世墨玉”、绿色的“绿珠”、蓝色的“蓝月亮”，国外珍品如法国的复色品种“金阁”、美国的纯正黄色品种“海黄”，日本的艳红色品种“太阳”、“芳纪”，以及当今牡丹界最夺目的黄色品种“皇冠”等都将齐聚一堂。廖景平表示，第七届牡丹花展将于2月4日(除夕)开幕，持续到2月24日。花展期间，华南植物园温室群景区还将举办“猪年植物展”，用猪笼草、猪血木、猪屎豆等以猪命名的植物齐聚贺猪年；花展现场还推出牡丹手绘、牡丹工艺品供游客品鉴，还可欣赏国家一级书法师现场挥毫写字、作画等科普文化活动。(完)
#蔡加赞：港青应放长眼光多到内地走走	中新社南宁1月25日电 (钟建珊)“我看好内地的市场前景，希望香港的青年企业家眼光不要局限于香港，多到内地走走，了解新机遇。”广西政协委员蔡加赞25日在广西南宁市接受中新社记者采访时表示。广西壮族自治区政协十二届二次会议当日在南宁开幕，33岁的蔡加赞第二次以广西政协委员身份出席会议并参政议政。这位“80后”香港青年曾于2018年1月以政协委员身份参加广西壮族自治区政协十二届一次会议；随后以当年“最年轻的港区全国政协委员”出席全国政协大会。蔡加赞说，港区全国政协委员、广西政协委员的身份让他快速成长。过去的一年，他对内地的发展政策、经济、文化、教育、扶贫等多方面认识有很大提升。“这一年我对内地信息的积累，要比过去十年加起来还要多”。在香港出生长大的蔡加赞，是“玩具大王”蔡志明幼子，目前在内地包括广西等多地有投资项目。他说，目前中美贸易摩擦是香港企业家最为关注的焦点之一。不少香港企业家友人劝其将内地产业转移至越南、泰国等东南亚国家，避免受影响。“内地的市场前景很好，我一定会把产业留在国内。”蔡加赞分析，内地消费动力强、内需大，产业在生产质量、规模方面已很成熟。他认为只要合理调整在内地的产业计划，提升产品质量并往中高端市场发展，未来发展前景可观。在蔡加赞看来，香港年轻人对于内地的发展情况了解不足，这让港青企业家的发展眼光局限于香港本地。他希望将自己在内地的所见所闻及所学与更多香港青年交流。“现在香港与内地往来有直飞航班、高铁等多种方式，交通十分便利，港青应该多到内地多看多体验，与内地的青年企业家、专业人士交朋友，这样眼界就会大不同。”蔡加赞同时建议，如广西这样的内地省区可到香港设立媒体站点，与香港企业界多开辟更丰富直接的沟通渠道；同时通过定期在粤港澳大湾区举办经贸论坛等形式，增进内地和香港的信息互通，共同探索合作机遇。(完)
#灯光与科技结合 万道光影勾勒梦幻莫尼山	中新网巴彦淖尔1月25日电 (记者 张林虎)风格迥异、造型独特的彩灯营造出流光溢彩的梦幻世界……25日，以“天赋河套·点亮梦想”为主题的莫尼山首届灯光艺术节在内蒙古自治区乌拉特前旗开幕，为即将到来的春节增添了浓厚的节庆氛围。沿着景区步道而行，LOVE造型、旋转大风车、爱心长廊、荷花、孔雀、天使的翅膀等奇幻的灯光秀让人目不暇接。全场千万条光束撩动夜空，不断变幻着画面，仿佛在讲述着一个个故事，让观众大呼“惊、奇、特”。“彩灯造型独特，我以前都没见过，感觉像是进入了童话世界，给人以美的享受。”来自包头的游客王伟激动地说。莫尼山位于巴彦淖尔市乌兰特前旗境内，现名乌拉山。据了解，本次灯光艺术节把“造景”和“造梦”相结合，同时将灯光文化与科技欣赏结合，通过璀璨的灯光造型让游客得到美感的体验，激发游客对科学探索的兴趣。“现场如同光影打造的梦境世界，超炫酷。”游客孙爱林说。除了灯光秀和表演外，主办方还设置了温泉体验、海洋馆游览等多种休闲娱乐体验项目，让广大游客畅享吃、住、玩、游、购、娱全域暖冬之旅。本次灯光艺术节将持续到3月26日。近年来，乌拉特前旗以湖泊、森林、草原、沙漠、人文历史等丰富的旅游资源和深厚的文化底蕴为载体，加快实施旅游强旗战略，大力发展“全域旅游、四季旅游”，通过举办乌梁素海国际冰雪节、魅力乌拉特·中国西部民歌会、哈萨尔祭祀等大型文旅活动，培育、打造了特色文化旅游品牌，推动了乌拉特前旗“文化+旅游”的融合。(完)
#海南自贸区（港）建设首年实际利用外资同比增长一倍多	中新社海口1月25日电 (记者 王子谦)海南省政府25日召开经济运行情况新闻发布会介绍，2018年是海南建设自贸区(港)第一年，全省新设外商投资企业167家，比上年增加80家，实际利用外资7.33亿美元，同比增长112.7%；全省地区生产总值完成4832.05亿元(人民币，下同)，比上年增长5.8%，房屋销售面积与销售额同比大幅下降。海南省统计局局长包洪文介绍，2018年海南全省固定资产投资同比下降12.5%，其中房地产开发投资下降16.5%，非房地产开发投资下降8.4%。金融业投资增长74.4%，居民服务与其他服务投资增长26%，均明显快于全部投资增速。2018年，海南全省房屋销售面积1432.25万平方米，同比下降37.5%；房屋销售额2083.29亿元，下降23.2%。海南2018年GDP增速低于7%的预期目标。“这是海南经济降低房地产依赖度必须承受的艰难过程，是主动调控的结果。”包洪文解释，由于海南进行严格的房地产调控政策和小客车总量调控管理政策，对经济增长的拉动力至少低于预期2个百分点。包洪文介绍，2018年海南外资外贸规模扩大，外向型经济发展势头较好。全年货物进出口总额848.96亿元，同比增长20.8%。2018年海南全年接待入境游客126.36万人次，比上年增长12.9%；实现国际旅游收入7.71亿美元，增长13.1%。2018年海南自贸区(港)建设重点工作取得初步成效，全省新增市场主体14.4万户，比上年增长15.5%。年内共签署战略框架协议、投资合作协议230个，已注册项目公司106家，已运营或开工建设的项目54个。包洪文说，随着海南住房保障和供应体系逐步完善，房地产行业主动调控政策对经济的影响将在2019年趋弱。同此同时，总部经济引进将成为拉动经济的利好因素，预计2019年海南经济社会指标将不断向好。(完)
#【古人有瘾】“俗人”郑板桥：一个“中产”的奋斗史	中新网客户端北京1月25日电 题：“俗人”郑板桥：一个“中产”的奋斗史记者 宋宇晟以青年笑老年，老怀豪宕倍从前。筵赌酒还通夕，策马登山直到巅。日澄霞江外树，鲜鱼晚饭越中船。光可乐须行乐，梅豆青青渐已圆。——郑燮《再和卢雅雨》乾隆二十二年(公元1757年)，65岁的郑板桥在一次聚会上写下了这首诗。他回首自己已经走过的人生，看到的是宴会、赌酒、通宵、策马，概括成四个字，就是吃喝玩乐。面对同来聚会的年轻人，郑板桥似乎还有一点“语重心长”的口气在里面——你们不要笑我这一大把年纪，老夫现在吃喝玩乐的劲头可是比年轻时还强呢。学书学剑皆不成郑板桥年轻时什么样？老实说，从生平经历上看，那段时间，郑板桥过得并不是很顺。康熙三十二年(公元1693年)，郑板桥出生于一个“中产”之家。其祖、父都是当时的文化人——祖父是位儒官，父亲考中秀才后便在乡里设馆教书。但到三四岁时，郑板桥的母亲就去世了。年幼的他由乳母费氏抚养。三岁我母无，叮咛难割襁中孤。索乳抱母卧，不知母殁还相呼！——郑燮《七歌》偏巧这几年年成不好，再加上郑板桥母亲病逝，父亲转年又续娶了郝夫人，本来算是“中产”的郑家，已有“家道中落”的迹象。郑板桥的童年就是在这种稍显困顿的家境中度过的。虽然经济条件不好，可生在耕读之家的郑板桥，眼下似乎只有读书一条路可以走。学习成绩如何呢？大概二十多岁的时候，他考中了秀才。可直到三十岁，郑板桥在科举的道路上并没有“更进一步”。恰在此时父亲也去世了。一家的生活也随之陷入困顿，生活来源减少了不说，还要解决家中的欠债。荒凉告绝薪，门前剥啄来催债。郑燮《七歌》这时的郑板桥对自己的人生很不满意。三十无一营，学书学剑皆不成。饮酒拉年少，中日击鼓吹竽笙。——郑燮《七歌》落拓扬州：卖画为生，为省房租住寺庙显然，仅靠在家乡教书已经难以为继了。不得已，郑板桥来到家乡附近的扬州卖画，像今天的“北漂”一样，他成了“扬飘”。而这一“漂”就是近十年。当时的扬州很是繁华，虽不比京城，但这里是当年的食盐供应基地与南北漕运咽喉。在这样的城市生活，光鲜可开销也大。和今天的“北漂”一样，“住”是一个大问题——住客栈花钱多，又没有亲朋可以借宿。为了省下些许住宿费，郑板桥就借住在寺庙。其实，这期间，郑板桥卖字画的所得并不多。他画的竹子也不被当时人喜欢，可他却不愿为了迎合买家的口味而改变自己的画作。十载扬州作画师，长将赭墨代胭脂；写来竹柏无颜色，卖与东风不合时。《和学使者于殿元枉赠之作》这十年恐怕是郑板桥人生的低谷——他的独子夭折，结发妻子徐氏去世。这个“中产”之家越发破落了。“世人都道神仙好，唯有功名忘不了。”郑板桥不想再这样沉沦下去。画卖得不好，一介书生还剩下做官一条路可以改变命运。而要做官就要在科举之路上继续走下去。燮年三十至四十，气盛而学勤。郑燮《词钞•自序》艰苦的生活环境往往催人奋进。在扬州卖画的这十年，郑板桥自认学习还是很勤奋的。相比于相信天赋、天才，他似乎更相信读书的成绩来自于刻苦、努力。他后来曾在家书中说，读书过目不忘最不济事，孔子读《易》尚且韦编三绝，翻阅无数次，只看一眼能有什么用？读书以过目成诵为能，最是不济事。眼中了了，心下匆匆，方寸无多，往来应接不暇，如看场中美色，一眼即过，与我何与也。千古过目成诵，孰有如孔子者乎？读《易》至韦编三绝，不知翻阅过几千百遍来，微言精义，愈探愈出，愈研愈入，愈往而不知其所穷。郑燮《潍县署中寄舍弟墨第一书》四十岁时，郑板桥到南京参加乡试，不负十年辛苦，一下考中了举人。感觉人生到达了巅峰中了举人后的郑板桥几乎完全变了一个人。“饱暖思淫欲。”有了身份，又有了钱，郑板桥玩嗨了——开宴会，泛舟河上、美女相伴，痛饮高歌，喝大了有时还痛哭一场。更红楼夜宴，千条绛蜡。彩船春泛，四座名姝。醉后高歌，狂来痛哭，我辈多情有是夫。《沁园春•西湖夜月有怀扬州旧游》这时的郑板桥变得多情起来。在被郑板桥自己收入文集的诗词作品之中，不乏“艳词”。其中就有直接与歌女斗情的描写。“眉梢有话，舌底生春，把酒相偎”这样的句子出现在其作品中。韵远情亲，眉梢有话，舌底生春。把酒相偎，劝还复劝，温又重温。柳条江上鲜新，有何限莺儿唤人。莺自多情，燕还多态，我只卿卿。郑燮《柳梢青•有赠》另一首《贺新郎•有赠》大概是赠给曾经的恋人，词中写了一次艳遇，恋爱的对象在作品里被他称作“可人”。旧作吴陵客，镇日向小西湖上，临流弄石。雨洗梨花风欲软，已逗蝶蜂消息，却又被春寒微勒。闻道可人家不远，转画桥西去萝门碧，时听见，高楼笛。《贺新郎•有赠》这些还都是诗词作品中的记载。真实生活中，郑板桥也是春风得意。乾隆元年(公元1736年)，郑板桥四十四岁，中二甲第八十八名进士。在科举这条路上，郑板桥算是走到了尽头了。四十多岁，有了功名，前途大好，虽然已不年轻，郑板桥还是续娶了郭氏，后来又纳了饶氏为妾。为官之道：五斗何能折我腰？可抵达人生巅峰之后的五年多时间，郑板桥一直在等。在清代，考中进士并不意味着就可以做官了，你还要等待有官员出缺——有人给你腾出位置，你才能去当官。乾隆六年(公元1741年)，这个机会终于来了。转年春天，郑板桥就到范县上任了。虽然是个小县城，他还是希望在这里实现自己的抱负。做了官的郑板桥对于官场的这一套，还是有自己看法的。比如他对一些衙门排场并不“感冒”。在诗中，他就明白地表达出，对那种长官出行就要鸣锣开道的规矩，颇不适应。喝道排衙懒不禁，芒鞋问俗入林深。《喝道》几年后，郑板桥调任潍县知县。在这里他面临了严酷的考验。上任第一年，潍县就出现了海水倒灌，随之而来的瘟疫、饥荒，让百姓吃饭都成了一件难事。郑板桥的反应是开仓放粮、赈济灾民，可动用国库粮食需要层层审批。对于本就厌烦那时官场繁文缛节的郑板桥来说，他考虑的是吃不上饭的百姓。即便在无批文的情况下开仓赈灾可能毁掉自己的仕途，他也要尽快让百姓填饱肚子。毕竟他自己曾受过穷，也知道吃不上饭的滋味。于是他“擅开官仓”，为百姓发粮。赈灾后，郑板桥又带头捐出半年的俸禄，修建东关土城。可这样做终究不合规矩，郑板桥的官也做不长了。不过，他并未因此闷闷不乐，反而后来在一幅画中题写了这样的诗句——谁与荒斋伴寂寥，一枝柱石上云霄。挺然直是陶元亮，五斗何能折我腰？卖画之道：明码标价，只要银子写字作画是雅事，亦是俗事。郑燮《潍县署中寄舍弟墨第五书》不做官能去哪？不想为“五斗米折腰”的郑板桥再次回到扬州重拾旧业——开始卖字卖画。三年范五年，山东老吏我居先。未进真藏拙，只字无求幸免嫌。可这时的郑板桥已不是当年的郑板桥。他的名气也大了，甚至总会有人向他求字。乾隆二十四年(公元1759年)，郑板桥为自己的书画开出了一份“价目表”——大幅六、中幅四、小幅二，书条对联一，扇子斗方五钱。这价钱确实不便宜了，条幅对联也能卖到1两银子。虽然是卖画挣钱，可郑板桥仍然有自己的脾气。他特意为自己卖画一事做了说明。“别总送些礼物、吃的来讨书画，您送的这些我也未必需要，还都不如银子好使。您送来银子，我心里也高兴，书画质量自然就会高一些。如果要是赊账的话，就别怪我年老精神不济了。”凡送礼物食物，总不如白银为妙，公之所送，未必弟之所好也，送现银则中心喜乐，书画皆佳。礼物既属纠缠，赊欠尤为赖账。年老神倦，亦不能陪诸君子作无益语言也。画竹多于买竹钱，纸高六尺价三千；任渠话旧论交接，只当秋风过耳边。郑燮《润格》此时的郑板桥虽不太富裕，生活也算过得下去。奋斗了大半辈子，而今也只是基本享受到“中产”的生活。生活的困难并没有磨掉郑板桥身上的棱角。他依旧与友人饮酒作乐，身上仍然能见那文人风骨。和早年在扬州卖画时一样，晚年的郑板桥还是独爱画兰、竹、石。他曾在画中题写了这样一首诗：竹也瘦，石也瘦，不讲雄豪，只求纤秀，七十老人尚留得少年气候。(完)参考资料：1 [清]郑板桥 著，卞孝萱 编：《郑板桥全集》，济南：齐鲁书社，1985年6月版2 王庆德：《郑板桥传》，北京：文化艺术出版社，2014年1月版3 [清]郑板桥 著，王庆德 注：《郑板桥诗文集注》，北京：文化艺术出版社，2014年3月版4 周积寅、王凤珠 著：《郑板桥年谱》，济南：山东美术出版社，1991年12月版
#栗战书与智利众议长费尔南德斯举行会谈	中新社北京1月25日电 (记者 梁晓辉)全国人大常委会委员长栗战书25日在北京人民大会堂与智利众议长费尔南德斯举行会谈。栗战书说，去年11月，习近平主席同皮涅拉总统在巴新会晤，达成许多新的重要共识。中智建交近半个世纪以来，传统友谊一脉相承，友好之路越走越宽。双方老一辈政治家为中智关系发展作出的积极贡献值得永远铭记，中智友好的宝贵经验值得传承发扬。我们高兴地看到，正是由于双方始终真诚相待、互尊互信，优势互补、互利共赢，中智关系提升为全面战略伙伴关系，取得全方位多领域的合作成果。今明两年，中智关系发展还将迎来新的契机。中方愿同智方携手努力，以两国元首交往为主线，以共建“一带一路”为统领，加强各领域友好合作，推动中智全面战略伙伴关系“一以贯之”不断向前发展。栗战书表示，今年是中华人民共和国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。中方始终坚持独立自主的和平外交政策，积极推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体。中方愿与智利及世界各国一道，建设以平等互利为基础，以共同发展为目标，不针对不排斥任何第三方的命运共同体。栗战书指出，长期以来，中国全国人大与智利国会保持良好交流与合作，为推动两国关系发展作出了积极贡献。双方要密切各层级友好往来，继续发挥政治对话委员会这一机制的作用；要扩大立法、监督和治国理政等方面经验交流，加强互学互鉴；要用法治为共建“一带一路”、拓展经贸合作提供保障，进一步优化营商环境；要推动两国人文领域交流合作，使中智友好深入人心。费尔南德斯说，智中建交以来，两国和两国人民结下了深厚友谊。今明两年，两国交往将迎来许多重要的历史时刻，智方愿与中方以此为契机，推动智中传统友谊不断开花结果。智利国会愿与中国全国人大继续用好对话机制平台，挖掘合作潜力，促进人文交流，不断丰富两国关系内涵。智方将一如既往恪守一个中国政策。全国人大常委会副委员长王东明参加会谈。(完)
#“分好类、专人收、大家管”——中国多地探索农村垃圾治理经验	“分好类、专人收、大家管” 农村垃圾不再愁——我国多地探索农村垃圾治理经验新华社北京1月25日电题：“分好类、专人收、大家管” 农村垃圾不再愁——我国多地探索农村垃圾治理经验新华社记者陈地、熊家林、刘智强由于缺乏统一监督管理，加之有较为多样且大量的垃圾产出，“脏、乱、差”成为我国一些农村地区很难抹去的标签。记者近日在四川、江西、贵州等地走访时发现，当前许多乡村对垃圾进行精细化分类，并聘请专人定时定点倾倒和转运，全村上下齐抓共管，农村生活环境得到明显改善。分类行走在四川眉山市丹棱县龙鹄村，家家户户房漂亮、院整洁，村村水清亮、路通畅，村民们在舒适整洁的环境里喝茶聊天、走亲戚串人户，好不惬意。这样一幅美丽的乡村图景，得益于近年来当地探索的农村垃圾处理新模式。据龙鹄村党支部书记罗朝运介绍，“两次分类”是其中重要一环。首先引导农户对垃圾进行分类处理，烂水果等有机垃圾倒入沼气池，建筑垃圾就近处理，可回收垃圾自行出售，不可回收垃圾就近倒入联户定点倾倒池。之后，再将倾倒池中的垃圾在收集转运途中进行二次分类，将可回收垃圾变卖，有机垃圾堆肥还田，剩余的不可回收垃圾再运至村收集站。经测算，农户初分处理减量约50%，经二次分类处理后，可回收和堆肥垃圾再减量约30%，最后，转运到村收集站的垃圾约20%，两次减量约80%。而在江西省宜春市靖安县马尾山村，2017年5月建立了垃圾兑换银行，可回收物全部到兑换银行积分集中回收。村民余绪兰最近用废品换了不锈钢脸盆，她开心地说：“村里有了垃圾兑换银行积分以后，垃圾乱扔现象没有了，大家都知道垃圾放对了地方能变‘宝’”江西省宜春市靖安县双溪镇清洁办分管人余昌勇介绍，农村生活垃圾分类为百姓生活带来了便利。他们重点抓住可腐垃圾作为沼气池发酵原料的特点，给每家每户发放可腐垃圾桶，可腐垃圾集中进入沼气发酵池后，产生的沼气做饭、沼液种菜。既解决了沼气池原料短缺的问题，又减少了垃圾总量，还产生了上等的农家肥沼液，一举三得。成都市蒲江县近几年也探索出了“二次四类”农村生活垃圾分类处理法，目前配备环卫保洁分拣员1139名、垃圾收集三轮车316辆(主要运输可堆肥垃圾)，发放户分类桶75121个，开挖堆肥池12800个，建立再生资源回收站点126个，补齐了垃圾分类基础设施短板，垃圾减量35%以上，乡镇实现生活垃圾分类覆盖率100%，行政村实现覆盖率85%。专人“类分好了，没有专人处理的话，囤放的垃圾依然是村里的‘定时炸弹’。”贵州省麻江县县长夏景卓说，县里自筹资金598万元，聘请598名建档立卡贫困户作为全县农村环境卫生保洁员，负责各个村寨公共区域卫生保洁。在贵州麻江县贤昌乡贤昌村，记者看到，一条清澈蜿蜒的小河贯穿村组，风中轻拂的杨柳倒映水中，空气清新，景色宜人。贤昌村党支部书记韦晓莉说：“以前这些树上挂满了塑料袋、卫生纸、塑料绳……就像挂彩旗一样，不堪入目，非常影响村容村貌。”“过去，有村民把生活垃圾倒在岸边甚至倒在河里。”离河边不远的住户欧菊香说，“现在有人定时来收，我们也逐渐养成了好习惯。”据了解，自2014年起，贤昌村开始试行垃圾收集转运。村里聘请了一个会开拖拉机的贫困户作为垃圾收集员，每月定时进村收垃圾，转运到县城的垃圾转运站。而在四川省德阳市罗江区，每个镇设有环境治理办，村保洁人员负责全村公共场所清扫保洁和转运垃圾，镇环卫人员履行镇级公共场所保洁和垃圾中转。全区建成了近800人的保洁清运队伍，实现了定人、定事，不留盲区和死角的人员全面覆盖。户集池每3-5天清运清洁一次，组分类池每3-5天分类一次、每月清运处理一次，中转站每天清运一次，让每个垃圾池都有人管。共管好的模式离不开群众的广泛参与，在丹棱县，村民实现自治，充分发挥群众的主体作用。据了解，全县农民每月自发缴纳一元保洁费，共同管理本村垃圾治理。无独有偶，四川省雅安市名山区为建成常态管理机制，采取了“三方监督”。农户清运员监督是否按时清运、是否保证清运质量；村“两委”成立监督领导小组，按照“扫干净、码整齐、有归栏”的要求，督促农户持之以恒，养成垃圾分类好习惯；清运员监督农户，如果农户未按规定对垃圾进行分类，可以拒收。通过环环制约，相互监督，确保环境治理工作取得显著成效。记者在走访中发现，当前我国许多农村探索垃圾治理经验，普遍抓住“细致分类、专人负责、共同管理”几个关键点，让当地令人头疼的“垃圾难题”基本得到解决，不仅农村环境质量得到极大改善，村民素质也大幅提高，邻里间生活也更为和谐。当记者离开龙鹄村的时候，几个八九岁的孩子正念着村里墙上治理垃圾的顺口溜：“菜皮皮，烂果果，入池产气把饭煮……电池药瓶有毒害，千千万万入黄袋；垃圾分类要做到，资源利用见成效，大家事情大家做！”
#中国国防部举行2019年新春招待会	中新社北京1月25日电 (记者 李纯)中国国防部25日晚在八一大楼举行2019年新春招待会，来自80多个国家的驻华武官及夫人240余人应邀出席。中央军委委员、国务委员兼国防部长魏凤和，中央军委委员李作成、苗华、张升民，军委机关各部门、驻京各大单位和武警部队领导出席招待会。中央军委国际军事合作办公室领导代表魏凤和部长致辞。他说，2018年是新时代奋斗者奋发有为的一年，是人民军队砥砺奋进的一年，是中国军事外交积极进取的一年。全军部队全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻军委主席负责制，强军事业取得新进步。2019年，中国军队将继续与各国军队深化交流合作，共同维护和平发展，共同应对风险挑战。中国人民解放军将以更加开放的姿态走向世界军事舞台，为推动构建新型国际关系、构建人类命运共同体作出新的更大贡献。外国驻华武官团团长、丹麦驻华国防武官拉斯穆森代表各国驻华武官感谢中国军队的支持和帮助。他说，改革开放使中国在各领域取得非凡成就，祝愿中国国家昌盛、人民幸福，军队现代化建设不断取得新成就。(完)
#联合国维和部队在马里触雷致两名维和士兵死亡	联合国维和部队在马里触雷致两名维和士兵死亡新华社达喀尔1月25日电(记者邢建桥)巴马科消息：联合国马里多层面综合稳定特派团(马里稳定团)25日发布公报说，马里稳定团一支后勤车队当天在马里中部触雷，造成两名维和士兵死亡、多人受伤。公报说，当天早上，这支后勤车队的一辆车在马里中部莫普提区的城镇顿察触雷，造成两名维和士兵死亡，另有多人受伤，其中一人伤势严重。斯里兰卡军方当天发布公告确认，遇袭的是该国在马里的维和部队。2012年3月，马里发生军事政变。安理会2013年4月通过决议，决定设立马里稳定团。2015年5月15日，马里政府与北部地区部分武装组织签署《和平与和解协议》。同年6月20日，各方完成协议最终签署。然而，马里北部地区近年来一直冲突不断，马里中部近期也呈现出暴力冲突、恐怖袭击增多的趋势。1月20日，马里稳定团在马里东北部遭遇袭击，造成10名乍得籍维和士兵死亡、至少25人受伤。“基地”组织在马里的分支宣称制造了这起袭击。
#杭州反腐成绩单:去年纪检监察机关处分2356人	中新网杭州1月25日电(记者 张煜欢)“2018年，全市各级纪检监察机关共处置问题线索8924件，同比上升12.3%；立案2495件，党纪政务处分2356人，移送司法机关113人……”25日，杭州市委常委、市纪委书记、市监委主任陈擎苍在杭州市第十二届纪律检查委员会第四次全体会议上作工作报告，公布该市去年反腐成绩单。据统计，通过监督检查和审查调查，杭州市各级纪检监察机关为国家、集体挽回直接经济损失1.77亿元。2018年，杭州市纪委监委坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持“打虎”“拍蝇”“猎狐”多管齐下。陈擎苍介绍，在反腐过程中，杭州纪委监委严格执行新修订的党纪处分条例，深化运用监督执纪“四种形态”。具体来看，杭州市纪委监委规定谈话函询结束后，将有关材料及时存入个人廉政档案，并视情况要求谈话函询对象在民主生活会上对相关问题作出说明，对不如实作出回复的，依纪依法从严处置。如富阳区城市建设投资集团有限公司原党委书记、董事长孙建福在两次谈话函询后依然仍执迷不悟，向组织隐瞒事实真相，最终因严重违纪违法被开除党籍、开除公职，因犯受贿罪被判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币50万元。据统计，2018年该市运用“四种形态”处理8420人次，同比增长8.9%，其中第一至第四种形态分别占70.2%、18.5%、5.5%和5.8%，真正让“红脸出汗”成为常态，让监督落在日常。为进一步推动监察工作向基层延伸，杭州还率先完成乡镇(街道)监察办公室全覆盖，制定乡镇(街道)监察办公室履职办法、片组协作工作指导意见和村(社)监察联络员管理办法，积极发挥“家门口的监委”作用。此外，杭州持续深化体制改革，治理效能逐步显现。2018年，杭州市纪委监委协助杭州市委出台进一步深化监察体制改革试点工作实施方案，全面规范留置措施实施运用，健全留置审批机制，探索实践混合留置，出台监察留置管理办法等制度。2018年，杭州全市共对131名被调查人采取留置措施，位列浙江第一。陈擎苍表示，下一步杭州市纪委监委将坚持有形覆盖与有效覆盖相统一，统筹安排常规巡察、专项巡察和巡察“回头看”，把巡察与净化政治生态、整治群众反映强烈的问题、解决日常监督发现的突出问题结合起来，进一步统筹运用纪律、监察、派驻、巡察“四项监督”力量，织就横向到边、纵向到底、无缝对接的监督网络。在重点领域专项治理方面，杭州市纪委监委将继续深入开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，对扶贫协作、对口支援和对口合作领域问题线索开展大排查、大摸底，严肃查处违纪违法行为，并开展民生领域专项整治，聚焦群众痛点焦点难点，切实解决教育医疗、环境保护、食品药品安全等方面侵害群众利益的问题，建立健全村级小微权力清单等制度，规范基层权力运行。(完)
#夫妻驾驶途中打瞌睡  车辆定速巡航120迈飞下四米高速路	中新网湖州1月25日电(见习记者 施紫楠 通讯员 沈海良)一辆小轿车以120迈的速度冲破高速公路护栏，在落差为四米左右的高空中滑行五六十米落地，砸入一片茂密的夹竹桃林。25日，浙江省公安厅高速交警总队湖州支队三大队民警接报，称在G50沪渝高速湖州段一辆上海牌照的小轿车发生了交通事故。接警后民警迅速赶往现场，只见一辆白色的小轿车冲破高速公路护栏，直挺挺落在路基下三四米落差的夹竹桃林里。所幸，车内一男一女只是轻微擦伤，在民警赶至时已下车站在一旁。确定两名司乘人员无事后，民警马上组织施救人员翻出护栏，爬下路基，将俩人救了上来，并对驾驶员进行询问。据驾驶员称，俩人是一对夫妻，趁着周末到湖州安吉旅游，回去路上车辆开了120KM/H的定速巡航。由于玩得太累了，开着开着两个人都打起了瞌睡，方向一偏车便冲出护栏发生了事故。在询问过程中，两个人一直说，冲出护栏后车子在空中飞了很远，“那一刻，真的以为自己要出大事了，幸好都系了安全带，否则后果真的不堪设想。”经检查，两个人只是轻微擦伤，并无大碍。在此，高速交警提醒广大司乘人员，驾驶或乘坐车辆时一定要按规范使用安全带。春节将至，返乡客流骤增，驾驶员在出行前一定要保证充足的休息时间，路途中如有疲劳现象，一定要到服务区或者下高速休息好后再上路。(完)
#希腊议会批准马其顿的更名协议	海外网1月25日电 据俄罗斯卫星通讯社报道，当地时间1月25日，希腊议会批准了马其顿国的更名协议。1月11日，马其顿议会通过了一项宪法修正案，同意将国家名称改为北马其顿共和国，以结束该国与希腊长达数十年的国名争端。马其顿国名之争由来已久。希腊一直反对马其顿国名，坚称其名称暗含着对希腊北部同名省份的领土主张。此外，“马其顿”这个名字也象征着亚历山大大帝的文化遗产。因此，希腊要求马其顿更名，不然就将继续阻碍其加入北约和欧盟。欧盟也呼吁马其顿与希腊尽快解决国名争议，以便开始入欧谈判。马其顿与希腊之间就马其顿国名问题的僵局持续长达20多年。经过多次谈判，马其顿与希腊于2018年6月达成协议，马其顿将更名为“北马其顿共和国”。但希腊人的怒火并没有就此平息，他们认为，希腊总理亚历克西斯·齐普拉斯(Alexis Tsipras)在制定这项协议时做出了“太多的让步”。(海外网 罗伊晴）
#人民日报评论员：推动媒体深度融合，做大做强主流舆论	人民日报评论员：推动媒体深度融合，做大做强主流舆论新华社北京1月25日电 人民日报1月26日评论员文章：推动媒体深度融合，做大做强主流舆论全媒体时代是个大趋势，媒体融合发展是篇大文章。1月25日，中央政治局就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习。这次中央政治局集体学习把“课堂”设在了人民日报社媒体融合发展的第一线，采取调研、讲解、讨论相结合的形式进行。习近平总书记在主持学习时发表重要讲话，着眼党和国家事业长远发展，深刻分析全媒体时代的挑战和机遇，科学把握媒体融合发展的趋势和规律，明确提出了推动媒体融合向纵深发展的重大要求。习近平总书记对全媒体时代的深刻洞察，对媒体融合发展的科学谋划，充分彰显了我们党对信息化大势和发展机遇的敏锐把握，极大鼓舞了新闻舆论工作者的信心和斗志，对于我们深入推进媒体深度融合，进一步做好新形势下党的新闻舆论工作，具有十分重要的意义。党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把新闻舆论工作摆在重要位置，作出了加快传统媒体和新兴媒体融合发展的战略部署。习近平总书记多次深入考察调研，多次主持召开重要会议，亲自谋划、亲自部署、亲自推动媒体融合发展。经过几年努力，我们在体制机制、政策措施、流程管理、人才技术等方面加快融合步伐，建立融合传播矩阵，打造“爆款”融合产品，融合发展局面大开，舆论生态气象一新。实践充分表明，党中央关于推动媒体融合发展的战略部署是完全正确的。唯有抓住新一轮科技革命和产业变革带来的机遇，运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，让正能量更强劲、主旋律更高昂，才能巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。“所当乘者势也，不可失者时也。”在当今信息革命中，我们把握这一历史机遇，抓住科技创新这个关键，总体赶上了时代。在这一历史进程中，互联网作为划时代的工具，推动人类进行新的传播革命，推动我们进入全媒体时代，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局和传播方式深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战和机遇。截至去年6月，我国网民超过8亿，其中手机网民占98.3%。在相当意义上说，谁掌握了互联网，谁就把握住了时代主动权。面对信息化发展的历史机遇，我们要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起。推动媒体融合发展、建设全媒体是我们面临的一项紧迫课题。我们要按照习近平总书记提出的明确要求，坚持一体化发展方向，打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体；坚持移动优先策略，让主流媒体借助移动传播牢牢占据传播制高点；探索人工智能的运用，全面提高舆论引导能力；统筹处理好传统媒体和新兴媒体等的关系，形成全媒体传播体系；依法加强新兴媒体管理，使我们的网络空间更加清朗。实践告诉我们，积极推动媒体融合发展，不断扩大主流价值影响力版图，继续提高正面宣传质量和水平，我们就能牢牢掌握舆论场主动权和主导权，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。媒体融合是时代所向、大势所趋。谁能顺应大势引领全媒体时代，谁就把握了战略主动。善于在浪潮中勇立潮头，勇于在变革中创新发展，以深化改革推进深度融合，以融合力壮大主流阵地影响力，我们就一定能展现新闻舆论新气象，赢得主流媒体新未来，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。
#小学生刮蹭汽车后留下道歉信 车主“索赔”一元钱	中新网南京1月25日电 (记者 刘林通讯员裴凌曼)日前，江苏省泗洪县一名车主将车停靠在路边停车位时，被一名小学生骑电动车撞上了。该小学生写了一封“道歉信”留在车上，并留下了家人的联系方式。车主找到学生后向其索赔一元钱，并表示：“要让她知道，做错事虽然认错是好事，但同样要承担相应的后果。”此事在当地传开后引起热议，许多人评论：“一块钱，赔的是心意，暖的是人心。”“对不起，我是一名小学生，是东风小学的，我今天不小心撞到你的车了，可是你没有留电话在车上，我骑的电瓶车也坏了，旁边大人让我赶紧走，可是你的车怎么办……我今天是不小心的，对不起。”23日，家住江苏省泗洪县尚城世家小区的市民潘俊朴在上班途中收到一张特殊的“道歉信”。潘俊朴告诉记者，因为离家近，他的车平常都停在靠近泗洪县东风小学的路边停车位上。当天他开车去上班，结果发现车被剐蹭了，原本很生气，但是当他打开留在车把手上的小纸条，发现是一个孩子的留言瞬间就不气了。潘俊朴说，纸条上除了留下了这名小学生家长的电话外，还在留言中告诉他，撞到车时，旁边大人让她赶紧走，但是这名小学生并没有这么做。就是这句话，让他觉得这个“肇事”的小朋友有勇气承担自己做错的事情，这是一个很好的现象。不小心剐蹭到他人的车，也许有的人会选择一走了之，但是这名小学生却勇敢承担过错，潘俊朴觉得这名小朋友的做法应该得到学校的表扬，于是联系了东风小学的陶校长。陶校长告诉记者，学校在得知这个情况后，立即在全校范围内寻找这名小学生，最终发现写字条的小学生是六年级2班的许二文。许二文说，1月22日下午放学，由于放学人多，她当时骑着电动车不小心把停在路边的车刮蹭了，当时心里很紧张，周围有很多人都劝她说“走吧，没人看见。”但是想起学校老师和妈妈经常跟她说要做一个“有担当”的人，于是并没有马上离开，而是留下纸条表达歉意并附上了家人的联系方式。许二文主动承担责任的事情，被老师在班级和校内进行了表扬。但是潘俊朴认为，虽然主动承担自己犯错值得表扬，但是做错事了就要承担后果，考虑再三，潘俊朴向学校老师提出找孩子赔偿一块钱，要让她知道有错即改是好事，但犯错也要承担相应的后果。潘俊朴提出赔偿一块钱的消息，在学校传开了。1月25日，有老师将这件事情做成美篇进行传播，短时间内被许多人转发，不少网友留言：“一块钱，赔的是心意，暖的是人心。”(完)
#王岐山访问瑞士 出席达沃斯世界经济论坛2019年年会并致辞	央视网消息(新闻联播)：应瑞士联邦主席毛雷尔、世界经济论坛主席施瓦布邀请，国家副主席王岐山1月21日至24日访问瑞士、出席达沃斯世界经济论坛2019年年会并致辞。在会见毛雷尔及出席中瑞企业创新大会时，王岐山表示，中瑞关系处于历史最好水平，双方相互尊重彼此选择的发展道路，平等相待、友好合作。开拓创新是中瑞关系最突出的特点。2016年两国确立了创新战略伙伴关系，为中瑞关系发展指明方向。双方在经贸、金融、制造业、医药卫生等诸多领域互补性强，能够实现合作共赢。双方要进一步加强合作，充实两国高水平创新合作平台的内涵。毛雷尔表示，瑞方尊重中国的历史文化、道路制度。我期待赴华出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。瑞方愿同中方加强各领域务实合作，实现互利共赢。在达沃斯世界经济论坛致辞时，王岐山表示，新中国成立70年来，取得举世瞩目的伟大成就。历史、文化和哲学的考量是了解中国的一把钥匙。中华文明5000多年连绵不绝。中华民族经历了苦难，也铸就了辉煌。中国共产党带领中国人民实现了民族独立和人民解放，迎来了中华民族伟大复兴的光明前景。历史给我们的启迪是：中华文明深厚的历史文化底蕴存在于中国人的基因中。中华民族是热爱和平、开放包容、与时俱进的民族。中国希望在谋求本国发展同时携手各国共同发展，构建人类命运共同体。70年的成就是中国人民用勤劳和汗水、智慧和勇气、改革和创新奋斗出来的。我们已经走上一条符合中国国情、适合时代要求的正确道路，对此我们充满信心、坚定不移。王岐山指出，经济全球化是历史必然。发展的不平衡要靠发展来解决。我们只能在做大蛋糕的过程中寻求更好地切分蛋糕的办法。中国坚定不移把自己的事做好，坚持发展是第一要务，全面深化改革，推动全方位对外开放，促进“一带一路”国际合作，构建更高层次的开放型世界经济。王岐山强调，面对第四次工业革命，我们要守住全人类安全的底线，同时为创新留下广阔空间，要尊重各国主权，坚持多边主义，维护社会公平正义，改善政策环境，促进社会繁荣稳定。与会期间，王岐山还会见了乌克兰总统波罗申科、奥地利总理库尔茨、国际货币基金组织总裁拉加德、世界经济论坛主席施瓦布等，并同国际工商界人士举行座谈。
#浙江海盐办年猪文化节  重寻被遗忘的年俗	中新网嘉兴1月25日电(胡小丽 孙婧宜)杀年猪、诵祭文、焚香祈福……25日，首届江南年猪文化节在浙江海盐开幕，活动现场，人头攒动，民众争相观看祭祀，品尝不同方式烧制的猪肉，阵阵“年味”扑面而来。在中国的民俗文化中，猪代表着吉祥如意，民间至今还流传着杀年猪祭灶神的习俗，然而令人遗憾的是，近些年，该年俗在渐渐被遗忘，但另一方面，许多人也开始有意识地重寻各样年俗。“请年猪！”在此次江南年猪文化节祭祀现场，记者看到，一只年猪头顶大红花，“趴”在担架上，由着统一亮黄色衣服的老师傅们抬着穿过人群，整个场面隆重而庄严。“杀年猪寄托了一代代中国人浓厚的情感，现在的孩子很难感受到了。”据活动承办方解释，办这样一个文化节的目的，是为了重新找回淡出生活的民俗。为了让民众实打实品尝到“年味”，活动现场特意准备了来自不同省市，30余种猪肉美食，供大家免费品尝。煎、炸、炖、煮、炒、焖、涮，不同的烹饪方式，配合不同的食材，将猪肉吃出诸般滋味。“无猪不成宴，无食不成家。”在缪雨看来，作为中国人餐桌上不可或缺的颜色，年猪是中国家庭文化的重要元素，更是年味的代表，“我们在猪年打造猪文化节，希望唤醒大家逐渐变淡的情感，让过年的仪式感得以延续……”值得回味的是，江南年猪文化节还结合了海盐“盐味”年俗，重点展现了“盐田农创客市集”。市集内，琳琅满目的年货吸引一批民众品尝、购买。“这次的祭祀和市集非常热闹，让我仿佛找到了小时候过年的感觉。”当地一位前来“扫货”的杨阿姨收获颇丰，并对该活动肯定有加。对于举办这次活动的意义，海盐县副县长仲建锋则表示，乡风民俗是乡村的灵魂，其希望年猪文化节能成为传统农业嫁接文化、乡村振兴的全新探索，为进一步实施乡村振兴战略、高水平推进农业农村现代化注入全新的活力。据悉，本次活动将从1月25日持续27日。期间，国内首家以猪为主题的生命科学馆也将开馆。(完)
#中国首台载重110吨无人驾驶电动轮矿用车成功下线	中新网包头1月25日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区包头市政府25日晚间消息称，中国首台载重110吨无人驾驶电动轮矿用车在包头市成功下线。官方消息指，北重集团北方股份公司研制的国内首台110吨NTE120AT无人驾驶电动轮矿车24日成功下线，现已进入调试阶段，预计2019年上半年进入矿山试运行。中国是继美国、日本后世界上第三个进入无人驾驶矿车研究领域的国家。该车整车长12.7米、宽6.73米、高5.2米，载重110吨，采用车辆线控技术，可在矿山现场流畅、精准、平稳地完成倒车入位、精准停靠、自动倾卸、轨迹运行、自主避障等。此外，由于矿区内扬尘较多，常规摄像头难以发挥作用，该车采用车载传感器可依靠激光雷达与毫米波雷达形成双重保障，使无人驾驶电动轮矿用车可实现360°无死角感知。北重集团北方股份公司官方消息显示，随着中国国内数字化智慧矿山建设的不断推进，该公司正加快与国内大型露天矿山和专业信息化公司合作，通过为矿车配置环境感知系统、行为控制和决策系统、定位系统及高精度地图，实现矿车的环境感知、行为预测和路径规划及决策，自动按照矿山调度指令在无人操作的情况下实现装载、运输和卸载的循环作业。(完)
#山西省十三届人大二次会议26日召开 特邀10名港澳人士列席	中新网太原1月25日电 (杨杰英)25日，山西省第十三届人民代表大会第二次会议新闻发布会在太原举行。记者从新闻发布会获悉，山西省第十三届人民代表大会第二次会议将于1月26日至30日召开。据了解，山西省十三届人大代表名额552名，现实有代表551名，出缺代表1名。大会列席人员922名，与往年不同的是，今年还将特邀10名港澳人士列席。大会共安排十项议程：一是听取和审议山西省人民政府工作报告；二是审查和批准山西省人民政府关于山西省2018年国民经济和社会发展计划执行情况与2019年国民经济和社会发展计划(草案)的报告，批准山西省2019年国民经济和社会发展计划；三是审查和批准山西省人民政府关于山西省2018年全省和省本级预算执行情况与2019年全省和省本级预算(草案)的报告，批准山西省2019年省本级预算；四是听取和审议山西省人大常委会工作报告；五是听取和审议山西省高级人民法院工作报告；六是听取和审议山西省人民检察院工作报告；七是审议《山西省开发区条例(草案)》；八是补选；九是通过山西省第十三届人民代表大会有关专门委员会更名和设立的决定以及组成人员名单；十是其他事项。为保证会议开得有序高效、风清气正，大会秘书处进一步严明纪律和工作要求，制定《山西省第十三届人民代表大会第二次会议会风会纪“十不准”》，召开会风会纪监察工作会，明确各代表团团长为“第一责任人”，各代表团确定1名会风会纪联络员，设立接待室和举报电话，加大明察暗访力度，确保会议风清气正。全体代表和工作人员严禁收受任何单位和个人赠送的纪念品、礼品、土特产品，坚决杜绝请吃、吃请、出入私人会所，严禁参加同乡会、校友会、战友会等聚餐联谊活动。(完)
#宣杭铁路跨入电气化时代 试验列车运能提升2000吨	中新网杭州1月25日电(记者 张煜欢 实习生 应欣睿)25日13时21分，由国产HXD2B型大功率电力机车牵引的55001次试验列车驶过杭州城北行宫塘火车站，这是宣杭铁路电气化改造竣工后开行的首趟货物列车。至此宣杭铁路跨入电气化时代，也意味着杭州铁路枢纽各条干线全面实现电气化。记者获悉，作为华东铁路重要的铁路干线，宣杭铁路常年承担着浙江省对外铁路运输的重任。除每日固定运行的68趟旅客列车外，多趟中欧、中亚班列及快运班列均从这里驶向全国乃至世界各地。此次宣杭铁路电气化改造工程北起安徽宣城站，南至铁路杭州枢纽乔司站，共架设电力接触网200余公里，改造后一次性实现了客、货运电力机车同时直通运行至杭州的条件。中国铁路上海局集团有限公司乔司直属站行宫塘站副站长倪建强介绍，今天负责“保驾护航”的这趟试验列车全长共64节，重约6000吨，比以往采用内燃机车牵引时多拉了将近2000吨的货物。此次电气化改造完成后，途径该线路列车的牵引动力将由内燃机车逐步改为牵引力更大、更节能环保的电力机车，线路运能将得到大幅提升，对提升沿线群众交通出行质量、助推区域经济发展具有重要意义。(完)
#浙江去年基本实现“全民医保” 869万人次贫困人员获救助	中新网杭州1月25日电(记者 张煜欢 实习生 应欣睿)25日记者从浙江省医疗保障局获悉，截至2018年底，该省基本医保参保人数达5367万人，基本实现“全民医保”。2018年浙江城乡居民医保人均财政补助641元，是2003年制度建立之初的42.7倍。近年，浙江逐步形成以基本医保制度为主体、大病保险为延伸、医疗救助为托底、社会慈善和商业保险为补充的多层次医疗保障体系，同时医保财政投入逐年加大。2018年该省城乡居民医保人均筹资标准达956元，人均财政补助641元，分别是2003年制度建立之初的20.3倍和42.7倍。在医保惠民方面，2018年，17种国家谈判抗癌药率先落地浙江，28种大病患者治疗亟需的特殊药品被全面下放；浙江省职工医保和城乡居民医保政策范围内住院报销比例分别达到83%和70%，大病保险最低报销比例达60%；2018年浙江符合条件的869万人次城乡贫困人员得到及时救助，医疗救助补偿比例达到70%，“因病致贫、因病返贫”问题得到有效缓解。浙江省医疗保障局局长杨烨表示，下一步浙江将把实现“公平医保”作为未来医疗保障改革的主要工作目标，精准提升“保基本”的能力和水平，夯实法治化和信息化两大医保基础。他提出，2019年浙江将继续加大医保惠民力度，全面实施医疗保障一站式结算，扩大浙江省异地就医定点范围，致力于打造全国医保办事最便捷省份。“今年，浙江省市县三级要实现医保办事11个大项34个子项‘最多跑一次’改革标准全部领跑全国，努力做到‘马上办、网上办、就近办、一次办’，争取‘一次都不跑’；实现医疗保险、大病保险、医疗救助一站式结算、一条龙服务。”杨烨表示，浙江还将放开省内异地常住人员定点医疗机构数量，方便该省异地常住人员就医。记者了解到，浙江还将启动“智慧医保”工程，加快推进“智慧医保”工程项目建设进程，选取部分设区市开展“智慧医保”项目省市共建，并推进“清廉医保”建设，构建“清廉医保”制度体系，强化内部监督，推动各级医疗保障部门主体责任、监督责任“两个责任”落地落实。(完)
#浙江海岛海事人的春运坚守：护航海上“高速公路”	中新网舟山1月25日电(记者 林波 通讯员 毛振宇)千岛之城浙江舟山，1390多个岛屿像散落在玉盘上的珍珠，镶嵌在这碧海蓝天之下。大海虽广阔，隔不开是岛际间人与人的牵绊，因为一条条“蓝色丝带”早已将它们串联了起来。舟山三江客运码头就是这一条条蓝色丝带的起点。它是舟山北部水域最重要的水上交通枢纽，每天有将近150个航次的船舶繁忙有序地穿梭来往于三江客运码头和舟山北部各个岛屿之间，维系着岛与岛之间的往来。2019春运已拉开帷幕，三江码头又将迎来一年一度的大考，日航次量预计将提高到200航次左右。舟山马岙海事处的工作人员李闪早已做好充足准备，站在旅客“运送效率”和“运送安全”之间，全力地平衡着这两者之间的天平。安检期间每天的12时，李闪和他的同事午饭还没吃上几口，就要去客运码头给客船做节前安检。“客船可停不下来，中午是班次间隔最长的时间，我们得抓紧这个时间窗口把安检做完！”李闪凭借着多年的一线安检经验，结合客船安检的特殊性，琢磨出了一套又快又好的客船安检方法。“动力设备、操舵设备、消防设备、救生用具是客船安检的重点，船员实操也是非常关键的一环，再好的硬件没有优秀的船员素质也难以应对紧急情况的发生，必须软硬结合。”每每安检，李闪都会全面检查船上驾驶台、客舱、机舱等位置的设备，并对船员应急处置能力进行现场实操检验，“软硬兼施”确保每一艘客船符合要求。春运启动后，客运码头一线同样少不了李闪的身影。他曾经也是一名船员，所以在工作交流中似乎多了几分亲切，几艘客船的船长都亲切地称呼他为李老师。“我所做的所有努力和工作，都是为了船上的旅客能够安全抵达心中牵挂的彼岸。看着每一条客船出入平安，也就够了。”这是李闪的自白，也是每一名海事人的心声。来往船舶靠离码头井井有条，上下旅客平安有序，是海事人最幸福、最充实也是最有成就感的一刻。(完)
#甘肃“两会”启幕 政协委员点赞40周年发展成果	中新网兰州1月25日电 (徐雪 艾庆龙)1月25日下午，政协甘肃省第十二届委员会第二次会议在兰州举行，拉开2019年甘肃“两会”帷幕。会上，甘肃省政协主席欧阳坚代表政协甘肃省第十二届委员会常务委员会作工作报告。欧阳坚介绍说，过去一年，甘肃省政协紧盯改革发展的重点、难点、焦点问题议政建言。聚焦争先进位和创新驱动，就促投资稳增长、推动传统产业转型升级、发展开放型经济等进行调研，提出了一批有针对性的对策建议。着眼生态保护和构建生态产业体系，就十大生态产业发展、重点生态工程建设、文化和旅游融合、中医药产业发展等开展调研协商，为推动绿色发展献计献策。围绕用好人才资源和激发企业、社会的创新活力，召开职业教育发展、各类专业人才引进使用等协商座谈会，同政府相关部门和有关方面的代表面对面交流，积极促进了有关问题的解决。欧阳坚说，甘肃省政协主动开展脱贫攻坚监督性调研。第一次组织省市县三级政协组织、委员和民主党派、工商联，围绕“打赢打好脱贫攻坚战”，在全省30个县开展监督性调研，督促甘肃省委省政府有关脱贫攻坚的决策部署落地见效。记者获悉，政协甘肃省第十二届委员会一次会议以来，收到提案859件，审查立案817件，立案率95%。在立案提案中，各民主党派、工商联和政协专委会提案125件，委员个人或联名提案692件。经67个承办单位的认真办理，提案全部办复，所提问题已经解决或基本解决的“A”类提案537件，占65.7%；正在解决或列入计划逐步解决的“B”类提案179件，占21.9%。各方对提案办理答复的满意度进一步提高。欧阳坚表示，接下来，将为决战决胜脱贫攻坚献计出力，动员各级政协委员、政协组织和各民主党派、工商联的力量，围绕产业扶贫开展调研协商，重点就特色产业培育、完善资金保障、构建营销体系、加大技术支持、强化风险管控、增强产业带贫功能等献计献策。当日上午，甘肃政协委员还参观了“甘肃省庆祝改革开放40周年图片展”，委员在现场拍照留念，点赞该省发生的巨大变化和显著成果。医药卫生界别的政协委员魏莲花接受中新网记者专访时说，自己是改革开放40周年的“见证人”，很多变化都经历过，看着一些过去的老物件觉得特别亲切，而且甘肃在科技、医疗、卫生的成果都非常令人感到自豪。甘肃政协委员郑宇凌来自香港，她第三次来甘肃，每次的感受都不同，“看了改革开放40周年图片展后，对当地的了解更加深入，尤其对教育方面的变化感受良多，将会继续关注当地的经济发展、医疗卫生，尽自己所能助力更多的民众脱贫。”(完)
#5.86亿元的旅游开发项目，怎么就烂尾了？	贵州省独山县是国家级贫困县。自然条件差，底子薄，资金少，为了发展经济，当地政府结合地方优势，大力扶植旅游产业，多方筹集资金，开发了不少项目，也办了不少实事。但是独山在大笔举债搞大项目的过程中也出现了一些问题，一个数亿元的旅游开发项目开工才5个月就被迫停工。下司镇位于贵州省独山县境内，比邻广西。1638年，徐霞客就是从这里进入贵州的。当时他是这么描述下司的，“其石极嵯峨，其树极蒙密，其路极崎岖”。几百年来，严重石漠化问题限制了它的经济发展。穷则思变，下司镇政府认为，镇里有独特的喀斯特地貌、千年少数民族人文资源以及比邻黄果树、小七孔等著名景区的区位优势，所以提出用“旅游+产业”的模式来发展经济。镇里请上海的一家专业设计院编制了可行性报告，准备搞一个“古韵布依、水上下司”特色旅游区，总占地面积6800亩，包括基础设施、景区、民宿生活区、养生中心等，总投资5.86亿元，建设周期2年。对于这样一个年财政收入只有2000多万元的贫困小镇，要打造这样一个投资近6亿元的项目，可谓是一个大手笔。可行性报告给镇里算了这样一笔账：现在游客5到8万，按建成以后游客增加到60万，能够解决一千多个就业岗位，特别能够解决贫困户五百多个就业岗位，每年的收入在9100多万元以上。下司镇依托当地的自然资源和民族特色优势，近几年大力发展旅游产业，成效不错，确实尝到了甜头。但是要立即投建一个6亿元的旅游项目。无论是资金还是管理运营，下司镇根本无力支撑。为此，镇里专门成立了贵州独山喀斯特生态旅游开发有限责任公司，由它来具体落实。而这家公司不过是镇里的融资平台，它也没有钱。要完成这个项目，只能靠举债借钱。独山县下司投资公司原法人代表莫福勇说：“投融建就是说比如一个施工方，他可以帮我找到资金方，也就是我们的融资单位，融资过来以后由他来实施这个项目建设，叫做投融建。”这种做法不仅在独山县，乃至全国都很普遍。镇里选定的项目施工方是浙江江凯市政园林有限公司，经过这家公司的介绍，喀斯特生态公司认识了上海和瀚公司。两家商定，由和瀚通过私募基金的方式帮喀斯特融资5亿，期限三年，而镇里并没有调查过和瀚公司的背景。一笔融资5亿元的合同，就这么签下了。而记者上网查询和瀚公司的背景时很容易就发现，早在2015年检查机关就发出过风险提示：公示信息隐瞒真实情况，弄虚作假。但是这些都被下司方面忽视了。尽管对和瀚不甚了解，但是2017年8月双方还是签了合同。和瀚开始代销私募基金。资金确实陆续进入喀斯特公司的账户，但是仅仅干了5个月后，在2018年2月，项目便停了下来。和瀚的说法是，募集有点困难，慢慢地来。但是情况一直没有好转。最终融资金额定格在了8407万元，距离5亿的目标金额还差4亿多。坏消息还没完，2018年10月和瀚又传来一个函，说下司镇的这个私募基金被交易所东金中心停售了。但是记者致电东金中心，客服人员表示，事实上这个私募基金的募集期，早在1月份也就是和瀚发函的九个月前，就已经结束了。下司镇的喀斯特生态公司发现，不仅自己募集的基金被停售了，而且原来三年期的合同被拆分成1年和2年的了。和瀚说，这样能卖得更快。和瀚副总经理胡斌说这是营销手段。而把融资期限从三年变成了一年，并没有跟镇里商量过。但是在募集资金的协议中确实有一年期的产品。明明下司镇想跟和瀚签的是三年的合同，怎么变成了一年？而且还盖了自己的章？独山县下司镇书记何可建说：“当时是保管公章的财务梁静接待他，梁静怀孕以后看了几份是三年的，因为身体不舒服就叫他自己盖了。”而实际上三百多份合同，只有放在最上面的那几份是三年的，其余的有一年的，有两年的，当时没有发现就盖了章。不仅融资5亿元的合同签得不明不白，而且镇里声称后来才发现这个项目根本就没有获得县里批准。当时的批复是，本笔融资的实际成本已超过10%，不同意该笔融资。但是在和瀚提交的材料中，却明确将县政府重大办的批复列了出来。一份是重大办批复的真实批文，文号是2017年第127号。一份是假批文的复印件，文号是2017年第6号。真的不同意，假的同意。不仅如此，和瀚提交的政府办的批文居然也是假的，文号是758号。独山县下司镇书记何可建说：“真正758号文件后来政府查了以后他是批给独山建设局，是另外一个项目。他们说当时报来不及了，资金购买者很积极，所以我们搞了个PS过去。”那么这些假文件到底是怎么来的呢？据当时负责办理融资手续的镇党委委员陆天忠讲，所有手续都是让和瀚和江凯等公司的人代为跑腿。他自己并不知道这些手续都是假的。关于文件造假，记者向和瀚方面求证。他们表示，这么做是因为急于让融资产品上市，而当时时间紧迫，怕错过交易所东金中心的备案窗口期，因此把公文做了一下所谓的技术处理。令人感到吃惊的是，如此重大的项目，这些手续无论是镇政府还是喀斯特公司要么不知情，要么没有去核实。漏洞还不止一处，按理说重大办负责紧盯重大项目，但是他们也没能及时制止这个已经开动的项目。就这样，一个靠举债建设的近6亿元项目因为资金断裂导致整个项目停工，教训惨重。春节的旅游旺季即将到来，春天又是一个旅游旺季，停工造成的损失不可估量。中国人民大学公共管理学院副院长崔军说：“这种隐性债务实际上和我们现在政策方向是违背的，同时也带来极大的债务风险。那么小一个基础性的资金要撬动那么大一个杠杆，这本身风险就是极大的。不仅仅是他们，其他一些地方政府都要从这个事件中吸取一系列的教训，同时要警示自己量力而行。”专家表示，不是不可以举债搞发展，关键在于一个度，也就是风险把控，一定要合法合理地立项，科学专业地举债。中国财政科学研究院院长刘尚希说：“我觉得要从发展的眼光来看待地方的债务问题，对加快公共服务设施的建设，促进基本公共服务均等化有积极作用。所以对于债务的问题不能妖魔化，关键就是把握好度。债务是双刃剑，搞好了能促进经济增长。但如果度没控制好，有可能这把双刃剑就伤及自身。”下司镇发展旅游产业的“大手笔”，最后变成了“大笔债”。当地求发展的初衷是好的，愿望也很迫切，但这不意味着就可以盲目上项目。表面上看，资金链断裂是导致项目停工的关键因素，但是仔细分析，这个项目从立项、融资到建设，很多环节都缺少起码的审核和监管。举债融资，发展经济，无可厚非，但借来的钱也是钱，背上的债也得还，一定要“合法合理地立项，科学专业地举债。”现在，有些地方政府不顾自身财力和偿付能力，也不对项目进行科学规划评估，就大笔举债，盲目上项目铺摊子，最后工程烂尾，政府背上巨额债务，这样的教训一定要汲取。
#脱欧局势僵持不下 英女王促全英寻求共识理解大局	中新网1月25日电 据“中央社”25日报道，英国女王伊丽莎白二世敦促全英寻求共识并理解大局，被指是在含蓄的呼吁英国政界，化解棘手的脱欧困局。目前，距离3月29日法定脱欧期限越来越近，英国仍未就如何脱欧达成共识。英国财政大臣24日表示，无协议脱欧将损及英国未来发展，事实上将打破2016年脱欧公投中所做出的承诺。同时，首相特蕾莎•梅仍希望议会能够通过其提交的脱欧B计划，但该计划此前被指“换汤不换药”。此外，英国议会议员呼吁工党支持举行二次公投。据报道，92岁的英女王在诺福克郡妇女协会发表演说时，并未明确指出英国脱欧，但表示，每一代人都面临“新的挑战和机会”。女王说：“在当今时代寻找新答案时，以我为例，我偏好靠经验实证过的方法，例如说出彼此优点、尊重不同观点、一同努力寻求共识，并永不忽略更大的格局。”报道指出，，女王的发言被解读为，对英国政治阶层的含蓄示意。
#太原铁路警方摧毁一个特大制毒工厂 擒获12人	中新网太原1月25日电(刘玉明)2019年春运即将来临之际，太原铁路公安处打击毒品犯罪再立新功，经过长达八个月的专案经营，成功破获公安部“2018-461”号毒品目标案件，抓获犯罪嫌疑人12人，缴获冰毒1281.05克，液体冰毒34340克，海洛因67.79克，制毒原料964公斤，贩毒车辆1台，查获大量制毒仪器和工具，摧毁一个特大制毒工厂，斩断了一条由重庆向山西省贩毒的通道。2018年4月，太原公安处在对毒品案件主要嫌疑人卞某审查中发现，其关系人陈某有制作、贩卖毒品的重大嫌疑。获悉此线索后，太原公安处迅速抽调精干警力成立专案组。多次召开案件推进会，及时调整部署，组织警力千里奔袭山西运城、重庆巫溪、巫山、河南、广州、天津等地开展长期盯控和侦查，获取嫌疑人关键信息，掌握了整个犯罪团伙的构成及日常轨迹。针对该案主要犯罪发生地、嫌疑人部分在重庆，且嫌疑人反侦察意识较强，专案组积极会同同重庆市禁毒总队、巫山、巫溪禁毒大队进行沟通，强化协助，充分发挥“区域警务协作”作用，联手攻坚，最终在重庆巫溪捣毁特大制毒工厂，将嫌疑人全部抓获。(完)
#广州市委宣传部原副部长赵冀韬被查	中新网广州1月25日电(王华  陈铭曦)广州市纪委1月25日下午通报，广州市委宣传部原副部长赵冀韬涉嫌严重违纪违法，目前正接受广州市纪委监委纪律审查和监察调查。赵冀韬简历：赵冀韬，男，汉族，1971年11月生，河南新郑人，博士研究生学历，1988年6月参加工作，1999年1月加入中国共产党。1988年6月至1996年9月，任河南教育学院图书管理助理馆员(其间：1988年6月至1991年7月在河南广播电视大学汉语言专业大专学习，1993年9月至1996年7月在河南教育学院英语教育专业本科学习)；1996年9月至1999年7月，在郑州大学法学院硕士研究生学习；1999年7月至2000年9月，任郑州大学法学院讲师；2000年9月至2003年7月在中国社会科学院民商法学专业博士研究生学习(2000年9月至2003年9月兼任中国社会科学院讲师)；2003年9月至2006年4月，任河南省郑州市上街区政府党组成员、副区长；2006年4月至2008年11月，任河南省郑州市上街区委常委、宣传部长；2008年11月至2009年10月，任广州市新闻出版和广播电视局党委委员、副局长；2009年10月至2015年9月，任广州市文化广电新闻出版局党委委员、副局长；2015年9月至2018年12月，任中共广州市委宣传部副部长；2018年12月13日被免职。(完)
#辽宁个体工商户突破343万 创历史新高	中新社沈阳1月25日电 (王景巍)2018年辽宁省市场主体总量逾343.8万户，创历史新高，注册资本(金)达11.2万亿元(人民币，下同)，同比增长8.2%和18.5%。1月25日，从辽宁省市场监管局公布数据来看，过去一年，辽宁新登记各类市场主体突破66万户。从数据显示来看，辽宁全年新登记各类市场主体660939户，同比增长5.1%，平均每日新增市场主体1811户。其中，新登记企业168225户，同比增长5.7%；新登记个体工商户486413户，同比增长5.6%。在行业分布中，辽宁企业实有数量行业排名前5名的分别为批发和零售业、制造业、租赁和商务服务业、建筑业、科学研究和技术服务业。在新登记企业中，科学研究和技术服务业，信息传输、软件和信息技术服务业增长较多，分别排名第3和第5位。辽宁沿海经济带增长速度较快。沿海6市实有企业436487户，注册资本(金)49467.4亿元，分别同比增长12.1%和27.1%，占全省总数的48.1%和45.8%。据辽宁省市场监管局负责人介绍，随着企业简易注销登记改革的推进，辽宁市场主体便捷准入，落后产能快速退出，有效激发了投资者在辽宁的创业热情。(完)
#日本“统计门”事件持续发酵	日本“统计门”事件持续发酵新华社东京1月25日电 综述：日本“统计门”事件持续发酵新华社记者刘春燕近来，日本厚生劳动省因在“每月劳动统计”中长期使用违规统计方法，使超过2000万人的保险金缩水的“统计门”事件持续发酵。日本首相安倍晋三被迫向国民道歉，内阁被迫重新讨论已于去年12月确定的政府预算案，以腾挪资金用于填补“窟窿”。“统计门”事件使日本国民对政府统计的信任大打折扣。“每月劳动统计”是日本政府重要的基础统计之一。通过对劳动工资和就业变动情况的调查，形成失业保险和工伤保险给付额的计算基准。按规定，对从业人员500人以上的大型公司要实行完全调查。但在东京，从2004年开始，这个调查就被暗中简化为抽样调查，抽样调查数据也未做相应技术调整。这一行为直接影响了全国平均工资的计算。因为漏掉了很多工资相对较高的公司，统计出的平均工资比实际情况偏低，导致失业保险和工伤保险的计算基准被下调，支付额比实际情况缩水。统计方法问题在内部暴露之后，为使调查数据看上去更真实，厚生劳动省几次试图瞒天过海，擅自采取了修补措施，使调查数据出现异常波动。一个多月来，在媒体、在野党以及日本政府的不断“拷问”下，真相被层层抽丝剥茧。经调查，该机构至少从1996年开始采取不当方法进行相关数据统计，而从2004年开始，“东京可以进行抽样调查”被明确写入调查使用的工作指南，这成为厚生劳动省难辞其咎的关键。厚生劳动大臣根本匠17日被迫承认，这一表述已经从2015年的工作指南中删除。根据最新估算，由于厚生劳动省的偷工减料，过去15年间约2015万人领到的失业和工伤保险金被缩水，加上受影响的船员保险及给企业的雇用补贴，一共少发567.5亿日元(1美元约合109.57日元)。有专家说，这个数字仍然有可能扩大。尽管安倍晋三已经承诺一定要想尽办法弥补对相关人员造成的损失，为此专门召开了内阁会议，修改已经定下来的预算方案。但是有报道说，无论政府如何努力，十多年过去了，很多人已经搬家，无法联络到，有些人或已故去，完全弥补损失是不可能的。和找到所有受害者同样困难的还有，要重新计算出应发保险额，必须要修改系统，这不仅需要花费很长时间，而且更新系统的费用预计将达231亿日元。此外，厚生劳动省已经承认，过去15年间的很多数据并未留存，重新统计出这些数据也将是一个巨大工程。“统计门”事件曝光后，日本内阁官房长官菅义伟11日宣布，将对全部56项基础统计项目状况展开调查。24日，总务省公布的调查结果显示，在56项基础统计项目中，有22项存在漏查、延迟发布、没有公布等问题，占比近40%。其中21项基础统计的方法涉嫌违反统计法。这一结果，令社会各界对政府重要基础统计“草率不扎实”的质疑得到印证。对此，总务省统计委员会决定设立专门机构，对基础统计项目以外的233项统计项目的状况也展开全面排查。安倍在15日的政府和执政党联络会议上对国民表示了道歉。他说，发生这样的事实在遗憾，使国民失去了对统计的信赖。为了不给国民带来不利，政府一定谋求万全的必要对策。安倍当天傍晚召见了根本匠，要求其彻查原因。总务省认为，厚生劳动省在“每月劳动统计”中使用违规统计方法事件涉嫌违反统计法。根据日本统计法第60条，在基础统计中有造假行为的人最高可判处6个月以下刑罚，并处以50万日元以下罚款。但是据专家介绍，事实上在日本统计法适用门槛很高，1970年以来被追究刑事责任的仅有2例。
#赵克志会见韩国大检察厅检察总长文武一	赵克志会见韩国大检察厅检察总长文武一新华社北京1月25日电(记者郑明达)国务委员、公安部部长赵克志25日在京会见韩国大检察厅检察总长文武一。赵克志表示，在习近平主席和文在寅总统的共同引领下，中韩关系保持良好发展势头。中方愿同韩方携手努力，认真落实两国领导人重要共识，加强互访交流，深化在打击毒品犯罪、金融犯罪、电信诈骗、网络赌博等方面的务实合作，继续开展联合追逃追赃行动，不断开创中韩执法安全合作新局面，推动中韩关系深入发展。文武一表示，愿加强执法务实合作，共同保护两国人民安全。
#魏凤和会见菲律宾国防部副部长	魏凤和会见菲律宾国防部副部长新华社北京1月25日电(记者梅世雄)国务委员兼国防部长魏凤和25日在八一大楼会见了菲律宾国防部副部长卢纳。魏凤和说，近年来，中菲关系实现由转圜、巩固到提升的发展。中国军队愿同菲方一道，落实两国领导人共识，把握正确方向，推进务实合作，加强多边协调，妥处矛盾分歧，推动两国军事合作深入发展，为地区安全稳定作出贡献。卢纳说，菲方重视发展对华关系，愿同中方加强交流合作，推动两国两军关系健康稳定发展。
#中埃文化出版合作论坛召开 少数民族作家作品走进埃及	中新网银川1月25日电 (于翔 胡耀荣)当地时间1月24日是第50届开罗国际书展开展的第三天，由埃及图书总局和宁夏智慧宫共同主办的“中埃文化出版合作论坛暨《南方的神话》阿文版新书发布会”于上午11时在展会中心会议室举办。活动由智慧宫总裁艾哈迈德·赛义德(白鑫)主持。《南方的神话》讲述了主人公“杨扬”--一位出生在北方的姑娘，受到内心深处的召唤，远离家乡，离开城市，来到了偏远的南方，寻求布洛陀精神之旅。壮族作者唐樱在讲话中说到：“从未想过有一天，自己的书可以从中国漂洋过海来到神秘的文明古国埃及。之所以书名赋予‘神话’一词，是因为我认为我们都是大地之子，理应融入自然，主人公的所作所为皆是服从于自然的。很多文化会随着时间而消失，所以我想通过我自己的方式记录它。”智慧宫文化传媒有限公司总经理马荣对《南方的神话》一书有着自己独特的理解：“在一些文学作品中，城市充满了优越感，是文明和光明的代名词。几代中国人的梦想就是逃出黄土地，改变面朝黄土背朝天的生活，或者从大山中走出去，并以西装革履的‘异地人’的形象回到乡村，现代文明显示出了无与伦比的改造力量。唐樱老师显然不认同这样得观念，她试图重新呈现乡村的分量和价值。对于她而言，这不是策略和技巧，而是人生立场的延续，是与生俱来的存在。《南方的神话》里没有鬼怪，只有一个又一个善良可爱的人，唐樱老师的小说宛如她的画笔该细腻处细腻该恢宏处恢宏，整个画面朦胧神秘而美好，就像一带一路上跨越千年的友谊。”自2011年中国作为主宾国第一次参加开罗国际书展起，每年书展的第一场活动都以中埃文化交流为主题，本届书展亦是如此。而“中埃文化出版合作论坛”伴随书展的脚步，至今年已连续举办了五届。“中国从2011年开始，每年都会有出版社来参加开罗国际书展，你们带来的不仅有各种出版物，还有中国悠久的文化。通过书展，将这些展示给埃及人民。与此同时，通过书展中的文化交流活动，我们也感受到，中埃文化交流每一年都有新的变化。希望通过我们的书展，不仅让埃及人民越来越了解中国，同时也可以把埃及文化传播出去。”埃及图书总局副局长、开罗国际书展副主席艾哈迈德·白哈丁说。(完)
#国资委选定十家创建世界一流示范企业	中新社北京1月25日电 (记者 周锐)中国国务院国有资产监督管理委员会25日发布消息称，经过综合考虑，选择航天科技、中国石油、国家电网、中国三峡集团、国家能源集团、中国移动、中航集团、中国建筑、中国中车集团、中广核等10家企业作为创建世界一流示范企业。国务院国资委表示，之所以选择上述企业，是出于三方面理由。一是企业在国际资源配置中占主导地位、引领全球行业技术发展、在全球产业发展中具有话语权和影响力，拥有全球知名品牌形象。二是主营业务突出、竞争优势比较明显的产业集团公司。三企业在公司治理、国际资源配置等方面优势比较突出，具备成为世界一流企业的基础条件。国务院国资委要求，示范企业要研究制定实施方案，力争用3年左右时间在部分细分领域和关键环节取得实质性突破，在整体上取得显著成效。国务院国资委副主任翁杰明强调，国际化项目布局要实事求是，世界一流示范企业要进一步提高国际化收入比重，也要有合理投资回报。他表示，对于示范企业，国务院国资委将进一步减少审批事项、事前备案事项，规范事中事后备案，统一授权和个性化授权相结合，一企一策明确授权事项，以充分调动示范企业积极性、主动性和创造性，营造良好改革氛围。会议上，多家央企介绍了其成为世界一流企业的设想。中国建筑相关负责人表示作为第一家收入过万亿元(人民币，下同)的投资建设企业，中国建筑提出了2030年“1211”目标，即进入世界500强前10名，年营业收入2万亿元，市值突破1万亿元，成为世界投资建设领域的第一品牌和中国建筑业改革发展与推动中国城镇化建设的一面旗帜。(完)
#印度甲型H1N1流感1月已致77人死亡	印度甲型H1N1流感1月已致77人死亡新华社新德里1月25日电 据印度媒体报道，截至24日，印度今年1月已确诊2572例甲型H1N1流感病例，至少77人死亡。拉贾斯坦邦是此次甲型H1N1流感疫情的重灾区，有1508人感染，56人死亡。其次是古吉拉特邦，有438例病例，8人死亡。首都新德里报告的病例数量位列第三，有387例病例，尚无死亡病例。随着感染人数上升，印度卫生部要求各邦加强监测疫情，同时在医院预留床位以应对急性病例。2018年，印度共发现14992例甲型H1N1流感病例，1103人死亡。甲型H1N1流感是一种急性、传染性呼吸系统疾病，其症状为突发咳嗽、呼吸困难、发热等。这种流感病毒传染性很高，秋冬季属高发期，可全年传播。
#广西外贸规模创历史新高 边境小额贸易出口首破千亿	中新网南宁1月25日电 (记者 林浩)南宁海关关长王志25日通报，2018年，广西外贸进出口4106.7亿元人民币，比上年(下同)增长5%，规模创历史新高。其中，边境小额贸易出口首次突破1000亿元，达1032.5亿元，增长22.5%。广西外贸新闻发布会当天在南宁召开，王志介绍，2018年，广西与“一带一路”沿线国家贸易合作潜力持续释放，发展动力十足，进出口额2244.4亿元，增长4.6%，其中，东盟连续19年成为广西最大贸易伙伴；广西对印度、乌克兰和伊朗分别进出口27.9亿元、10.3亿元和7.3亿元，分别增长35.9%、19%和63.1%。与此同时，随着与港澳贸易往来日益紧密，港澳成为广西对外开放发展高地。王志说，2018年，广西主动对接和融入粤港澳大湾区发展，与香港、澳门进出口增势显著，分别进出口409.3亿元和2.7亿元，增长56.6%和3.3倍，成为广西外贸发展的一大亮点。在贸易方式方面，2018年，广西边境贸易、加工贸易和保税物流进出口均实现增长。其中，边境小额贸易进出口1076.2亿元，增幅达22.2%，拉动广西外贸进出口值增长5个百分点。广西商务厅副厅长梁艺光分析认为，去年广西外贸的增长得益于广西“稳外贸”12条措施的出台，同时，广西鼓励落地加工，拓展边贸市场，推动在中越边境地区形成加工贸易产业链和产业集群，保持了互市贸易平稳发展，实现边境小额贸易快速发展。此外，广西支持企业大力开拓国际市场，组织和鼓励外贸企业赴“一带一路”沿线国家、欧洲传统市场举办广西商品展，还对企业出口产品研发、融资和物流等提供支持。但是，梁艺光坦言，当前国际市场环境存在较多变数。考虑到中美经贸摩擦、互市贸易监管政策调整等因素的持续影响，2019年的外贸稳增长任务依然艰巨。“2019年，广西将加强外贸稳增长协调机制，推动外贸进出口基地建设，做好一般贸易重点进出口项目，稳定边境贸易发展，保持加工贸易快速增长，推动跨境电商等外贸新业态快速发展。”梁艺光说。王志也表示，南宁海关将深入推进关检业务全面融合，优化通关流程和作业方式，提升口岸管理信息化智能化水平，持续推进通关流程去繁就简，提高口岸通关放行效率。(完)
#世贸组织成员在达沃斯签署电子商务联合声明	世贸组织成员在达沃斯签署电子商务联合声明新华社瑞士达沃斯1月25日电(记者凌馨)中国、美国、欧盟、俄罗斯、日本、巴西等共76个世界贸易组织成员25日在瑞士达沃斯举行的电子商务非正式部长级会议上签署《关于电子商务的联合声明》，确认有意在世贸组织现有协定和框架基础上，启动与贸易有关的电子商务议题谈判。《声明》强调，将充分认识并考虑世贸组织成员在电子商务领域面临的独特机遇和挑战，鼓励所有成员参加谈判，以便使电子商务为企业、消费者和全球经济带来更大利益。中方认为，世贸组织电子商务谈判应有利于维护多边贸易体制，坚持开放进程和发展导向，尊重发展中成员的合理诉求，在技术进步、商业发展与各成员合理的公共政策目标之间实现平衡，通过平等协商达成各方都能接受的成果。只有这样，才能充分发挥电子商务的巨大潜力，帮助广大发展中成员把握相关发展机遇并从中获益。中国常驻世贸组织代表、特命全权大使张向晨代表商务部部长钟山出席上述会议。张向晨在会上表示，当前多边贸易体制正处于危机时刻。在此背景下，启动电子商务谈判对于重振世贸组织谈判功能、提振各方对多边贸易体制乃至经济全球化的信心，有着特殊意义。张向晨表示，中方愿意参与声明联署，并将在探索性进程中发挥积极作用。中方希望与各方一起努力，通过平等协商，达成一个成员特别是发展中成员广泛参与的、有灵活框架反映各方合理诉求的结果。近年来，中国电子商务发展迅速，对推动贸易和经济增长、促进包容和可持续发展发挥了巨大作用。作为全球规模最大、成长最快的电子商务市场之一，中国高度重视该领域的国际合作，在双边和区域自贸协定中积极推动制定相关规则，在世贸组织中也多次提交提案，努力推动多边讨论取得进展。
#印度最高法院拒绝中央政府为个别群体提供工作配额	印度最高法院拒绝中央政府为个别群体提供工作配额新华社新德里1月25日电(记者赵旭)印度最高法院25日签署法令，拒绝印度中央政府提请执行为所谓“经济弱势群体”提供10%的教育和政府工作配额的行政令。据印度媒体报道，印度中央政府提请为“经济弱势群体”提供10%的教育和政府工作配额的行政令与此前印度议会下院(人民院)通过的一项涉及公民权利的宪法修正案有关。印最高法院在驳回政府行政令的同时还表示，将对这项宪法修正案的合法性进行审查。本月早些时候，印度议会下院以323票赞成4票反对的结果通过宪法修正案，计划为“经济弱势群体”提供10%的教育和政府工作配额。随后该修正案遭到普遍质疑。一些社会群体和机构认为，“经济落后不能成为为就业和教育保留配额的基本原因”，并且该修正案与此前最高法院做出的宪法解释相悖。与此同时，印度反对党也对该修正案提出质疑，认为执政党印度人民党在全国大选前数月仓促推动该修正案是为了拉拢选民，而非为了有利于国家。不过，印度中央政府坚称，该宪法修正案经得起法律审查，修正案的初衷是为了保障社会群体的公平公正。
#万事达卡：期待近期递交中国境内银行卡清算业务的全新申请	中新社北京1月25日电 (夏宾)25日，中新社记者从万事达卡获悉，其近日再次重申对中国市场的坚定承诺，并表示将通过不懈努力以期在中国开展境内银行卡清算业务。万事达卡表示，正在就银行卡清算许可申请的多种可行方式展开深入和广泛的讨论，并期待在近期向中国人民银行递交全新的申请。此前有外媒就“Visa和万事达卡入华进程受阻”进行报道，随后中国央行相关负责人回应称，中国央行一直积极推动银行卡市场对外开放，从未干预这两家美国卡组织的入华进程。上述负责人还表示，万事达卡曾于2017年提交申请材料，但于2018年6月主动撤回，目前人民银行尚未收到其新的申请材料。在整个过程中，中国央行没有提出过任何关于合资公司的事宜和要求。万事达卡亚太区联席总裁凌海说：“我们很高兴能够在中国展开合作，并与监管机构及业界同仁通力协作，共同打造中国支付产业更美好的未来。中国是万事达卡最重要的市场之一。”(完)
#印度甲型H1N1流感1月已致77人死亡 	新华社新德里1月25日电 据印度媒体报道，截至24日，印度今年1月已确诊2572例甲型H1N1流感病例，至少77人死亡。拉贾斯坦邦是此次甲型H1N1流感疫情的重灾区，有1508人感染，56人死亡。其次是古吉拉特邦，有438例病例，8人死亡。首都新德里报告的病例数量位列第三，有387例病例，尚无死亡病例。随着感染人数上升，印度卫生部要求各邦加强监测疫情，同时在医院预留床位以应对急性病例。2018年，印度共发现14992例甲型H1N1流感病例，1103人死亡。甲型H1N1流感是一种急性、传染性呼吸系统疾病，其症状为突发咳嗽、呼吸困难、发热等。这种流感病毒传染性很高，秋冬季属高发期，可全年传播。
#广西崇左启动跨境警务合作机制 移交两名被拐卖越南籍妇女	中新网崇左1月25日电 (吴金耀 蔡铮 林浩)1月25日，国家移民管理局广西出入境边防总站崇左边境管理支队根据中越警务合作机制，在广西崇左市友谊关口岸将两名被拐卖越南籍妇女移交给越南警方。2018年12月12日，崇左边境管理支队收到越南友谊国际口岸边防屯一封关于解救被拐卖至中国河北省邢台市宁晋县的越南籍女子阮氏黄英(现年23岁，越南谅山省人)的交流函。接到越方交流函后，崇左边境管理支队立即向国家移民管理局广西出入境边防总站报告。总站指示崇左边境管理支队迅速展开调查，该支队立即派出精干警力对该线索进行调查核实，后经协调河北省警方，由河北警方展开营救行动。12月28日，从河北警方传来好消息：他们于当天成功将被拐卖的越南籍女子阮氏黄英解救，同时解救出另一名被拐卖的越南籍妇女慧红妞(现年22岁，越南金瓯省人)。崇左边境管理支队当即派出工作组将两名被拐卖的越南籍妇女阮氏黄英、慧红妞接收至崇左边境管理支队凭祥拘留所进行审查。经审查发现，阮氏黄英于2018年10月下旬被同乡以到中国打工为由骗至中国，后被卖给河北省邢台市宁晋县男子张某做老婆。当年11月18日，一名陌生男子将慧红妞带至张某家中，让张某为其介绍中国丈夫，张某便将慧红妞介绍给其表哥张某午，张某午为此支付了30000元的“彩礼”。发现被骗后，阮氏黄英萌生去意，但因张某看管得严，一直没有报警或是逃走的机会。后因张某家中装修，张某便带着阮氏黄英到张某午家中居住，暂时放松了对阮氏黄英的看管，阮氏黄英和慧红妞趁机通过手机软件与越南家中取得联系，家中人让她们想办法逃出来。12月7日晚22时许，阮氏黄英和慧红妞趁着夜色从张某午家二楼窗户翻墙逃走，慧红妞不慎摔断右小腿(当晚即得到送医治疗)，随后被张某午发现，阮氏黄英和慧红妞便被张某午紧闭在家中，直至12月28日被河北警方解救。经过近一个月的休养，慧红妞的腿伤基本痊愈.1月25日，崇左边境管理支队启动中越警务合作机制，与越南警方协商相关移交事宜。当天下午15时整，在友谊关口岸，被拐卖的越南籍妇女阮氏黄英、慧红妞被顺利移交给越南警方。越南警方表示，希望进一步加强执法合作，维护边境繁荣稳定。当阮氏黄英走出国境线时，她满怀感激地用生硬的中国话对民警说：“谢谢中国警察，谢谢你们的无私帮助。”
#国防部举行2019年新春招待会	国防部举行2019年新春招待会新华社北京1月25日电(记者梅世雄)国防部25日在八一大楼举行2019年新春招待会，来自80多个国家的驻华武官及夫人240余人应邀出席。中央军委委员、国务委员兼国防部长魏凤和，中央军委委员李作成、苗华、张升民，军委机关各部门、驻京各大单位和武警部队领导出席招待会。中央军委国际军事合作办公室领导代表魏凤和部长致辞。他说，2018年是新时代奋斗者奋发有为的一年，是人民军队砥砺奋进的一年，是中国军事外交积极进取的一年。全军部队全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻军委主席负责制，强军事业取得新进步。2019年，中国军队将继续与各国军队深化交流合作，共同维护和平发展，共同应对风险挑战。中国人民解放军将以更加开放的姿态走向世界军事舞台，为推动构建新型国际关系、构建人类命运共同体作出新的更大贡献。外国驻华武官团团长、丹麦驻华国防武官拉斯穆森代表各国驻华武官感谢中国军队的支持和帮助。他说，改革开放使中国在各领域取得非凡成就，祝愿中国国家昌盛、人民幸福，军队现代化建设不断取得新成就。
#2019年“中国—老挝旅游年”在老挝万象开幕	2019年“中国—老挝旅游年”在老挝万象开幕新华社万象1月25日电(记者章建华)为落实中国和老挝两国领导人达成的重要共识，2019年“中国—老挝旅游年”25日在老挝首都万象开幕。中国文化和旅游部部长雒树刚和老挝新闻文化旅游部部长波显坎在开幕式上宣读了两国领导人贺词。老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理宋赛致辞并宣布旅游年开幕。开幕式以中国东方演艺集团有限公司、中国交响乐团与老挝艺术家联袂献演的文艺演出和旅游业界洽谈会为主要内容。根据双方工作计划，2019年中国文化和旅游部与老挝新闻文化旅游部将签署合作文件，举办贯穿全年的旅游推介、论坛、培训、文艺演出、美食推介等交流与合作项目，还将为两国地方旅游主管部门和旅游企业搭建对话平台，推动双方共同设计旅游线路，打造老挝旅游品牌，促进中老双向旅游人数增长。老挝人民革命党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯，老挝工业与贸易部长、老中经贸合作委员会主席开玛尼和中国驻老挝大使姜再冬出席开幕式。
#今年年货有些“不一样”：“老字号”会卖萌、还会“黑科技”！	今年年货有些“不一样”：“老字号”会卖萌、还会“黑科技”！新华社上海1月25日电(记者周蕊 吴霞)猪年春节临近，年货的筹备已经进入了白热化阶段，在上海的“老字号”里，这些新变化也许会让你目不暇接：设计玩偶形象卖萌，引入“90后”设计团队，做起了衍生品，积极触网“走出去”，甚至还借助起了AI和大数据的力量。“老字号”越活越年轻，也让居民的年货采购越来越有新意。——体验经济“快车”来了，快上车！体验经济是近年来实体商业中热门的趋势，现在“老字号”也搭上了这样的“快车”，用精湛的手艺吸引居民前来体验和参观，创造更身体力行的消费体验。“这里是一寸的长度，这边要尖一点”……在“中华老字号”龙凤旗袍店内，从业40年的国家级非物质文化遗产龙凤旗袍制作技艺传承人焦义刚正在为居民教授旗袍盘扣制作的要点。除了盘扣的制作，龙凤旗袍还推出了旗袍制作课程初级班和中级班，让居民从选面料、裁剪、缝制、做盘扣等全环节都在师傅指导下亲力亲为，制作一件属于自己独一无二的旗袍。“随着时代的发展，老字号非遗技艺生产的核心产品市场需求量越来越少，开发衍生品、推出体验课程是老字号适应市场、寻求利润增长点的新方式。”龙凤中式服装有限公司总经理助理高珮菁说，龙凤旗袍还最新推出了定制盘扣礼品套装，让传统的手工精制盘扣成为杯垫中最亮眼的巧思，未来也将计划开发龙凤盘扣为主题的挂件、书签等。——“老字号”变年轻，一起“潮”起来！鸿翔女装是上海滩知名的定制服装店，历史长达百年，今年，这家“老字号”引入了年轻的“90后”设计师团队。“最开始做出这个决定，我们的压力是很大的，年轻的设计团队如何与‘老字号’结合，需要我们一步一步探索。”鸿翔女装的门店负责人卢世敏说，设计团队在设计中考虑了适合年轻人习惯的细节问题，比如在长开衫的下部专门开口方便白领通勤时赶车，给裙子加上口袋方便冬天暖手等贴心的小细节，“老字号”精湛的技艺与年轻的设计擦出了新火花，受到市场的欢迎。“老字号”的女装变年轻，男装一样可以变潮。1929年创立的亨生西服店，以高端定制闻名。精湛的手艺和现代的设计并不冲突，记者在亨生西服里看到，条纹、亮色等大胆的设计被用于西服上，还可以搭配运动鞋，呼应了年轻人流行的运动休闲风。——中医遇上“黑科技”，擦出怎样火花？北有同仁堂，南有雷允上。位于上海静安区陕西北路的雷允上门店内，有一面“魔镜”，能实现“面诊”“舌诊”“问诊”三诊合参。得益于AI和大数据等最新科技，给面部拍张照片，给舌头拍张照片，再回答一些关于睡眠、胃口等方面的问题，“魔镜”就能告诉你是否处于亚健康的状态、如何更好地调理身体。扫一扫二维码，还能直接保存在手机里，随时提醒自己注意。雷允上的年轻化，不仅体现在科技上，在春节备货上也卖起了萌。门店里放了不少各种形态的玩偶小猪，卡通的外形里面是幽香深远的纯天然中草药药粉。——新“网红”打造，“老字号”有底气！八宝饭是长三角居民春节中最为重要的年节食品之一。春节前，一款流心奶黄八宝饭成为新“网红”，被一抢而空。这款由知名老字号“光明”与盒马联名推出的八宝饭，结合了近段时间以来在甜品界大热的“爆浆”概念，受到了年轻消费者的欢迎。据悉，通过与本地老字号老品牌合作，用大数据改良老手艺，盒马工坊已经接连开发了崇明糕、五花大肉粽、醉蟹、八宝鸭、走油蹄髈、香卤老鹅等50多种上海传统美食，将年节的记忆带回人们的视线。不断制造出“网红”产品，“老字号”的底气从哪里来？“老字号”资源集中的上海市静安区专门发布了规划，对作为南京西路商圈后街的陕西北路“老字号”专业街进行整体升级改造。近段时间以来，老字号的“触网”步伐加快。淘宝非遗负责人陈银介绍，目前，在商务部认定的1000多家“中华老字号”企业中，有超过七成在淘宝、天猫开店。近一年，在天猫购买不少于3个“中华老字号”商品的消费者已经超过1000万，其中“90后”买家高达320万。
#印尼洪灾和山体滑坡已致59人死亡	印尼洪灾和山体滑坡已致59人死亡新华社雅加达1月25日电(郑世波)印度尼西亚抗灾署25日说，印尼南苏拉威西省近日发生的洪灾和山体滑坡灾害已造成59人死亡、25人失踪，救援工作正紧张进行。印尼抗灾署发言人苏托波在当天公布的一份声明中说，截至当地时间25日12时，灾害还造成47人受伤，共有6596人受到影响，3321人被紧急撤离。南苏拉威西省4800多所房屋和1.18万公顷农田被洪水淹没，10座桥梁、16.2公里的公路和数十座公共设施和建筑物损毁。苏托波还说，由印尼抗灾署、国家搜救局、军警、印尼红十字会和志愿者等组成的救援队正紧急撤离灾民，寻找幸存者，并搜寻遇难者遗体。来自印尼政府部门和民间团体的救灾应急物资已陆续抵达灾区。每年11月至次年4月是印尼的雨季，是山体滑坡和洪涝灾害高发期。
#2018年全国共发生森林火灾2478起	2018年全国共发生森林火灾2478起新华社北京1月25日电(记者叶昊鸣)记者25日从应急管理部了解到，国家森林草原防灭火指挥部办公室近日发布数据显示，2018年全国共发生森林火灾2478起，受害森林面积16309公顷，因灾造成人员伤亡39人。据应急管理部有关负责人介绍，春节将至，林区牧区返乡人员急剧增多，燃放烟花爆竹、祭祀祭礼扫墓、进山休闲旅游日渐频繁，炼山、燃烧秸秆、烧田埂等行为不同程度存在，野外火源管理难度加大，发生森林草原火灾的风险增大。据气象部门预测，今年冬春季森林草原火险等级整体偏高，干旱、大风等极端天气多，极易引发森林草原火灾。元旦以来，部分省区市森林草原火险等级居高不下，北京、内蒙古、辽宁、云南、四川等地相继发生森林火灾。这位负责人表示，针对当前严峻的冬春防灭火形势，国家森林草原防灭火指挥部办公室近期在全国组织开展了森林草原火灾风险隐患排查整治工作，下发了《关于切实做好当前特别是春节期间森林草原防灭火工作的紧急通知》，并于1月11日在四川省成都市召开了南方重点片区森林草原火灾重大风险防控工作座谈会，对冬春季特别是春节期间的森林草原防灭火工作进行重点部署。这位负责人要求，要层层夯实防灭火责任；要加强研判会商，提前做好高火险天气的应对准备；要结合地方实际，切实管住野外火源；要做好卫星热点核查工作，做到有火早发现；要坚持“打早、打小、打了”，防止小火酿成大灾；要高度重视安全，严防群死群伤事故。同时，针对当前机构改革中出现的新情况，要求各地抓好值班值守和信息报送工作，做好日常工作衔接，努力确保冬春季不发生重特大森林草原火灾。
#锦城海关、成都邮局海关正式挂牌	锦城海关、成都邮局海关正式挂牌新华社成都1月25日电(记者杨迪、康锦谦)记者从成都海关了解到，1月25日，中华人民共和国锦城海关、成都邮局海关正式挂牌。至此，成都海关在蓉的成都国际机场、成都邮局、青白江、锦城、天府新区5个隶属海关顺利完成职能调整、机构设置和人员安排。据了解，随着四川省开放型经济的发展和新贸易形态的出现，成都邮局海关业务量由最初年均100万件发展到1000余万件，连续5年实现30%以上增幅的高速发展。此外，原四川出入境检验检疫局管理职责划入成都海关，新海关在维护国门安全方面增加了卫生检疫、动植物检疫、商品检验、进出口食品安全监管等职责。
#安徽省马鞍山市政协原党组成员、副主席刘殊被双开	安徽省马鞍山市政协原党组成员、副主席刘殊严重违纪违法被开除党籍和公职据安徽省纪委监委消息：日前，经安徽省委批准，安徽省纪委监委对安徽省马鞍山市政协原党组成员、副主席刘殊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘殊违反中央八项规定精神，接受管理服务对象宴请；违反组织纪律，为他人职务调整提供帮助，并收受财物；违反廉洁纪律，收受礼金、购物卡，利用职权为特定关系人经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规干预司法活动；违反生活纪律；违反国家法律法规，徇私舞弊、滥用职权，致使国家利益遭受特别巨大损失，利用职务之便，个人决定以单位名义将公款供特定关系人使用，谋取个人利益，利用职务便利或职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，分别涉嫌滥用职权犯罪、挪用公款犯罪和受贿犯罪。刘殊身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无党性修养，利令智昏，品德败坏，擅权妄为，大搞权钱交易、利益输送，造成国家利益重大损失，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予刘殊开除党籍处分，由安徽省监委给予其开除公职处分；免去其马鞍山市第九届市委委员职务，终止其安徽省第十届党代表、马鞍山市第九届党代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。刘殊简历：刘殊，男，汉族，1962年8月生，安徽怀宁人，在职研究生学历。1983年4月加入中国共产党，1983年8月参加工作。1999年8月任马鞍山市原金家庄区副区长，2002年11月任马鞍山市原金家庄区委常委、副区长，2006年7月任马鞍山市委台办主任，2009年10月任马鞍山市商务局党组书记、局长，2013年2月任马鞍山市商务局局长、和县县委副书记，2013年3月任和县县委副书记、代县长，2013年7月任和县县委副书记、县长，2014年1月任和县县委书记，2018年1月任马鞍山市政协党组成员、副主席、和县县委书记，2018年3月任马鞍山市政协党组成员、副主席。系安徽省第十届党代表，马鞍山市第十六届人大代表，马鞍山市第九届市委委员、党代表，马鞍山市第十届政协委员。2018年10月，和县人大常委会接受刘殊辞去马鞍山市第十六届人大代表职务；同年12月7日，刘殊被免去马鞍山市政协副主席职务并被撤销政协委员资格。
#安徽省委第七巡视组原副组长胡洪涛严重违纪违法被双开	据安徽省纪委监委消息：日前，经安徽省委批准，安徽省纪委监委对安徽省委第七巡视组原副组长胡洪涛严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，胡洪涛违反政治纪律，在查办相关案件和巡视期间，多次与涉案人员和巡视对象私自接触，接受吃请、收受财物，为他人谋取利益；为掩盖违纪违法问题，多次与他人商讨对策，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受礼金、购物卡等财物，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；违反组织纪律，在组织进行谈话时，不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项；利用职务便利或职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，伙同他人多次非法收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。胡洪涛身为纪检监察和巡视干部，背离理想信念，践踏职业操守，在办案、巡视过程中，跑风漏气、通风报信，充当“内鬼”，以案谋私，搞权钱交易，严重败坏了纪检监察和巡视干部形象，严重损害了纪检监察机关公信力，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予胡洪涛开除党籍处分，由安徽省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。胡洪涛简历：胡洪涛，男，汉族，1964年12月生，安徽无为人，中央党校研究生学历。1985年12月加入中国共产党，1988年7月参加工作。2004年11月任省纪委第二纪检监察室副主任；2008年3月任省纪委第一纪检监察室副主任；2013年12月任省纪委执法和效能监督室副主任；2014年9月任省委第七巡视组副组长。2018年11月9日被免职。
#栗战书与智利众议长费尔南德斯举行会谈	栗战书与智利众议长费尔南德斯举行会谈新华社北京1月25日电(记者郑明达)全国人大常委会委员长栗战书25日在人民大会堂与智利众议长费尔南德斯举行会谈。栗战书说，去年11月，习近平主席同皮涅拉总统在巴新会晤，达成许多新的重要共识。中智建交近半个世纪以来，传统友谊一脉相承，友好之路越走越宽。双方老一辈政治家为中智关系发展作出的积极贡献值得永远铭记，中智友好的宝贵经验值得传承发扬。我们高兴地看到，正是由于双方始终真诚相待、互尊互信，优势互补、互利共赢，中智关系提升为全面战略伙伴关系，取得全方位多领域的合作成果。今明两年，中智关系发展还将迎来新的契机。中方愿同智方携手努力，以两国元首交往为主线，以共建“一带一路”为统领，加强各领域友好合作，推动中智全面战略伙伴关系“一以贯之”不断向前发展。栗战书表示，今年是中华人民共和国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。中方始终坚持独立自主的和平外交政策，积极推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体。中方愿与智利及世界各国一道，建设以平等互利为基础，以共同发展为目标，不针对不排斥任何第三方的命运共同体。栗战书指出，长期以来，中国全国人大与智利国会保持良好交流与合作，为推动两国关系发展作出了积极贡献。双方要密切各层级友好往来，继续发挥政治对话委员会这一机制的作用；要扩大立法、监督和治国理政等方面经验交流，加强互学互鉴；要用法治为共建“一带一路”、拓展经贸合作提供保障，进一步优化营商环境；要推动两国人文领域交流合作，使中智友好深入人心。费尔南德斯说，智中建交以来，两国和两国人民结下了深厚友谊。今明两年，两国交往将迎来许多重要的历史时刻，智方愿与中方以此为契机，推动智中传统友谊不断开花结果。智利国会愿与中国全国人大继续用好对话机制平台，挖掘合作潜力，促进人文交流，不断丰富两国关系内涵。智方将一如既往恪守一个中国政策。全国人大常委会副委员长王东明参加会谈。
#山东平度、江苏镇江非法聚集案件真相调查	法治国家没有法外之人——山东平度、江苏镇江非法聚集案件真相调查新华社北京1月25日电 题：法治国家没有法外之人——山东平度、江苏镇江非法聚集案件真相调查人民日报记者倪弋、新华社记者熊丰25日，备受社会关注的山东平度极少数人打着“退役军人”旗号实施的严重暴力犯罪案件有了最新进展。山东省潍坊市检察机关对钟世峰、王绪章、郑向冰等10名犯罪嫌疑人以涉嫌故意伤害罪、妨害公务罪、聚众扰乱社会秩序罪依法批准逮捕。同日，江苏省徐州市检察机关对江苏镇江一起打着“退役军人”旗号组织非法聚集事件的白俊国、张小龙、高建辉等9名犯罪嫌疑人以涉嫌聚众扰乱社会秩序罪、故意伤害罪依法批准逮捕。2018年以来，全国接连发生几起极少数打着“退役军人”旗号组织的跨地区非法聚集事件。其中，6月19日、10月6日分别在江苏镇江和山东平度发生的两起事件，除给当地社会秩序和人民群众生产生活造成严重影响外，还造成多名民警、执勤人员和政府工作人员不同程度受伤。记者近日前往山东、江苏两地面对面采访犯罪嫌疑人及办案民警，发现两起案件竟有着相似的特点。而通过深入的调查，更多惊人的内幕逐渐浮出水面。从“制造碰瓷”到“主动倒地”山东平度、江苏镇江，两起非法聚集最终都升级演变成违法犯罪，到底是什么发挥着推波助澜的作用？记者调查发现，两起事件“导火索”都是在微信群中大量传播的退役人员“被殴打”视频——2018年10月4日，一些退役人员因不满足政府已安置的公共服务岗，策划以“旅游”名义进京非法聚集上访。在当地党委、政府劝返过程中，于有峰等人相继在多个微信群内发布“被殴打”等虚假信息，还故意“碰瓷”称遭到殴打，后到平度市人民医院经多项检查均未发现异常。期间，王绪章还到医院录制于有峰等人被“打伤”就医的不实视频，发布到微信群继续欺骗、煽动到平度“声援”。而在4个月前的镇江事件中，拍假视频这一手法也如出一辙。在镇江市政府门口非法聚集期间，工作人员劝离带离过程中，人群中突然有人喊话“有没有人受伤”，王益宏马上说：“我躺下，你们来拍视频”。随后王益宏自行倒地敞开上衣，杨建慧、唐润泉等人随即拍摄视频并发至多个微信群，“老兵被黑社会殴打，请全国战友声援”“打过人以后就跑到大楼里面躲起来了，请全国的战友向镇江声援”。为了澄清真相，6月21日，镇江市政府工作人员随即调出当时监控视频，在聚集现场播放，以澄清事实真相。现场人员看后觉得受骗，打算撤离。牛伟浩见势不好，强行关掉正在播放真相视频的设备，阻挠辱骂工作人员，并极力阻挠威胁打算返回的聚集人员。见谣言戳穿、事态不妙，牛伟浩再次到镇江第一人民医院，对着完好无损的王益宏，再次拍摄“被打”视频发到微信群中，希望留住现场人员，煽动外地人员继续赶到镇江聚集声援。牛伟浩是何许人？镇江事件中，牛伟浩到达聚集现场后，凭借着好口才，他总是出现在队伍最前面，演讲煽动现场情绪，而后多次带头与现场执勤人员发生冲突。现场人员说，听了他的演说大家“群情激愤”。实际上，牛伟浩这么做是无利不起早。户籍地虽然在天津武清，但他组织或参加非法聚集上访的足迹遍布多个省市，一次次获得的“好处”让他明白，只要他的影响力更大一些，他回到当地要挟政府的资本就更多一些。2018年国庆期间，牛伟浩生活在河北霸州的父亲接到当地派出所的电话，询问牛伟浩的去向。牛伟浩感到机会来了，立刻谎称父亲受到当地派出所恐吓，煽动退役人员到霸州聚集。在牛伟浩的煽动下，河北75人、外省246人到达霸州聚集现场，以此给当地政府施压。过程中，眼看着事情越闹越大，牛伟浩的父亲内心十分恐惧和担忧，害怕收不了场，试图出面向聚集人员澄清事实，牛伟浩竟威胁其父亲说“你要是不想死就按照我说的做”。牛伟浩还要求当地派出所所长公开进行赔礼道歉，录制视频发到微信群，才同意了结此事。最终，当地政府为了让非法聚集人员尽快撤离，迫于无奈答应提供50万元补偿金，牛伟浩按照省内每人800元、省外每人1500元的标准分给参与聚集的人员，剩余的据为己有。从“抱团取暖”到“诉诸暴力”如果说通过发布虚假视频，“矛盾”被成功“炮制”，那么，下一步伺机寻找“燃点”、升级对抗冲突，就成为发展的必然。平度和镇江两地非法聚集事件中，极少数不法分子始终积极煽动聚集人员、准备制造对抗、主动挑起事端诉诸暴力。“从2018年下半年开始，微信群的口号就是‘只要干不死，就往死里干’，这次平度的事，当时商量时都表示，必须抬高价码，必须联合起来用武力对抗。”记者见到了钟世峰，正是鲜明的暴力口号，让他当上平度事件现场总指挥，成为组织煽动并积极参与打砸执勤车辆和殴打民警的首要分子。上访过十多次的他，去过济南，到过北京，也参加了镇江事件。在屡次越级非法上访中，他尝到了不少“甜头”。钟世峰总结“经验”：“在上访中，一个人的力量太小，必须要很多人参加，这样才能达到目的。”他口中的“很多人参加”，其实就是一步步通过编造谣言煽动聚集施压，利用退役人员群体讲义气、重感情的特点，不断向政府敲诈，以满足个人利益。这一点，记者从几次参与现场对话的平度市人民政府市长李虎成那里也得到证实。“如果是有打人行为我们一定会严肃处理，但是当天事情发生的前后监控和医院诊断都能证明没有任何伤情。”李虎成说，“调查结束后，我们及时通过对话反馈。几个挑头者无话可说，然后就逐步转向要求补偿，包括误工、路费等一些不合理要求。”多次非正常上访的经历，让钟世峰逐渐产生了通过暴力对抗实现利益诉求的错误认识。在他的安排下，平度人员李俊联系其妻姐张建美购买105根木棍、16个干粉灭火器及一袋腻子粉送至聚集现场。钟世峰还现场演示了暴力打砸的方式。“当时我拿着棍子展示了三个动作，第一个动作是向前跨一步半蹲扫腿，第二个动作是向前跨一步由右上朝左下打击的动作，第三个动作是向前迈一步戳击的动作。”钟世峰供述。精心策划之下，“燃点”终于出现。10月6日下午，田文才带领30余人接应外省“声援”人员，季连敬将劝阻民警一同带倒坠地后，季连敬、田文才等借机大喊“警察打人了”，并推搡围攻执勤民警，接到消息的钟世峰立刻带领郑向冰、杨小青、张小龙、王秀启等数十人拿着事先准备好的棍棒和灭火器赶来，大肆打砸车辆、袭击民警。在镇江事件中，现场工作人员准备对非法聚集人员依法劝离带离时，聚集人员用石块、砖头、木棍等袭击民警辅警和政府工作人员。犯罪嫌疑人黄宁军还将现场民警推入人工湖中，致使该民警右腿脚踝和胫骨粉碎性骨折。聚集期间，当地市委市政府多次派党政干部主动沟通对话，现场听取诉求。现场执勤民警始终规范文明执法，保持了冷静克制。公安机关查明，两起事件都是极少数不法分子藐视国家法律、挑战执法权威的违法犯罪案件，严重危害公共安全和扰乱社会秩序。在平度暴力打砸事件中，造成34名现场执勤民警、工作人员及群众受伤，在镇江非法聚集事件中，65名民警辅警和政府工作人员不同程度受伤。19名犯罪嫌疑人均对犯罪事实供认不讳。经查，这19名犯罪嫌疑人成分多样、背景复杂，其中多名人员有违法犯罪前科。从“抬高身价”到“漫天要价”记者梳理发现，涉案人员绝大多数上访诉求都与经济利益有关。“政府对我越好，我越觉得政府是欠我的，提出的要求就更加变本加厉。”参与镇江、平度、漯河3起聚集事件的犯罪嫌疑人张小龙说。2005年，张小龙转业至无锡市，自愿选择了货币安置，并领取了5.8万元安置金。后来，他开办的工厂因经营不善关闭，亏损600余万元，便打着“退役军人”旗号开始了无理上访。他提出，因企业亏损欠银行的20余万元，他能还多少还多少，其余由当地政府解决，同时，还希望政府提供1000平方米的冷库让其创业，并提供50万元无息贷款。在后来的陆续上访中，他又提出要解决两个问题：一是参照公务员工资标准补发退役至今工资一百万元左右，并按照高危险工种，年满55周岁办理退休；二是为他解决60平方米的安置住房一套。明知诉求不合理，仍希望政府突破政策许可“包办一切”，一旦没有如愿，便企图把事情闹大甚至用暴力犯罪的方式要挟政府以实现非法诉求。镇江事件现场总指挥之一的白俊国更为典型，近一两年来，其先后通过煽动聚集敲诈各地政府总额高达43万元。“钱来得太容易了。只要想要钱了，就找个名义在微信群里号召大家来聚集。” 白俊国说，“都被我利用了，我凭借在他们中间有一定的号召力，借‘维权’的名义找钱，有几个地方政府为了不让我搞聚集，一次给我5万元，给了3次。”2018年10月30日，白俊国串联部分人员到河南邓州，要挟当地政府给5万元才离开，最后政府同意拿2万元。白俊国拿到钱去湖南等地旅游后返回邓州，又在微信群发布消息，以在邓州过生日为由，让大家都去邓州，其真正目的也是给邓州当地政府施压。当地政府派工作人员跟白俊国谈判，白俊国开口要22万元才能离开，最终当地政府同意给12万元，白俊国老家巩义市也同意给2万元，白俊国个人拿走14万的40%，剩下的60%作为旅游费用。郑向冰在平度事件中是现场实施暴力打砸的主要人员。1994年12月底，当地政府把他安置在当地公交公司上班，2013年开始，因身体疾病，请了长期病假，工资一直照发，还领取残疾抚恤金，每月共计6000多元。“因为长期不上班，开始变得游手好闲，我染上了毒瘾，多次被公安机关处理。”2012年，郑向冰与处理事故的交警发生冲突，以妨碍公务罪被判刑。他以“不服判决”为名借机四处上访，后来当地政府出面给其解决了18万元。“我得出了结论‘上访就是来钱快’，这就让我把上访当成了主业。”郑向冰说，这次上访，让他尝到了“甜头”，此后他开始以访牟利，并逐渐成为串联煽动积极参与者。高建辉凭借在河南漯河非法聚集事件中担任总指挥的经历，来到镇江后，他便被推举为现场总指挥。“在漯河三五百人的队伍很整齐，到镇江之后，很多发出去的口令都执行不下去。”高建辉说，“他们都不是真正来‘维权’的，很多都是借着这个名义来捡‘炮壳’(便宜)的，因为在漯河时每个人都从当地政府领到了路费，多的2500元、少的1500元，他们认为，镇江经济发达，应该会给得更多，好多人都抱着这个想法。”就这样，极少数不法人员逐渐失去了对法律应有的敬畏，以访牟利、以访为业，一步步走向违法犯罪的道路。反思两起案件，法学专家表示，要发挥法律刚性、树立规矩意识、强化底线思维，防止极少数人打着“退役军人”旗号实施违法犯罪活动。“在全面推进依法治国的当下，要将依法表达合理诉求，与聚众闹事甚至暴力殴打等违法犯罪行为进行严格区分。”中国政法大学诉讼法学研究院院长卞建林认为，即便表达合理诉求，也应该通过依法正当的途径，绝不能采取违法犯罪的方式。“此类暴力事件给社会带来极大危害。”中华全国律师协会会长王俊峰表示，自觉遵守国家法律、严格依法办事、维护社会秩序，是每一位公民的义务和责任，也是化解矛盾、维护权益的最佳途径。记者了解到，国家对退役军人安置优抚工作高度重视，长期以来，从中央到地方分别出台了一系列拥军优属的政策法规，退役军人事务部正在研究设计更加系统规范的优待体系，一系列政策措施已经或正在陆续出台。2018年12月，退役军人事务部还专门下发通知，要求带着责任和感情扎实做好退役军人信访工作，确保每一位来访退役军人都得到认真及时接待，对合理合法、条件具备的信访事项，推动及时妥善解决。在记者采访过程中，不少群众和专家表示，对极少数打着“退役军人”旗号的违法犯罪人员进行依法处理，顺应了人民意愿、彰显了法治精神。退役军人光荣履行了献身国防的崇高使命，为人民平安幸福以及国家繁荣稳定贡献了力量。下一步，还应不断健全退役军人管理保障机制，更好地把退役军人形象维护好，更好地把退役军人权益保障好，让退役军人永远成为全社会尊崇的群体。
#减量发展，京津冀协同发展成就的新模式	首都怎么转型发展？习近平总书记十分关心，并指明了方向。五年前，总书记深刻指出，“北京的问题，深层次上是功能太多带来的。要坚持和强化首都核心功能，调整和弱化不适宜首都的功能，把一些功能转移到河北、天津去。”今年1月18日，总书记再次主持召开京津冀协同发展座谈会，提出了六个方面的要求，其中首个要求便是紧紧抓住“牛鼻子”不放松，积极稳妥有序疏解北京非首都功能。推动京津冀协同发展，北京坚定有序疏解非首都功能，从集聚资源求增长，到疏解功能谋发展，成为全国第一个减量发展的城市。《北京城市总体规划(2016年—2035年)》首次提出减量发展，明确了北京全市建设用地规模、城乡建设用地规模以及平原区开发强度三下降。减量发展，作为一种新的发展模式，不是不要发展，而是为了更好地发展。北京实施减量发展，已经取得了什么样的成就？北京市统计局、国家统计局北京调查总队1月23日发布的经济数据，是对减量发展成果的阶段性总结。北京市统计局相关负责人表示，2018年全市经济保持了平稳运行的发展态势，全市在推动减量集约、转换发展动力、优化首都功能、提升城市品质和增进人民福祉等方面取得积极成效。从增速来看，减量发展之下，北京实现了6.5%左右的年度预期目标。经初步核算，2018年全市地区生产总值30320亿元，按可比价格计算，同比增长6.6%。就在这一年，全市规模以上法人单位关停搬迁361家，其中制造业、批发零售业和住宿餐饮业企业占83.4%。也是在这一年，北京市2014年推出的“史上最严”新增产业禁限目录再次进行了修订，更加突出精细化管理。还是在这一年，全市新设科技服务业和文体娱乐业企业88716家，合计占全市新设企业的48.4%。产业结构调整，剥掉“白菜帮”，集中力量做好“白菜心”，北京地区生产总值保持中高速增长，是对减量发展的充分肯定。北京经济提质增效的进程，直观地反映了减量发展的成效。从主要领域运行情况看，农业持续转型升级，工业生产增长稳定，服务业稳中向好。2018年北京市第三产业增加值比上年增长7.3%，高于地区生产总值增速0.7个百分点，对经济增长的贡献率达到87.9%。其中，金融、科技服务、信息服务等优势行业在全市地区生产总值中的比重首度超过四成；贡献率合计达到67%，比上年大幅提高了12.9个百分点。全年新经济实现增加值10057.4亿元，占全市经济的比重为33.2%，比上年提高0.4个百分点。北京是全国科技创新中心，科技创新的驱动作用进一步显现。2018年1月至11月，中关村示范区规模以上高新技术企业实现技术收入占总收入的比重为17.2%，同比提高2.2个百分点。减量发展之于北京的重要意义，还体现在人口下降而生产效率显著提升。截至2018年末，北京常住人口为2154.2万人，比上年末减少16.5万人，同比下降0.8%。而在生产效率方面，2018年前11个月，北京市规模以上工业企业劳动生产率为44.8万元/人，同比提高5万元/人。另外，从能源利用效率看，2018年规模以上工业单位增加值能耗下降2.5%。减量发展、绿色发展、创新发展，成为首都追求高质量发展的鲜明特征。城市减量发展，经济保持中高速增长，居民收入又有什么变化？2018年北京市居民收入与经济增长基本同步。居民人均可支配收入为62361元，比上年增长9%，扣除价格因素，实际增长6.3%；人均可支配收入首次突破了6万元大关，同比增速比上年提高0.1个百分点，这是“十三五”以来3年中增速最高的一年。与此同时，2018年全市居民人均消费支出39843元，接近4万元，同比增长6.5%，比上年提高0.8个百分点。一个可喜的变化是，北京市居民消费持续升级，服务性消费在总消费支出中的比重已经达到54.9%，同比提高2.4个百分点。减量发展，发展质量高了，城市环境好了，居民收入稳定增长，消费持续升级，这是一幅暖意融融的画面。减量发展，带来群众获得感、幸福感的“增量”。以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展，成就了北京减量发展，为北京高质量发展提供了科学路径，也为大城市发展探索了新模式，积累了新经验，贡献了新思路。减量发展，开启了北京的新发展，也书写了京津冀协同发展的点睛之笔。(千龙网评论员倪恒虎)
#“最寂寞”春运岗是“最美”风景线	清晨，北京的槐房路道口旁，值班室里的压道铃“嗡嗡”响起，道口工张连弟赶忙起身走到门外，站上接车亭，双眼望向铁轨尽头。伴随着一串长鸣声，列车从他面前驶过。每当这时，他都要保持注意力高度集中，留意铁轨附近情况以及栅栏外等候的行人、车辆，保障列车安全通过。(1月24日中新社微信公众号)这是张连弟职业生涯中的第39个春运，也是他在槐房路道口的第10个春运。在北京这个最后的站内道口上，他和另外十几个工友在简陋又寂寞的值班室里，坚守着最后的职责。他的岗位被称为“最寂寞”的春运岗位，也可能是最后坚守者。这条宽7.7米的道口，是北京地区最后一条通行公交车且由车站管理的站内道口。道口工负责保障上行和下行列车安全通过。每天会有两个班次的道口工轮流值班，24小时不间断。事实上，像张连弟这样常年坚守岗位，尤其是在春运期间坚守在“特殊”岗位的辛勤劳动者，还有很多。无论是乘务员、乘警，还是火车司机、检修工等等，春运期间正是他们更繁忙、更劳累的时段。他们要付出比平时更多的体力、精力、时间和智慧，以确保每一位乘客都能平安、顺利到家，与家人过上团圆年，以使春运能够顺利完成。而同时，在他们把大量时间投入到为春运默默奉献的同时，也就暂时失去与家人的正常团聚。当其他人与家人共享阖家团圆的时候，而他们为了“大家”而暂时不顾“小家”的奉献精神，就使“最寂寞”春运岗变成了一道道“最美”风景线。春运大幕已拉开几天，铁路运输又开始繁忙起来。春运期间，铁路职工或是守护在车站门前，或是奔波于候车室内，或是像张连弟这样的道口工那样，不辞辛苦地在寒冬腊月坚守在自己的工作岗位，目的只有一个：确保每一位旅客平安出行，使铁路运输正常开展。无论是温馨的服务，还是暖心的尽责，他们都勤勤恳恳地工作在各自的岗位上，用自己的辛勤汗水聪明智慧为春运添砖加瓦。他们都是春运这个运转链条中的一个不可或缺的环节，像螺丝钉一样，默默地在春运一线做着贡献。每年春运开始后，都意味着铁路职工的责任又开始加重。其实，我们看到的仅是庞大的铁路工作人员中一小部分而已。像张连弟这样的道口工，还有很多很多。为了确保春运期间列车的正常运行，被视为铁路的“机车工点辆”这五大专业人员，哪一个工种不是全员出动，通力配合，尽职尽责地在完成交给的任务。正是通过他们的努力，才换来了春运的井然有序、安全畅通的运输秩序，也正是他们的坚守，使春运变得温暖、体贴、舒心。以前，人们在春运出行过程中，往往感到拥挤、杂乱、喧嚣乃至无序。而如今，国家强盛，文明提升，素养提高，这些都能从铁路部门在春运期间的各种服务中体现出来。而且，乘客也在变得更文明理性。随着国民经济的快速健康发展，我国铁路也日新月异，服务变得越来越成熟。在我国，铁路目前是春运的绝对主力，“想乘客之所想、急乘客之所急”已不再是一句空话，而是变成了实实在在的行动，更是看得见、摸得着的乘客体验。而进步正是张连弟，以及更多像他这样的兢兢业业、恪尽职守的铁路职工无私奉献的结果。而铁路职工的岗位，又哪一个不是“最寂寞”？这也恰似春运岗一道道“最美”风景线。一条通往远方的铁路线，延伸出一份坚守和担当。是的，“牺牲我一个，团聚千万家”的大爱情怀，诠释了家国情怀下行业的担当，感动着所有乘客，也感动了全社会。在此，让我们向以张连弟为代表的所有铁路职工表示敬意，向这些光荣的劳动者敬礼！
#2018年厦门同“海丝”沿线国家贸易额近1500亿元	中新社厦门1月25日电 (黄咏绸  王轩)厦门市商务局25日透露，厦门市2018年与“21世纪海上丝绸之路”(以下简称“海丝”)沿线国家贸易额达1497亿元(人民币，下同)；吸引“海丝”沿线国家投资项目66个，合同外资42.7亿元人民币，同比增长79.4%。与此同时，厦门对“海丝”沿线国家投资备案项目32个，协议中方投资额3.3亿美元。在落实“一带一路”倡议、建设“海丝”战略支点城市过程中，厦门设立“海丝”投资基金，首期金额1.5亿元；鼓励象屿集团对印尼不锈钢一体化项目进行扩建升级，推动建设“象盛镍业印尼经济园区”项目；新设迪拜海外投资贸易联络点。为增强口岸辐射能力，厦门还首开“一带一路”邮轮航线，2018年接待邮轮96艘次，旅客运输量同比增长100.8%；大力拓展国际航线网络，新开厦门至金边、普吉岛、沙巴航线。厦门市商务局局长陈李升表示，2019年，厦门将深度参与“一带一路”建设，加强与“一带一路”沿线国家的产能合作和创新交流，大力促进双向投资贸易。厦门也将充分发挥“海丝”投资基金作用，加快项目筛选，引导“海丝”投资基金投向“走出去”项目；支持企业在“一带一路”沿线国家建设产业园区，推荐厦门市项目参评“丝路明珠”工程；进一步推动与“海丝”沿线国家口岸通关协作，拓展完善“一带一路”空中航线航班布局。(完)
#别眨眼！90秒穿越39个隧道的高寒高铁！	别！眨！眼！瞪大眼睛往下看↓↓↓↓↓是不是很炫酷是不是很夺目映入我们眼帘的就是高铁司机视角的哈！牡！高！铁！“八纵八横”最北“一横”的重要组成部分与哈大、哈齐高铁构建成“丁”字形高铁线在地图上与百余年前中东铁路丁字结构基本重合却因其高寒高铁属性完全不同穿越丘陵和山地玉泉、帽儿山、虎峰岭等大大小小39条隧道全程最短的二道桥子隧道长度仅142米，列车通过只要2秒被称为“极寒地区高铁第一长隧”的虎峰岭隧道全长8755米，列车通过需要128秒被称为“高寒地区地质博物馆”的爱民隧道全长2940米，列车通过43秒哈牡高铁沿线环境极为特殊且自成气候夏季雨雾环绕冬季常刮“大烟泡”全年温差近70℃山体内裂隙水层丰富浅埋层围岩松散细碎犹如豆腐渣隧道修建攻克了高寒、浅埋、偏压、富水、大跨等难关其创新做法值得我国高寒地区隧道建设借鉴隧道多、视线差、耳压大是机务部门行车过程中面临的难题从联调联试到正式运营动车组司机每一趟值乘都要打起十二分精神因为在复杂的环境下“瞭望”是保证安全最重要的法宝噔！噔！噔！请戴好VR眼镜系好安全带点击穿！越！之！旅！来源：哈尔滨铁路局
#中国智慧城市发展潜力研究报告发布    北深杭上广居前五	中新网北京1月25日电 (记者 魏晞)25日，《2018中国智慧城市发展潜力研究报告》与“智慧城市潜力榜”发布，北京、深圳、杭州、上海、广州位居前五位。研究报告和榜单由新京报智慧城市研究院在当天举行的新京报智慧城市高层论坛上发布，论坛围绕“5G时代智慧城市的机遇与挑战”这一主题展开讨论。国务院参事、住建部原副部长仇保兴在论坛上表示，5G将是各行各业融合创新的催化剂，是巨大的创新孵化新平台，将促使个人创业爆炸式增长。他认为，过去的“旧规则”是单向渐进、创新为主，而5G时代的“新规则”是组合式、相互强化爆发式创新。国家信息化专家咨询委员会委员、中国行政体制改革研究会副会长汪玉凯对2019年的智慧政务发展做出了预测。他认为，在数字政府初露端倪的当下，政务信息化将继续为改善营商环境发力，而智慧政务将更加注重服务发展方式转型，5G时代的到来和新一代互联网的部署，将为智慧政务插上翅膀。新京报智慧城市研究院于2018年9月成立，通过数据的收集、爬取、管理、处理，截至2019年1月已搭建了10大数据库，覆盖6个领域，入库数据超过1000万条。新京报编委、新京报智慧城市研究院院长于德清介绍说，《2018中国智慧城市发展潜力研究报告》以2018年百强经济市中排名前50的城市作为研究对象，分别从城市的政策、人才、创新、企业、资本和ICT采用等六个维度，评估各个城市的智慧城市的发展潜力。在“智慧城市潜力榜Top15”上，北京位列第一，深圳、杭州、上海、广州进入前五。在十强中，成都、厦门与合肥是值得关注的城市。第11名至15名中，山东“双星”城市青岛与济南双双入围。长沙除近年来经济增速亮眼外，在本次测算中，其在企业维度的得分亦强于排名靠前的苏州、合肥等城市。报告认为，50城的智慧城市建设的支撑度与各城市的人均GDP水平呈正相关关系。北京、深圳、杭州、上海等人均GDP较高的城市在智慧城市建设上的潜力得分也同样较好。(完)
#北京惠民文化消费季实现直接文化消费超132亿元	中新网北京1月25日电 (记者 尹力)第六届北京惠民文化消费季(下简称消费季)累计吸引6805万人次参与，实现直接文化消费132.87亿元，惠民金额约4.46亿元。这是记者25日从北京市国有文化资产监督管理办公室(下简称北京市文资办)获悉的。当日，第六届消费季总结会暨2018北京文化消费品牌榜发布仪式举办。会上对消费季开展情况进行了回顾总结，并发布2018北京文化消费品牌榜上榜品牌名单。本届消费季紧扣“乐享文化·惠美生活”年度主题，秉承“文化、惠民、消费”的主旨，在两个月内开展了180余项、8700多场次异彩纷呈的活动，累计吸引6805万人次参与，实现直接文化消费132.87亿元，惠民金额约4.46亿元。收官活动——2018北京文化消费品牌榜自2016年创设以来，每年评选出文艺演出、展览展销、创意产品、文旅线路、文体活动、特色地标等方面的年度品牌，着力推出一批符合符合首都全国文化中心功能定位、代表先进文化发展方向和消费市场偏好的精品力作，推动诸多底蕴深厚的“老字号”更好实现价值转化，也帮助更多潜力无穷的“新面孔”更快进入公众视野。本届品牌榜评选历经公开征集、资料初审、专家媒体评审、网络投票等程序，最终形成了五大类50个上榜品牌名单。其中，“抖音”短视频APP、中华春节符号“年娃春妮”、BTV花丝镶嵌手工金质“春碗”等入围“十大文化创意产品”；“逛京城尝京味”之旅、红色大庄科开放式红色体验之旅等入围“十大文化旅游线路”；北京天桥艺术中心、三里屯文化一条街等入围“十大文化消费地标”；2017-2018北京市青少年冰球俱乐部联赛、2018北京国际龙舟邀请赛等入围“十大文化体育赛事”；2018北京时装周、首艺联·国际视野——“一带一路”沿线国家系列影展等入围“十大文化展演活动”。本次发布的品牌榜名单充分体现着“以人民为中心”的首都文化发展理念，上榜品牌包含多种艺术门类和消费形态，它们在让北京百姓更多更好地拥有文化获得感的同时，也将帮助北京文化真正活起来、传下去。(完)
#千年敦煌古乐奏响维也纳 欧洲观众享中西合璧文化盛宴	中新网兰州1月25日电 (记者 崔琳)敦煌千年古乐奏响维也纳中国新年音乐会，已成为2019年新年伊始的维也纳一大文化盛事。记者25日从敦煌研究院获悉，融合了敦煌古谱解译曲目、敦煌仿制乐器演奏、敦煌壁画元素服饰等众多中国传统音乐与文化元素的“2019维也纳中国新年音乐会”日前在“世界音乐之都”维也纳市政府庆典大厅上演。演出期间，包括俄罗斯、意大利、朝鲜、巴基斯坦、韩国、古巴等国驻奥地利和联合国大使、联合国国际机构高管在内的1000多位观众坐满了整个大厅。音乐会在敦煌古曲《品弄》典雅古朴的旋律中开场。一组从敦煌石窟壁画中研究复制的古乐器，首次在维也纳亮相，向观众展示了千年敦煌悠久而辉煌的音乐文化历史。来自中国敦煌石窟壁画上的古乐器和唐代服装人物，伴随上海音乐学院民乐团演奏的敦煌古乐中款款走来。在充满西域风情的《丝绸之路》民乐合奏曲中，奥地利模特身着唐代服饰的古装秀，穿越古今，贯通中西，再现当年丝绸之路经贸通商和文化交流的盛世。敦煌古曲《水鼓子》，是一首唐朝舞曲，气势恢宏，鼓声激越，厚重的古风古乐扑面而来，无不让人心思神往。此次演出，由上海音乐学院民乐团承担，精彩纷呈。以敦煌学敦煌乐舞研究专家郑汝中研发的阮、葫芦琴、曲项琵琶等古乐器为主，演奏了《品弄》《阿哩哩》等敦煌古曲以及民乐《欢乐的夜晚》和《花好月圆》。此外，知名女高音歌唱家方琼演唱了《关雎》《鸿雁》，维也纳舒伯特合唱团与维也纳华人爱乐合唱团也联袂以中德文演唱《教我如何不想她》《维也纳，我梦中的城市》《茉莉花》等经典曲目，世界知名男中音歌唱家廖昌永压轴演唱《我和我的祖国》等经典名曲。敦煌研究院党委副书记马世林表示，敦煌与维也纳虽相距万里，但都是多元文化的交融之地，都拥有开放包容的文化底蕴。千年敦煌古乐的奏响，将进一步激发我们心与心的共鸣，增进彼此情与情的共通，愿大家一道携手共谱新时期中奥文化交流、开放合作的主旋律，让艺术的光芒熠熠生辉，让友谊的薪火生生不息。(完)
#特朗普前竞选顾问遭逮捕 被疑与阿桑奇保持联系	中新网1月25日电 据外媒报道，当地时间25日，美国联邦调查局(FBI)在佛罗里达州逮捕了总统特朗普的前竞选顾问罗杰•斯通。他受到陪审团指控，或与特别检察官穆勒正在进行的“通俄门”调查有关。目前，根据美国司法部的消息，66岁的斯通共面对七项罪名指控，包括一项妨碍官方程序罪名、五项虚假陈述罪名以及一项干扰证人罪名。特别检察官办公室消息称，他将于当地时间25日中午11时，在劳德代尔堡联邦法庭首次出庭。据悉，斯通因涉嫌与维基解密创始人阿桑奇保持联系，几个月来一直受到穆勒的密切关注。斯通的政治生涯可追溯到尼克松政府时期，他曾是2016特朗普竞选团队的一员，在2015年8月突然宣布离职，但仍作为非正式顾问为特朗普服务。据称，关于是否预先得知了2016美国大选时会发生维基解密事件，斯通此前做过多次不同陈述。据报道，他还曾承认与和俄罗斯政府有关的一个黑客在 “推特”上私信交流。此前，在“通俄门”调查中，美国控告12名对邮件泄露事件负责的俄罗斯黑客与一位不知名的美国人有关联，此人与特朗普竞选团队中的资深成员关系密切。斯通曾在2018年7月控告提出后，对美国有线电视新闻网(CNN)表示，自己很可能就是“那个人”。2018年5月，美国全国广播公司财经频道(CNBC)曾援引知情人士称，穆勒正调查斯通和特朗普竞选团队副经理里克•盖茨之间的联系，后者于2018年2月对在“通俄”调查中的虚假陈述表示认罪。2018年5月7日，斯通曾表示他从未和穆勒的团队有过联系，也否认与俄罗斯有过任何勾结。
#中国今年起实施《儿童福利机构管理办法》	中新社北京1月25日电 (记者 王祖敏)中国首部关于儿童福利机构的管理规章《儿童福利机构管理办法》(以下简称《办法》)，自2019年1月1日起施行。《办法》规定了儿童福利机构需对6周岁以上儿童按照性别区分生活区域，安装“无死角”视频监控系统，其录像资料保存期不少于3个月等内容。中国民政部25日召开新闻发布会，民政部社会事务司司长王金华介绍了《办法》的相关内容。《办法》明确了儿童福利机构的服务对象。除传统上儿童福利机构收留抚养的无法查明父母或者其他监护人的儿童、父母死亡或者宣告失踪且没有其他依法具有监护资格的人的儿童外，《办法》还根据相关政策法规，将收留抚养儿童的范围扩大到父母没有监护能力且没有其他依法具有监护资格的人的儿童、经人民法院指定由民政部门担任监护人的儿童、需要集中供养的未满16周岁的特困儿童、法律规定应当由民政部门担任监护人的其他儿童。同时，《办法》还明确，儿童福利机构可以接受未成年人救助保护机构委托，收留抚养由民政部门承担临时监护责任的儿童。《办法》明确了儿童福利机构在入院筛查、户口登记、生活照料、医疗服务、康复服务、教育服务、依法送养、儿童离院、成年安置等方面服务内容及具体要求。如规定了除重度残疾儿童外，对于6周岁以上儿童，儿童福利机构要按照性别区分生活区域；女童必须由女性工作人员提供生活照料服务等内容。《办法》要求儿童福利机构按照国家有关规定建立健全安全、食品、应急、财务、档案管理、信息化等相关制度，并逐一进行了细化明确。例如，规定了儿童福利机构的所有区域安装具有存储功能的视频监控系统，监控录像资料保存期不少于3个月；要实行24小时值班巡查制度，并建立儿童个人档案，保存儿童随身携带的能够标识其身份或者具有纪念价值的物品，以便日后与其父母相认。此外，《办法》还鼓励自然人、法人或者其他组织通过捐赠、设立公益慈善项目、提供志愿服务等方式，有序参与儿童福利机构相关服务。(完)
#浙江台州警方侦破特大制售假酒案 涉案金额超4000万元	中新网台州1月25日电(见习记者 范宇斌)25日，记者从浙江省台州市公安局获悉，台州警方日前捣毁了位于江苏苏州、贵州贵阳等地的6个假酒制作窝点、11个贮藏仓库和19个销售窝点，现场查扣假劣“茅台”“五粮液”“洋河系列(海之蓝、天之蓝、梦之蓝)”“剑南春”等知名品牌酒成品1400余箱，抓获犯罪嫌疑人35人，采取刑事强制措施28人，涉案金额达4000余万元。据悉，台州临海警方和市场监督管理部门上月在对市场排查的过程中，发现大量假冒“茅台”“五粮液”等知名品牌高价白酒。通过一个月的侦查，民警初步断定这是一个集生产、销售为一体的有组织的制售假酒犯罪团伙。于是，台州警方成立专案组，先后分赴贵州贵阳，江苏苏州、淮安，浙江杭州、嘉兴等地，展开缜密侦查，最终查清了犯罪嫌疑人基本情况及落脚点、制假窝点、假酒储存仓库及销售网络等情况。其中，分别以张某明、党某龙为首的两个制售假冒高档白酒的犯罪团伙，逐渐浮出水面。1月12日，台州市公安局组织130余名警力，分赴苏州、淮安、杭州、嘉兴等地开展集中统一行动。在苏州嘉元花园车库内，专案组民警带领特警队员控制了该团伙头目张某明和正在代加工取货的下线宋某勇，并当场查扣未来得及装箱的“飞天”茅台假酒25瓶、“五粮液”假酒60瓶和已经装箱的“飞天”茅台假酒11箱、“梦之蓝”3箱、“剑南春”3箱、“洋河系列”3箱以及装满了“茅台”“五粮液”“梦之蓝”等空酒瓶的编织袋10余个、53度茅台“王子”酒12箱以及大量的包装盒、假冒防伪标识等。此外，警方还在苏州元和街道、渭塘镇和阳澄湖路上的3家贮藏仓库和3家售酒门店内抓获嫌疑人7人，查获“五粮液”假酒500余瓶、茅台“飞天”假酒100余瓶，并在高速上成功拦截了从苏州带货到临海的另2名嫌疑人和22箱封装好的假冒五粮液酒。在贵阳、苏州、淮安、杭州、嘉兴、金华、衢州等地，民警成功抓获以党某龙为首的犯罪团伙主要成员24名；捣毁位于苏州、贵阳等地的生产窝点4个、贮藏窝点6个、销售窝点13个；现场缴获知名品牌酒800余箱。据张某明交代，他们做假酒就是用低价酒“以次充好”，灌装成高价酒，如“茅台”酒是用廉价的茅台“王子”酒灌装的；老版“五粮液”是用廉价的“金六福”3星灌装的；新版“五粮液”用“金六福”3星和4星掺着灌装；“金六福”2星酒灌装成“水井坊”“剑南春”。据了解，张某明从2017年底开始，制造假酒并批发给上海、苏州、无锡等地的烟酒店，涉案金额已达1800余万元。价值几十元的低价酒，经过他们的换装整容，身价涨至数十倍。党某龙之前一直在贵州经营卷烟生意，但商店因拆迁等因素关闭。党某龙和妻子合计着要另谋出路，他们想到卷烟店隔壁的余某某明面上是在做水果生意，暗地里在做假酒制售生意。党某龙找到余某某，向他学习制假酒的技术。后来，党某龙又联系了自己的老乡钱某某，因为他常年在卖假酒，两人一拍即合，逐渐组建了一条制售假白酒利益链。党某龙团伙也是用低价白酒进行勾兑、灌装，改头换面后，通过电话与微信朋友圈联系订单，以高价卖给各地分销商、中间商。在打击该制售假酒团伙的过程中，警方邀请了相关酒厂打假人员进行鉴别。厂方打假人员称，该6处制假窝点手段较为先进，外包装上仿真程度极高，防伪标识、商标以假乱真，一般消费者凭肉眼很难识别。依据相关规定，制假物品以其正品零售价计算，2个团伙涉案金额估算分别在1800万元、2200万元以上，团伙主要成员均涉嫌生产、销售伪劣产品罪和非法制造、销售假冒注册商标的商品罪，可能面临最高无期徒刑的处罚。经调查，该2个团伙制造假酒过程中使用的酒瓶、包装盒、防伪标识等作案工具来自贵州、苏州等地，嫌疑人涉嫌假冒注册商标罪。目前，案件仍在进一步深挖中。(完)
#习近平向2019年“中国－老挝旅游年”致贺词	央视网消息(新闻联播)：2019年“中国－老挝旅游年”于1月25日在老挝万象开幕。国家主席习近平致贺词，对旅游年的开幕表示热烈祝贺。习近平强调，中老政治上相互支持、经济上全面合作，传统睦邻友好持续深入发展。中方视老挝为好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，愿同老方一道，加强发展战略对接，深化共建“一带一路”合作，推动两国全面战略合作伙伴关系取得新成果。习近平指出，中老都有灿烂的文化、优美的风光。两国人民同饮一江水，共取一瓢饮，都有加深了解、增进友谊的强烈愿望。希望双方以举办旅游年为契机，扩大人员往来，加强文化交流，为构建中老命运共同体培育更为深厚的民意和社会基础。2018年5月，习近平在北京与来访的老挝国家主席本扬达成2019年共同举办“中老旅游年”的重要共识。中老双方将通过贯穿全年的展会、文艺演出、论坛、培训等活动增进两国人民之间的相互了解和友谊，为推动构建中老命运共同体作出贡献。
#“中国方案”达沃斯引热议：自信从容构建人类命运共同体	中新社瑞士达沃斯1月25日电 (记者 彭大伟)世界经济论坛2019年年会会期进入最后一天。与会的多国知名人士接受中新社记者采访时表示，中国国家副主席王岐山日前在此阐释的“中国方案”，以及中国代表在本届冬季达沃斯上讲述的“中国故事”，成为本届大会上各界人士关注和热议的焦点。世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布表示，今年是中国第40年参与冬季达沃斯，王岐山副主席率领了史上最大规模的中国代表团前来，成员包括负责工业、外交、能源等领域的部长和副部级官员，50多家中国大型企业的CEO亦来到了达沃斯。王岐山在致辞中表示：“要以全人类命运与共的视野和远见，共同构建第四次工业革命时代的全球架构。”国际能源署署长法蒂·比罗尔(Fatih Birol)告诉中新社记者，相比五到十年前，中国在推动绿色低碳发展、促进能源转型方面无疑有了十分显著的提升：中国不仅大力推广应用新能源，诸如太阳能、风能等，同时也大力发展清洁能源技术，其在核能发电等领域已经居于世界领先地位。“我们当今面对的大量全球性挑战，如环境问题、能源问题，任何一个国家都无法独自解决所有的问题，各国、各方都应该携手合作。”法蒂·比罗尔尤其赞赏王岐山阐述的中国“坚持多边主义”，“希望在谋求本国发展同时携手各国共同发展，与国际社会携手构建人类命运共同体”的理念。“王副主席的讲话与两年前习主席的达沃斯讲话一脉相承，非常清楚地表达了中国和世界各国经济的深度依存、深度合作，因此唯有合作才能解决问题。”曾十余次参加冬季达沃斯的美国康奈尔大学新兴市场研究所所长洛德斯·卡萨诺瓦(Lourdes Casanova)总结道，“不同国家之间的繁荣是相互促进的。”本届冬季达沃斯，保利集团、中国建材集团、蒙牛和阿里巴巴、携程等来自中国国企和民企的代表分享了“一带一路”建设、全球商业未来、新兴市场国家数字经济发展等方面的案例和思考。“中国这些年的发展有非常多的创新故事和成功案例，推出了大量的新产品和服务，他们来到达沃斯就是要把这些好的故事讲述给全世界。”洛德斯·卡萨诺瓦表示。“今天的中国与十年前有很大的不同，国内生产总值(GDP)增长的主要贡献因素从过去的靠出口驱动已经很大程度上转为靠消费驱动，这可以从经济数据中很明显地得到反映。”在华投资了大批项目的凯雷投资集团联席首席执行官、董事会成员杨格伦(Glenn Youngkin)认为，当今整个全球经济已融为一体，“所以那些想要把供应链完全从中国撤走，所谓‘经济脱钩’、‘孤立中国’的观点是完全不现实的。”“令我兴奋的是中国案例能启发别的国家。”2001年诺贝尔经济学奖得主斯宾塞以中国发展电商的历程为例指出，中国电商把边远、贫困地区人群与现有资源在经济体内以前所未有的速度迅速结合，从而实现普惠发展。“无论来自哪个领域的中国代表都比五到十年前更加自信从容。”洛德斯·卡萨诺瓦表示，她和与会的许多人士一样，对中国的长期发展抱有信心。(完)
#中国在雄安打造全方位开放“样板间”	(经济观察)中国在雄安打造全方位开放“样板间”中新社北京1月25日电 (记者 李晓喻)近日公布《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》，提出要推动各领域改革开放前沿政策措施和具有前瞻性的创新试点示范项目在雄安新区落地、先行先试，为全国提供可复制可推广的经验。按照官方计划，近年来中国向全球投资者承诺的许多开放新政都将在雄安新区试水，包括允许设立外商独资金融机构，在符合条件的情况下尽快放宽或取消股比限制；拓宽中外金融市场合作领域，金融领域负面清单以外事项实行内外资统一管理；放宽外汇资金进出管制；允许设立外商独资的医疗咨询机构等。此间分析人士认为，之所以选择在雄安新区试水开放新政，原因可能有二。一方面，雄安被定位为中国推动高质量发展的全国样板、建设现代化经济体系的新引擎，在扩大高水平开放方面为全国做出榜样自然是题中应有之义；另一方面，“一张白纸好绘图”。相比其他地区，雄安最大的特点和优势就是一切从零开始，在此地破除不合时宜的思想观念、体制机制和利益藩篱，打造中国制度型开放“样板间”阻力较小。对如何使开放政策在雄安切实落地，指导意见明确，要分领域、分阶段逐项制定支持雄安新区改革开放的实施方案，明确具体任务措施和时间表、路线图、责任分工，成熟一项推出一项，成熟一批推出一批。官方还特别强调，要“确保各项改革举措有效实施”。值得注意的是，雄安并不是中国第一次开放尝试，上海等11个自由贸易试验区都是近年来官方改革开放的“试验田”。但与自贸区侧重经贸方面开放不同，雄安新区开放将是全方位的，站位也将是更高水平的。指导意见明确，雄安新区要构筑中国对外合作新平台，打造层次更高、领域更广、辐射更强的开放型经济新高地。根据指导意见，雄安新区要及时总结提炼好的政策措施和做法，形成可复制可推广可操作的经验，在京津冀地区乃至全国范围内推广，发挥示范带动作用。(完)
#热播剧《延禧攻略》进入台湾2019年学测语文试题	中新社台北1月25日电 中国大陆古装剧《延禧攻略》25日出现在台湾2019年大学学科能力测试(简称“学测”，即大学升学考试)语文试题中。有考生表示，考题结合热播剧，增加了趣味性。综合联合新闻网、Ettoday新闻云等台湾媒体报道，当日是学测开考第一天。语文试卷最后一道选择题，内容涉及《延禧攻略》选段，以其中使用比喻修饰以强化语意的台词作为例证。台中的一名谢姓考生受访时说，整份语文考卷“中偏难”，白话文部分考题刁钻但文言文部分容易，阅读测验涉及《延禧攻略》的内容“简单好写”。2018年，《延禧攻略》这部在大陆受到追捧的古装剧在台湾同样引发观影热潮，不少当红艺人及政治人物都成为追剧粉丝。媒体曾报道，在公交、地铁、高铁等公共交通场域上，放眼望去，随处可见认真追剧的赶路人。据介绍，2019年学测语文考题中还包括罗大佑、李宗盛等人歌词作品。有语文教师表示，今年试题考验学生整合运用知识的能力，“跨领域”是命题的重点方向。全卷聚合古今、兼容雅俗，取材以文学及艺术为基础，具鉴别度。(完)
#云南两会首设“委员通道” 独龙族委员话家乡“一步跨千年”	中新社昆明1月25日电　（胡远航 陈静）“从马车到汽车，云南改革开放取得的成绩有目共睹”“贫穷和落后已不再是独龙族的代名词”……25日，8名云南省政协委员亮相云南省政协十二届二次会议首次启用的“委员通道”，直面媒体表达观点。当日下午，云南省政协十二届二次会议在昆明开幕，标志着云南进入“两会时间”。与以往不同，今年云南两会，参照2018年全国两会做法，首次设置“委员通道”。通道启用当日，就迎来8名云南省政协委员，就改革开放、乡村振兴、脱贫攻坚等热点问题表达看法。“1999年，作为百名海外侨领的一员，我应邀考察云南。那会，云南不少地方还得靠马车出行，但现在到处是小汽车。”香港金源恒业控股有限公司董事长庄哲猛作为首位亮相“委员通道”的云南省政协委员，讲述他眼中的云南变化。“改革开放40年，云南外贸增长了近300倍，成绩有目共睹。”在庄哲猛看来，尽管云南与发达地区相比尚有差距，但这反而意味着巨大的发展潜力。独特的区位优势，让他和众多港商、侨商，甘当云南“义工”。独龙族委员、云南贡山县政协副主席李爱英分享家乡独龙江乡“一步跨千年”的巨变。“在很长一段时间，独龙族都处于封闭落后的状态，过着刀耕火种的日子。随着高黎贡山隧道的贯通，独龙江乡彻底结束封山的历史。”李爱英称，如今，家乡老有所养、住有所居、学有所教，年轻人还通过电商平台将草果等产品卖到全国，“贫穷和落后已不再是独龙族的代名词”。云南省政协委员、著名探险家金飞豹提出，以茶马古道和北回归线为基础，打造纵横云南的国家步道。“中国在国家步道的推广和建设上，远远落后于欧美和东南亚邻国。云南有着丰富的体育、旅游资源，无疑是最适合打造国家步道的省份之一。”云南省政协委员、云南中医药大学校长熊磊则带着学校研发的佑幼熊登上“委员通道”。这只熊型儿童抱枕，添加由纯中药方剂提取的挥发油，具有预防上呼吸道感染等功效。她以此呼吁，建设中医药知识产权专业服务平台，传承和弘扬民族医药。“这折射了地方两会开放透明的新风，也让社会各界看到了一个更加自信、开放的云南。”一位参加云南“委员通道”采访的记者如是评价。(完)
#美国军舰穿越台湾海峡 中方：密切关注并全程掌握	中新网1月25日电 据外交部网站消息，针对“两艘美国军舰穿越台湾海峡”的相关报道，外交部发言人华春莹今日回应，中方密切关注并全程掌握美国军舰过航台湾海峡的情况；中方敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系和台海和平稳定。1月25日外交部例行记者会上，有记者问：美国军方证实，有两艘美国军舰周四穿越台湾海峡，美方表示这是常规通过，符合国际法。但是我们也注意到，美军舰穿越台湾海峡的频次不断增加，中方对美方的行动和表态有什么回应？华春莹表示，中方密切关注并全程掌握美国军舰过航台湾海峡的情况，已就此向美方表达关切。台湾问题是中美关系中最重要最敏感的问题。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系和台海和平稳定。华春莹表示，你刚才提到美军舰穿越台湾海峡频次不断增加，而美方人士表示这是常规通过，符合国际法。我想打个比方，请你设身处地想想，如果一家人有两个院落，一个很大的院落和一个小一点的院落挨在一块儿，中间有个过道。一般行人如果正常经过的话，为了通行便利，这是可以的。但是，如果有人故意有事没事来一下，而且在经过的时候发表挑衅性言论或者采取挑衅性行动，甚至威胁或危害这家人安全和舒适度，你心里会怎么想？希望美方在这个问题上慎重行事。
#外交部发言人介绍中法外长会晤情况	中新社北京1月25日电 (宋蕙)中国外交部发言人华春莹25日在北京介绍中法外长会晤情况时表示，法国外长指出，对中国企业来法投资始终持开放态度，不会对特定企业采取歧视性措施。当日的例行记者会上，有记者提问，我们注意到，昨天王毅国务委员兼外长在巴黎会见了法国外长勒德里昂。双方谈及中法经贸投资合作。你能否介绍更多情况？华春莹介绍说，当地时间1月24日，王毅国务委员兼外长在巴黎举行第十八次中法战略对话牵头人磋商期间，会见了法国外长勒德里昂并与他共同出席中法建交55周年纪念活动启动仪式。双方就包括经贸投资合作在内的中法双边关系和共同关心的问题进行了深入交流。王毅国务委员表示，中法应共同维护以联合国宪章宗旨为核心的国际体系，维护以规则为基础的多边自由贸易体制，高举开放合作旗帜，共同致力于构建开放型世界经济。中国将坚定不移深化改革、扩大开放，希望法国为中国企业提供开放、公平、透明的营商环境。勒德里昂表示，在当前多边主义遭遇严峻挑战之际，法中作为联合国安理会常任理事国，共同致力于维护和加强多边体系十分重要。法国对中国企业来法投资始终持开放态度，不会对特定企业采取歧视性措施，欢迎中资企业在法发展，愿对其给予进一步支持。(完)
#中共中央政治局召开会议 中共中央总书记习近平主持会议	央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局1月25日召开会议，审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》、《中共中央关于加强党的政治建设的意见》、《中国共产党重大事项请示报告条例》、《党政领导干部选拔任用工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议对全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组和中央书记处2018年的工作给予充分肯定，同意其对2019年的工作安排。会议认为，过去的一年，5家党组认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，维护党中央权威和集中统一领导，贯彻党中央决策部署，围绕党和国家工作大局履职尽责，加强党组自身建设，贯彻民主集中制，履行管党治党主体责任，推动各方面工作取得新进展。中央书记处在中央政治局和中央政治局常委会领导下，落实党中央决策部署，发挥了职能作用。会议强调，今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组要自觉坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻党中央对重大形势的科学判断和对重大工作的决策部署，坚持稳中求进工作总基调，履职尽责，担当作为，做好各项工作。要按照新时代党的建设总要求，加强党组自身建设，履行全面从严治党主体责任，坚决整治“四风”问题特别是形式主义、官僚主义。中央书记处要自觉在加强和维护党中央权威和集中统一领导上作表率，提高议事能力，更好服务党中央决策、服务全局工作。会议指出，党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。《中共中央关于加强党的政治建设的意见》贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实新时代党的建设总要求，对新形势下党的政治建设各方面工作进行了部署。保证全党服从中央，维护党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务，是最根本的政治纪律和政治规矩。各级党组织和广大党员、干部要始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，确保全党统一意志、统一行动、步调一致向前进。要坚定政治信仰，强化政治领导，提高政治能力，净化政治生态，以党的政治建设为统领全面推进党的各项建设，带动党的建设质量全面提高。各级党委(党组)要承担好本地区本部门党的政治建设的主体责任，各级领导机关和领导干部要带头把加强党的政治建设各方面工作抓紧抓实抓好。要深入开展学习宣传，加强对贯彻落实情况的督促检查。会议指出，制定出台《中国共产党重大事项请示报告条例》，有利于提高重大事项请示报告工作制度化、规范化、科学化水平。要严守政治纪律，不折不扣做好向党中央请示报告工作。要把请示报告和履职尽责统一起来，该请示的必须请示，该报告的必须报告，该负责的必须负责，该担当的必须担当。各地区各部门要深刻领会加强请示报告工作的重要意义，强化思想自觉和行动自觉，把请示报告要求贯彻到各项工作中、体现在实际行动上。会议认为，这次修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》，坚持和加强党的全面领导，坚持把政治标准放在首位，坚持精准科学选人用人，坚持将从严要求贯穿始终，吸收了党的十八大以来我们党选人用人工作中探索形成的实践成果，衔接了近年来出台的相关新政策新法规，回应了干部工作中出现的一些新情况新问题，推进了干部选拔任用工作制度化、规范化、科学化，对提高选人用人质量，建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍，具有重要意义。各级党委(党组)要严格按原则办事、按制度办事、按程序办事，履行选人用人主体责任，完善相关配套制度，形成系统完备、科学规范、有效管用、简便易行的选人用人制度体系。要加强贯彻执行情况的监督检查，严格责任追究。会议还研究了其他事项。
#云南省政协十二届二次会议开幕 首设“委员通道”	中新网昆明1月25日电 (陈静 胡远航)25日下午，政协云南省第十二届委员会第二次会议在昆明开幕，云南正式进入“两会时间”。此次云南“两会”首次设置“委员通道”，首批8名政协委员面对记者的“长枪短炮”，回答社会关心的话题。当天举行的开幕式上，云南省政协主席李江作工作报告。报告称，2018年云南省政协围绕云南省委中心工作和省政府工作部署，发挥政协代表性强、联系面广的优势，聚焦深度贫困地区脱贫攻坚、实施乡村振兴战略，围绕提升和完善重点口岸城市功能、打造特色小镇、旅游市场整治等议题，召开专题议政性常委会议、专题协商会等，深入调研、认真协商、务实监督。李江在报告中指出，2019年是云南打赢精准脱贫攻坚战三年行动的关键之年，云南省政协要围绕打赢脱贫攻坚战的重大问题深入调查研究，以巩固脱贫摘帽成果为主题召开民主监督协商会，多形式多渠道建言献策。在民生改善方面，要紧盯就业、教育、医疗、药品食品安全、社会救助等，提出高质量提案、反映社情民意信息。随后，云南省政协副主席高峰作关于云南省政协十二届一次会议以来提案工作情况的报告。报告指出，云南省政协十二届一次会议期间，共收到提案材料832件，经审查，立案744件，不立案的88件转社情民意处理。提案送交120个承办单位办理，所有提案均在规定时限办理完毕。值得关注的是，今年云南“两会”首次设置“委员通道”。在云南省政协十二届二次会议开幕式前，香港金源恒业控股有限公司董事长庄哲猛、云南著名探险家金飞豹、独龙族代表李爱英、昆明新知集团有限公司董事长李勇等8位政协委员亮相“委员通道”，直面改革开放、乡村振兴、脱贫攻坚等话题，赢得各界好评。(完)
#外籍女子咖啡盒夹藏象牙手镯试图入境被海关查获	中新网南宁1月25日电 (何璐璐 林浩)南宁海关25日通报，其隶属东兴海关24日查获一旅客夹藏在咖啡盒中携带入境象牙手镯8枚，总重577.1克，这是2019年广西口岸查获的首个旅检渠道象牙走私案件。办案民警介绍，当日中午12时许，东兴口岸入境大厅内，一名外籍旅客在出入境高峰期，携带着一个挎包和两个编织袋试图入境，行李中满满当当装着各种物品。当这名旅客在现场关员的指示下将行李放入海关X光机中检查时，关员发现其中一个编织袋的过机图像有异常，于是，立即截下这名旅客，对问题行李开展人工查验。查验关员发现，有问题的行李是一个浅绿色编织袋，袋中装满了类似快递包裹般的物品。在其中一个快递包裹中，有四个外包装图案为咖啡的盒子，每个咖啡盒中，均夹藏有黑色塑料袋包裹环状物品。拆开塑料袋后，是8枚白色骨质手镯。经现场物项识别仪快速识别，初步认定这8枚手镯为象牙制品，经称重，合计577.1克。“这是我们在旅检渠道2019年查获的第一起象牙制品走私案。”东兴海关旅检科副科长郑波说。他介绍，近年来，海关加大了对象牙、犀牛角等濒危物种制品的保护力度，严抓狠打濒危物种走私。2018年，东兴海关旅检渠道查获濒危物种制品12批次，总重将近14公斤，其中包括176件象牙制品。南宁海关表示，下一步，将继续加大对象牙等濒危物种走私的打击力度，严打濒危物种走私活动。(完)
#农业农村部：重点推进非洲猪瘟疫苗创制等科研攻关 	中新网1月25日电 据农业农村部网站消息，农业农村部日前印发《关于进一步加强非洲猪瘟综合防控技术科研攻关的通知》。《通知》要求，加强非洲猪瘟防控基础研究，实施国家“非洲猪瘟等外来动物疫病防控科技支撑”重点研发计划，重点推进非洲猪瘟疫苗创制，非洲猪瘟病毒流行病学和检测技术研究等科研攻关。通知提到，非洲猪瘟是一种急性高度接触性传染病，病毒对环境适应性强，被称为养猪业“头号杀手”。非洲猪瘟防控工作事关生猪产业持续健康发展，事关国民经济平稳运行，事关乡村振兴战略顺利实施。各地及各有关单位要充分认识非洲猪瘟防控科技支撑的重大意义，高度重视非洲猪瘟综合防控技术研发工作，加大科研投入和攻关力度，切实提高非洲猪瘟防控技术能力和水平，为防控工作提供有效技术支撑。通知强调，加强非洲猪瘟防控基础研究，实施国家“非洲猪瘟等外来动物疫病防控科技支撑”重点研发计划，重点推进非洲猪瘟疫苗创制，非洲猪瘟病毒流行病学和检测技术研究，非洲猪瘟病毒感染、致病与免疫分子机制研究，非洲猪瘟专用消毒剂和虫媒防控技术研究等科研攻关。加强非洲猪瘟综合防控技术集成与示范，筛选准确、稳定、特异诊断方法，制定规范诊断程序和标准；研究开发现场快速检测方法和试纸条(试剂盒)；制定高效消毒标准操作程序和现场生猪扑杀操作规程；做好疫情流行病学调查、病毒溯源和疫情处置效果评估。积极开展技术合作，各级各类农业科研单位要充分利用相关高校、科研院所等单位的技术和硬件条件，联合开展技术攻关，加快研发进程。主动加强国际技术交流，引进国际先进防控技术、方法和设备，合作开展技术研发。通知指出，为切实做好当前非洲猪瘟防控工作，未经批准的任何单位和个人不得分离病毒，不得从事动物感染实验。未经批准擅自开展非洲猪瘟相关实验活动的，将严格按照《条例》有关规定进行处罚。积极支持和鼓励相关实验室开展交流合作，如确有开展病毒分离实验活动需求的，可与获批开展非洲猪瘟病毒分离等实验活动的实验室开展相关科研合作。通知要求，各有关单位要高度重视动物病原微生物实验室生物安全管理，加强对辖区内的科研院所、动物诊疗机构、兽药生产企业、社会化服务机构等单位的生物安全监督管理，严格遵守相关规定，防止因实验室管理不善发生泄毒事件，导致非洲猪瘟疫情扩散蔓延。
#国家医保局通报8起欺诈骗取医保基金典型案例	中新网1月25日电 据国家医保局微信公众号消息，2018年9月起，国家医保局会同国家卫健委、公安部、国家药监局联合开展打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动。专项行动开展以来，各地加大打击力度，依法依规查处了一批欺诈骗保案件。国家医保局1月25日通报首批8起案例。8起案例如下：一、内蒙古自治区呼伦贝尔市牙克石市图里河镇中心卫生院以虚假住院骗取医保基金案经查，内蒙古自治区呼伦贝尔市牙克石市图里河镇中心卫生院存在疑似违规病历207份，存在过度检查、过度诊断、过度医疗等违反协议管理行为。其中2016年6月至2017年10月，虚假住院7例，涉及医保基金2.2万元。医保部门依据《中华人民共和国社会保险法》第八十七条、《内蒙古自治区城镇基本医疗保险条例》第五十四条以及《呼伦贝尔市城(乡)基本医疗保险定点医疗机构(一级综合)服务协议书》规定，追回医保基金2.2万元，并处5倍罚款11万元。卫计部门对该卫生院负责人作出停止工作决定，并对相关违法违纪工作人员进行处理。二、安徽省淮南市毛集第二医院以虚假住院骗取阜阳市颍上县医保基金案经查，淮南市毛集第二医院以免费体检为由，获取阜阳市颍上县参合群众信息，编造住院治疗材料，套取新农合基金。2016年8月至2018年8月，该院共编造450人次虚假住院信息，骗取新农合基金136万元。医保部门依据《安徽省基本医疗保险监督管理暂行办法》第十七条、第三十八条以及《新型农村合作医疗定点医疗机构违法违规行为查处办法》第十四条、第十五条规定，终止与淮南市毛集第二医院医保服务协议，并将有关线索移交公安机关立案调查。经颍上县人民检察院批准，公安机关已刑事拘留6人，取保候审4人，网上追逃2人。卫计部门依据《医疗机构管理条例实施细则》第七十九条规定，吊销该院《医疗机构执业许可证》。三、江西省萍乡市安源区人民大药房串换药品骗取医保基金案经查，江西省萍乡市安源区人民大药房2017年1月至2018年10月，医保系统内销售数据大于其店内销售数据，存在替换、串换药品等问题，涉及金额4.9万元。医保部门依据《萍乡市基本医疗保险定点零售药店服务协议》第三十三条规定，追回违规销售药品费用4.9万元，并暂停其医保服务协议3个月。四、湖北省黄冈市蕲春县五洲医院套取医保基金案经查，湖北省黄冈市蕲春县五洲医院于2018年8月，通过挂床住院、以体检为由诱导住院、无医嘱用药等方式，骗取医保基金4.1万元。医保部门依据《黄冈市基本医疗保险医疗机构服务协议书》第五十条、第五十一条、第五十二条、第五十三条、第五十四条之规定，约谈该院负责人，责令其立即停止违规行为。从2018年11月16日起暂停该院的医保定点资格，按照违规金额的5倍从该医院医保结算款中扣减20.5万元，并移交卫计部门进一步查处。五、湖南省茶陵县洣江卫生院虚构五保户住院骗取医保基金案经查，洣江卫生院院长雷某指使医生联系洣江敬老院，假借为洣江敬老院五保户体检的名义，收集敬老院五保户花名册，于2018年2月对刘某、陈某等28名五保户以挂床住院、虚构费用的方式违规办理住院手续，并安排卫生院工作人员制作虚假医患交流记录、病历诊断书、处方等相关资料，违规套取医保基金3.6万元。医保部门依据《茶陵县基本医疗保险定点医疗机构管理监督办法(试行)》第二十条、《茶陵县基本医疗保险定点医疗机构服务协议书》第四十七条规定，关停该院医保报销系统，暂停医保服务，责令全面整改，追回套取医保基金3.6万元，并按违规费用的5倍拒付医保基金，并建议卫计部门对该院相关医务人员作出处理。纪检监察部门给予雷某党内严重警告处分，并给予该院6名相关工作人员诫勉谈话处理。六、重庆市开州区普渡村卫生室骗取医保基金案经查，重庆市开州区普渡村卫生室和智慧药品超市负责人均为李某，该村卫生室于2018年2月至2018年11月，通过刷卡报销智慧药品超市药品费用、串换药品等方式骗取医保基金20.09万元。医保部门依据《重庆市医疗保险协议医疗机构医疗服务协议》第二十五条和《重庆市开州区医疗保险村卫生室(社区卫生服务站)医疗服务协议》第十九条之规定，暂停其医保网络结算3个月，暂停李某医保医师资格6个月，追回违规费用20.09万元，并处1倍违约金，拒付该村卫生室2018年度一般诊疗费用1.35万元，责令智慧药品超市限期整改。七、四川省达州市仁爱医院诱导病人住院骗取医保基金案经查，四川省达州市仁爱医院于2018年1月至2018年6月，采取免收病人自付费用、车辆接送、出院赠送棉被和药品等方式诱导病人住院，通过多记、虚记费用的方式骗取医保基金9.03万元。医保部门依据《中华人民共和国社会保险法》第八十八条、《通川区基本医疗保险定点医疗机构服务协议》第五十六条、第五十七条规定，追回违法违规费用9.03万元，并处5倍罚款45.15万元，取消该院医保定点医疗机构资格。卫计部门依据《医疗机构管理条例》第四十八条规定，吊销该院《医疗机构执业许可证》，并处罚款34.2万元。公安部门依法逮捕2人，取保候审1人。纪检监察部门对人社(医保)、卫计部门相关工作人员给予纪律处理。八、甘肃省天水市秦安中西医结合医院诱导病人住院骗取医保基金案经查，甘肃省天水市秦安中西医结合医院于2018年1月至2018年10月，通过过度治疗、将可门诊治疗的参保个人收治住院、以免费体检为由诱导参保人员住院等方式骗取医保基金13.62万元。医保部门依据《中华人民共和国社会保险法》第七十九条、第八十二条、《甘肃省城乡居民基本医疗保险定点医疗机构违约行为基金扣减办法(附件)》第八条、第十二条、第十三条、第十四条以及《天水市医疗保险定点医疗机构医疗服务协议》第五十条、第五十一条、第五十二条规定，从2018年12月11日起解除该院医保服务协议，取消该院医保定点医疗机构资格，追回违法违规费用13.62万元，并处5倍罚款68.1万元，追回审计发现的多收床位费、分解住院、扩大报销范围违规报销基金2.95万元。
#外交部就美军舰穿越台湾海峡、中美经贸磋商问题等答问	2019年1月25日外交部发言人华春莹主持例行记者会问：我们注意到，昨天，王毅国务委员兼外长在巴黎会见了法国外长勒德里昂。双方谈及中法经贸投资合作。你能否介绍更多情况？答：当地时间1月24日，王毅国务委员兼外长在巴黎举行第十八次中法战略对话牵头人磋商期间，会见了法国外长勒德里昂并与他共同出席中法建交55周年纪念活动启动仪式。双方就包括经贸投资合作在内的中法双边关系和共同关心的问题进行了深入交流。有关消息稿已经发布。王毅国务委员表示，当前，世界正面临百年未有之大变局，现存国际体系和规则遭遇挑战，多边主义、贸易自由化等既有共识受到冲击。中法应共同维护以联合国宪章宗旨为核心的国际体系，维护以规则为基础的多边自由贸易体制，高举开放合作旗帜，共同致力于构建开放型世界经济。中国将坚定不移深化改革、扩大开放，希望法国为中国企业提供开放、公平、透明的营商环境。勒德里昂外长表示，在当前多边主义遭遇严峻挑战之际，法中作为联合国安理会常任理事国，共同致力于维护和加强多边体系十分重要。法国对中国企业来法投资始终持开放态度，不会对特定企业采取歧视性措施，欢迎中资企业在法发展，愿对其给予进一步支持。问：第一个问题，美国军方证实，有两艘美国军舰周四穿越台湾海峡，美方表示这是常规通过，符合国际法。但是我们也注意到，美军舰穿越台湾海峡的频次不断增加，中方对美方的行动和表态有什么回应？第二个问题，周四，金融大亨索罗斯在达沃斯发表了一番针对中国措辞强硬的讲话，他表示中国是开放社会最危险的对手，建议对中国高科技公司进行打击。不知道你对他的这番言论有何回应？答：关于你提到的第一个问题。中方密切关注并全程掌握美国军舰过航台湾海峡的情况，已就此向美方表达关切。台湾问题是中美关系中最重要最敏感的问题。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系和台海和平稳定。你刚才提到美军舰穿越台湾海峡频次不断增加，而美方人士表示这是常规通过，符合国际法。我想打个比方，请你设身处地想想，如果一家人有两个院落，一个很大的院落和一个小一点的院落挨在一块儿，中间有个过道。一般行人如果正常经过的话，为了通行便利，这是可以的。但是，如果有人故意有事没事来一下，而且在经过的时候发表挑衅性言论或者采取挑衅性行动，甚至威胁或危害这家人安全和舒适度，你心里会怎么想？希望美方在这个问题上慎重行事。关于你提到的第二个问题，我也看到了有关报道。当今世界，谁在开门修路，谁在关门筑墙，一目了然。个别人发表颠倒黑白与是非的评论，毫无意义，不值一驳。在当今全球化不断深入发展的时代，只有秉持发展的眼光、开放的胸襟、包容的态度，才能为自身发展以及国与国之间关系发展开辟更广阔的空间。我们希望美方有关人士能够端正态度，放远眼光，客观、理性、正确看待中国发展。问：据了解，上海合作组织新任秘书长诺罗夫已经到任。中方对此有何评论？答：诺罗夫先生是乌兹别克斯坦资深外交家。去年6月上海合作组织青岛峰会期间，成员国领导人一致同意任命他为上合组织秘书长，充分体现出各方对他的信任和期望。当前，上合组织发展面临新机遇。相信诺罗夫先生任内能够不负各成员国领导人重托，为推动组织发展作出应有贡献。作为上合组织秘书处东道国，中方欢迎诺罗夫先生来华履新，将继续对秘书长本人以及秘书处工作给予大力支持和协助。问：你能否提供更多关于杨军案件的细节？他被拘押在哪里？中方是否已允许澳大利亚驻华使馆向其提供领事协助？杨现状如何？答：我昨天已经介绍了，杨军因为危害中国国家安全犯罪活动被北京市国家安全局依法采取强制措施进行审查。中方与澳方保持着畅通的领事沟通渠道，并为澳方履行领事职务包括领事探视提供必要协助。杨军的各项合法权利均得到了充分保障。问：据报道，美国提出下周在北京五核国会议期间与俄罗斯举行对话，讨论军控问题。你是否有关于美俄对话筹备情况的信息？中方是否愿为两国对话提供平台？答：关于五核国北京会议，我昨天已经介绍过有关情况。中国将于1月30日在北京主办五核国会议。届时，五核国将利用北京会议，就核政策及核战略等问题进行深入交流，合力应对国际安全挑战，维护全球战略稳定和多边军控体系。我们当然也欢迎美俄加强双边沟通，妥善解决彼此安全关切。问：据报道，加拿大驻华大使麦家廉表示，近日自己有关孟晚舟案引渡程序的言论是失言，并称在这一过程中没有任何政治干预。请问中方对此有何评论？答：不管加方怎么说，中方在这一问题上的立场从一开始就是非常明确的。这一事件从一开始加方就犯了严重错误。这绝对不是一起普通的司法案件，而是严重的政治事件。我昨天已经讲了，我们希望加方能够认清这一事件的本质，不要做火中取栗的事情。问：据报道，中国财政部副部长和商务部副部长将率中方代表团于1月28日赴美为中美经贸磋商做准备。你能否证实？答：关于中美经贸磋商，其实商务部新闻发言人已经回答了记者的问题。据我了解，中美双方正在加紧就刘鹤副总理赴美举行中美经贸问题高级别磋商有关安排进行密切沟通。具体情况请你向商务部询问。问：据报道，美国正采取行动以确保委内瑞拉石油收入归“委临时总统”所有，而非马杜罗政权。中方有何评论？答：我昨天已经阐明了中方对当前委内瑞拉局势的看法和立场。中方主张所有国家恪守《联合国宪章》宗旨和原则，特别是互不干涉内政、相互尊重主权和领土完整、不以武力相威胁等国际关系和国际法准则。委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自己选择和决定。我们呼吁各方尊重委内瑞拉人民选择，支持委各方在委宪法框架内通过和平对话方式，寻求政治解决方案。委内瑞拉保持稳定和发展符合各方利益，希望各方多做有利于委内瑞拉稳定的事情。中方反对外部干预委事务，特别是威胁军事干预，将继续支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所作努力。问：中国和英国学者发布研究报告称，“一带一路”倡议将增加沿线国家外来物种入侵的风险。中国政府将采取何种措施避免这一风险？答：我没有看到你提到的报告，不了解具体情况。关于“一带一路”，昨天我也介绍过一些情况，包括在达沃斯世界经济论坛年会期间举办了一个关于“一带一路”主题的对话会。与会各方对“一带一路”给沿线国家带来的积极成果都予以积极评价，指出“互惠”是“一带一路”倡议的关键词之一。这两天中国商务部和发改委新闻发言人也都详细介绍了“一带一路”建设取得的具体进展，建议你可以仔细地看一下。问：据报道，美国商务部部长罗斯称，中美距解决贸易问题还很远。鉴于下周即将举行中美经贸磋商，你对此有何回应？答：我理解各方都非常关注中美经贸磋商问题，这也表明，国际社会都希望中美经贸磋商能够取得积极成果。因为中美如果能够达成一份互利双赢的协议，对中美两国是件好事，对世界经济增长发展无疑也是件好事。现在中美双方工作团队正在按照两国元首的共识进行密切沟通。问：贺建奎博士因基因编辑婴儿事件备受关注。中方对这一事件的现状有何评论？答：关于基因编辑婴儿事件，我想你应该去问相关主管部门。我注意到相关部门实际上已经发布了消息，你可以去查阅。问：据报道，阿富汗高级和平委员会秘书长正在北京访问。请问双方谈论的主要议题是什么，有何成果，中方对阿富汗和平进程有没有任何新的建议？答：阿富汗总统和解事务地区共识特别代表、阿高级和平委员会秘书长达乌德扎伊1月24至26日访华，外交部部长助理陈晓东同其会见，外交部阿富汗事务特使邓锡军同达乌德扎伊先生举行了会谈，重点就阿和解等问题交换了意见。双方都认为，对话是解决阿问题的根本途径，国际社会特别是地区国家应加强合作，为阿和解营造良好外部环境。中方强调支持“阿人主导、阿人所有”的广泛包容性和解进程，愿继续为阿早日实现和平、和解、稳定与发展发挥积极和建设性作用。问：第一个问题，巴基斯坦财长昨天表示，巴即将与中国达成一项金融领域的协议，你能否证实？这个协议是否包括IMF提出的对借款条件清晰度和透明度的要求？第二个问题，据报道，中国人民银行行长易纲也会随贸易磋商代表团赴美，能否证实？答：关于你提到的第一个问题。你知道中巴是全天候战略合作伙伴，中方始终在力所能及的范围内，为巴基斯坦经济社会发展提供支持和帮助。我们支持巴方采取措施积极应对并渡过眼前暂时的困难。至于你提到的具体问题，我不掌握相关信息。关于你提到的第二个问题，我不了解情况。
#“世界锑都”10年求变，加快转型升级	锑广泛应用于工业、药品、电池、微电子等行业。自20世纪末以来，中国已成为世界上最大的锑及其化合物生产国，而其中大部分又都产自湖南冷水江市。但是，经过一百多年开采，冷水江市主体资源日趋枯竭，曾一度出现了经济结构严重失衡、接续产业发展乏力、生态环境破坏严重、基础设施建设滞后、下岗失业人口增多等系列问题，“矿竭城衰”趋势明显。2009年被列为第二批资源枯竭城市。经过10年的努力，冷水江矿业经济占比由2008年的45%下降至2017年的20%，但却成为湖南省首批全面小康达标县市，并且跻身中国县级市全面小康指数前100名。一座矿产资源城市，如何让自己空气质量优良天数比例达到92%、生态复绿率达到70%以上、成为省级卫生城市和园林城市？锲而不舍，推动政府、企业良性互动提高政治站位，形成了“转型关乎生死存亡”的全民共识，将转型发展理论业务学习作为领导干部首要课程；所有在职市级领导全员出动，持续8年对重点企业、重点项目挂点帮扶，从政策支持、企业融资、减负降费、品牌创建等方面提供“保姆式”服务；遴选高起点转型示范项目予以扶持，形成了“蝴蝶效应”。涅槃重生，促进传统、新兴产业并进制定“污染企业集中搬迁、加工企业入园发展、矿山企业淘汰整合”差异化发展模式，铁腕整治锑业无序状态；制定“扶强本土小微企业、引入沿海内迁企业、转型矿山采掘企业”策略，初步形成了新材料、电子信息、生物医药、农产品加工等非资源型产业，接续替代产业占比达到35%。开放合作，致力资本、智力集聚吸引战略投资，通过改革工商登记注册，全面推行审批服务马上办、网上办、就近办、一次办；吸引人才落户，实施人才引进“5112”工程，五年内引进10名科技领军型人才、100名高技能人才、2000名专业技术人才；吸引产业孵化，实行“零成本、零费用、零烦恼”，吸引创业者安心创新创业。
#大连居民楼爆炸原因查明 责任人厌世开燃气阀门自杀	中新网1月25日电 1月8日，辽宁省大连市西岗区八一路居民楼煤气爆炸事故。今日，大连市人民政府新闻办公室通过官方微博发布通报称，爆炸原因为西岗区荣信巷13号楼401室居民邢惠明，因厌世采取开启室内燃气阀门方式自杀，造成人工煤气大量泄漏，达到爆炸浓度。因其在爆炸发生前已因一氧化碳中毒死亡，不予追究其刑事责任。通报介绍，2019年1月8日19时39分，大连市西岗区荣信巷13号楼401室发生燃气爆炸。荣信巷13号楼共7层，爆炸导致该楼401室、501室部分楼板断裂坍塌，401室部分墙体发生局部坍塌、开裂，该楼及周边楼部分门窗受损。通报指出，调查组调查认定，爆炸原因为西岗区荣信巷13号楼401室居民邢惠明，因厌世采取开启室内燃气阀门方式自杀，造成人工煤气大量泄漏，达到爆炸浓度，在室内电器间歇性工作时引发燃气爆炸。责任人为邢惠明(女)，无其他责任人。邢惠明的行为造成严重后果，已涉嫌构成危害公共安全罪，因其在爆炸发生前已因一氧化碳中毒死亡，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十六条之规定，不予追究其刑事责任。
#创新服务彰显为民初心	1月21日，广州东站，吴先生用手机扫描支付宝二维码完成人、票、证进站核验，登上开往深圳的列车。这是铁路部门依托支付宝实名制和人脸识别技术，在春运首日送给乘座广深城际列车旅客的一份“厚礼”：一部手机坐火车。年年春运路，岁岁大不同。2019年春运大幕拉开，扫码进站、电子客票、候补购票、刷脸进站、反向春运……科技改变春运，一个个“热词”不断涌现，一项项服务新举措不断推出——从过去通宵达旦排队买票，到现在足不出户网上购票；从以往瓜子香肠方便面，到如今可以网上订餐购买土特产；从必须取票排队验证进站，到目前全国300多个车站近3000个通道自助验票刷脸进站、700多个动车组停靠车站二代身份证验证进站；从始终穿行于边远山区的“小慢车”，到奔弛在祖国广袤大地上的时速160至350公里不同速度等级的复兴号列车；以往有限的回家模式，变成今日多种选择……科技助力，服务创新。铁路部门把一项项科技创新成果，转变为实实在在的创新服务举措，体现的是科技融入服务的成果运用，提升的是人们春运出行的美好体验，彰显的是人民铁路为人民的不变初心。“人民铁路为人民”。一切为了人民，一切服务人民，就应该是春运工作的逻辑起点和最终落脚点。只有时刻为人民着想，不断创新服务举措，提升服务质量，才能让春运归途的收获感喜悦感更强。(孙敢勋)
#2018年新疆兵团将九成以上援疆资金投入到民生领域	中新网乌鲁木齐1月25日电(记者 戚亚平)新疆生产建设兵团新闻办25日召开新闻发布会称，2018年，新疆兵团304个援疆项目全部开工，开工率100%；累计完成投资29.83亿元，投资完成率107.31%，同比增长7.28个百分点；到位援疆资金22.29亿元，资金到位率100.48%，同比增长0.48个百分点。90%以上的援疆资金投入到民生领域。新疆兵团援疆办(经协办)副主任陈德春，在发布会上介绍2018年度新疆兵团对口援疆工作情况时表示，2018年，新疆兵团对口援疆工作以产业援疆为主攻方向，开展好对口援疆工作提升年活动，着力构建“援疆、招商、园区”三位一体格局，不断开创对口援疆工作新局面。陈德春说，2018年，新疆兵团援疆办(经协办)抓好援疆项目管理，确保完成年度目标任务；加强工作统筹，对口援疆深度广度进一步拓展；丰富内涵，产业援疆不断提档升级；发挥对口援疆优势，助力新疆兵团改革和向南发展；大力推进农产品外销工作。记者获悉，2018年，新疆兵团安排脱贫攻坚项目21个，到位援疆资金1.84亿元；支持产业促进就业项目57个，到位援疆资金7.42亿元；教育项目50个，到位援疆资金2.97亿元；改善群众基本生活条件类项目82个，到位援疆资金7.27亿元；干部人才培训类项目35个，到位援疆资金0.59亿元；促进交往交流交融项目20个，到位援疆资金0.37亿元；基层阵地建设项目22个，到位援疆资金1.42亿元；规划编制以及预留费用等其他项目17个，到位援疆资金0.4亿元。据介绍，2018年，新疆兵团加强与各援疆省市和新疆援疆办沟通协调，牵头组织对口援疆领导小组成员单位对各师(市)“十三五”援疆规划中期调整进行衔接平衡，安排援疆项目计划上，坚持援疆资金向南疆师团倾斜，向民生倾斜，向基层倾斜，向新建团场倾斜，特别是向产业集聚人口倾斜。着力推动河北支持新疆兵团在雄安新区设立对外开放窗口，定期在雄安新区召开“雄安·兵团新发展理念论坛”，建立新疆兵团京津冀协同发展产业对接互访交流创新驱动机制。陈德春称，在2019年新疆兵团对口援疆工作中，将充分发挥对口援疆优势，扎实推进产业合作；继续开展“兵团对口援疆工作提升年活动”。(完)
#过去十年居民时间分配发生较大变化反映人民生活质量稳步提高	过去十年居民时间分配发生较大变化反映人民生活质量稳步提高——国家统计局社科文司高级统计师金红解读2018年全国时间利用调查数据时间利用反映居民在各项活动的时间投入，提供了观测居民日常生活、衡量经济社会变迁、评估民生福祉改善的新维度。2018年，国家统计局组织开展了第二次全国时间利用调查，与2008年第一次全国时间利用调查相比，十年间我国居民的时间分配结构发生了较大变化，从一个新角度反映了我国经济社会的发展以及人民生活品质的提升。值得注意的是，全国时间利用调查结果，反映的是被调查居民参与某种活动的平均时间，为了更为准确反映居民时间利用情况，调查还设置了某种活动的参与者平均时间和参与率两个指标(见《公报》附注)。通常来讲，某种活动的平均时间要小于参与者平均时间，因为并不是所有调查对象在调查日都参与了该种活动。例如，家务劳动的参与率为58.5%(见《公报》附表2)是指有58.5%的调查对象在调查日从事了家务劳动，这部分人从事家务劳动的平均时间即参与者平均时间是2小时27分钟(见《公报》附表3)，而全部调查对象的家务劳动平均时间是1小时26分钟(见《公报》附表1)，比参与者平均时间少1小时1分钟。但有一个例外，睡觉休息活动的平均时间和参与者平均时间相等，这是因为所有调查对象在调查日都进行了睡觉休息活动，所以睡觉休息活动的参与率为100%。一、个人生理必需活动时间增加，居民生活方式更加健康2018年，个人生理必需活动时间为11小时53分钟，比2008年增加19分钟，占全天时间的比重为49.5%，提高了1.3个百分点。其中，睡觉休息用时9小时19分钟，比2008年增加17分钟，占全天时间的比重为38.8%，提高了1.2个百分点；个人卫生护理活动用时50分钟，比2008年减少2分钟；餐饮活动用时1小时44分钟，比2008年增加4分钟。睡觉休息和用餐时间的增加，反映了居民生活方式更加健康。二、有酬劳动时间减少，劳动生产率继续提高十年间居民有酬劳动时间有所减少。2018年，居民一天有酬劳动用时4小时24分钟，比2008年减少4分钟。十年间，有酬劳动时间减少1.5%，而同期人均GDP增长约1倍[1]，单位时间产出明显增加反映出十年间劳动生产率继续提高。有酬劳动时间减少的原因是家庭生产经营活动时间大幅减少。家庭生产经营活动时间为1小时27分钟，比2008年减少了32分钟，占全天时间的比重为6%，下降了2.2个百分点。但与此同时，居民投入到就业工作中的时间明显增多，由2008年的2小时29分钟增加到2小时57分钟，增加了28分钟，占全天时间的比重为12.3%，比2008年提高了1.9个百分点。家庭生产经营活动时间减少、就业工作时间增加，反映出城镇化进程的加快以及家庭生产方式现代化程度的提高。从参与者角度分析，无论是就业工作者还是家庭生产经营者劳动时间均比十年前有所增加，但参与率下降。2018年，男性就业者每天工作时间为7小时52分钟，女性7小时24分钟，比2008年分别增加1小时26分钟和1小时20分钟；男女家庭生产经营者劳动时间分别为6小时40分钟和5小时47分钟，均比2008年增加了14分钟。2018年，就业工作活动的参与率为38%，比2008年降低了1个百分点，家庭生产经营活动的参与率由2008年的33%下降到23%，降低了10个百分点。分收入群体[2]看，中等收入群体就业工作时间最长，高收入群体家庭生产经营活动用时最长。2018年，中等收入群体就业工作时间为7小时51分钟，比低收入群体多34分钟，比较高收入群体多9分钟，比高收入群体多27分钟。从事家庭生产经营活动的居民收入与时间投入的关系是：收入水平越高，家庭生产经营活动时间越长。高收入群体家庭生产经营活动用时最长，为7小时35分钟，比低收入群体、中等收入群体、较高收入群体分别多1小时34分钟、1小时6分钟和37分钟。三、无酬劳动时间结构变化显著，与家人相伴时间增加与十年前相比，居民家务劳动时间减少，陪伴家人时间增加。2018年，居民一天无酬劳动用时2小时42分钟，比2008年增加12分钟。其中，家务劳动时间为1小时26分钟，比2008年减少17分钟，占全天时间的比重为6%，下降了1.2个百分点；陪伴照料家人(包括陪伴照料孩子生活、护送辅导孩子学习、陪伴照料成年家人)的时间为53分钟，比2008年增加30分钟，增长了1.3倍，其中85%的时间用于照料孩子的生活和学习。陪伴照料家人的时间占全天时间的比重为3.7%，提高了2.1个百分点。无酬劳动结构的显著变化反映出人们更注重与家人相伴，尤其重视对孩子的培养教育。此外，家务劳动的社会化，如送餐服务、小时工等社会化服务快速发展，也是居民家务劳动时间减少的重要因素之一。分性别看，女性无酬劳动时间远远高于男性，但两者的差距在缩小。女性无酬劳动时间由2008年的3小时38分钟增加到2018年的3小时48分钟，增加了10分钟；男性由1小时18分钟增加到1小时32分钟，增加了14分钟；女性与男性无酬劳动时间的差距比2008年缩小了4分钟。其中，投入家务劳动的时间，女性为2小时6分钟，男性为45分钟，女性比男性多1小时21分钟，这一差距比2008年缩小了29分钟。分不同收入群体看，收入越高群体无酬劳动时间越短。按收入由低到高，各收入群体无酬劳动时间分别为3小时19分钟、2小时15分钟、1小时55分钟和1小时45分钟。其中，随着收入增加，居民花费在家务劳动的时间越少，低收入群体用时最多，为1小时53分钟，分别是中等收入、较高收入和高收入群体的1.7倍、2.4倍和2.9倍。低收入群体用于照料孩子时间最多，为55分钟，中等收入群体用于照料孩子时间最少，为34分钟，较高收入群体和高收入群体照料孩子时间分别为41分钟和44分钟。四、个人自由支配时间分配更加合理，休闲健身时间增多过去十年，个人自由支配时间增加12分钟。看电视依然是居民的主要休闲方式，2018年为1小时40分钟，但比十年前减少了26分钟，占全天时间的比重为6.9%，下降了1.8个百分点；休闲娱乐时间为1小时5分钟，比2008年增加25分钟，占全天时间的比重为4.5%，提高了1.7个百分点；健身锻炼时间增加8分钟。居民自由支配时间增加，分配更趋合理。分城乡看，城镇居民拥有更多自由支配时间，城乡居民自由支配时间的差距明显缩小。2018年城镇居民自由支配时间比农村居民多37分钟，与2008年差距82分钟相比明显缩小。变化最大的两项活动是看电视和休闲娱乐，城镇居民看电视时间比2008年减少35分钟，农村居民减少13分钟，城镇居民休闲娱乐时间增加16分钟，农村居民增加33分钟。分不同收入群体看，收入越高群体自由支配时间越少。随着收入的增加，各收入群体自由支配时间分别为4小时3分钟、3小时53分钟、3小时41分钟和3小时26分钟。其中，收入越低的居民看电视时间越多，低收入群体每天看电视时间为1小时50分钟，比中等收入、较高收入和高收入群体分别多15分钟、32分钟和46分钟。收入越高的居民阅读书报期刊的时间越多，高收入群体阅读时长为20分钟，分别是低收入、中等收入、较高收入群体的3.2倍、1.9倍和1.3倍。高收入群体中21%有阅读行为，而低收入群体只有6.6%有阅读行为。五、交通用时显著缩短，上下班通勤更加便捷高效2018年，居民一天交通活动用时38分钟，比2008年的75分钟减少近一半，占全天时间的比重为2.7%，下降了2.6个百分点。其中，上班族工作交通时间比2008年减少16分钟，学生族上下学交通时间减少27分钟。交通时间的缩短，体现出交通设施的不断完善、交通工具的改善以及便利化程度的不断提升。六、信息化快速发展，居民触网时间大幅增长十年前，无线网络覆盖面很小，智能手机使用不普及，人们主要是通过电脑有线接入上网，平均一天的上网时间仅有14分钟。随着互联网快速发展，手机、PAD和电脑的普及，2018年居民一天使用互联网时间为2小时42分钟，比2008年增加2小时28分钟。使用互联网时间的快速增长，从一个侧面反映了人们生活水平的提高和科学技术的进步。附注：[1]为2008-2018年人均GDP不变价累计增长率。2018年为预计数。[2]本文所指不同收入群体，是按调查对象收入水平划分的。低收入群体是指调查对象月收入在2000元以下的群体；中等收入群体是指调查对象月收入在2000-5000元的群体；较高收入群体是指调查对象月收入在5000-10000元的群体；高收入群体是指调查对象月收入在1万元以上的群体。
#甘肃黄土塬变“蔬菜园”丰餐桌 传统农户享“四季收益”	中新网兰州1月25日电 (张婧 高康迪)“要不是大棚，我们冬天依旧只能吃白菜、辣椒等腌菜，别无选择。现在饭桌上蔬菜种类丰富，家门口就能现摘现吃。”甘肃定西市安定区巉口镇赵家铺村村民陈生梅穿梭于大棚豆角架行间。一早上忙碌过后，她已装满四五大框新鲜豆角。数九寒冬，记者走进600多平方米大的日光温室大棚，暖意袭来，一帘绿色尽收眼底，豆角、小番茄、辣椒、茄子等蔬菜长势繁茂，硕大果实如同镶嵌在一面面绿色墙体上。巉口镇地处黄土高原丘陵沟壑区，属典型的干旱半干旱地区，是全国592个国家扶贫开发工作重点县区和六盘山连片特困片区。农民出身的陈生梅干了一辈子农活。“蔬菜种植是一门学问，以前不懂也不会，种上了就等着让其自然生长，长好长坏只能认天命。”她说，现在在大棚上班，不仅每月能有2000多元的工资收入，每年还有土地流转费4000多元，她还学会了许多种植技巧。她比划着向记者一一介绍自己学到的种植知识，搭架技巧、采摘方式、管理方法等。她说自己从地地道道的农民到如今的种植“专家”，都要归功于大棚种植技术员的平日教学。技术员周思贤介绍说，结合当地自然环境和地理形态条件，大棚基座从地面下挖1米开始建设，有效避开冻土层影响。由于当地水质碱性太大，使用自来水灌溉，同时，科学施用农家肥，因地制宜搭建1.5米高度支架，他举例说，在保证品质的同时，每株小番茄能结出10多层果实，相比传统露天种植产量翻倍。巉口镇人大主席张晓君表示，设施蔬菜标准化生产基地项目是该镇易地扶贫搬迁产业园的组成部分。目前，已流转土地500亩，搭建日光温室43座，并在大田试验种植甘蓝、白萝卜等新品蔬菜。该项目结合农村“三变”改革，优先招收贫困农户到基地务工就业，对农户进行技术指导和培训，发展和壮大村集体经济，提高贫困农户收入。据悉，安定区蔬菜种植面积达16.8万亩，蔬菜产量在100万吨以上，产值近24亿元。其中，建设高原夏菜标准园2000宙，日光温室300亩，钢拱架塑料大棚1000亩。同时，建设年育苗能力300万株的蔬菜集约化育苗中心1处，蔬菜恒温库30间，还引进莴笋、甘蓝、芹菜、花椰菜等新品种种植新模式试验示范10项，引进试验新品种25种。安定区农业局副局长杜银山表示，2018年，当地蔬菜产业以关川河谷川区、引洮一期灌区、旱川浅山区为中心，甘蓝、芹菜、大白菜等高原夏菜已实现集中连片规模化种植，实现春季大棚菜、夏季地膜菜、秋季复种菜、冬季设施菜相互搭配，形成周年生产、四季常鲜的生产格局，高原夏菜成为安定区享誉甘肃的一张重要名片。(完)
#内蒙古警方破获特大网络赌博案 案值超亿元	中新网鄂尔多斯1月25日电 (记者 张林虎)涉案金额超亿元、骨干成员无漏网……25日，内蒙古自治区乌审旗公安局发布消息称，该局成功破获一起特大网络赌博案，抓获犯罪嫌疑人7人，抓获涉赌人员60人，冻结涉案资金300余万元，查获涉案电脑、手机、银行卡等一批涉案财物，涉案金额超亿元。2018年1月18日，乌审旗警方接到辖区居民举报称，其通过微信好友介绍参与“北京赛车PK10”网络赌博，以1元钱兑换1分游戏分数，输入固定的押注进行竞猜“北京赛车PK10”的开奖结果，造成重大经济损失。鉴于该网络赌博游戏参与人员较多，涉案金额较大，当地警方成立了专案组，首先从举报人提供的线索入手，抽丝剥茧、深入分析研判，历时3个月侦查，大概摸清了该涉赌团伙的组织架构，确定了嫌疑人的真实身份和隐匿地点。为抓获犯罪嫌疑人，捣毁该窝点，专案组民警远赴吉林分批对嫌疑人经常出没的居民小区、商业街区等地进行24小时乔装布控，等待抓捕时机。但嫌疑人具有较强的反侦查意识，行踪诡秘，不断更换赌博窝点，给抓捕造成了很大的困难。2018年3月14日，在长春警方的协助下，专案组一举将犯罪嫌疑人高某某、李某成功抓获，随后又将犯罪嫌疑人刘某某、王某抓获。经审讯，该团伙并非赌场庄家，为下级代理，其上级代理是不明真实身份的昵称为“皇家”“嘉”等网络虚拟账号，由于涉案的虚拟账户和资金流转账户时常更换，这给民警破案带来更大的难度。为寻找证据，专案组民警千里奔波，先后前往深圳、武汉、杭州、汕头等地进行案件侦查，最终确定了犯罪嫌疑人，并摸清其网上开设赌场的窝点。为确保将该犯罪团伙一网打尽，专案民警兵分两路对该犯罪团伙的上线展开抓捕。2018年12月24日，专案组民警在广东汕头将犯罪嫌疑人陈某某抓获。当场对犯罪嫌疑人的住所进行搜查，现场查扣手机、网银等涉案物品若干。12月29日，另一组专案民警将犯罪嫌疑人陈某某抓获归案，并在其住所搜查出银行储蓄卡、手机、笔记本电脑等涉案物品。最终，乌审旗警方历时360多个日夜，辗转长春、西安、杭州、武汉、广州等10多个省市，行程10万余公里，彻底摧毁了这起涉案金额过亿的特大网络赌博案。(完)
#国家卫健委：当前传染病疫情形势总体平稳	国家卫健委：当前传染病疫情形势总体平稳新华社北京1月25日电(记者王秉阳)国家卫健委25日召开新闻发布会，发言人宋树立表示，当前我国正处于流感流行的高峰期，但上升趋缓，低于去年同期水平。目前我国传染病疫情形势总体平稳。国家卫健委疾控局副局长雷正龙介绍，最新监测数据显示流感活动在南方省份升高趋势趋缓，在北方省份处于平台期。根据专家综合分析，我国2018年-2019年流感流行季流感活动水平将低于上一流行季水平。“接种疫苗是预防流感最有效的手段。”中国疾控中心传防处研究员李中杰说，目前主要流行的是甲型H1N1，占90%以上，今年流行的病原与推荐接种的流感疫苗株的匹配性还是非常好的。通过监测，没有发现影响今年流感流行的抗原性等的变化。据了解，目前已采购到位的疫苗1426万份，实际接种疫苗1097万份，总体上供需基本平衡。除了接种流感疫苗，雷正龙介绍，从个人防护角度预防流感要做到勤洗手、注意保暖、室内勤通风、多喝水、多锻炼身体、不要熬夜。到密闭场所人流多的时候，要戴上口罩。雷正龙说，未来随着学校和托幼机构放寒假，流感聚集性疫情将逐渐减少，其他感染性腹泻等疫情也将持续下降。对于春节期间的疾病预防和治疗，国家卫健委医政医管局副局长郭燕红说，国家卫健委已要求各级卫生行政部门和各级各类医疗机构充实力量、加强值守，实行24小时值班制度。特别要求强化急诊管理，加强技术力量，为急诊患者提供医疗救治绿色通道和一体化综合救治服务，提升疾病医疗救治质量和效率，全力保障节日期间的医疗服务需求。
#王毅出席中法建交55周年纪念活动启动仪式	王毅出席中法建交55周年纪念活动启动仪式新华社巴黎1月24日电 当地时间1月24日，正在巴黎举行第十八次中法战略对话的国务委员兼外交部长王毅同法国外长勒德里昂共同出席中法建交55周年纪念活动启动仪式。王毅表示，55年前，冷战正酣的时候，毛泽东主席和戴高乐将军毅然作出中法建交的历史性决定，法国成为第一个同新中国正式建交的西方大国。55年来，不管国际风云如何变幻，中法关系一直走在中欧和中西方关系的前列。双方建立在互利共赢基础上的合作，为两国和两国人民带来了实实在在福祉。两国关系的战略性和开创性，为世界和平、稳定和发展作出了独特而重要的贡献。王毅表示，当前，世界正面临百年未有之大变局，现存国际体系和规则遭遇挑战，多边主义、贸易自由化等既有共识受到冲击。作为东西方优秀文明的两大代表，作为对世界和平发展肩负重要责任的两个大国，中法理应承担起应尽的历史使命，在秉承优良传统基础上进一步携手合作，为两国关系的发展铺就更宽广道路，为全人类的前途命运开辟更光明前景。王毅强调，一、我们要高举多边主义旗帜，共同维护以联合国宪章宗旨为核心的国际体系，维护以规则为基础的多边自由贸易体制。二、我们要高举开放合作旗帜，共同致力于构建开放型世界经济。中国将坚定不移深化改革、扩大开放，这将为包括法国在内的世界各国提供更多合作机遇，也希望法国为中国企业提供开放、公平、透明的营商环境。三、我们要高举文明对话的旗帜，推动不同文明相互尊重、相互欣赏、相互补充、相得益彰，为解决人类社会难题贡献智慧，促进世界文明之花竞相绽放。四、我们要高举人类命运共同体的旗帜，摈弃一切零和博弈和利己主义，倡导相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。勒德里昂表示，法中共同庆祝两国建交55周年意义重大。法国是第一个同中华人民共和国建交的西方大国。55年来，两国富有成效的合作不断推动双边关系发展，也增进了双方互信。在当前多边主义遭遇严峻挑战之际，法中作为联合国安理会常任理事国，共同致力于维护和加强多边体系十分重要。双方要继续携手为应对气候变化国际合作等多边议程作出贡献。法方愿同中方密切高层交往，深化经贸投资合作，推动有关重点领域项目取得进展。双方要增进人文交流，法国欢迎更多中国留学生来法交流深造。勒德里昂并向中国人民致以农历新年的祝福。
#各部门守护春运“回家路”	各部门守护春运“回家路”新华社北京1月25日电(记者樊曦、叶昊鸣)随着春运进入第五天，各地旅客发送量逐渐攀升。各部门采取举措、积极应对，共同守护春运“回家路”。25日，全国铁路预计发送旅客1020万人次，同比增长11.8%。今年，各地铁路部门投入大量智能化装备，“智慧铁路”助力春运出行。中国铁路北京局集团公司在京沪高铁部分列车上试点开展“扫码点餐”服务，旅客动动手指即可送餐到手；广州局集团公司在长株潭城际铁路推出“铁路e卡通”扫码乘车，并进一步拓展广深、广珠城际铁路支付宝扫码乘车功能。连日来，国网陕西咸阳市供电公司组织人员走访客运站、高铁站、高速公路服务区等春运保供电重要交通枢纽，加大技术支持和服务力度，确保电力运行安全平稳。国网浙江温岭市供电公司提早安排部署，提前进入节日保电状态，组织人员重点对配电房和相应的电力专线开展专项巡查，确保线路安全可靠运行。海南航空通过大数据分析今年春运期间客流趋势，科学调配运力。春运期间，海航预计日均执行航班超过850班次，共计执行航班35000班次，总运输旅客550万人次。针对春节期间热门目的地海南，海航密集增加乌鲁木齐、哈尔滨、长春、广州、深圳、上海、太原、长沙等城市前往海口、三亚的运力，以满足广大旅客在春节假期前往海南度假的需求。
#新型陆军的尖兵——陆军首届“四有”新时代革命军人标兵巡礼	新型陆军的尖兵——陆军首届“四有”新时代革命军人标兵巡礼新华社北京1月25日电 新型陆军的尖兵——陆军首届“四有”新时代革命军人标兵巡礼李清华、李大勇、刘小红陆军25日举行颁奖仪式，表彰首届“四有”新时代革命军人标兵。这是陆军贯彻落实强军目标，构建荣誉价值体系，培树时代楷模的有力举措。陆军领导机构成立以来，广大官兵牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，涌现出一大批先进典型。2018年年底，经陆军党委常委会研究审定，陆军首届“四有”新时代革命军人标兵正式诞生。这10名标兵，既有爱党报国、忠诚担当的时代先锋，又有练兵备战、矢志打赢的精武尖兵，既有英勇顽强、不怕牺牲的铁血勇士，又有敬业精业、无私奉献的道德楷模。在强军思想哺育下成长中越边境第三次大面积扫雷行动中，南部战区陆军云南扫雷大队作业组长杜富国，在爆炸瞬间用身体掩护战友，自己却失去了双手和双眼。生死一瞬，舍身一挡。3年中，杜富国先后1000余次出入生死雷场，拆除2400余枚爆炸物，处置20多起险情，荣立一等功1次。与杜富国一样有着深厚家国情怀的，还有西藏军区山南军分区边防某团副营长杨祥国。杨祥国戍边17年，80余次出征巡逻路，行程2万余公里，47次与死神擦肩而过……杨祥国行走的巡逻路，全长160多公里，途经5座海拔4500多米的雪山，遍布的天堑、悬崖，曾先后吞噬3名年轻军人的生命。在这条西藏军区距离最远、道路最险、条件最苦的巡逻路上，杨祥国一次又一次地用“铁脚板”丈量着对祖国的赤胆忠诚。伟大思想引领伟大时代，强军思想哺育强军标兵。陆军十大“四有”新时代革命军人标兵人人都是献身强军实践的标杆。张尚年，一位曾执行过芦山抗震救灾任务的优秀陆航飞行员。当他在婚礼上得知灾情的消息后，中断婚礼赶赴救灾一线，与战友一起打通“空中救援通道”。陆军炮兵防空兵学院某教研室主任钱立志，勇攀军事科技“无人高地”，35年不懈耕耘，不断提升军事科技对决胜战场的贡献率。某试验训练基地高级工程师冷雪冰带领创新团队，扎根草原完成装备测试任务800余次，解决重大试验技术难题50余个，填补武器装备试验鉴定领域空白13项……从长白山麓到岭南丘陵，从西部边陲到东海之滨，以陆军首届“四有”新时代革命军人标兵为代表的陆军官兵，带着信仰、带着忠诚、带着感情、带着使命，投身建设世界一流陆军。在强军实践锻造下淬火第80集团军某合成旅侦察营营长李庆昆两次出国维和，是多次直面生死的“蓝盔勇士”。在一次境外维和中，被飞石击中后颈部血流如注，但他像钉子一样铆在战位上，带领战友守住了阵地，捍卫了中国军人的忠诚，展现了中国军人的担当。第82集团军某合成旅侦察营副营长候国领，5登国际赛场，多次夺得第一，多次打破纪录。陆军领导机构成立以来，陆军部队涌现出一大批先进典型，为陆军首届“四有”新时代革命军人标兵评选，积淀了最厚实的人才群体，使得评选优中选优，选出的“十大标兵”人人是旗帜，个个是标杆。第73集团军某旅“特战尖刀连”连长蒯威，以绝对忠诚强化矢志报国的使命担当，以绝对必胜意志锤炼有我无敌的血性胆气，以绝对高于对手的标准练就一击毙敌的绝杀本领。享受国务院特殊津贴的“信息尖兵”——新疆军区某旅二级军士长刘加平，用23年的岗位实践，创新研究出9项保障部队制胜无形战场的科研成果，用精湛的维修技术为部队节约装备维修资金近千万元。北京卫戍区某防化团三级军士长吕建民18年来总是冲锋在前：第一个冲进失火的化工仓库，第一个进入剧毒化学品泄漏事故现场，第一个闯入不明危险化学品污染核心区……一次次最美逆行，锻造出一位防化“兵专家”。在荣誉价值引领下培塑发挥荣誉价值引领，大力培塑时代新人。陆军党委精心谋划构建陆军系统表彰激励体系。经过深入调研和科学论证，决定每年组织一次陆军“四有”新时代革命军人标兵评选，评出在整个表彰体系中处于最高层级的“十大标兵”。为确保评选公平公正、严肃权威，陆军成立评委会，从全军部队、院校聘请14名领导、专家和基层官兵代表担任评委，评选全程在纪委监督下进行。陆军各部队把标兵先进事迹引入主题教育课堂，引导官兵自觉在部队大熔炉和练兵备战大舞台上，按照“四有”要求摔打锤炼、成长进步。“作为一名扫雷工兵，我要像杜富国那样，强化站排头、打头阵的使命担当！”第71集团军某合成旅“爆破英雄连”“小老虎班”班长赵文川说。
#中纪委通报17起春节期间“四风”问题典型案例	1.天津中医药大学第二附属医院原副院长张玉莲工作不实，整改问题走过场、敷衍了事等问题。2018年3月，天津市人力资源和社会保障局向天津中医药大学第二附属医院下达《天津市医疗保险监督检查行政处理决定书》，认定该医院于2017年8月至10月存在伪造、变造参保人员就诊记录及重复收费等违规行为，责令该医院退回医疗保险金并处罚款。作为该医院时任主管医疗工作的副院长，张玉莲对医疗医保管理工作失职失察，未发现医保违规问题；在市人力资源和社会保障局医保监督所约谈该院有关人员后，仅要求医院医保科积极配合做好相关工作，对问题整改工作仍然未进行详细部署和有效监督，致使该院医保违规问题依然存在。2018年4月，张玉莲受到警告处分。（天津市纪委监委）2.河北省怀来县公安局治安管理大队民警纪珍熠等人违规接受宴请问题。2018年5月，怀来县公安局治安管理大队民警纪珍熠带领辅警曹立新在某企业检查工作后，违规接受企业负责人安排的宴请。2018年8月，纪珍熠受到党内严重警告处分，曹立新受到党内警告处分。（河北省纪委监委）3.江苏省常州市武进区住建局建管中心党支部书记、主任包文晖违规收受礼品问题。2017年6月至2018年2月，包文晖累计收受管理服务对象所送的香烟卡3张、超市购物卡2张，共折合人民币8996元。2018年5月，包文晖受到党内警告处分，违纪款项被收缴。（江苏省纪委监委）4.浙江省青田县章村乡吴村党支部书记王水良在农村基层作风巡查整改中弄虚作假问题。2016年章村乡党委开展农村基层作风巡查整改，追缴吴村违规餐费开支4100元。吴村党支部书记王水良授意原村报账员王某先行垫缴4100元，等巡查整改后，再重新伪造报账材料套取该笔资金。2017年1月，王某以伪造吴村村委河道清理垃圾工作民工工资的名义，将该笔资金重新套回。2018年10月，王水良受到党内警告处分，套取资金被追缴。（浙江省纪委监委）5.福建省工商局消费者权益保护处调研员兼消委会副秘书长薛承枫违规收受购物卡问题。2017年春节、“3·15”消费者权益保护日、中秋节期间，薛承枫在办公室先后3次收受某销售公司售后部经理赠送的超市购物卡，价值3000元。2018年5月，薛承枫受到党内警告处分，违纪所得被收缴。（福建省纪委监委）6.山东省广饶县教育局党委委员、副局长、主任科员李仁津违规操办女儿婚事问题。2017年12月，李仁津在操办其女儿婚事期间，违规收取基层教育办主任、中小学校长、幼儿园园长等管理服务对象礼金共计14000元。李仁津受到党内严重警告处分，退还相关资金。（山东省纪委监委）7.河南省许昌市农业局副调研员兼农村能源管理站站长李维重违规公款吃喝等问题。2013年至2016年，李维重在兼任市农村能源管理站站长期间，先后两次决定多支出会务费用于吃喝接待，共计21600元。同时，李维重先后四次借外出培训、开会之机，在培训地游玩，并领取差旅补助，将游玩期间的住宿费共计4740元在能源站报销。此外，李维重还存在违规使用公务用车、违规发放津补贴等问题。2018年3月，李维重受到党内严重警告处分，违纪资金被收缴。（河南省纪委监委）8.湖北省大冶市灵乡镇副科级干部郭海珠违规操办儿子婚宴问题。2018年2月8日，郭海珠在操办其子婚宴时，违规收受礼金29300元。郭海珠受到党内严重警告处分，违规收受礼金被责令退回。（湖北省纪委监委）9.湖南省湘乡市住房委员会办公室副主任刘旺初、工作人员谭政公务接待违规消费烟酒问题。2017年4月至10月，刘旺初和谭政违反公务接待有关规定，三次违规消费烟酒。2018年10月，两人将违纪资金退还。2018年12月，刘旺初、谭政分别受到党内警告处分。（湖南省纪委监委）10.广东省惠东县梁化第二中学校长胡伟光违规操办乔迁喜宴问题。2017年12月6日，胡伟光以乔迁新居之名在梁化镇某饭店宴请梁化第二中学教职工54人，并收受礼金共计11500元，在社会上造成不良影响。胡伟光还涉及其他违纪问题。2018年6月，胡伟光受到党内严重警告处分，退还违纪资金。（广东省纪委监委）11.广西壮族自治区永福县公安局党委委员、副政委卢海荣违规收受礼金问题。2016年至2018年，卢海荣在中秋、春节等节假日期间收受下属罗某、黄某等人送予的红包礼金共计14000元。此外，卢海荣还存在其他违纪问题。2018年6月，卢海荣受到党内警告处分，违纪款被追缴。（广西壮族自治区纪委监委）12.海南省三亚广播电视台党组副书记、副台长（主持工作）华斌等人违规公款吃喝等问题。2017年元宵节前，华斌和该台副台长赵小南带着家属和单位工作人员聚餐，共花费3100元，用公款报销。此外，华斌还存在其他违纪行为。2018年11月，华斌受到党内严重警告、记过处分，赵小南受到党内警告、记过处分；相关违纪款被追缴。（海南省纪委监委）13.重庆市合川区龙市镇原党委副书记、镇长邓楷在操办丧事中违规收受礼金问题。2018年4月，邓楷在操办家人丧事过程中，违规收受管理服务对象礼金共计10.33万元。组织审查期间，邓楷主动交代问题，积极清退违纪款项。2018年7月，邓楷受到党内严重警告处分和调整职务的组织处理。因履行主体责任和监督责任不力，镇党委书记龚鹏飞，镇党委委员、纪委书记周鲲鹏均受到诫勉谈话处理。（重庆市纪委监委）14.云南省大理市挖色镇大城村委会副主任董建森违规办理乔迁宴问题。2018年4月，董建森在大城村新宅办理乔迁宴23桌，收受礼金17200元。挖色镇大城村党总支书记李尚全，在知晓董建森违规办理乔迁宴情况下，不认真履行管党治党政治责任，对董建森违规行为劝阻制止不力，也未向挖色镇党委和纪委报告。2018年4月，董建森受到党内严重警告处分，李尚全被通报问责。（云南省纪委监委）15.陕西省汉阴县粮食局干部朱雅琴公款旅游问题。2017年12月，朱雅琴赴福建沙县参加完会议后，绕道武夷山景区和民俗村游玩，返回单位后违规公款报销旅游费用1122元。2018年8月，朱雅琴受到党内警告处分，违纪资金被追缴。（陕西省纪委监委）16.青海省化隆县环保局副局长蒋明闪在操办其子婚宴中违规收受管理对象礼金问题。2018年8月，蒋明闪在为其子操办婚宴过程中，违规收受16名管理对象的礼金共计3200元。2018年11月，蒋明闪受到党内警告处分，违规收受礼金被责令退还。（青海省纪委监委）17.新疆维吾尔自治区克州中级人民法院原副调研员朱中勇私车公养、公款吃喝问题。2014年至2016年，朱中勇担任克州乌恰县波斯坦铁列克乡党委书记期间，多次违规使用公款支付私家车加油、私人宴请等费用共计5300元。此外，朱中勇还存在其他违纪问题。2018年11月，朱中勇受到留党察看二年、政务撤职处分。（新疆维吾尔自治区纪委监委）
#男子刚出狱又犯案 被捕时央求：不想在“里面”过年	中新网温州1月25日电(见习记者 潘沁文 通讯员 洪茜)“能不能等我过完年再带我走，我不想在‘里面’过年。”近日，浙江乐清一盗窃案嫌疑人马某刑满出狱还不到一周，就“不安分”地再次作案，被警方抓获时他如是央求道。民警虽理解他的心情，但必须依法办事。经查明，马某对自己盗窃摩托车的事实供认不讳，现已被依法刑事拘留。理着一头小平头的马某对乐清市公安局北白象派出所的民警来说并不陌生了。原来，马某近几年经常活跃在乐清、永嘉一带盗窃摩托车、电瓶车等，2018年因盗窃罪被判处有期徒刑10个月，2019年1月15日才刚刑满释放。本应该在家安安分分准备过年的他，却因为自己没有交通工具再次干起了“老本行”。前不久，有群众报警称自己的摩托车被盗。民警立即展开调查，根据监控视频研判发现，一平头男子有重大罪案嫌疑。其中一名眼尖的视频员看到后说：“这不是马某吗？去年在我们辖区也偷了摩托车，后来被乌牛派出所抓了。看他这小平头，估计才刚刚放出来没几天吧。”经过进一步身份核查，民警确认该盗窃嫌疑人就是马某。1月23日，北白象派出所民警在马某家中将其抓获，并找到了被偷的摩托车。面对人赃并获，马某如实供述称，因为前不久刚刚被乌牛派出所处理过，感到心有余悸，就来到了相邻的北白象镇作案。1月20日晚，他带着工具来到一车站附近，寻找目标准备下手。没过多久，就在一巷子内找到了合适的目标，并使用搭线点火的方式将一辆摩托车开走。在马某家中，其父母恳求民警让马某过完年再去自首，但是法网难逃，且马某已有多次前科，民警必须严格依照程序执法。警方提醒，年关降至，盗窃案件高发，犯罪分子非常猖狂，对此，公安机关将毫不手软地严厉打击各类危害人民群众生命财产安全的违法犯罪。(完)
#甘肃将现大范围降雪天气 官方发预警保春运安全出行	中新网兰州1月25日电 (记者 崔琳)甘肃省气象局25日披露，26日至27日甘肃将出现大范围的降雪天气，陇东南局地有中雪。目前，正值春运高峰期，由于前期降雪偏多，河西部分地方及祁连山区积雪深厚，融化缓慢，相关部门应加强防范降雪天气对交通运输、城市运行的不利影响。据介绍，此次降雪过程出现范围较大，特别是26日，甘肃陇南、天水、平凉、庆阳等地降雪强度较强，与前期积雪叠加，将会对交通运输及城市运行带来持续的不利影响。对此，甘肃省气象局建议有关部门采取有效应对措施保障春运高峰期的安全运行。据甘肃省气象局消息，1月以来，甘肃省已经出现两次明显降雪降温过程。最新EOS/MODIS卫星资料分析，甘肃省大部分地区均被积雪覆盖，积雪面积达全省面积的52%，河西走廊的酒泉、张掖市局部地方最大积雪深度达10厘米。冬季降雪对交通运输产生了较大的不利影响，但对改善空气质量、降低森林草原火险以及2019年农业生产非常有利。2019年春运自1月21日起至3月1日止，共计40天。据中国铁路兰州局集团有限公司介绍，春运期间预计发送旅客809.4万人，较2018年同期增长8%。其中直通324.1万人，同比增长5%，管内485.3万人，同比增长10%。根据历年客流规律，春运节前和节后客流高峰日分别为2月3日、2月10日以及2月19日，日均发送26万人左右。(完)
#天津表彰2018年度入选“中国好人”“天津好人”代表	中新网天津1月25日电 (记者 张道正)由天津市委宣传部、市文明办、市国资委、市卫健委主办，天津文明网、中建三局华北分公司承办的“追梦新时代·好人再出发”道德模范与身边好人现场交流活动25日在中建三局华北分公司一中心项目部举行。此次活动旨在迎接新中国成立70周年，培育和践行社会主义核心价值观，发挥先进典型引领作用，传播道德力量。在活动现场，表彰了2018年度天津市入选“中国好人”、“天津好人”代表。通过视频展示、故事讲述、现场访谈等形式，多角度展示了身边好人风采。绽放在缉毒一线的铿锵玫瑰刘国玲，坚强妈妈曹洪玉10年如一日照料自闭症患儿和癌症婆婆，把公证服务送到群众身边的唐小明，深入山区捐资助学的周文君……身边好人用善行义举传递着温暖的道德力量，展现了新时代身边好人为美好生活一起拼搏追梦的精神风采。据了解，天津市文明办通过天津文明网，每月发布“天津好人榜”。2018年，共推出600位“天津好人”，其中14位荣获“中国好人”称号。“我推荐、我评议天津好人”活动成为广大干部群众积极参与道德实践、持续提升道德水准的有效载体和途径，发挥了引领道德风尚的重要作用。(完)
#真实年龄“遗失” 浙江嘉兴民警跨越4省助女子寻回	中新网嘉兴1月25日电(记者 胡小丽 通讯员 周依丽)18天，跨越4个省，查阅48年前户籍档案，几经发函，无数电话、微信联系……现住浙江省嘉兴市秀洲区的董女士在当地民警的帮助下，终于找回了自己真实的年龄。祖籍陕西省兴平市的董女士因为儿时跟随父母工作调动，而后学习毕业、工作入户等原因，户口几经迁移。在其中一次迁移过程中，户籍上的出生登记出现了严重错误，将1967年出生的董女士登记成了1970年出生。眼下，董女士到了领养老金的时候，若按实际出生年龄，董女士可以按月领养老金了。“但身份证上的出生日期显示还没到退休年龄，养老金就还不能领，这一年好几万呐！”董女士解释。随后，董女士来到派出所寻求帮助。当地派出所户籍民警陈剑芬听了董女士的叙述，很理解，也很着急，“但出生日期更正是要本着尊重事实的原则从严审查的。”董女士户口迁移历经了40年有余，且跨越了4个省，若没有充足的事实依据，更正出生日期登记便希望渺茫。在接下来的18天里，陈剑芬和同事投入了大量的脑力、时间和精力，为董女士寻找搜集出生日期登记更正的理由。沿着董女士的成长活动轨迹，当地派出所分别发函给重庆市萱花路派出所、重庆市沙坪坝派出所、广东省白蕉派出所、陕西省西城派出所、杭州银湖派出所请求帮助核查董女士的迁移材料和相关所有档案。陆续接到回函后，陈剑芬发现1970年3岁的董女士随父母工作调动迁到四川省永川县某厂，当时其出生日期登记都为1967年。陕西省西城派出所直接来电回复称，原派出所在上世纪90年代撤并，因此未查找到董女士的相关材料。广东省白蕉派出所、杭州银湖派出所的回函中，董女士的出生日期登记均为1970年。为了确定出现差错的具体时间，陈剑芬和同事找到董女士父母曾经工作过的四川省永川县某厂相关负责人，找到董女士曾经就读的重庆大学各校区所辖派出所的相关人员，开始了新一轮有针对性的电话微信联系。最终，陈剑芬推断出董女士的出生日期登记出现差错应该在迁往白蕉派出所的过程中，至于是迁出方的差错还是迁入方的差错，必须得查阅原始资料才能确定。今年1月4日，出现差错的原始资料终于被找到。原来董女士户口从四川永川县迁往广东省斗门县时，迁出地派所在手工填写户口迁移证时出现严重错误，错误填写董女士出生日期为1970年。随即，陈剑芬将调查情况立马向上级汇报，经上级同意后第一时间为董女士更正了出生日期登记，并为其更换领了新的居民户口簿、居民身份证。“真是太感谢你们了！我只跑了一趟，而你们不知道为了我这件事，操了多少心啊！”收到消息的董女士激动不已，并对参与该事的民警表达了由衷的感谢。(完)
#中宣部授予四川甘孜邮车驾驶员其美多吉“时代楷模”称号	中宣部授予四川甘孜邮车驾驶员其美多吉“时代楷模”称号原标题：中宣部授予四川甘孜邮车驾驶员其美多吉“时代楷模”称号今天(25日)，中共中央宣传部向社会发布四川甘孜邮车驾驶员其美多吉的先进事迹，授予他“时代楷模”称号。“时代楷模”发布仪式现场宣读了《中共中央宣传部关于授予其美多吉同志“时代楷模”称号的决定》。中央宣传部负责同志为其美多吉颁发了“时代楷模”奖章和证书。其美多吉是基层一线职工的杰出代表，是维护民族团结的先进模范，是美好生活的创造者、守护者。他扎根雪域高原、坚守雪线邮路的先进事迹，有力弘扬了爱国奉献精神，展现了新时代奋斗者努力奔跑、追梦圆梦的良好风貌。时代楷模 其美多吉：给了我这个高的荣誉，也是一种鞭策，在今后的工作当中，更好地努力地做好这份工作。今晚，中央电视台综合频道21点将播出其美多吉“时代楷模”特别节目。其美多吉：雪山邮路的幸福使者在四川甘孜藏族自治州，长途邮车驾驶员其美多吉，30年来，冒着生命危险，穿行在这条平均海拔3500米以上的雪线邮路上，承担着内地进藏邮件的转运任务，他被誉为是川藏线上的英雄信使。1989年，其美多吉因为车开得好又会修车，被甘孜县选中开上了全县唯一的邮车，开始跑这条海拔最高、路况最差的路段。这条路沿途海拔从2500米一路攀升至5000米，还要翻越四川最高的公路垭口雀儿山垭口，山上最窄处不足4米，一边是碎石悬挂，另一边是万丈深渊。/山上最窄处不足4米，一边是碎石悬挂，另一边是万丈深渊。危险系数大，不仅要求驾驶员技术高超，加上高原气候恶劣，很多人都坚持不下来。而其美多吉每个月都要在这条路上往返20多趟，冬季遇到大雪封山被困，进退两难更是家常便饭。/为保护邮件安全身中17刀的其美多吉除了沿途条件艰苦，人身安全也考验着其美多吉。2012年9月，其美多吉在路上遭遇歹徒持刀抢劫，为了邮件安全，他身中17刀，被打断四根肋骨，还伤及头盖骨。熬过了一年的痛苦治疗与康复，他又主动要求重返岗位， 再次开起了邮车。△图/每天早上其美多吉出车的时候，他的妻子泽仁曲西都会默默祈求希望他能一路平安。30年来，其美多吉很少在家过年，每一次的远行都让家人百般牵挂。而在其美多吉看来，他送达的每封信、每个包裹满足的却是更多人的幸福。30年间，其美多吉在这条路上行驶总里程达140多万公里，相当于绕地球赤道35圈，他驾驶的邮车从未发生一次责任事故，圆满完成了每一次邮运任务。
#宁夏共青团投身脱贫攻坚 希望工程募集款物3600余万元	中新网银川1月25日电 (于翔 杨迪)记者从《在共青团宁夏区委十二届二次全体(扩大)会议上的工作报告》(以下简称《工作报告》)中获悉，宁夏共青团积极投身脱贫攻坚，希望工程募集款物3600余万元(人民币，下同)，资助建档立卡贫困户学生4076名。近年来，宁夏共青团在服务经济社会发展中展现新作为。在宁夏回族自治区成立60周年庆祝活动中，区市县三级共招募8000余名志愿者，提供志愿服务超过10万小时。在打赢脱贫攻坚战中，宁夏共青团争当先锋，聚焦产业发展，培训农村电商青年600余人，连续3年援建农村电商服务站。在污染防治领域，宁夏共青团倡导环保理念、培养良好习惯，开展低碳出行、环保宣传、植绿护绿等青少年环保实践示范性活动100余场，区直机关组织300余名青年，以“义捐”形式开展贺兰山植绿主题团日活动。同时，宁夏共青团积极推动青年创新创业创优。开展“创业分享进校园”示范活动12场次，举办第八届“创青春”宁夏青年创新创业大赛、“挑战杯——彩虹人生”全区职业学校创新创效创业大赛和红领巾“创未来”创新创意创造交流展示活动。为解决青年创业中资金不足的问题，宁夏共青团还协调发放“团青贷”“如意青创贷”等贷款1.8亿元，有效帮助青年在创新创业实践中实现人生梦想。(完)
#王毅会见法国外长勒德里昂	王毅会见法国外长勒德里昂新华社巴黎1月24日电 当地时间1月24日，正在巴黎举行第十八次中法战略对话牵头人磋商的国务委员兼外交部长王毅会见法国外长勒德里昂。王毅表示，相互理解、相互支持是中法全面战略伙伴关系的重要特征。中法在共建“一带一路”、应对气候变化等重大问题上的战略性合作，充分体现出两国关系的高水平。中法都坚定支持多边主义、致力于促进世界和平与发展，建立在这一共同信念之上的中法战略合作在两国拥有广泛共识和民意基础。中方愿同法方就完善全球治理密切协调，以更好维护以规则为基础的多边主义，维护以联合国为核心的国际体制。王毅表示，中方愿以中法建交55周年为契机，推动中法关系迈向更高水平。双方要保持高层交往，加强教育、文化、艺术、旅游、青少年等交流合作，应当就两国人文交流保持机制性对话。中方致力于扩大中法经贸投资合作，希望法方继续对来法投资经营的中国企业提供公平、公正的环境。勒德里昂表示，法方高度重视法中关系，愿同中方共同规划下阶段高层交往，深化各领域务实合作，密切人文交流，保持在气候变化、国际体系改革和全球治理等重大国际和地区问题上沟通协调，共同维护多边主义。在谈及中国企业来法投资经营时，勒德里昂强调，法国对中国企业来法投资始终持开放态度，不会对特定企业采取歧视性措施，欢迎中资企业在法发展，愿对其给予进一步支持。双方还就朝鲜半岛、伊朗核问题、中东局势、加强联合国作用、世界贸易组织改革等开展战略协调达成了广泛共识。
#澳男星“雷神”发布健身App 好友与妻子齐助阵 	中新网1月25日电 据澳洲网报道，澳大利亚知名男影星“雷神”克里斯•海姆斯沃斯向来以健壮的身体著称。近日，他在社交媒体上推广了一款自己创建的健身App，众多好友齐助阵，其妻子也在其中担当训练师。据报道，“雷神”自己创立的健身App名为centrfit，他在社交媒体上写道：“大家好，我很高兴能和你分享一个我已经做了很多年的项目，我的目标是建立一个计划，把那些猜测和借口从训练、饮食和生活中去掉。”“雷神”表示，这款健身APP能让人们能够接触到世界级的健身团队，并且这些团队里的成员就是“雷神”自己平时健身时接触的人。“是他们激励我过上更健康、更幸福的生活。”他说。据悉，参与制作centrfit软件的健身专家包括“战狼特攻队”的训练师约瑟夫•迫田、好莱坞健身教练贡纳尔•彼得森、“雷神”的私人教练卢克•佐科、素食主义健美运动员托雷•华盛顿、瑜伽大师泰雅•里姆斯基、大厨达恩•丘奇尔以及“雷神”的妻子埃尔莎•帕塔奇。
#90后小伙用果酱画画：花鸟鱼虫活灵活现(图)	中新网西宁1月25日电 题：青海90后小伙的“果酱”人生作者李隽果酱是生活中常见的调味品，但在青海省海东市互助土族自治县90后小伙杨长明的手中，它是甜蜜的“颜料”。描一描、涂一涂，花鸟鱼虫便在白瓷盘上活灵活现。在杨长明干净整齐的工作室里，或圆或方的瓷盘上，大鹏展翅、小桥流水、雄鸡报晓……一幅幅栩栩如生的作品，全部都出自杨长明之手。“随着时代的发展，很多行业对从业者的要求也是越来越高。就说厨师，以前只是专业做菜者的代名词，可如今，厨师不仅要会做菜，还要对面塑、雕刻、糖艺等具有艺术性的盘饰都要亲自制作。”杨长明介绍，果酱画多用于餐饮，因为它颜色丰富还可以食用，用果酱画来拼搭配菜品，会让顾客吃的时候有一种好奇感和新鲜感。2015年，在互助当厨师的杨长明参加了一个烹饪大赛，在比赛中他第一次见到了细致精美的果酱画。“之前做果酱画只是一些简单的线条和花花草草。那天看到那写作品的时候确实让我震撼了，既然别人能画到这种程度，那么我为什么不行呢？”杨长明告诉记者，因为当时在青海甚至整个西北果酱画都不常见，作为一名厨师为了让自己的菜品更具观赏性，他便从网上搜了一些简单的图案来学习，同时，萌发了系统学习果酱画的想法。杨长明的想法得到了家人的大力支持。于是，他辞去工作，到江苏学习。“南方和北方的气候不一样，我学习的季节正好是冬天。学画的时候，手掌紧贴瓷砖的部位和手指都生了冻疮。”杨长明说，学果酱画的那会真的挺苦的，可是为了不辜负家人的鼓励和支持，也为了对得住自己对果酱画的那份热爱，他咬牙坚持了下来。学成归来后，父亲杨志春督促他勤加练习：“画画就是熟能生巧，如果长时间不练手就生疏了，每天都要抽时间多练，才能不把这个手艺给荒废了。”在江苏学习时，杨长明都是在瓷砖上画，但是出生农村家庭他，没有什么工具，正当他一片茫然时，父亲已经悄悄的把瓷砖买回来了。不仅如此，父亲还把他画的果酱画发给亲朋好友，他知道，父亲是想给他更多的鼓励，而他也一直在努力，希望终有一天，自己能成为父亲的骄傲。终于在2016年，杨长明和另外三名青海籍选手被邀请前往北京参加“新派满汉全席走向民间全国烹饪大赛”，并在大赛中获得优异的成绩。从那以后，杨长明和他的果酱画也被越来越多人知晓，甚至有很多人慕名而来跟他学习果酱画，来自山西的李腾伟也是一名果酱画爱好者，得知杨长明在教授果酱画后，千里迢迢来到青海进行系统的学习。李腾伟说：“学业完成以后杨老师想让我跟他一起搞培训，因为我喜欢果酱画，也想尽我的一点微薄之力把果酱画发扬光大，我就留下来了。”目前，杨长明已经有20多位来自江苏、河南、山西、甘肃等省份的学生。尽管在学生们眼里，杨长明的果酱画技艺已经炉火纯青，但在他自己看来，这些还远远不够。“以后想多和绘画、国画、工笔画方面的前辈交流学习，通过他们的指点在果酱画方面有所创新，把我们青海独具特色的东西呈现出来，并做到长期保存，这样果酱画才能称得上是真正的艺术品。”杨长明说。(完)
#银川：“党建联合体”画好基层治理“同心圆”	【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章】光明日报记者 王建宏“今天这个部门挂个这个牌子，明天那个部门挂个那个牌子，门厅的一面墙都挂满了。一到岁末年初，材料盒子堆成了山，应付检查都应付不过来。”1月23日，宁夏银川市金凤区长城花园社区党总支书记赵耐香说，自从银川市制定“社区服务事项准入清单”后，他们承担的服务事项由原来的207项减少到如今的24项，社区党组织实现了从“忙事务”到“重服务”的转变。近年来，面对经济业态、社会环境等方面的变化，银川市做强街道“龙头”，做实社区堡垒，构建互联互通、全域融合的城市党建联合体，打造起党建引领、多元共治的城市基层治理“同心圆”。瞄准“圆心”固根基冬日的贺兰山嵌在湛蓝的天幕里。山的东麓，西夏区朔方路街道办事处辖区，每条街道的显眼位置都立着一块蓝底白字的公示牌。牌子上写着“街长”和包街干部的姓名、联系方式及管理标准。自2017年12月起，朔方路街道的23条背街小巷有了“街长”。总街长陈海霞说，通过交警、城管、环卫、市场监督管理等部门联动，党员带头、发动志愿者和居民参与其中，实现了街巷的“微管理”。“过去，街道党工委从经济统计到拆迁安置、再到综合执法，什么都干，职能错位、越位，不堪重负。群众真正需要的，却很不到位。”朔方路街道办事处党工委书记代永生说，2017年9月，按照市委关于深化街道社区管理体制改革要求，优化街道岗位设置，将原有12个职能办公室综合成“四办一中心”，60多名工作人员只保留一半，其他全部下沉到社区，在街道“瘦身”的同时，推动社区“强体”。“做实街道，就要在扩能上做加法。”银川市委组织部副部长陈华说，在体制改革中，明确了街道加强党建工作、实施综合管理、组织公共服务、统筹社区发展等8项职责，赋予街道对派驻机构干部管理考核权、任免征得同意权、重大决策参与权等5项职权，较好推动其工作重心真正向抓党建、抓治理、抓服务转移。扩大“半径”强服务在失地农民集中的金凤区银新苑南社区，工作人员将身份证放入行政审批服务一体机的扫描区，再补充填入相应信息，点击提交，这些数据就立即同步至银川行政审批服务中心。居民说，只要有创业意愿，短短十几分钟，就可以成为小老板。在基层治理创新中，银川市共下沉人员441名，设立社区服务站181个，直接办理就业、民政等30余项为民服务事项，安装行政审批服务一体机50余台，可24小时直接办理25项、预约办理100余项行政审批事项。在长城花园社区一楼的办事大厅，赵耐香说：“涉及审批的事务由专业的下沉工作人员承担后，我们社区的职能和精力才真正回归到为居民服务上来。”“物业公司只收费不管事，路面坏了也不修，小区的垃圾都堆成山了。”说起过去的物业服务，家住银新苑2区的马长川直摇头。“以前物业公司是私人承包的，服务跟不上，设施不完善，居民不愿意交物业费，收缴率连30%都不到，形成了恶性循环。一连换了两个物业公司都不行。”社区物业服务处负责人宋全福接过话茬说，2013年社区辞掉物业公司，直接接手物业管理，党支部与物业交叉任职。党建引领的“红色物业”不以营利为目的，而是更好地为居民服务。如今，每平方米0.35元的物业费，收缴率高达98%。居民都说，小区里水池变清了，道路干净了，人行慢道、休闲凉亭、健身乐园一应俱全。过去卖房子没人问，现在“红色物业”成了品牌，小区房子求租、求购的非常多，家家户户都受益。在银川，4610个基层党组织“主题党日+”活动实现全覆盖，大家广泛开展点单服务，构筑起“一刻钟城市党建服务圈”，形成了以党建为龙头，政府部门、辖区企业、社会组织、志愿者队伍共同参与的“1+N”多元共商共治共赢的工作模式，并通过“两代表一委员”工作室、“新时代市民实践站”、民情恳谈找到基层治理“最大公约数”。延展“周长”聚合力“中华人民共和国成立了，五星红旗从此飘扬在天安门广场上空……”在兴庆区文化街丰收社区，自行车棚改造的活动中心内，一场自编自演的小品刚刚结束，朗诵爱好者们迫不及待地亮出嗓音。“丰收社区辖区内大部分是老旧小区，70多栋楼没有物业，老年人多，配套设施少而旧。”丰收社区联合党委专职副书记李双说，社区居民参加京剧、书法、舞蹈等文化娱乐和志愿服务的积极性都很高，但苦于没有活动场所。2014年以来，丰收社区逐步将闲置的自行车棚、锅炉房进行改造，先后形成5个活动中心。“我们都是原自治区百货公司的职工，过去一直没地方去，夫妻大眼瞪小眼，老邻居老同事也都不相往来，自从有了活动阵地，太极拳、模特队、水兵舞……从周一到周五，排得满满的。我们都叫‘睦邻点’。”社区居民王善平说。李双说：“我们借助‘睦邻点’，将党建融入民生、融入服务、融入群众。发动党员带头组建志愿服务队、爱心飞扬缝纫服务队等，使这里成为社情民意、信息传达的‘中转站’，延伸党组织服务触角的新阵地。”2018年，银川市累计投入专项资金2.6亿元，解决了活动阵地面积不足500平方米、阵地功能发挥不充分等问题。全面启动“红色氧吧”党建项目，在中山公园、西夏公园等打造公园党建，组建“红色广场舞队”“红歌合唱队”等社团组织，把基层党组织的整体功能辐射到基层治理各环节，拓展整体功能“辐射面”。在城市，一座商务楼就是一个立体的社区。但商务楼宇内，企业变化快、党员流动快、党组织难以扎根。银川紧盯党建工作薄弱点和社会治理盲区，成立街道层面的非公经济和社会组织党委，把党建工作嵌入到商圈、园区，将商务楼宇作为新型微观治理单元，纳入城市基层治理网格。“党员，请你回家！”在银川悦海新天地商圈，一则特殊的“寻人启事”引导不少流动党员回归了组织。上海西路街道党工委委员刘欣说：“通过整合驻街单位力量，建立‘党建红盟’，让更多的‘口袋党员’‘隐形党员’找到了回家的路。”《光明日报》( 2019年01月25日 04版)
#这，就是未来的雄安	中共中央 国务院日前就支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放提出指导意见。意见指出，要把雄安新区建设成为北京非首都功能集中承载地、京津冀城市群重要一极、高质量高水平社会主义现代化城市，发挥对全面深化改革的引领示范带动作用。△京畿大地上的这一抹未来之蓝，就是雄安新区，规划面积1770平方公里。(图片来源于《河北雄安新区规划纲要》)意见就支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的总体要求、重点任务、保障措施作了具体部署。创新雄安深入推进疏解到雄安新区的国有企业和事业单位改革支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移，在疏解中推动国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值，推动国有资本做强做优做大。加强创新能力建设和科技成果转化引导现有在京科研机构和创新平台有序向雄安新区疏解，新设立的国家实验室、国家技术创新中心等国家级科技创新平台优先在雄安新区布局，支持建设雄安新区中关村科技园。构建现代产权保护体系建立并完善平等保护各类市场主体的产权保护制度，充分发挥产权激励作用。实施军民融合发展战略统筹军民共用重大科研基地和基础设施布局建设，建立军民融合重大研发任务协同创新机制，放宽国防科技领域市场准入。智慧雄安探索智慧城市应用新技术创新城市管理模式，建设智能高效宜居新型城市，实现城市管理网络化、数字化、智能化。开展大数据应用综合性试验，推动建设跨部门、跨层级、跨业务的大数据中心，实现数据信息共享和深度应用。支持雄安新区在构建世界先进的城市信息基础设施基础上，深入推进“城市大脑”建设，探索建立基于全面感知的数据研判决策治理一体化智能城市管理模式，为交通、安全、环卫等精细化管理提供瞬时反应、高效联动的解决方案。民生雄安构建新型住房供给体系坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实职住平衡要求，推动雄安新区居民实现住有所居。针对多层次住房需求建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，个人产权住房以共有产权房为主。严禁大规模开发商业房地产，严控周边房价，严加防范炒地炒房投机行为。推进现代教育体系建设支持雄安新区引进京津及国内外优质教育资源，引导和支持在京高校、有创新特色的中等职业学校等通过整体搬迁、办分校、联合办学等多种方式向雄安新区疏解转移，支持“双一流”建设高校在雄安新区办学。创新医疗卫生体系和制度支持在京医院通过整体搬迁、办分院、联合办医等多种方式向雄安新区疏解转移，允许在京医院在雄安新区设立法人机构。允许设立外商独资的医疗咨询机构，支持境外医师来雄安新区行医。推动健康医疗大数据应用，实现全人群全生命周期的健康管理。人才雄安构建灵活高效的用人制度面向全国选拔优秀人才到雄安新区工作，构建适应雄安新区定位和发展需要的干部人才管理制度。建立科技人才激励机制赋予雄安新区科研机构和高校更大的收入分配自主权，建立以增加知识价值为导向的薪酬分配制度。探索在科研经费和科技成果管理等方面实行负面清单制度。优化境外人才引进和服务管理建立吸引海外人才回国创新创业服务机制，探索实行更开放的境外人才引进和出入境管理制度。绿色雄安大力实施乡村振兴战略将美丽乡村建设与特色小城镇发展有机结合起来，实现差异化特色发展，打造美丽乡村样板。创新生态保护修复治理体系建立雄安新区及周边区域生态环境协同治理长效机制，推进白洋淀及上下游协同保护和生态整体修复，支持将雄安新区纳入国家山水林田湖草生态保护修复工程试点，支持白洋淀上游开展新建规模化林场试点。完善市场化生态保护机制构建市场导向的绿色技术创新体系，建立符合雄安新区功能定位和发展实际的资源环境价格机制、多样化生态补偿制度和淀区生态搬迁补偿机制。积极创新绿色金融产品和服务，支持设立雄安绿色金融产品交易中心。开放雄安引智引技引资并举支持引入国际国内各类资本参与雄安新区建设，充分保护投资者合法权益。支持在雄安新区设立外商独资或中外合资金融机构，在符合条件的情况下尽快放宽或取消股比限制。建立扩大开放新机制实施外资准入前国民待遇加负面清单管理模式，建立与国际投资贸易通行规则相衔接的制度体系。对标国际先进水平建设国际贸易“单一窗口”，推进雄安新区“智慧海关”建设，探索建立海关特殊监管区域。雄安新区建设时间表到2022年：适应雄安新区定位和高质量发展要求、使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的制度体系基本建立，重点领域和关键环节改革取得明显成效，优质宽松的发展环境和活跃高效的创新氛围基本形成，对北京非首都功能和人口吸引力明显增强，改革开放作为雄安新区发展根本动力的作用得到显现。到2035年：雄安新区全面深化改革和扩大开放各项举措得到全面贯彻落实，构建形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，疏解到新区的非首都功能得到进一步优化发展，“雄安质量”标准体系基本成熟并逐步推广，对推动高质量发展的引领带动作用进一步凸显。到本世纪中叶：雄安新区社会主义市场经济体制更加完善，治理体系和治理能力实现现代化，经济发展的质量变革、效率变革、动力变革基本完成，社会充满活力又和谐有序，改革开放经验和成果在全国范围内得到广泛推广，形成较强国际影响力。
#2018贵州十大新闻热搜发布	中新网贵阳1月25日电(曾实)1月25日，由中共贵州省委宣传部(贵州省政府新闻办)、中共贵州省委政策研究室、贵州省发展和改革委员会主办，多彩贵州网承办的“2018贵州十大新闻热搜”发布暨分享活动在贵阳举行。活动上，主办方联合发布了“2018贵州十大新闻热搜”，定制邮折也同步发行。2015年以来，中共贵州省委宣传部每年年初都联合有关部门举办“贵州十大新闻热词”发布活动，回顾过去一年中外媒体关注报道焦点，展望未来一年发展思路，已成为贵州省品牌外宣活动。在互联网时代，“搜索”这样一个简单的动作，正在将无数个体和社会万象紧密连接在一起。本着更好诠释热词内涵、有利热词传播的原则，2019年，主办方将“热词”变为“热搜”，以大数据技术梳理境内外媒体对贵州新闻热点的报道，并经专家论证评审，提炼出“2018贵州十大新闻热搜”。活动上，中共贵州省委宣传部副部长、省政府新闻办主任哈思挺代表主办方发布了“2018贵州十大新闻热搜”，分别是：牢记嘱托感恩奋进；贵州改革开放四十年；五步工作法是贵州的又一个创造；来一场振兴农村经济的深刻的产业革命；春风行动·夏秋攻势·冬季充电·喜算丰收账；撕下贫困的标签，贴上靓丽的名片；贵州交通大踏步前进；梵净山申遗成功；央视春晚黎平分会场；脱贫攻坚群英谱。“十大新闻热搜”基本涵盖了2018年贵州的大事、喜事、新鲜事，既反映了大时代的深刻背景，又反映了贵州的具体实践，字词间，勾勒出贵州过去一年的发展脉络和改革开放40年巨大成就，描画出一个丰富立体、广泛直观、与时俱进的多彩贵州新形象，记录下贵州人民这一年最深刻的群体记忆。与“十大新闻热搜”同步发布的还有中国邮政贵州分公司发行的“2018贵州十大新闻热搜”定制邮票卡书。邮票卡书以“十大新闻热搜”为设计素材，内含10枚专属邮票。据了解，该套卡书仅发行100册，极具收藏价值。集邮、收藏爱好者可下载贵新发布APP通过积分兑换，或关注多彩贵州网微信公众号留言，即有机会获得限量版定制邮折。活动上，贵州各界人士还分享了自己与“热搜”的故事，他们当中有“热搜”主题词的亲历者、见证者，也有“热搜”主题词的研究者、感受者。省有关部门负责同志，中央、香港驻黔媒体和省主要新闻单位负责同志参加活动。(完)
#刘宇辉：守护春运航班安全的“幕后英雄”	(新春走基层)刘宇辉：守护春运航班安全的“幕后英雄”中新网广州1月25日电 题：守护春运航班安全的“幕后英雄”作者 郭军 南宣大屏幕上密密麻麻地布满了各种不同的小点，每一个点代表一架南航飞机，不同颜色代表飞机不同的健康状态……1月25日，记者走进中国南方航空公司(以下简称“南航”)机务维修控制中心大厅，看到南航机务工程部主任、高级工程师刘宇辉和一线工程师们站在大屏幕前，正密切关注着南航航班传回的数据。进入春运以来，南航每日执行航班达2000班次左右，日均运送旅客约30万人次。为了保障广大旅客安全顺利出行，每天大量南航人坚守岗位，其中更是有许多不为旅客了解的“幕后英雄”，刘宇辉就是其中之一。今年春运，是刘宇辉在南航的第22个春运。春运期间，他的手机24小时开机，随时准备处理突发状况。他说，将一如既往地坚守在工作岗位，和南航机务系统1万多名员工一起守护着南航飞机的安全运行。“绿色代表飞机在地面健康状况良好，蓝色代表飞机在空中健康状况良好，黄色代表飞机出现了警告信息。”刘宇辉指着大屏幕上的小点说：“凡是在屏幕内显示的飞机，我们都能通过飞机远程诊断实时跟踪系统直观地看到它的‘健康情况’”。据悉，刘宇辉带领的团队自主研发了中国第一套自有知识产权的“飞机远程诊断实时跟踪系统”，可监控南航所有正在执飞的飞机，实时了解飞机运行当中的所有情况。在这套“飞机远程诊断实时跟踪系统”之前，中国民航的飞机都是采用事后维修的方式，即等飞机落地后才开始进行检查和维护，不仅耗时耗力，对飞机在空中飞行的数据也无法监控。据介绍，2000年，国外飞机制造原厂的飞机健康管理系统刚刚问世，实时监控一架飞机的健康状况，一小时就要20美元费用，按照一架飞机一天飞行10小时计算，100架飞机，一天就需要2万美元，而这仅是使用权，核心技术依然掌握在飞机制造原厂手中。想要自行研发掌握这一高端技术，难度超乎想象。当年，连电脑都还未普及，飞机飞行数据的传输和应用对当时的中国民航是一个完全空白的领域。为了找到入门诀窍，刘宇辉翻烂了一本本厚重的与飞机数据相关的原厂手册和几乎所有原版飞行数据链资料，想要从中破解“飞机语言”与人类语言所对应的“译码规则”，建立起系统初始模型，而这一翻就是三年。三年间，刘宇辉及其团队还经常穿梭在飞机可靠性、发动机性能、工程支援的现场，与经验丰富的机务工程师们一起实践故障排除，从中研究飞机数据的传输原理。功夫不负有心人。2003年以南航波音777为原型的“飞机远程诊断实时跟踪系统”上线了。这意味着，负责发动机性能监控的工程师和飞行员再也不用每日大量人工录入数据，通过“远程诊断”系统就可以自动获取飞机的飞行状态和故障信息。实现了飞机在空中，实时传送飞行数据给地面的机务工程师们，工程师通过这些数据就能够及时掌握飞机的健康状态，极大提升了南航飞机的安全运行水平。“远诊”系统是一个循序渐进的过程，每引入一个新的机型，就意味着需要进行新一轮开发，即使对同一种机型而言，随着业务需求的不断更新，升级开发的工作就得继续下去。2004年，为了解决波音747飞机数据频繁掉包的问题，刘宇辉和他的团队在半年时间里，往返飞机执管基地深圳十多次。时值盛夏，机库温度高达40几度，刘宇辉和兄弟们就蹲在没有空调的飞机驾驶舱和电子舱中调试设备，一干就是好几个小时，衣服全部湿透了，汗一直流到裤脚。2006年4月19日，具有南航自主知识产权的“飞机远程诊断实时跟踪系统”正式获得中国国家知识产权局颁发的《发明专利证书》。这也是南航获得的第一项发明专利。截至2018年底，南航经营的飞机包括波音787、777、737系列，空客380、330、320系列等型号客货运输飞机超过800架。这些客机的数据处理系统更为庞大而复杂。根据南航机队每种不同机型，刘宇辉带领团队搭建了不同的系统模块。如今，南航“飞机远程诊断实时跟踪系统”已能兼容包括B787、A380等全部南航飞机，拥有多项独有技术，属中国首创、国际领先，每年至少能节省数十万美元的技术服务费。(完)
#民政部：设立儿童福利司具有里程碑意义	中国民政部：设立儿童福利司具有里程碑意义中新社北京1月25日电 (记者 王祖敏)在中国民政部25日召开的新闻发布会上，民政部社会事务司司长王金华表示，民政部机构改革设立了儿童福利司，是“具有里程碑意义的重大事件”。中国机构编制网当日发布了《民政部职能配置、内设机构和人员编制规定》，其中单独设立的儿童福利司受到广泛关注。王金华称，在总体机构和编制不增加的情况下，党中央、国务院专门单独设立了儿童福利司，体现了党中央、国务院对儿童工作的高度重视，也是党中央、国务院在科学研判中国儿童工作的形势和条件后做出的一个重要决断。王金华指出，中国是一个儿童大国，有将近3亿未成年人，儿童的安全和健康成长决定了家庭和国家未来的发展与希望。但当前中国的儿童工作还面临一系列挑战，如留守儿童问题，贵州毕节曾先后出现两次极端事件。这些极端事件反映出在相关制度方面还有一些缺失，在政策方面还有不完善的地方。他称，党中央和国务院以及民法总则等相关法律政策对民政部门在儿童关爱方面赋予新的职能和任务，如何更好地履行这些职能和任务，需要一个主责的专门部门来研究。此外，孤儿弃婴的保障问题，关爱留守儿童、困境儿童，收养工作等等，这些都需要一个专门的司局来统筹、落实。根据《民政部职能配置、内设机构和人员编制规定》，儿童福利司的主要职责是拟订儿童福利、孤弃儿童保障、儿童收养、儿童救助保护政策、标准，健全农村留守儿童关爱服务体系和困境儿童保障制度，指导儿童福利、收养登记、救助保护机构管理工作。王金华表示，在中国即将全面建成小康社会的关键阶段，儿童福利司的设立，有利于统筹各方面的资源和力量，进一步完善政府负责、部门协作、分工配合的工作机制；有利于系统推进儿童福利相关政策，系统研究适合中国国情的儿童福利制度。其对切实维护好中国孤弃儿童、困境儿童、留守儿童等的合法权益，落实儿童利益最大化的原则具有重要意义。(完)
#外媒：特朗普前私人顾问被逮捕 面临7项指控	中新网1月25日电 据外媒报道，当地时间25日，美国总统特朗普的前私人顾问罗杰•斯通在美国佛罗里达被逮捕，现面临七项指控。据报道，这些指控包括一项妨碍司法程序、五项虚假陈述和一项恐吓证人的罪名。据悉，当地时间25日晚些时候，斯通将首次在劳德代尔堡联邦法院出庭亮相。
#王毅在中法建交55周年纪念活动启动仪式上的讲话 	王毅国务委员兼外长在中法建交55周年纪念活动启动仪式上的讲话新华社巴黎1月24日电 王毅国务委员兼外长在中法建交55周年纪念活动启动仪式上的讲话勒德里昂外长先生，女士们，先生们，朋友们：很高兴出席中法建交纪念招待会。首先，我谨代表中国政府对两国建交55周年表示热烈祝贺，向55年来坚定致力于促进中法友好合作的各界朋友表示衷心感谢！5年前，也是在这个大厅，习近平主席亲自出席了中法建交50周年纪念大会并发表重要讲话。他以宽广的历史视野将中法关系的精神概括为四点：独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢。这一概括完全契合中法关系几十年来走过的光辉历程。正因为我们都奉行独立自主的外交政策，中法关系才能从一开始就勇立潮头，敢为人先。55年前，在冷战正酣的时候，毛泽东主席和戴高乐将军毅然作出中法建交的历史性决定，法国成为第一个同新中国正式建交的西方大国，由此打开了东西方交往的大门。正因为我们都本着相互理解的交往之道，中法关系才能不断超越分歧，求同存异。55年来，两国关系并不总是一帆风顺，也曾遇到过困难，经历过曲折。但事实证明，只要坚持相互理解，彼此充分尊重，就没有什么能够阻挡我们携手前行的脚步。正因为我们都拥有高瞻远瞩的战略思维，中法关系才能始终不畏浮云，行稳致远。55年来，不管国际风云如何变幻，中法关系一直走在中欧和中西方关系的前列，法国是第一个同中国建立全面战略伙伴关系以及开展战略对话的西方大国。中法关系的战略性和开创性，为世界的和平、稳定和发展作出了独特而重要的贡献。正因为我们都秉持互利共赢的正确理念，中法关系才能继续动力充沛，阔步前行。近年来，中法各领域务实合作不断取得新进展，2018年双边贸易额首次突破600亿美元，中国来法游客超过230万人次。建立在互利共赢基础上的合作，为两国和两国人民带来了实实在在福祉，成为确保中法关系持续发展的不竭动力。女士们，先生们，当前，世界正面临百年未有之大变局，现存国际体系和规则不断遭到挑战，多边主义、贸易自由化等既有共识日益受到冲击。可以说，人类又一次站在何去何从的十字路口。在这样的重要时刻，作为东西方优秀文明的两大代表，作为对世界和平发展肩负重要责任的两个大国，中法双方理应承担起应尽的历史使命，在秉承优良传统的基础上进一步携手合作，既为两国关系下一个55年铺就更宽广道路，更为我们这个世界以及全人类的前途命运开辟更光明前景。为此：我们要高举多边主义的旗帜。中法要加强在联合国、二十国集团、世贸组织框架内的协调合作，共同维护以联合国宪章宗旨为核心的国际体系，维护以规则为基础的多边自由贸易体制，维护《巴黎协定》和应对气变国际合作，引导多边对话朝着合作、包容、共赢的方向发展。我们要高举开放合作的旗帜。中法应共同致力于构建开放型世界经济。中国将坚定不移深化改革、扩大开放，这将为包括法国在内的世界各国提供更多合作机遇。我们愿与法方推进全方位合作，更多造福两国人民。也希望法国为中国企业提供开放、公平、透明的营商环境。我们要高举文明对话的旗帜。中法两国人民各自创造了享誉世界的文明成果，双方要继续做文明交流对话的榜样，推动不同文明相互尊重、相互欣赏、相互补充、相得益彰，为解决人类社会难题贡献智慧，促进世界文明之花竞相绽放。我们要高举人类命运共同体的旗帜，着眼各国及全人类的共同福祉和长远利益，摒弃一切零和博弈和利己主义，倡导相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，为世界的和平与发展事业作出新的贡献。谢谢大家！
#中国出新政促“外贸重镇”提升竞争力	中新社北京1月25日电 (记者 李晓喻)中国官方25日发文，计划将综合保税区建成具有全球影响力和竞争力的加工制造中心、研发设计中心、物流分拨中心、检测维修中心、销售服务中心。据官方数据，2018年全国海关特殊监管区域进出口额达5.1万亿元人民币，占同期中国进出口总额的16.9%。在140个海关特殊监管区域中，综合保税区有96个。根据官方最新部署，综合保税区今后可享受一系列贸易便利政策，包括试行汽车保税存储，突破现行的进口汽车“落地征税”政策；简化货物进出区管理；免除手机等产品内销环节自动进口许可证；对研发进口货物免于提交许可证；允许拟入区企业进口自用机器设备；支持综合保税区企业逐步全面适用跨境电商零售进口政策等。此外，官方还对研发设计企业给予“特殊关照”。例如，综合保税区内新设的研发设计、加工制造企业，如果符合相关标准可直接获得最高信用等级。如果企业出于研发、展示目的进口医疗器械，可以不办注册或备案手续。海关总署相关负责人表示，此次保税区新政体现了以诚信为前提、事中少干预、事后防风险的顺势监管理念，将赋予企业更大自主权，进一步优化综合保税区的营商环境。简化境内区外货物进出区管理，允许区内企业承接境内区外委托加工业务，有利于解决企业“痛点”、“堵点”，更好拓展国际国内两个市场。(完)
#2018年中国销售彩票5114.72亿元	中新社北京1月25日电 (记者 赵建华)中国财政部25日公布，2018年1到12月全国共销售彩票5114.72亿元(人民币，下同)，同比增长19.9%。其中，福利彩票机构销售2245.56亿元，同比增长3.5%；体育彩票机构销售2869.16亿元，同比增长36.8%。财政部介绍，2018年1到12月累计，乐透数字型彩票销售2758.69亿元，同比增长5.0%；竞猜型彩票销售1655.05亿元，同比增长78.2%；即开型彩票销售225.26亿元，同比下降8.5%；视频型彩票销售474.42亿元，同比增长2.7%；基诺型彩票销售1.30亿元，同比下降28.9%。1到12月，乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型和基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的53.9%、32.3%、4.4%、9.3%、0.1%。2018年1到12月累计，中国共有30个省(区、市)彩票销售量出现增长。其中，江苏、浙江、山东、广东和河南增加额较多，同比分别增加89.96亿元、80.55亿元、71.87亿元、67.11亿元和50.37亿元。(完)
#中诚信报告预计2019年中国GDP增长率约6.3%	中新社北京1月25日电 (郭超凯)25日发布的一份研究报告指出，2019年经济增长仍有下行压力，预计2019年GDP(国内生产总值)增长6.3%左右。从全年走势来看，上半年经济下行压力加大，下半年随着政策效果的显现和基数的回落，或将企稳。当天，由中国人民大学国家发展与战略研究院、中国人民大学经济学院、中国诚信信用管理股份有限公司联合主办的“中国宏观经济论坛”月度数据分析会在北京举行，中诚信国际信用评级有限责任公司研究院宏观金融研究部总经理袁海霞代表课题组发布分析报告。报告指出，2018年以来，中国经济面临内部去杠杆和外部贸易冲突的双重压力，经济下行压力持续显现，GDP增长呈现逐季回落的特征，全年GDP同比增长6.6%，虽然达到预期目标，但较上年回落0.2个百分点。报告预测，2019年经济下行压力或将加大。从外部因素来看，全球经济复苏放缓，外需对中国经济增长的拉动作用或将进一步减弱。从国内情况来看，拉动经济增长的“三驾马车”都不同程度地面临压力，在内外需求有所放缓的情况下生产继续回落概率较大，虽然稳增长政策效果的显现对经济增长有一定支撑作用，但出于防范杠杆率再度攀升的考虑，政策大幅放松的难度较大，政策支持的力度依然有限。在此经济下行期，尤其需要重点关注投资回落、通缩或带来企业盈利恶化、新动能是否持续等短期问题。报告还强调，当前中国经济仍处于结构转换的关键时期，宏观政策“变中求稳”需要重点关注四类宏观风险：一是全球经济回调，国际金融市场波动给中国经济带来冲击的风险；二是经济下行和财政收入放缓下的地方政府隐性债务化解风险；三是货币信贷传导机制不畅背景下的实体经济信用风险；四是结构性就业矛盾突出，经济下行期有可能出现失业与就业质量急速下滑的风险。袁海霞表示，金融危机后十年，中国经济与结构发生重大变化，经济运行依然面临诸多结构性因素制约，宏观经济政策面临宏观杠杆率约束、高资产价格约束以及环保约束等多重制约。(完)
#2018年新疆兵团“产业援疆”到位资金超7亿	中新社乌鲁木齐1月25日电(记者 戚亚平) 新疆生产建设兵团新闻办25日召开新闻发布会称，2018年，新疆兵团到位援疆资金22.29亿元(人民币，下同)，其中，支持产业促进就业项目共57个，到位援疆资金7.42亿元。新疆兵团援疆办(经协办)副主任陈德春在当日发布会上介绍，2018年，新疆兵团对口援疆工作以产业援疆为主攻方向，着力构建“援疆、招商、园区”三位一体格局，对口援疆深度广度进一步拓展，产业援疆不断提档升级，大力推进了农产品外销。据悉，2018年，新疆兵团到位援疆资金90%以上的援疆资金投入到民生领域。其中，新疆兵团安排脱贫攻坚项目21个，到位援疆资金1.84亿元；支持产业促进就业项目57个，到位援疆资金7.42亿元。据介绍，2018年，新疆兵团在安排援疆项目计划上，坚持援疆资金向地处新疆南部的新疆兵团师市倾斜，向民生倾斜，向基层倾斜，向新建团场倾斜，特别是向产业集聚人口倾斜。目前，中船重工、中核集团、国家电投等与兵团在军民融合、新能源、上市公司资本运作等领域达成合作共识并正在积极落实。同时，新疆兵团总结推广广东、辽宁、黑龙江、江苏等省产业园区“援疆、招商、园区”三位一体的经验，推动“组团式”援疆、“抱团式”招商，把园区作为招商引资的主力军。陈德春称，2019年新疆兵团对口援疆工作中，新疆兵团继续充分发挥对口援疆优势，扎实推进产业合作，围绕产业集聚人口，不断深化产业援疆。(完)
#中国电信5G网络率先打通央视春晚4K直播测试	中新网广州1月24日电 (记者 唐贵江)记者24日从广东电信获悉，20日在2019年央视春晚深圳分会场，中国电信率先通过5G网络实现实时4K高清直播和视频内容回传。经现场测试，通过5G网络从摄像机视频源回传到转播车的视频画面稳定度高，端到端时延平均低于40毫秒，全程流畅无卡顿、无中断。据悉，中国电信广东公司春晚保障团队在业界率先提出“5G现场基站+5G应急车、1+1核心网”的双备份方案，并在深圳分会场投入全国第一台全网通应急通信车，该车具备多代(2G/3G/4G/5G)移动网络一站式应急覆盖能力，全力支撑央视春晚彩排与直播。2018年12月，中国电信与中央广播电视总台签署框架协议共同建设国家级5G新媒体平台。通过联合建设“5G媒体应用实验室”积极开展5G环境下的视频应用和产品创新，“5G媒体应用实验室”将在国内选取10个5G试点城市和相应的测试点，建立端到端的应用试验系统。深圳作为中国电信全国首批5G试点城市之一，早在2017年10月，就已成功部署全国首个5G试验站点；2018年4月在全国首次实现5G网络的专业无人机测试飞行；8月成功打造5G试点平台的Gbps精品体验路线；10月，率先建成全球首个外场SA连片组网，并在宝安区塘头街道成功实现利用5G网络实现无人机巡逻，打造全球首个地空一体5G联防系统。本次中国电信广东公司在2019年央视春晚深圳分会场的5G网络4K高清直播和视频回传的成功测试，为央视春晚5G技术的应用做好了技术验证和网络准备，标志着中国电信5G网络在传送4K高清内容方面取得进一步进展，成功积累5G网络的商用经验，为未来5G规模商用奠定坚实的基础。(完)
#法国面包多数验出微量杀虫剂毒素 含量未超标	中新网1月25日电 据“中央社”报道，根据法国消费者杂志《6000万消费者》调查，经采样检测后发现，法国面包普遍含有微量杀虫剂和毒素，但含量并未超标。据报道，《6000万消费者》检测的65个面包样本中，包括从街头面包店贩卖的长棍面包到超市贩卖的切片面包。该杂志强调，尽管几乎所有采样都含有可能对人体有害的化学成分，但含量都不致超过法国政府规定的上限。然而检测发现，超过一半的采样面包含有微量的杀虫剂。此外，有10件样本含有“确认或疑似内分泌干扰素”，这种化学物质会干扰人体荷尔蒙和血液系统。同时，许多面包样本中还发现霉菌毒素，这种霉菌化合物若遭大量食用，会引发呕吐和其他副作用。所有样本中，除了2条传统的长棍面包外，含有的霉菌毒素未超出法定范围。据报道，法国人虽然以面包爱好者闻名，但实际上法国人吃的面包越来越少。原因有许多，其中包括低碳水化合物饮食的兴起。《6000万消费者》称，法国人平均每日食用面包量，已由9年前的136克减为103克。除了含有毒素和杀虫剂，该杂志还发现，法国面包含盐量过高而不健康。所有采样面包平均每100克就含有1.38克的盐，最咸的样本含盐量更达2克。《6000万消费者》警告称，一天若吃120克法国面包，摄取的盐量已接近每日推荐摄取量的1/4。
#沈阳市举行盛大剪纸节 民间艺人现场传承工艺	中新网沈阳1月25日电 (记者 赵桂华)沈阳市第二届剪纸节1月25日在沈阳市皇姑区文化艺术中心举行，近百幅剪纸精品亮相。本次剪纸节以“手艺守艺”为主题，旨在用政府无形之手，市场有形之手，传承人勤劳之手共同托起文化的守正和创新。据了解，本届剪纸节共征集各类剪纸作品2000余幅，其中剪纸精品近百幅，参与作者500余人。记者在现场看到，有多位民间艺人在现场传承非物质文化遗产，比如剪纸、糖人、棉花画、皮影等。更有许多爱美人士，身披剪纸作品，走起模特步，拍个美照。据介绍，本届剪纸节呈现出了诸多亮点。展品多样。在保留传统剪纸的基础上，推出立体纸雕、水粉衍纸，艺术剪纸、撕纸等作品，其中国家高级工艺技师冉立伟《骏马》撕纸作品第一次与市民见面。参展者出现跨界趋势。沈阳非物质文化遗产鹿角椅传承人张敬轲设计《古月盛京》系列作品，沈阳非物质文化遗产关氏焗瓷传承人关向伟设计制作水粉衍纸《纸彩生韵》系列作品。用作品讲沈阳故事。辽宁省非物质文化遗产传承人初春枝用《东北怪》作品讲述白山黑水古朴民风。沈阳非物质文化遗产传承人冯元平用《秃尾巴老李的传说》作品讲述满族民俗故事，李英杰用《锡伯族卫国戍边英雄谱》作品反映沈阳锡伯族西迁的历史。剪纸艺术传承领域扩大。最小参展者6岁，而且是众多的孩子的作品参展，另外，群众文化工作者广泛参与，皇姑执法中心和皇姑区文化馆工作人员用三个月的时间赶制出《盛京八景》系列纸雕作品。皇姑聋校学生制作的15幅《布贴剪纸画》作品是他们创新创业的尝试。参展作品来源扩大。不仅有省内的大连、本溪和辽阳，还有吉林、黑龙江、北京的作品参展，也有来自俄罗斯和意大利的留学生的作品。作品热度增大，有10幅作品在布展中就被预订售出。而且有多个剪纸艺人被应邀参加辽宁省和沈阳市的新春活动。此次剪纸节由沈阳市文化旅游和广播电视局和中共皇姑区委、皇姑区人民政府主办。(完)
#滴滴大数据：今年春节期间全国平均打车成功率或下降20%	中新网南京1月25日电 (记者 朱晓颖)记者25日从滴滴出行获知，据滴滴大数据预测，今年春节期间(1月28日-2月10日)全国平均打车成功率或下降20%，全国范围内将出现空车较少、等车时间较长的现象。大数据预计，除夕至正月初二是打车最难的3天，主要原因是春节出行需求增多。然而大部分司机选择休假与家人团聚，可能造成较大的供需失衡。为缓解春节期间打车供需失衡问题，滴滴出行开通了多项服务，包括为全国282个城市的乘客提供“春节出行指南”，“春节司机服务费”拓展至268个城市，“同时呼叫”功能推广至120个城市等。1月28日起，北京、上海、广州、深圳等282个城市的乘客，可在APP中了解到当地前一天的平均打车成功率、打车难易时间段等信息，以作为春节期间的出行参考。春节期间，120个城市的民众可使用“同时呼叫”功能，能同时呼叫的车型更多。乘客可在发单前，自主选择出租车、当地开通服务的网约车车型，搭乘接驾最快的空车，车费按照实际接驾的车型收取。(完)
#军地有关部门慰问移交政府安置的军队离退休干部	军地有关部门慰问移交政府安置的军队离退休干部新华社北京1月25日电(记者梅世雄)近日，退役军人事务部、中央军委政治工作部、北京市人民政府慰问移交政府安置的军队离退休干部。这是退役军人事务部组建以来，首次慰问移交政府安置的军队离退休干部。中央军委政治工作部主任助理、退役军人事务部副部长方永祥指出，做好2019年的军休工作，要把政治建设摆在首位，引导广大军休干部树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”；注重加强顶层设计，前瞻研究谋划军休管理保障措施；坚持创新方式方法，不断提高移交安置效率和管理服务水平；着力破解重难点问题，研究军休人员生活待遇政策调整机制，解决住房管理当中的矛盾问题。慰问活动中，军队离退休干部还欣赏了“我的祖国——2019年迎新春音乐会”专场演出。
#连续9年惠及10万贫困家庭 金科“情暖万家”春节送温暖再出发 	中新网1月25日电 今天，金科集团“情暖万家春节送温暖”活动在重庆市举行， 金科现场捐赠500万元，慰问重庆市公安英烈遗属、困难民警，以及重庆市石柱、奉节、巫溪、忠县、涪陵、丰都、大足、云阳、开州等9个区县的建档贫困户，帮助他们度过一个温暖幸福的春节。金科控股董事局主席、金科股份创始人黄红云，金科股份董事长、总裁蒋思海，金科股份党委书记、监事会主席、纪委书记蒋兴灿等相关领导出席了本次活动。情暖万家 连续9年10万户贫困家庭受益在现场，金科控股董事局主席、金科股份创始人黄红云向10个受助区县和单位分别捐赠了50万元，并由金科股份董事长、总裁蒋思海将捐赠牌赠予重庆市慈善总会。“情暖万家”春节送温暖活动是金科“红太阳工程”重要组成部分，迄今已连续举办9年，每年新春来临之际，金科就会为贫困家庭送上温暖，让美好发生，为爱传递，目前已累计10万户贫困家庭受益。慈善，早已融入金科的企业文化中，早在2009年，金科便开始实施“红太阳工程”。2016年，金科以产业扶贫、就业扶贫、教育扶贫、医疗扶贫、公益慈善等创新思路，将原有的“红太阳工程”升级为一系列的“精准扶贫”项目。金科20年的稳定发展路，也是一条笃行社会责任的公益路。金科始终坚持“社会价值大于企业价值”，第一时间把手伸给最困难的人。在活动现场，金科股份党委书记、监事会主席、纪委书记蒋兴灿送上了新春的祝福，并表示，2018年是改革开放的40周年，也是金科成立的20周年，在这一年金科销售规模突破千亿，一切成绩的取得，得益于改革开放的好政策，得益于党和政府的领导，得益于社会各界的大力支持。致富思源，富而思进。金科作为改革开放的实践者、受益者，理当积极回馈社会，积极履行社会责任。在未来，金科还将继续多为社会创造财富，切实发挥起大型民企在民营经济发展中的顶梁柱作用。同时，金科将更加积极参与公益活动和精准扶贫，多管齐下开展扶贫工作，为打好精准扶贫攻坚战贡献美好的力量。值得一提的是，作为唯一荣获国家民政部“中华慈善奖”的重庆企业、“2017-2018中国房地产年度扶贫标杆企业”，金科集团在重庆市连续多年位居民营企业公益慈善捐赠首位，在民营企业扶贫工作中一直起着带头作用。截止目前，金科累计公益投入及直接捐赠超过15亿元，向国家级贫困县投资超过300亿元，近三年向国家贡献税收超过200亿元，拉动社会就业超过20万人，累计帮助2100多名贫困大学新生、2000多名留守儿童、1100多名孤寡老人及近10万个建档贫困户。而就刚刚过去的2018年，金科集团宣布再追投1.2亿用于精准扶贫事业，为打赢精准扶贫攻坚战贡献民企力量。同时在的99公益日，金科集团支持生态公益发展，在此次公益日中，金科发动千名爱心网友，号召大家携手保护中国西南山地生活多样性，共同为“诺亚方舟留住家园”项目配捐25万元。受助贫困户代表谢宝良也来到了现场，他是一名低保户，长期患有慢支炎和心脏病，多年来党和政府的关怀和照顾让他有了自强不息的信心和勇气。在现场，他为金科的温暖善举感动不已，他表示，在今后的岁月里，必定不负众望，以自己的能力回报社会。完善企业公民体系  让公益成为一种常态践行社会责任，不仅仅是简单的捐钱捐物，而是要当做一项可持续的、坚守的事业，让其成为一种常态。金科一直在坚持与努力，积极探索更完善的企业公民体系，践行更有效的社会责任，逐步形成“精准扶贫”、“红太阳工程”、“大社区志愿者日”等多个系列品牌公益项目。在重庆市，通过参与“万企帮万村”行动，助力忠县、石柱、开县、涪陵、黔江、大足、城口等区县的13个贫困村精准扶贫，首先帮助当地村民改善居住和生活条件，如投入300多万对杨兴村高山贫困群众实施整体搬迁，投入近百万对分散居住贫困户进行危房改造，兴建卫生院、学校等基础设施。除了充分利用企业自身在建筑、设计、产业、商业、服务、酒店、金融等方面的优势，金科集团积极建立长效机制从教育、产业、就业、医疗等多个方面投入精准扶贫，助推国家贫困地区和贫困人群“脱贫摘帽”外，还将自己“为爱美好如初”的善念传递给全国更多心怀善意的人群，汇聚百万家庭，寻找爱的力量。除此之外，金科集团也一直试图打造以社区为单位、联动百万业主进行的特殊公益组织。2017年，金科集团正式启动全国“大社区志愿者日”，围绕“公益、慈善”主题在全国500多万金科业主当中发起“一本新书、一件新衣”义捐，“一棵新苗”大型植树、“一次关爱”社区帮扶等大型社会公益活动。伴随20年发展历程，金科坚持凝聚温暖，以诚挚的初心去为需要帮助的人带去美好。随着金科快速、健康的发展，金科将积极探索、创新模式，持续投入资金，坚持精准扶贫和公益事业，在公益行动的道路上，金科依然在延续着美好的力量，不断努力，为更多困难的人送去温暖。
#“2018年十大消费侵权事件”今日发布	中新网北京1月25日电 (李颖)由最高人民检察院、公安部、中国消费者协会、中华全国律师协会和中央广播电视总台共同评选的“2018年十大消费侵权事件”于25日在北京揭晓，这十大消费侵权事件分别是：1、长春长生疫苗事件受到最严厉处罚2、权健然健涉嫌传销夸大宣传，保健品行业顽疾整治难3、ofo小黄车退押金难，共享单车经营不善消费者买单4、滴滴顺风车司机杀人案挑战安全底线5、一块脏抹布揭开五星级酒店卫生乱象6、农村里的山寨货7、“大数据杀熟”多领域多平台泛滥8、网络订机票收取高额退票费9、预付式消费现“套路贷”10、个人信息被兜售，互联网用户在“裸奔”据了解，这些案例有以下几个特点。首先、它们都具有典型性，例如：网络订机票收取高额退票费，预付式消费现“套路贷”等，不仅扰乱了正常的市场经济秩序，违背了契约精神，加重了社会诚信危机，更破坏了社会公序良俗。同时也反映出不法商家侵害消费者权益手法的隐蔽性，更折射出市场监管上存在的漏洞。其次，这些案例具有相当的危害性。例如：一块脏抹布揭开五星级酒店卫生乱象，农村里的山寨货等。他们在消费领域造成的危害范围广、影响大，对行业的健康发展产生了非常不利的影响。同时，这些案例也具有普遍性，这些事件的受害人是众多普通消费者，他们被侵害的手段和方式也具有一定的普遍代表性。例如：ofo小黄车退押金难，共享单车经营不善消费者买单；权健然健涉嫌传销夸大宣传，保健品行业顽疾整治难等，都是在利益的驱动下，或者采用虚假宣传，或者进行成本转嫁，让广大消费者成为最终的受害者。这一类案件涉及面广、危害大，社会影响也极为恶劣。“美好生活”已经成为新时代每个人的“刚需”。互联网时代下消费品质和消费方式的升级，一方面带动了产业的升级。另一方面也让新的消费侵害、欺诈行为更为隐蔽，手段、途径更为多样。同时一些旧有的欺诈侵害行为，也有了新的变种，这些都让消费者防不胜防。(完)
#全国人大常委会办公厅举行在京全国人大代表情况通报会 为代表出席十三届全国人大二次会议作准备	全国人大常委会办公厅举行在京全国人大代表情况通报会 为代表出席十三届全国人大二次会议作准备新华社北京1月25日电(记者陈菲)全国人大常委会办公厅25日在北京人民大会堂举行在京全国人大代表情况通报会，为代表出席十三届全国人大二次会议作必要的准备。全国人大常委会秘书长杨振武主持会议，通报了十三届全国人大一次会议以来常委会的主要工作、2019年工作的初步安排和十三届全国人大二次会议组织筹备工作情况。杨振武表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人大常委会深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，依法履职，开拓进取，实现了本届工作良好开局。2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，开好十三届全国人大二次会议意义十分重大。要充分发扬民主，严格依法办事，认真履行宪法和法律赋予的职责，共同努力把这次会议开成一个民主、团结、求实、奋进的大会。据介绍，截至目前，十三届全国人大常委会共制定法律8件，修改法律47件，通过有关法律问题和重大问题的决定决议9件；检查6件法律实施情况，听取审议23个工作报告，开展3次专题询问、5项专题调研；决定批准我国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约4件；决定和批准任免一批国家机关工作人员，各方面工作都取得新进展新成效。国家发展改革委、财政部负责人分别向代表汇报了2018年国民经济和社会发展计划执行情况、2018年中央预算执行和财政工作情况，最高人民法院、最高人民检察院和国务院有关部门提交了书面报告。有关报告将通过中国人大网“代表服务专区”发送全国人大代表，供各位代表出席大会前参阅。
#屋顶上的“春运”	屋顶上的“春运”新华社南宁1月25日电 题：屋顶上的“春运”新华社记者樊曦、叶昊鸣“地下旅客出站通道南端靠近地铁口位置严重漏水1处，请立即处理！”接到工区值班人员上报的信息，覃广阳赶紧带着5名职工前往现场。经过排查，确定是水管管箍螺栓断裂，导致给水管接头漏水。覃广阳是中国铁路南宁局集团有限公司房产生活段南宁东高铁房建车间一工区站房的维修员，也是该工区12名职工的工长。与大多数铁路工作人员不同，他守护的春运不在轨道旁，不在列车里，而在“屋顶上”。每天上午，他和维修员们得爬上37米高的候车室屋顶，检查屋顶和两侧玻璃是否破碎、吊顶是否脱落、屋面是否漏水。下午，他们还得检查24个旅客卫生间、408个水龙头和数不清的水管、电线管路。“屋顶的网架大概9万平方米，相当于13个标准足球场大小。”覃广阳说。走入候车室，记者看到，无数的钢管均匀分布在整个网架上，如同蜘蛛结成的千百层网一样，让人眼花缭乱，覃广阳他们需要对网架的每一根钢管、每一个焊接点、每一个吊顶扣板进行检查。维修员严天文负责四分之一的屋顶检修，只见他手拿电筒沿着钢管从上往下照，眼睛跟着电筒光快速移动，在每一个球形焊接点位置都会停留3秒以上。当检查到候车厅B3检票进站口上方30米高屋面时，他发现一个倾斜的吊顶扣板，赶紧打开望远镜再次检查确认。最后，他发现吊顶扣板松脱1处，立即按下对讲机呼叫工长过来处理。“若吊顶扣板脱落，将有可能对候车厅下方旅客造成人身伤害。”赶来维修的覃广阳、李志源不敢马虎，立即分工。覃广阳在旁边防护、照明、递工具，李志源将安全绳系在检修通道上后，攀爬到屋顶下部，两脚劈开，身体趴在一条钢管上，随即利用钳子旋紧吊顶扣板的螺丝，将其恢复到水平位置。处理完故障，他们并没有返回工区，而是径直爬上了更高的屋顶面。对于覃广阳来说，屋面漏水故障处理最有挑战性。今年元旦期间，覃广阳接到南宁站设备车间电话，得知南宁东站屋顶一处漏水，滴到候车厅里，影响旅客安全，他赶紧组织人员排查故障。他们顺着滴水位置往上寻找源头，最终锁定了滴水位置上方100多平方米的区域。“屋顶雨水渗漏一般是由屋顶板产生的裂纹导致。”有经验的老师傅说。但当他们撬起100多平方米范围内的光伏板，对屋顶板进行逐片排查时，并没有发现任何裂纹，这给在现场组织负责排查的覃广阳出了个大难题。此时，雨还在下，水还在滴，问题还没有得到解决。“除了屋顶板裂纹，松动的钉眼会不会也能导致屋顶漏水？”覃广阳换了一种思路。然而，这片区域上的1000多个钉眼，让他有些犯难，如果对钉眼进行逐一排查，肯定是个“大工程”，但是屋顶漏水故障必须及时处理。于是，覃广阳安排全部人员登上屋顶，每人划分20平方米左右的区域，通过手摸、锤敲逐个检查钉眼。最终在靠近排水槽位置，他们发现其中一个钉眼出现松动，塑胶老化，随即进行补胶处理，解决了漏水问题。今年春运，南宁局集团预计发送旅客量1400万人次，对于站房维护员来说，每天都是不小的挑战。一天下来，他们每人平均要行走两三万步，“屋顶为旅客遮风挡雨，我们为屋顶保驾护航。”覃广阳说。
#国家文物局局长刘玉珠解读《长城保护总体规划》	提升长城保护的整体水平——国家文物局局长刘玉珠解读《长城保护总体规划》新华社北京1月25日电 题：提升长城保护的整体水平——国家文物局局长刘玉珠解读《长城保护总体规划》新华社记者施雨岑、王鹏它是伟大的军事防御建筑工程，它是中华儿女奋起抵御外辱的见证，它是一个民族历经数千年风霜的精神象征……长城，作为中国人心中最特殊的文化遗产，拥有举足轻重的地位。为提升长城保护的整体水平，我国近日发布《长城保护总体规划》，阐释长城价值和长城精神内涵，明确长城保护总体原则和目标以及一系列工作要求。对长城保护的难点痛点，规划开出了怎样的“药方”？未来如何落实？针对这些问题，国家文物局局长刘玉珠接受了新华社记者独家专访。过度修复甚至新建、假造长城：原址保护、原状保护是总体策略历经多则2000多年、少则400余年的自然或人为作用，我国各时代长城普遍存在不同程度残损，各地不同程度地存在拆城砖建房、利用长城修路、建窑等情况。规划据此提出将原址保护、原状保护作为当前长城保护的总体策略，强调保养维护、局部抢险、严控修复的工作方针。但是，一些地方出于经济利益或开发旅游需要，进行大规模修复或复原，甚至新建、假造长城。“对于绝大多数已经稳定的长城遗址，工作重点是做好日常养护和标识说明。如局部存在坍塌险情，须严格按照抢险加固工程要求，采用可逆性的临时措施，避免其坍塌甚至消失。如果临时手段不能解决问题，可编制修缮工程方案，但原则上不得修复或复原。”刘玉珠说。他表示，对于少数价值特别突出、保存状况较好的长城点段，可按照遗址保护展示理念，在深入开展考古研究、进行多种方案比较的基础上，选择干预程度最小、符合真实性要求的措施，缓解甚至消除安全隐患，并为公众参观体验创造条件。近期，国家文物局将制定出台长城保护维修工程施工以及明代砖石长城保护专项指导性文件，并正在指导、推动中国文物保护基金会与北京、河北两地文物部门合作，开展明长城箭扣段、喜峰口段研究型保护项目。刘玉珠说：“这些项目将充分发挥考古研究作用，评估遗存价值及承载价值的各种载体，妥善保护重大历史事件留在长城上的遗迹，探索设计施工有效衔接模式，避免不当干预对长城价值、真实性的影响，打造长城保护维修示范案例。”“野长城”不当开发：保护机构应加强巡查和保养近年来，我国一些地方出现“野长城”不当开发、人为破坏等问题，引发社会关注。对于这个问题，规划鼓励各地扩大长城开放范围，同时强调在将长城点段向公众开放参观游览前，应依法履行备案程序，做好先期保存现状调查、游客承载量分析和开放强度科学测算，合理确定开放模式，确定保护机构和管理规定。对于暂不开放的“野长城”点段，规划强调禁止有组织地举办活动，并要求保护机构加强巡查管理和保养维护。刘玉珠说，长城保护要坚持政府主导和“属地管理”的基本原则。地方各级人民政府，主要是省级人民政府，承担长城保护的主体责任，负责根据长城保护要求及各地实际，划定公布长城保护区划及管理规定，公布实施省级长城保护规划。长城景区管理机构、基层文管所等长城点段实际管理者承担直接责任。各级文物行政部门则承担监管责任，为开展长城保护提供业务指导和监督管理。他透露，国家文物局将开展规划执行情况动态监测及评估，指导、督促各省区市人民政府落实各项规划任务、目标。其中，第一轮评估工作将在2021年6月30日前完成。基层文保力量严重匮乏：促成全社会广泛关注、深度参与局面长城遗存数量大、分布范围广，其中多数分布在交通条件差、自然条件恶劣、人迹罕至的区域，管理难度非常大。我国从2003年开始试行长城保护员制度，并于2006年在《长城保护条例》中予以正式确认。聘请兼职长城保护员来负责地处偏远的长城点段巡查保护，有效缓解了基层文物工作者严重缺乏的问题。经过统计，至2017年，在册长城保护员数量超过3000人，覆盖了偏远地区的长城点段。但是，由于多数地方未能将长城保护员补助经费纳入地方财政，使得长城保护员队伍建设问题仍然突出。“长期以来，长城沿线的群众始终是保护长城的主要力量，他们对长城充满了感情。”刘玉珠说，为此，鼓励各地探索设立长城保护员公益性岗位，对长城保护员给予必要的经费补贴，并辅之以适当的奖惩机制。同时，规划将推动长城保护各利益相关方缔结长城保护联盟，推进长城公募保护项目，促进社会力量全面参与长城研究、保护、监督、管理、展示、旅游等各项工作。规划也鼓励各地在前期实践基础上，不断拓宽长城保护经费渠道，运用社会资本设立长城保护公益基金，提升全社会的长城保护意识和保护理念。
#孟加拉国车祸导致13人死亡	孟加拉国车祸导致13人死亡新华社达卡1月25日电（记者刘春涛）孟加拉国25日早间发生一起严重车祸，一辆运煤卡车冲出公路，冲入一家砖厂，造成13人死亡，另有2人受重伤。据报道，事发地位于孟加拉国首都达卡东南约100公里的库米拉地区。当地警方表示，因司机疲劳驾驶，这辆运煤卡车从公路冲进当地一家砖厂，撞向了一处工棚，工棚内的13名工人当场死亡。另有2人伤势严重，被送往当地医院。孟加拉国交通事故频发。据了解，车辆陈旧、缺乏保养、司机安全意识不强、疲劳驾驶、路况欠佳是车祸频发的原因。
#房住不炒，雄安立出新标杆	新华时评：房住不炒，雄安立出新标杆新华社北京1月25日电 题：房住不炒，雄安立出新标杆新华社记者王立彬坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实职住平衡要求，推动雄安新区居民实现住有所居——按照《中共中央 国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》，着眼供需关系这一基本矛盾、紧抓产权问题这一核心，雄安新区将为人民群众高度关心的“房住不炒”住房制度提供一个新标杆。住房问题，基本矛盾是住房民生需求与住房合理供给。中央经济工作会议强调，我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇。雄安新区住房问题的定位，就是面向住房民生需求，坚持在供给上为住家而不是给炒家盖房子。经济生活的基本矛盾就是供给与需求，针对多层次住房需求，在供给上多主体供应、多渠道保障、租购并举，这样的住房制度就能避免“从业者住房难、炒房者囤房闲”局面，实现住有所居、职住平衡。住房问题，核心内容是产权。对于雄安新区的住房制度，指导意见是明确的，就是个人产权住房以共有产权房为主。最近一年来，“共有产权房”概念加快走入人们视野。北京、上海、南京、烟台、福州、深圳等多地推出共有产权房项目。备受关注的深圳新一轮住房制度改革，明确提出到2035年筹集建设各类住房170万套，其中人才住房、安居型商品房和公共租赁住房不少于100万套。顾名思义，共有产权就是购房者和政府共同拥有产权，以有效降低购房者支付价格，减轻其家庭经济压力。共有产权，符合我国土地的社会主义公有制，符合市场经济机制，符合人多地少的基本国情。雄安新区个人产权住房以共有产权房为主，是一个新的有力信号。改革是时代的主题，住房问题同样要向改革要答案。雄安新区建设要发扬改革创新精神，坚持“房住不炒”，严禁大规模开发商业房地产，严控周边房价，严加防范炒地炒房投机行为，将同中央推动的征地制度、农地入市等土地制度改革一起，为实现职住平衡、住有所居的美好愿景做出新探索，树立新标杆，形成体制机制新高地。
#央行开展普惠金融定向降准动态考核	央行开展普惠金融定向降准动态考核新华社北京1月25日电(记者吴雨)中国人民银行25日宣布，开展了2018年度普惠金融定向降准动态考核，更多金融机构享受了存款准备金率优惠，净释放长期资金约2500亿元。人民银行介绍，在政策激励下，与上年相比，更多金融机构达到普惠金融定向降准标准，可分别享受0.5个或1.5个百分点的存款准备金率优惠。人民银行表示，1月4日宣布下调金融机构存款准备金率1个百分点置换中期借贷便利后，净释放长期资金3000多亿元；另外，1月23日开展了2575亿元定向中期借贷便利操作；加上此次动态考核净释放的资金，三项措施共释放长期资金约8000亿元。
#小小香包凝聚对美好生活的祝愿	小小香包凝聚对美好生活的祝愿新华社兰州1月25日电 题：小小香包凝聚对美好生活的祝愿新华社记者多蕾、李笑新春将至，在甘肃省庆阳市西峰区的一间香包制作工作室内，几名当地妇女正穿针引线赶制香包，希望在新年里将香包和它们所承载的美好祝愿带给更多人。庆阳素来有制作和佩戴香包的传统，这一凝聚着女性对亲人祝福的小物件，现在已经成为她们在照顾家庭之余增加收入的“巧手产业”。午后温暖的阳光照进工作室，香包和各类刺绣工艺品五颜六色煞是好看。几名当地妇女端坐在工作台前，几片碎布几缕丝线经过她们的巧手加工就变成了一件件精美的香包。庆阳香包造型丰富、手法独特，当地几乎每位女性都会制作，其古拙质朴、富有原始文化遗存的特点，使其在黄土高原上代代相传沿袭至今。作为一种古老的民俗物品，香包寄托了劳动人民避灾、祈福的朴素心愿，在当地广为流传。庆阳香包绣制也已被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。这间工作室的创办者、庆阳香包绣制省级代表性传承人刘兰芳向记者回忆起了她对香包最初的记忆：“我是从小看着长辈们做香包长大的。那时候，在油灯下，奶奶和妈妈在做香包，我就趴在跟前看。看香包在她们手中从无到有觉得非常神奇，自己就有想做的冲动。”渐渐长大的刘兰芳也学会了做香包，并且理解了小小香包所承载的更深的含义。“香包本身是一个纳福送吉祥的信使，每件作品都寄托了主妇对家人深深的爱。希望他们佩戴这个香包出门时平安顺利，希望小宝宝健康成长。”近年来，甘肃省在对非遗项目抢救性保护的基础上，不断加大非遗生产性保护力度。自2015年起，连续四年实施中国非遗传承人群研培计划，依托高校组织传承人群开展砖雕、唐卡、刺绣、剪纸等项目培训。如今，香包从农家走向市场，成为助推妇女致富增收的“巧手产业”。目前，有超过5万名庆阳妇女从事这种手工艺制作，许多妇女从中受益。在刘兰芳的工作室内，就有很多当地贫困妇女和残疾人在此工作，灵活便捷的工作方式让她们顾家挣钱两不误。“我们现在家里老人小孩都需要照顾，平时出不去，在家也闲着没事。香包可以拿回家做，也可以带着小孩过来做，很适合我们。做成一件作品心里也感觉非常高兴，特别有成就感。”正在工作室绣制香包的李娜说。据介绍，庆阳市通过民俗文化产品展览、文化艺术交流、香包刺绣技艺培训等活动，扩大香包等民俗文化产业影响力，并培训香包刺绣人员累计达13000多人次。通过培训，提升了香包绣制人员的文化素养和制作技艺，夯实了产业发展基础。现在，庆阳香包已经走出国门，常年销往美国、德国等国家，将人们对美好生活的祝愿带给更多人。
#恶意投诉致竞争者巨额损失 网店店主被判赔偿210万	恶意投诉致竞争者巨额损失 网店店主被判赔偿210万新华社杭州1月25日电(记者吴帅帅)通过私刻公章，伪造凭证欺骗平台管理部门，恶意投诉竞争对手造成对方巨额损失。24日，四川一网店经营者因上述不正当竞争行为被杭州铁路运输法院判处承担民事赔偿责任，赔偿原告经济损失210万元。由于双方纠纷发生于淘宝平台，且杭州铁路运输法院可作为一审法院，跨区域管辖发生在杭州市的部分知识产权案件，原告遂向该院起诉被告江某。24日，这起案件在杭州铁路运输法院在线审理宣判。据了解，本案原告王某为一家运动服饰网店经营者，销售模式为通过授权代理商拿货海外直邮。2016年12月，王某经营的淘宝店铺遭到投诉，投诉方即本案被告江某以商标权利人的身份向淘宝平台投诉要求删除部分产品链接。淘宝公司根据江某提供的凭证依据，删除了涉案商品的链接。2017年1月，王某向阿里巴巴知识产权保护平台提出申诉，经平台审核，申诉成立，恢复了涉案链接。随后，涉案淘宝店铺又受到江某发起的反申诉。阿里巴巴知识产权保护平台根据新提交的反申诉凭证认为原告王某申诉不成立，判定王某经营的涉案淘宝店铺售假，按照售假进行处罚，删除涉案商品链接，并对涉案淘宝店铺进行了降权处罚。但经原告代理人了解，本案被告此前曾因私刻公章、伪造商品鉴定凭证躲避平台审查销售假货等被四川当地市场监管部门、公安机关依法查处，相关案件仍在二审过程中。同时结合本案第三方淘宝平台提供的证据，原告方认为本案被告江某也曾通过私刻公章、伪造商品鉴定凭证等同类手法对竞争对手进行恶意投诉。对此，原告主张其经营的淘宝店为品牌的合法代理商，因为产品链接遭删除，搜索排序调后等原因使得销售额一度出现断崖式下滑，要求被告赔偿经济损失。针对案件争议焦点，法院审理认为，通过公安机关调查结果、投诉注册邮箱手机号码、投诉邮件IP等证据相互关联印证，可以认定本案被告江某为被控投诉的主体；原被告为直接竞争关系，被告的行为已经导致原告及其经营的淘宝网店遭受了实际损失，故被告江某的恶意投诉行为不具有正当性，构成不正当竞争。本案承办法官叶胜男介绍：“2019年1月1日《中华人民共和国电子商务法》正式实施后，明确规定，‘恶意发出错误通知，造成平台经营者损失的要加倍承担赔偿责任。’对这类恶意投诉、不正当竞争规定更加具体，明确打击此类行为。本案审理过程中也依据了电子商务法相应规定作出裁判。”叶胜男表示，互联网不是法外之地，正当的侵权投诉本身是权利人行使权利的一种体现，但是如果恶意利用投诉机制甚至伪造、变造权利依据以发起投诉，不仅破坏正常的竞争秩序，也损害了同行业竞争者的合法权益，应当予以规制，行为人必须承担相应的法律责任。
#有纪录以来过去4年全球最热 数据：2018排第4	中新网1月25日电 据“中央社”报道，当地时间24日，美国研究组织“伯克利地球”公布数据称，自开始记录以来，过去4年是全世界最热的一段时间，其中2018年是纪录中第4热的年份。据报道，2018年的气温比19世纪下半叶1850——1900年的平均温度高出约1.16摄氏度。在谈论全球气温目标时，此均温经常被用作前工业化时代的基准。报告指出，2018年全球均温比2015、2016和2017年低，但比2015年之前的每一个观察年份都要高。因此，报告指出，2016年在过往观察期间仍是最热的年份。2018年气温小幅度下降可能反映短期大自然变化，但整体变化仍然与全球暖化的长期趋势一致。此外，欧盟哥白尼气候变化局在7日也曾公布数据，同样显示2015年至2018年是纪录中最热的4年。
#春运前4日全国累计发送旅客2.75亿人次 同比增0.55%	中新网1月25日电 据交通运输部消息，春运前四日(1月21日-24日)，全国铁路、道路、水路、民航共累计发送旅客2.75亿人次，比去年同期增长0.55%。其中铁路发送旅客3691.3万人次，增长9.28%；道路发送旅客2.28亿人次，下降0.86%；水路发送旅客298.3万人次，下降9.13%；民航发送旅客684.9万人次，增长10.20%。1月24日(春运第四天)全国铁路、道路、水路、民航共发送旅客7052.2万人次，比去年同期增长0.6%。其中铁路发送旅客935.4万人次，增长8.4%；道路发送旅客5861万人次，下降0.9%；水路发送旅客78.65万人次，下降6.0%；民航发送旅客177.1万人次，增长14.1%。
#广西北海打击涉嫌传销“一日游” 一周查获7辆涉传大巴	中新网北海1月25日电 (胡慧如)广西北海市海城警方1月25日披露，警方在近期一周内连续查获7辆涉嫌传销的“一日游”大巴，小轿车3辆，查处12名“工作人员”和291名涉嫌传销人员。据警方披露，警方根据前期摸排掌握的线索得知，传销组织近期通过“一日游”发展新人，打着低价“一日游”的旗号，租用车辆，以“看房团”或是参观景区的形式开展传销洗脑活动。1月14日-20日，警方连续出击，对涉嫌传销“一日游”大巴进行收网。14日晚上23时许，从北海市区出发试图前往防城港的3辆涉嫌传销“一日游”大巴车和2辆小轿车在北海工业园被警方查获，车上5名“工作人员”及113名“游客”也无一漏网。17日凌晨5时许，警方在合浦迎宾大道附近拦下一辆“一日游”大巴车，车上52名涉传人员被带回审查，一辆跟随的小轿车及车上3人也一同被查扣。当天13时许，警方在北海市区某楼盘附近又将一辆大巴车查扣，将车上47名涉传人员带回审查。此外，警方还分别在1月15日和20日查扣涉嫌传销“一日游”大巴两辆。警方介绍，目前，7名大巴车司机及5名导游分别被给予警告处理；工商部门对7辆大巴车共处35万元罚金，百余名传销新人清醒后均表示远离传销。(完)
#习近平向2019年“中国－老挝旅游年”致贺词	新华社北京1月25日电 2019年“中国-老挝旅游年”于1月25日在老挝万象开幕。国家主席习近平致贺词，对旅游年的开幕表示热烈祝贺。习近平强调，中老政治上相互支持、经济上全面合作，传统睦邻友好持续深入发展。中方视老挝为好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，愿同老方一道，加强发展战略对接，深化共建“一带一路”合作，推动两国全面战略合作伙伴关系取得新成果。习近平指出，中老都有灿烂的文化、优美的风光。两国人民同饮一江水，共取一瓢饮，都有加深了解、增进友谊的强烈愿望。希望双方以举办旅游年为契机，扩大人员往来，加强文化交流，为构建中老命运共同体培育更为深厚的民意和社会基础。2018年5月，习近平在北京与来访的老挝国家主席本扬达成2019年共同举办“中老旅游年”的重要共识。中老双方将通过贯穿全年的展会、文艺演出、论坛、培训等活动增进两国人民之间的相互了解和友谊，为推动构建中老命运共同体作出贡献。
#香港连续25年被评为全球最自由经济体	中新社香港1月25日电  美国智库传统基金会25日在华盛顿发表2019年《经济自由度指数》报告，香港今年再次成为唯一一个总分超过90分的经济体，已连续25年被评价为全球最自由经济体。报告显示，香港今年的总分为90.2分（100分为满分），远高于全球平均的60.8分。在报告所列的12项用以评估经济自由度的因素中，香港在其中8项取得90分或以上的佳绩。香港特区政府当日对美国智库传统基金会连续25年高度评价香港作为全球最自由的经济体表示欢迎。香港特区政府财政司司长陈茂波表示，此成绩再次肯定了特区政府多年来对维护自由市场原则的坚持。陈茂波指出，自由市场原则一直是香港经济的基石。特区政府会继续致力维护香港优良的法治传统，保持简单的税制及低税率，提高公营部门效率，捍卫自由开放的贸易体制，以及建设公平的竞争环境，为香港百业创造良好的营商环境，促进香港经济增长。香港自该指数1995年开始编制以来一直名列榜首。美国智库传统基金会今年亦继续赞扬香港的经济应对逆境的能力、有优质的司法制度、廉洁的社会风气、透明度高的政府、高效的监管制度，以及高度开放的环球商贸环境。（完）
#调查显示：薪资缩水导致逾七成台湾上班族计划春节兼职	调查显示：薪资缩水导致逾七成台湾上班族计划春节兼职新华社台北1月25日电(记者杨慧 章利新)台湾人力资源机构1111人力银行25日发布的调查发现，有75.84%的台湾上班族计划春节兼职赚钱。春节前后从事兼职的主因包括正职薪水不够用(48.77%)、节庆工作机会多(34.56%)以及累积存款、增加储蓄(29.78%)。台统计部门发布的最新数据显示，2018年1至11月台湾全体受雇员工实际经常性薪资为38179元(新台币，下同)，不及2001年同期38320元的水准。薪资成长赶不上物价攀升，导致许多上班族计划农历春节期间做兼职。从产业交叉分析看，民生服务业在年节期间兼职的意愿最高。大多数上班族想从事的兼职内容包括餐饮服务人员(23.04%)、年货大街销售(22.92%)、行政助理(22.79%)、超商店员(16.67%)以及快递外送人员(15.93%)。1111人力银行副总经理何启圣表示，年节兼职工作中，时间少、薪水高的工作受上班族青睐，其中餐饮业工作受欢迎，因为排班时间弹性，可以和一般工时交错排班；年货大街销售员工作则因为时间短、时薪高，对正职工作影响不大，受上班族青睐。另据台湾求职网站yes123近日公布的一份调查，高达96.1%的劳工想利用春节期间兼职赚外快，比例为2009年以来新高。调查显示，导致民众抢赚节庆财的主因在于担心年关将近缺钱，以及长期没有加薪。调查还显示，上班族预计在春节前后一个月可以靠兼职赚11161元。但春节假期长、开销大，调查中的上班族过年期间主要花费包括红包、孝亲费(62.08%)、休闲娱乐花费(11.90%)、外食聚餐花费(8.74%)以及全家出游花费(8.36%)等，其中包红包一项平均要花14366元。
#十三届全国人大常委会迄今已制定法律8件、修改法律47件	中新社北京1月25日电  全国人大常委会办公厅25日在北京人民大会堂举行在京全国人大代表情况通报会，为代表出席十三届全国人大二次会议作必要的准备。全国人大常委会秘书长杨振武主持会议，通报了十三届全国人大一次会议以来常委会的主要工作、2019年工作的初步安排和十三届全国人大二次会议组织筹备工作情况。杨振武表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人大常委会深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，依法履职，开拓进取，实现了本届工作良好开局。2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，开好十三届全国人大二次会议意义十分重大。要充分发扬民主，严格依法办事，认真履行宪法和法律赋予的职责，共同努力把这次会议开成一个民主、团结、求实、奋进的大会。据介绍，截至目前，十三届全国人大常委会共制定法律8件，修改法律47件，通过有关法律问题和重大问题的决定决议9件；检查6件法律实施情况，听取审议23个工作报告，开展3次专题询问、5项专题调研；决定批准中国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约4件；决定和批准任免一批国家机关工作人员，各方面工作都取得新进展新成效。国家发展改革委、财政部负责人分别向代表汇报了2018年国民经济和社会发展计划执行情况、2018年中央预算执行和财政工作情况，最高人民法院、最高人民检察院和国务院有关部门提交了书面报告。有关报告将通过中国人大网“代表服务专区”发送全国人大代表，供各位代表出席大会前参阅。(完)
#陕西数字博物馆吸引122个国家和地区网友“云游览”	陕西数字博物馆吸引122个国家和地区网友“云游览”新华社西安1月25日电(蔡馨逸、张正杰)轻轻一点鼠标，就能在互联网上“走进”陕西的142座博物馆，不仅能看到珍贵文物的照片，还能360度观赏文物的细节。自2012年上线运行以来，陕西数字博物馆电脑端和移动端上网点击数量突破200万人次，网友遍及全球122个国家和地区。陕西文物资源丰富，全省共有博物馆280余座，馆藏文物总计770余万件。为了数字化展示利用珍贵文物，陕西建成集观赏性、知识性和互动性为一体的数字博物馆，开设了虚拟现实馆、数字专题展、临展与交流展、精品文物鉴赏、讲坛与讲解等5大主题特色栏目，设立“文物故事”“交流与论坛”等多个辅助栏目。网友进入虚拟现实馆后，点击陕西行政地图上的任何一家博物馆，便可以通过虚拟三维技术观看博物馆展览实景，跟随箭头指引游览，犹如漫步在博物馆中。数字专题展则以时间为顺序，以图文互动为展示形式，将一些临时展览长久保存在互联网上。据了解，目前陕西数字博物馆已上线虚拟现实馆142座，数字专题展100个，临展与交流展96个，精品文物鉴赏栏目上线二维文物232件、三维文物46件，讲坛与讲解栏目上传文博讲座视频88个。此外，陕西还相继推出了陕西数字博物馆实体体验馆、陕西文物之声网络电台、陕西数字博物馆移动馆等“互联网+博物馆”展示形式，形成了集全省文物信息为一身的省级数字博物馆群。
#陕西通报7起违反中央八项规定精神典型问题	陕西通报7起违反中央八项规定精神典型问题新华社西安1月25日电(记者陈晨)违规使用公车、异地分批操办子女婚宴、违规发放奖金、接受服务对象安排旅游……春节将至，陕西省纪委监委日前公布了7起违反中央八项规定精神典型问题，多名干部被追责。这7起典型案例分别是：原西安市地税局局长徐林章违规乘坐交通工具、违规使用公车等问题；甘泉县检察院检察长王存财异地分批操办子女婚宴并违规收受礼金问题；神木市委常委、政法委书记张增光组织违规接待问题；宝鸡高新区党工委书记、管委会主任郝晋升违规发放奖金问题；兴平市人大常委会副主任武建和违规收受礼品问题；汉阴县住建局正科级干部夏丕记违规发放津补贴问题；勉县阜川镇镇长夏利兵接受服务对象安排旅游、违规收受礼品问题。其中，宝鸡高新区党工委书记、管委会主任郝晋升违规发放奖金问题颇具典型性。2015年至2017年，在已兑现市级目标责任考核奖金的情况下，经郝晋升主持召开会议研究决定，以高新区目标责任考核为名，依据自行制定的标准，对管委会机关干部进行奖励，2015年度发放300.7万元，2016年度发放453.4万元，2017年度发放555.5万元。2018年12月，郝晋升受到党内严重警告处分，违纪资金已退缴。陕西省纪委监委表示，春节期间“四风”问题易集中爆发，全省各级纪检监察机关将加大明察暗访力度，对“四风”问题抓早抓小，坚决防止反弹回潮。对典型案例一律点名道姓通报曝光，以“零容忍”的态度巩固作风建设成果。
#泰国南部发生自制炸弹爆炸事件 造成6人受伤	中新网1月25日电 据《曼谷邮报》报道，当地时间25日早晨，泰国南部也拉府发生自制炸弹爆炸事件，造成6人不同程度受伤。警方消息称，爆炸发生在也拉府孔槟榔县一所公立学校内，造成3名警察和3名平民受伤，所有伤者均被送院治疗。调查人员怀疑，炸弹是泰国南部一个分裂组织的武装分子安装的。
#西藏阿里应对暴雪确保春运道路畅通	西藏阿里应对暴雪确保春运道路畅通新华社拉萨1月25日电(记者田金文)近日，阿里地区西南部遭遇强降雪天气，国道565线巴札公路K0+000至K131+900(巴尔兵站至古格遗址)路段，积雪深度达40厘米左右，交通受阻。西藏自治区公路局阿里国省公路接管组在第一时间紧急启动冬季抗灾保通预案，确保春运道路畅通。阿里国省公路接管组札达指挥中心各养护工区快速响应，及时赶赴现场除雪保畅。重点对急弯、陡坡、事故多发等险要路段撒布防滑料及融雪剂，经过3天连续作战，确保了该路段的安全畅通。截至目前，国道565线巴札公路段共投入巡查车辆20台次、人员100人次，除雪融冰总里程130余公里。清除路面积雪5600立方米，辅洒防滑料15000立方米，在重点区域安全标志牌摆放到位。经过全体养护人员的共同努力，目前，取得了阶段性除雪融冰保畅通工作的胜利，该路段未出现交通事故和人员伤亡，雪后抢险保通工作仍在紧张有序进行中。阿里国省公路接管组组长平措介绍，下一步将密切关注雪后天气情况，继续加大公路巡查力度，确保公路安全畅通。进一步完善应急储备，对前期消耗的应急物资进行补充，时刻做好应战突发险情的准备，加大对事故易发路段的巡逻管控力度和频次，对急弯、陡坡、易结冰路段进行重点巡查，全面掌握道路通行情况。记者从气象部门了解，未来48小时，阿里地区阴天转多云，南部、北部部分时段有小雪，高海拔部分地段有阵雪，午后有大风天气。对道路交通不会造成太大影响，提醒需要经过巴扎公路的司机朋友小心驾驶，减速慢行，如无特别需要尽量避免通过。
#山东淄博花灯闹新春 最大花灯破吉尼斯世界纪录	山东淄博花灯闹新春 最大花灯破吉尼斯世界纪录新华社济南1月25日电(记者袁军宝)“福猪贺岁”、二十四孝故事、“祥龙闹春”等传统花灯流光溢彩、璀璨多姿；光影小品、裸眼3D等现代花灯光影变幻，激情动感……24日晚，山东淄博市“玉黛湖花灯会”开幕，吸引了众多市民前来参观，增添了浓浓年味。据这次花灯会的主办方淄博玉黛湖生态乡村庄园董事长郝博介绍，花灯会共展出大型机械花灯70组，各类特色花灯2000余个，同时还引入现代光影技术，建有光影小品、裸眼3D、动能球等现代光影展示区6处，是一次科技与传统融合的现代花灯艺术展演。在开幕式上，生肖灯“福猪贺岁”被认证为吉尼斯世界纪录最大立式灯笼。这一花灯，高18.6米、宽14.2米，包括13000个LED灯，可360度旋转，由20多位专业人员耗时40余天制作完成，成为整个景区的“灯王”。山东省淄博市有着制作花灯、举办花灯会的悠久传统，淄博花灯会于2014年入选第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。
#广州白云机场开通5G信号	广州白云机场开通5G信号新华社广州1月25日电(记者周自扬)记者25日从广州联通和广州白云国际机场获悉，由广州联通承建的5G基站在白云机场正式开通，这也标志着白云机场成为全国首个5G信号网络覆盖的机场。广州联通介绍，此前布局的5G基站主要集中在室外，用于拓宽5G网络的广度。本次白云机场使用基于数字化室内分布系统的华为5G Lampsite设备，解决了传统室内分布通信所面临的覆盖和容量能力受限的问题；此设备同时支持3G/4G/5G网络制式，做到一套设备，多制式并发。据测试，5G信号网络开通后，白云机场5G的实测速率达到1.14Gbps，可以让用户在室内感受到高速率、毫秒级低时延的5G网络体验。同时，随着5G网络优化的深入，速率、时延等网络性能可以得到进一步提升。在5G增强移动宽带(eMBB)技术的带动下，机场监控设备通过5G网络可实现4K高清视频实时回传，云端进行即时分析后，赋予各类监控设备以AI智能。除了白云机场区域外，广州联通已在花城广场、广州塔等标志性城市景观区及白云新城、生物岛、东风日产等产业集聚区实现了5G网络覆盖。5G数字化室内系统的布局标志着5G全场景连续覆盖即将成为现实，未来无论是从室内到室外，还是从室外到室内，5G网络都能无缝衔接，这也将为室内场景的多元数字化带来更多可能。
#9部门联合出手 中国系统防治废铅蓄电池污染	9部门联合出手 我国系统防治废铅蓄电池污染新华社北京1月25日电(记者高敬)记者日前从生态环境部获悉，9部门联合印发《废铅蓄电池污染防治行动方案》，整治废铅蓄电池非法收集处理环境污染，落实生产者责任延伸制度，提高废铅蓄电池规范收集处理率。方案要求，到2020年，铅蓄电池生产企业通过落实生产者责任延伸制度实现废铅蓄电池规范收集率达到40%；到2025年，废铅蓄电池规范收集率达到70%；规范收集的废铅蓄电池全部安全利用处置。方案提出，推动铅蓄电池生产行业绿色发展。2019年6月底前，建立铅蓄电池生产、原生铅和再生铅等重点企业清单，向社会公开并动态更新，并大力推动清洁生产。推进生产者责任延伸制度，充分发挥铅蓄电池生产和再生铅骨干企业的带动作用，鼓励回收企业依托生产商的营销网络建立逆向回收体系，铅蓄电池生产企业、进口商通过自建回收体系或与社会回收体系合作等方式，建立规范的回收利用体系。在完善废铅蓄电池收集体系方面，方案提出完善配套法律制度的同时，开展废铅蓄电池集中收集和跨区域转运制度试点，并加强汽车维修行业废铅蓄电池产生源管理。此外，方案要求严厉打击和严肃查处涉废铅蓄电池企业违法犯罪行为，加强对再生铅企业的税收监管，并对涉废铅蓄电池有关违法企业、人员实施联合惩戒。
#105件(套)颐和园珍贵文物亮相天津博物馆	105件(套)颐和园珍贵文物亮相天津博物馆新华社天津1月25日电(记者周润健)清光绪“储秀宫制”款朱彩淡描九龙瓷盘、1979年戴泽临慈禧油画像、清铜鎏金无量寿佛坐像、法国十九世纪灯塔式风雨寒暑表……25日，“御苑藏珍—颐和园精品文物展”在天津博物馆开展，105件(套)颐和园珍贵文物亮相。据天津博物馆介绍，本次展览共分为“文娱雅好”“起居服用”“寿礼供奉”和“舶来奇珍”四个单元，全方位多角度展现了慈禧奢华精致的生活以及她所开展的“游园外交”，以期让广大观众了解百年前的宫廷文化以及西方物质文明对宫廷生活的影响。在众多珍贵展品中，1979年戴泽临慈禧油画像引起了很多观众的兴趣，画中的慈禧端坐宝座，着黄色寿字袍服，手持牡丹花团扇，戴金指套，身后为竹林画垂帘，侧后左右对称设有鸾翎宫扇、方几和果盘。北京市颐和园管理处副园长秦雷介绍说，慈禧油画像原件由一位美籍荷兰裔男性画家创作于1905年，深得慈禧喜爱，陈设于颐和园内。“这幅肖像画中大量的中式场景和中式元素反映了近代中西肖像画创作观念的交流融合，同时也反映出慈禧晚年对自己标准画像的要求。”据了解，本次展览由天津博物馆和北京市颐和园管理处联合主办，北京华协文化发展有限公司协办，展览3月24日结束。
#香港企业家赞广东惠州解决企业困难“直通车”	(新春见闻)香港企业家赞广东惠州解决企业困难“直通车”中新网惠州1月25日电 题：香港企业家赞广东惠州解决企业困难“直通车”中新网记者 宋秀杰“这种务实的工作态度与办事效率一定会受到更多海内外企业家的赞赏，也会吸引更多的海内外企业到这里来置业、投资、发展。”1月25日，在广东惠州市行政服务中心举行的解决企业困难“直通车”活动现场，香港中华总商会永远荣誉会长、旭日集团有限公司董事长杨钊在接受中新网记者采访时高度称赞惠州市解决企业困难“直通车”办法好。据了解，解决企业困难“直通车”活动是广东惠州提升政务服务效率水平，优化营商环境，建立企业疑难事务“快办”工作机制，由市委、市政府领导每月固定安排时间，在市行政服务中心约见存在疑难问题的企业主要负责人，进行现场办公，面对面研究解决企业问题。各县(区)领导按照市的做法，同一时间在属地约见有需求的企业，形成上下联动、分级负责的快速办理企业疑难事务的工作机制。活动当天，惠州市委书记李贻伟、惠州市市长刘吉亲自率领市委常委、常务副市长胡建斌，惠州市副市长兼惠城区委书记林洪、惠州市副市长余金富等领导与惠州市自然资源局、惠州市市场监督管理局等部门的领导先后接待了惠州市春华实业发展有限公司、先进科技(惠州)有限公司等15家企业，对这些企业提出的项目选址难、用地难等问题现场“拍板”解决，现场解决不了限期解决，并要求各县(区)、各部门要提高服务意识，进一步畅通企业反映问题的渠道，广泛听取企业意见建议，主动靠前服务，出实招、出硬招，切实解决好企业发展中遇到的各类困难和问题，做到“件件有着落、事事有回音”，不断提升惠州市营商环境满意度。惠州市花城房产有限公司、旭日花城(惠州)有限公司是香港旭日集团有限公司在惠州投资的“惠州城市花园”“惠州西湖城市综合体项目”的公司。在活动现场，该公司董事长杨钊提出了两个“疑难”问题，一个问题已在活动前已得到解决，一个问题也将在一个月内得到圆满解决。杨钊称，惠州土地资源丰富、自然环境优良，不但是海内外客商投资的热土，而且也是粤港澳大湾区重要的一个发展城市。象当地政府这样的办效率，一定会得更多海内外企业家的赞赏，也会有更多的海内外企业到惠州置业、投资、发展。他表示，下一步，该公司将会在惠州有更大的投资与发展。先进科技(惠州)有限公司是全球最大的半导体封装设备供应商。该公司提出了“三旧项目改造难”的问题，惠州市副市长兼惠城区委书记林洪马上“承包”了这个“难题”，刘吉市长表示3个月内“搞定”。广东正鼎投资有限公司、惠州市正牌科电有限公司董事长余正明因“用地难”问题一见到惠州市领导就“叫苦”，当听到刘吉市长表态要“承包”该公司的“难题”并承诺在3个月内为该公司“搞定”这个“难题”时，他欣慰地笑了。据了解，惠州一直是海内外客商投资的热土。2017年末，惠州工商登记外商企业6992家，其中来自香港的企业4885家，占比高达69.87%。目前，已有33家世界500强企业在惠州投资了60多个项目。(完)
#印度首次使用火箭第四级部署卫星	印度首次使用火箭第四级部署卫星新华社新德里1月25日电(记者赵旭)印度空间研究组织25日宣布，在刚刚完成的一次发射任务中，首次使用火箭第四级将卫星送入轨道。印度空间研究组织说，当地时间24日23时37分(北京时间25日2时7分)，一枚极地卫星运载火箭从位于印东南部的斯里赫里戈达岛萨蒂什·达万航天中心升空，约13分钟后首先将一颗卫星送入距离地球274公里的预定轨道。随后火箭第四级启动，在发射约100分钟后，将另一颗卫星送入距地球453公里的轨道。印度空间研究组织主席西旺在发射成功后表示，这是印度首次使用火箭第四级部署卫星，这种技术有助印度在未来开展更多的太空实验。目前许多火箭都只有三级，有四级的火箭较少，因为多一级通常意味着火箭在组装、发射等方面更复杂。
#重磅消息不断 雄安新区发展路线图日渐清晰	(经济观察)重磅消息不断 雄安新区发展路线图日渐清晰中新社北京1月25日电 (记者 王恩博)2019年伊始，河北雄安新区接连传出重磅消息。继此前公布《河北雄安新区总体规划》后，《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》24日晚正式发布。翻看这份文件不难发现，雄安新区发展路线图正愈加清晰。值得注意的是，此次《指导意见》提到了几个具体时点。例如，到2022年，改革开放作为雄安新区发展根本动力的作用得到显现；到2035年，雄安新区全面深化改革和扩大开放各项举措得到全面贯彻落实；到本世纪中叶，改革开放经验和成果在全国范围内得到广泛推广，形成较强国际影响力等。中国人民大学重阳金融研究院院长助理贾晋京接受中新社记者采访时表示，此次《指导意见》最大亮点便是定下了明确时间点，给出了一张关于未来城市样貌的详细蓝图，“它不仅是一种朦胧的‘未来感’，更是指引我们走向一个具体的、清晰可见的未来。”定下长远目标，也有助于做到中国官方屡次强调的“一张蓝图干到底”。中国城市规划设计研究院规划研究中心主任殷会良指出，对雄安新区的规划要落实千年大计。从总体目标延伸开来，《指导意见》就雄安新区全面深化改革和扩大开放提出了九大重点任务，其中“强化创新驱动，建设现代化经济体系”居首。“雄安新区发展的一个关键，是能否形成具有活力和持续发展能力的现代化产业体系，进而带动整个河北产业升级和创新发展，促进京津冀协同打造创新驱动发展的新引擎。”京津冀协同发展专家咨询委员会成员李晓江如是说。事实上，此前《总体规划》便描绘了雄安新区建设绿色低碳之城、创新发展之城和智能之城的未来。此次《指导意见》提出的相关改革措施，则既有推动高端高新产业发展、加强创新能力建设和科技成果转化等治标之法，又有充分激发市场主体活力、构建现代产权保护体系等治本之策。专家同时指出，以创新引领发展，还有助于雄安新区扩大对内对外开放，构筑开放发展新高地。就金融领域而言，贾晋京分析说，当前金融业很大程度上围绕创新运转，创新型高科技新动能越充足，与之相关的金融服务种类就越多，资金也更加活跃。雄安新区推动以创新引领发展，将有助于丰富金融服务实体经济的模式，同时吸引全球资本，提升中国金融体系国际化程度。中国官方亦看到了这一点。《指导意见》提出，加强引智引技引资并举。支持在雄安新区设立外商独资或中外合资金融机构，在符合条件的情况下尽快放宽或取消股比限制。允许设立专业从事境外股权投资的项目公司，支持符合条件的投资者设立境外股权投资基金等。关乎雄安新区发展大局的重磅文件相继出炉，让该地作为中国未来改革开放前沿阵地的重要地位进一步明确。官方此次更强调，将赋予雄安新区更大的改革自主权。这意味着，雄安新区可以大胆推动各个领域特别是改革开放前沿的一些政策措施落地实施、见行见效，并为全国提供可复制、可推广的经验。例如在城市开发模式上，河北省委常委、副省长，河北雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚此前透露，为了做到“房子是用来住的不是用来炒的”，雄安新区将融合土地、资本、人力、信息、技术等各方面要素，形成一种全生命周期城市规划、建设、运营、管理模式，促进城市可持续发展。在贾晋京看来，有了基本蓝图后，雄安新区建设已进入“画工笔画”的阶段。更大自主权也要求当地在发展过程中充分发挥自主能动性，不能依赖他人“手把手教着画”，而是要内生性地发展、成长起来。(完)
#民航局：将开展无人机适航审定分级管理	中新网1月25日电 据民航局网站消息，民航局印发《基于运行风险的无人机适航审定指导意见》。《意见》明确，以2019年第四季度适时开展厂家宣传贯彻、受理申请为目标，围绕无人机适航管理办法、适航标准、审查程序和审查方法四个方面，分阶段，分步骤，至2019年底初步建成基于运行风险的无人机适航管理体系。根据《指导意见》，将建立基于运行风险的无人机风险等级划分方法，开展无人机适航审定分级管理。局方审查方式将从条款审查向制造厂家体系审查转变，引导厂家建立、完善无人机设计生产企业适航体系，促使无人机制造厂家主动承担适航主体责任。同时，遵循正向思维制定适航标准，依照“工业标准→行业标准→适航标准”的路径，建立我国自主的无人机适航标准体系。厂家满足体系要求、无人机符合适航标准后，可颁发无人机适航证件。《指导意见》明确，我国民用无人机适航审定管理将坚持“分级管理，聚焦体系”“标准引领，正向思维”“先行先试，分步实施”“依托网络，便捷服务”四个指导原则。民用无人机运行风险等级将分为低中高三个等级，对于生产低运行风险等级无人机的厂家，局方以备案和事后监管为主；对于生产高运行风险无人机的厂家，局方对具体项目进行评估，确定介入程度；对于生产中等运行风险无人机的厂家，局方审查基于风险确定介入程度。与此同时，依托实名登记系统，并结合民航局无人机运行管理系统(UOM)，建设无人机审定模块，实现全流程网上申请和批复。《指导意见》明确了基于运行风险的无人机适航审定管理的实施路线，即在总结试点项目经验和成果基础上，以2019年第四季度适时开展厂家宣传贯彻、受理申请为目标，围绕无人机适航管理办法、适航标准、审查程序和审查方法四个方面，分阶段，分步骤，至2019年底初步建成基于运行风险的无人机适航管理体系。为确保基于运行风险的无人机适航审定工作开展，民航局将加强组织协调、设立专职机构、强化资金支持、扩大国际合作。据介绍，中国是无人驾驶航空器系统(以下简称“无人机”)设计、制造、应用大国，无人机被广泛用于物流货运、农林植保、航拍摄影、管线巡查、遥感探测等领域。据“民用无人机实名登记信息系统”统计，截至2019年1月24日，已登记约29.5万架无人机，其中，最大起飞重量25公斤至150公斤的无人机为2.5万架，150公斤以上的为571架，650公斤以上的为49架。无人机拥有者约26.8万个，各类无人机型号3720个，制造厂家和代理商注册数1239家。
#泸州移动能源产业园首片薄膜电池组件成功下线	中新网1月25日电 1月25日，泸州金能移动能源产业园Solibro玻璃基铜铟镓硒(CIGS)薄膜太阳能制造项目首片电池组件成功下线，标志着泸州打造拥有自主知识产权的“泸州造”薄膜太阳能产业迈出重要步伐。未来，“泸州造”薄膜电池组件有望被广泛应用于生产生活的各个领域：从建筑、基础设施，到电子产品、可穿戴装备，更高效、更贴近生活的薄膜太阳能产品，将以低成本、高效率的优势逐渐走进千家万户。泸州金能移动能源产业园由汉能集团与当地合作伙伴投资建设，集薄膜电池高端装备制造、技术研发、组件生产等产业于一体。项目一期位于泸州国家高新技术开发区，占地约448亩，总建筑面积约22万平米，包括3座生产厂房及相关设施，涵盖铜铟镓硒(CIGS)薄膜太阳能电池组件制造项目和柔性砷化镓(GaAs)薄膜太阳能电池组件制造项目，2017年10月开工。项目全部建成达产后，预计年产值约100亿元，新增就业人数1600多人。此次泸州金能移动能源产业园首次出片的铜铟镓硒(CIGS)薄膜太阳能电池组件，采用汉能Solibro铜铟镓硒玻璃基薄膜(共蒸法)技术，具有光电转换效率高、弱光性好，温度系数低、外形美观、安装便捷、易于维护等突出优势。该类产品目前主攻分布式能源市场，包括薄膜太阳能建筑一体化、屋顶太阳能电站等细分领域，汉能重磅发布的发电墙解决方案“汉墙”采用的就是Solibro技术。据国际知名咨询机构埃森哲的全球市场预测报告显示，到2020年，全球薄膜太阳能可开发市场规模为114万亿，中国市场将超过20万亿。凭借牢固的技术优势，Solibro薄膜太阳能产品在分布式能源市场占据领先优势。自2009年进入薄膜太阳能领域以来，汉能先后收购了四家拥有领先薄膜太阳能技术的海外公司，2012年，汉能完成对Solibro 全资并购，并购至今，汉能Solibro已经数次刷新转换效率世界纪录，其冠军组件转换效率达到 18.72%，经国际权威测试机构TÜV认证为全球CIGS量产组件世界纪录。与此同时，汉能还拥有MiaSolé铜铟镓硒柔性薄膜(溅射法)、Global Solar Energy 铜铟镓硒柔性薄膜(共蒸法)、Alta Devices 砷化镓柔性薄膜、以及高效硅异质结电池(SHJ)技术，技术水平均占据世界领先地位。目前，汉能铜铟镓硒、砷化镓薄膜太阳能技术在光电转换效率方面占据4项世界纪录，最高转换率达到31.6%；SHJ技术转换率近日刷新中国纪录，达到24.23%。此外，汉能集团全球累计专利申请达到10100件，2018年平均每天申请专利超30件。据了解，泸州移动能源产业园将利用企业当地资源，立足本地、面向全球，积极拓展国内外市场，目前已与四川、云南、江苏等地的多个下游客户或合作伙伴签订销售协议，并储备意向项目开发商。此次泸州产业园顺利投产，将加速铜铟镓硒薄膜电池产业做强及市场开拓速度。据悉，产业园量产组件预计将于今年4月投放市场。
#长庆油田嬗变记：“骑着毛驴”踏上“信息高速路”	中新网兰州1月25日电 (高展 李忠斌)“刚工作的时候，由于交通不便，每次油井资料录取都非常困难，尤其是在极端天气下，甚至要骑着毛驴去录取资料。”长庆油田采油二厂西峰油田员工杨兆猛深有感触地说，近几年，随着智能化油田推广以来，单口油井100多项资料能够在一天之内传回来。庆阳是长庆油田的发祥地，也是长庆油田勘探开发的主战场。庆阳地区勘探面积2.7万平方公里，涉及油气生产8个县区，116个乡镇。现有油水井25137口，日产油超过2万吨，年原油生产能力800万吨。长庆人努力创新，结合新技术攻关将数字化成功应用到开发管理中，将西峰油田带上了一条通往现代工业文明的高速通道。西峰油田开发初期，由于资金投入等各方面综合原因，油田一线员工工作生活环境非常差，尤其住的都是干打垒和帐篷，许多设施设备都要靠人拉肩扛徒步几十公里运到生产现场。回想起当年的生活状况，长庆油田采油二厂马岭油田员工郭龙深有感触的说，当时员工在下班期间都要动手做饭，遇到大雪风沙，外边的物资送不上来的时候，就只能靠到老乡家里借点白菜、土豆维持生活。“现在井区，不仅有专业的厨师为我们做饭，而且定期排出食谱为我们进行营养搭配，让我们吃得好，吃得放心。我们还利用业余时间在站外开垦荒地，种植一些适宜蔬菜和水果，这不仅可以丰富我们的餐桌文化，而且可以丰富我们的业余生活。”郭龙深说。“10年前，自己住在陈旧的彩板房。近几年，惠民工程开展以来，我们搬进了宽敞明亮的公寓，无论是从工作、还是生活各方面都得到了改善。”说起10年来的变化，西峰采油一区张海玲喜悦之情溢于言表。“如今，油田一线员工的工作生活环境已经得到了极大改善，与此同时，环境保护同样也是油田的头等大事。”长庆油田第二采油厂厂长李永平说。据了解，为落实中央环保督查和资源环境审计问题整改工作，截至目前，长庆油田各类水源保护区和自然保护区共涉及的831口油水井，已完成742口井的封堵退出任务，剩余油水井按要求于2020年底前全部完成退出。此外，为让黄土塬上环保绿色更浓，自2005年起，长庆油田与庆阳市携手，利用20余年时间，在庆阳共同建设百万亩碳汇林。截至目前，已建成周祖陵“中国石油长庆林”、教子川流域“长庆碳汇林、“长庆马岭碳汇林”等生态环保林达60多万亩。“促进节能减排、保护生态环境，受益的不仅是企业自身，更重要的是优化了城市环境。”李永平说，“进入新时代，长庆油田将严守生态保护红线，持续创新科学技术，实现绿色发展。”(完)
#铁路小哥化身超级玛丽 “踩蘑菇”保障火车安全运行	中新网西安1月25日电 (党田野 阿琳娜)“最近有很多朋友都称我为‘踩蘑菇的小哥哥’，我觉得这代表了大家对我工作的认可。”西安新丰镇车站职工唐晓龙称，他和工友们每天要对全站17000个外形酷似蘑菇的减速顶进行检查，全年一天都不能间断。今年37岁的唐晓龙是中国铁路西安局集团有限公司新丰镇车站的一名减速顶设备维修工。近日，一部视频短片令他意外成为“网红”。在视频中，唐晓龙用诙谐幽默的方式，将自己的日常工作记录下来。由于他的工作是用敲击、脚踩等方式检修外形酷似蘑菇的减速顶，因此，唐晓龙也被人称为铁轨上的“超级玛丽”或“踩蘑菇的小哥哥”。新丰镇车站位于陕西省西安市临潼区，是包西线、西康线、宁西线和陇海线的一个接轨站，是全国十二个路网型编组站之一。主要担当各方向货物列车的解体、编组作业。年日均办理车数是28000辆，已经连续五年蝉联全国第一。据车站工作人员介绍，列车在解体、编组操作时，载重数十吨的货车车厢要通过驼峰解体溜放，然后匀速通过驼峰到达编组场内。车厢在“解体溜放”的过程中，极易速度失控，很可能会将前面的车辆撞得粉碎脱轨。减速顶是调节车辆速度的重要设备，它长得有些像蘑菇，由一个活塞缸体套在桶内，内部设有液压设备，用来调节车辆行驶速度。记者在新丰镇车站见唐晓龙时，他和工友们正在股道上进行日常检查。唐晓龙告诉记者，目前，新丰镇车站上下行编组场共有85条股道，安装了17000多台减速顶。减速顶在室外环境下全天候不间断工作，使用频率高，负荷强度大，零部件极易老化和磨损。为确保列车正常运行，他和30多位工友们每天要对全站的减速顶进行检查。“我们日常的检修工作，主要是通过眼看、敲击、脚踩等方式来完成对减速顶的检测，也就是大家戏称的‘踩蘑菇’。”唐晓龙称，凡是特别容易被踩下去的减速顶，说明里面已经没有压力了，那么它就肯定没有制动效果了。要判断减速顶液压效果，则需要不断地用脚踩，时间长了，他的鞋总是一侧严重磨损，走路姿势也有些改变。春运的到来，以及新型车种的急剧增加，使得唐晓龙和工友们的工作量逐渐增多。唐晓龙称，“踩蘑菇”虽然看起来简单、枯燥，但却能保障火车的安全运行，想到这些，他心里就特别踏实。(完)
#湖南：义务教育阶段民办学校必须免试入学	湖南：义务教育阶段民办学校必须免试入学新华社长沙1月25日电(记者袁汝婷)规范民办学校的办学行为，是近年来备受社会关注的热点。湖南日前出台文件规定，不得设立实施义务教育的营利性民办学校；实施义务教育的民办学校要严格执行免试入学规定，不得组织或变相组织入学考试。据统计，湖南省民办学校(教育机构)已达万余所。湖南日前发布《关于鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的实施意见》，对分类管理、扶持措施、规范办学等做出规定要求。实施意见提出，要对民办学校实行非营利性和营利性分类管理。非营利性民办学校举办者不取得办学收益，办学结余全部用于办学。营利性民办学校举办者可以取得办学收益，办学结余依据国家有关规定进行分配。但是，不得设立实施义务教育的营利性民办学校。今后，湖南省将加大对民办教育的扶持力度，相关扶持资金纳入财政预算。对义务教育阶段民办学校，按照不低于义务教育生均公用经费基准定额的标准给予补助，义务教育阶段民办学校学生同步、平等享受“两免一补”政策。民办学校学生与公办学校学生按规定同等享受助学贷款、奖助学金等国家资助政策，在评奖评优、升学就业、社会优待、医疗保险等方面与同级同类公办学校学生享有同等权利。实施意见要求，民办学校招收学生应当遵守招生规则，维护招生秩序，实施义务教育的民办学校要严格执行免试入学规定，不得组织或变相组织入学考试。民办学校在筹设期内不得招生。记者了解到，湖南省还将强化民办教育督导，加大对违法违规办学行为的查处力度，建立违规失信惩戒机制，将违规办学的学校及其举办者和负责人纳入“黑名单”。
#线上线下齐发力，花式消费看点多 2019年你为哪些新零售买单	线上线下齐发力，花式消费看点多，2019年你会为哪些新零售买单？新华社上海1月25日电 题：线上线下齐发力，花式消费看点多，2019年你会为哪些新零售买单？新华社记者龚雯、郁琼源国家统计局近日公布的数据显示，限额以上单位通过互联网实现的商品零售额占限额以上单位消费品零售额的比重为10.2%，比上年提升2.3个百分点。业内人士认为，随着消费方式创新发展，线上线下加速融合，预计2019年将有更多智慧零售、跨界零售等新零售业态涌现。过去一年，面对消费升级的巨大潜力，国内外企业纷纷布局新零售，推进线上线下融合。例如，阿里旗下淘鲜达对大润发、欧尚、新华都、三江购物等600多家连锁商超进行新零售改造，助其实现线上线下一体化；沃尔玛的微信小程序“扫玛购”已覆盖全国400多家门店，用户突破2000万，250家门店提供京东到家一小时送达服务……“传统零售企业不断调整步伐，融入消费者喜欢和习惯的场景。”家乐福中国区副总裁余莹说，家乐福已接入美团外卖、饿了么等到家业务，2018年公司到家业务同比增长293%，2018年“双11”当天订单超12万笔，最高单店订单数超3000笔。想知道自己的皮肤状况，在自助式终端“AI肌智能测肤站”一测便知；想知道哪个口红更适合自己，点一点AR试妆镜就可以虚拟上妆……春节日益临近，记者近日在上海南京路步行街第一百货、五角场万达等商圈看到，融合各类创新技术的新零售业态为节前消费增添不少“亮色”。在南京新街口商圈，集百货、家居、3C、母婴等多类别为一体的混业经营体“苏宁极物”，吸引了诸多“90后”的光顾，线下体验的补充，也助力其线上营业额快速增长。2019年，新技术应用和跨界融合，将催生出更多新零售“新物种”。在上海从事外贸工作的戴晓婉说，一开始听说无人餐厅或是奔驰开了川菜店，会因新奇而特意去“尝鲜”。如今，随着线下越开越多的盒马鲜生、超级物种，线上越推越多的跨界联名、个性定制，她觉得2019年自己为零售业“新物种”买单的频次将增加。艾媒咨询CEO张毅表示，预计2019年中国移动电商用户将增至5.46亿人，随着人们实物消费的日益品质化、个性化，加上技术革新驱动服务消费生态体系的不断完善，预计我国消费将步入新的发展阶段。为促进形成强大国内市场，更好满足人民美好生活需要，国家发改委、商务部、市场监管总局近日表示，将着力健全消费政策，抓紧构建有利于商业零售创新发展的制度环境。各地也出台了支持零售业创新发展的政策措施。2018年上海提出支持智慧零售、跨界零售等新业态、新模式发展，打造新零售“试验田”和“竞技场”；2018年末杭州提出，在全国范围内率先建成新零售示范城市，每年安排1亿元新零售发展资金，以及针对新零售业态发展的实际情况创新监管模式等。业界认为，随着越来越多的新业态、新模式在全国多地开花，新零售将成为城市消费和经济发展的助推器。当然，也有专家认为，包括无人零售在内的新业态的探索还面临一些挑战，比如投币(扫码)不出货、重复消费等故障导致用户体验不佳，部分生鲜产品品质难以保证，以及目前尚未实现规模化，供应链效率还有待提升等。未来，新零售的健康成长仍需行业进一步提升技术和运维服务，以及相关管理部门创新监管方式等。
#守护高铁“黑匣子”的90后女诊疗师	守护高铁“黑匣子”的90后女诊疗师新华社济南1月25日电(记者邵鲁文)“从济南回泰安的家，有时候恰巧乘坐自己检修的高铁，心里十分亲切。”说这话的时候，1992年出生的济南东动车所ATP分析工区工长王维娜一脸灿烂的微笑。在这个动车所里，有一群像她一样的90后娘子军，为守护高铁安全奉献着自己的青春与汗水。“大家都知道飞机上有黑匣子，其实高铁上也有‘黑匣子’，铁路专业术语叫高铁车载ATP系统，它由监控设备、地面设备、车载设备等组成，既是监控系统，能将高铁的运行状态实时记录下来，并传送给监控者，又是行车控制系统，能根据前方轨道信息，指挥车辆安全运行。”王维娜告诉记者。让记者感到意外的是，济南东动车所ATP分析工区的分析员一共7人，清一色都是“女汉子”，而且都是90后的女大学毕业生。年纪最大的就是工长王维娜，而年纪最小的分析员，才刚过完22岁生日。济南电务段济南高铁车载设备车间书记董梅告诉记者，分析员主要工作是对“黑匣子”里的数据进行监控、分析、维护。白天，她们要对高铁进行实时监控；晚上，要对“回家”的车辆进行全面体检，以确保高铁以良好的状态迎接第二天的安全运行。她们堪称名副其实的高铁“黑匣子”女诊疗师。虽然是在一线的检修车间，但由于这个工作需要细心和耐心，因此女孩子更有优势。记者在ATP分析工区看到，通过ATP系统，远在千里之外的高铁位置、速度、运行状态等信息一览无余，始终处于密切监控之下。白天，王维娜她们要对20多辆高铁进行监看、分析，只要数值超限、数据报警，她们就要进行分析处置。而当夜幕降临，运行了一天的高铁像候鸟一样，陆续返回动车检测所进行修整。从晚上10点到凌晨4点，是这批姑娘们最忙碌的时候。她们要走进高铁驾驶室、走进车厢、钻入车底，给每辆车的设备做“体检”。董梅说，下雪的时候，车辆的底部、两侧会堆满厚厚的积雪，负责接收、发送信息的车载设备应答器也会被冰雪封住，被“封上嘴”的应答器无法做到“呼唤应答”，高铁就会变得像盲人一样，看不到前方的轨道信息，无法正常运行。这时，姑娘们会钻到车下地沟里，用热水、专用的铲子、刷子一点点清理冰雪，确保应答器始终处于良好的工作状态。“成为一名高铁‘黑匣子’诊疗师，是对眼力、脑力和体力的多重考验，让我们自豪的是，正是因为我们的保驾护航，使得乘坐高铁回家过年的乘客有了一份坚实的保障。”王维娜说。
#青海油田左手焊匠徐玉国：以“对得起职业”为操守	中新网西宁1月25日电 题：青海油田左手焊匠徐玉国作者 董萌 李媛媛 孙睿“当好焊工，不光考验技能，更多的是考验施工作业中的应变能力。”中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)工程建设公司维护一公司维护三班班长徐玉国说。“欲事立，须是心立。”1998年毕业于油田技校土建班的徐玉国在野外一线一干就是20年，为此也练就了他精湛的管工技术、气割技艺和焊接技能。对待工作，有些人是以“对得起自己工资”来信奉价值观，而徐玉国却是以“对得起职业”为操守。对于一个刚从土建班毕业的人来说，从事焊工职业意味着一切从头来。论学历他只有技校水平，想要成为专业的行家里手，谈何容易。他几乎没什么爱好，大部分业余时间，都把兴趣泡在专业书籍、找老师傅请教及琢磨技术改进上，硬是在半年内掌握了J422、J507等焊接技术，并取得了特种作业从业资格证，实现当年转正独立顶岗，从此成为了一名真正的焊工。“我这人就是一根筋，工作上遇到再大的困难，我都一心想要解决。”徐玉国说。功夫不负有心人，徐玉国也因他的“一根筋”精神，练成“左手焊”、不画线徒手气割下马鞍型料，在他的影响下，班组大多数成员都先后掌握了气焊和电焊两项技能。作为焊工，徐玉国参建的工程可真不少。“从转正之后接手第一个工程，到油田重点工程‘仙翼线’、‘涩格复线’、‘花格输油管线’，再到国家重点工程‘涩宁兰一线’、‘冀宁联络线’、‘陕京二线’等，近8年的焊工岗位工作中，我参与建设的管线已长达1000余公里，参建油(气)场站有30座之多，焊接一次合格率始终保持在95%以上。”徐玉国计算着。徐玉国是个闲不住的人，工作中也是如此。2009年起，他所接触的场站建设项目越来越多，班里管工师傅退休的也渐渐增多，单位面临着新老管工接替不上的困境。就在这时，徐玉国主动自行转岗，跟着管工专家一边学一边干，仅用一年时间，就熟练掌握了管工技能。马鞍口算是管工下料中最常见的材料，也是最难的，弧度一旦掌握不好，管件就废了。一般管工的做法都是先利用尺子、石笔等工具在管件上精确画出要进行气割的位置，反复确认无误后，再开始进行气割。凭着“一根筋”精神，徐玉国竟练成了徒手直接利用气割在管件上下料的本事。经他下料制作的马鞍口，在工艺焊接中从来没有出现过口对不上的问题。正是因为有了这种徒手直接利用气割在管件上下料的本事，使得工程建设公司在2017年能够首次自主制作安装完成2座30余米长的桁架。一件事坚持做一年不难，二十年都始终如一就非常不易了。二十年来，徐玉国一直扎根在一线，始终保持严谨认真的工作态度和一丝不苟的工作作风，勤勤恳恳，任劳任怨，用责任心、进取心、执着心，脚踏实地唱响了“工匠精神”。(完)
#厦门推对台服务六项通关措施 方便台胞春运出行	中新网厦门1月25日电 (杨伏山  郑虹琴  许玲珑)厦门高崎国际机场春节出入境加班机25日开始运行。自当天起至2月17日，仅厦门航空公司出入境加班机就达到124架次。厦门高崎边检站人士称，机场口岸将迎来台湾同胞返乡和大陆居民出游的高峰。为更好地保障包括台胞在内的广大出入境人员新春期间出行，该边检站当天起推出对台服务六项通关措施。在此次推出的六项通关措施中，最受台湾居民关注的是在高崎国际机场口岸入境大厅增设自助通关人员信息采集备案点，方便包括台胞在内的符合自助备案范围的申请人就近办理采集备案手续。乘坐AE991航班从台北而来的台胞王先生，甫抵高崎国际机场边检查验大厅，就来到边检自助通关采集备案点，申请采集备案。他告诉记者，此前搭乘直航航班多次来往两岸，因为厦门机场口岸暂未开设采集备案点，只能羡慕其他台湾旅客在自助通道快速通关；得知当天起可以在口岸自助采集备案，他立即第一个找到采集备案点，快速办好采集备案手续，随后立即自助通关，当场享受“10秒通关”的福利。与他同机的洪先生因工作需要，经常来往厦门、广州、上海等机场口岸。近年来，随着来往两岸人员越来越多，他感到自助通关更为便利，就利用这次来厦门的机会办了备案手续。得知这次采集备案之后在大陆各个已经开设边检自助查验通道的口岸都可以自助通关，洪先生连称“这样好，方便！”自2014年12月31日在福建率先推行边检自助通关以来，高崎边检站推进自助通关服务，不断扩建升级自助查验通道，并实施空港旅客出境自助通关。目前，高崎国际机场自助通关旅客比例由2017年的17%提升至46.6%，占福建全省自助通关总量的64%。持《台湾居民来往大陆通行证》(五年有效)的台胞，由于必须进行备案采集后才能自助通关，而一定程度上限制了台胞使用自助通关。高崎边检站此次增设口岸入境大厅自助通关人员信息采集备案点，将便利台胞享受“10秒通关”的政策红利。高崎边检站此次推出的通关措施，还包括在高崎机场边检出境、入境大厅检后区域增加出入境记录凭证自助打印设备，方便自助通关的出入境旅客免费打印最近一次自本口岸出境或入境的记录凭证。针对高崎国际机场出入境高龄台胞较多，旅游团、探亲访友团、进香团出入境较为密集的特点，边检部门推出“爱心通道”便民举措，便于携带儿童的合家欢旅客和年长旅客通关，也为携带大件进香仪仗的台湾进香团通关提供便利。此外，边检部门还在口岸现场增加通关提示指引、为台湾同胞提供闽南语现场引导服务等，以浓浓乡音乡情让通关台胞更加感受到亲近感，营造温馨通关软环境(完)
#“猎鹰9号”完成点火试验 将搭载最新龙飞船进行试射	中新网1月25日电 据俄罗斯卫星网25日报道，美国SpaceX公司宣布对猎鹰9号运载火箭进行静态点火试验，该火箭将于2月搭载最新的“龙”飞船2号进行无人试射。该公司通过其社交媒体账户发布消息称：“已经完成静态点火试验，计划从(美国佛罗里达州卡纳维拉尔角航天中心)39号发射台进行龙飞船2号的首次展示性发射。”据悉，在该公司公布的20秒视频中可以看到火箭发动机点火，下面出现白烟。此前，美国国家航空航天局(NASA)发布消息称，伊隆•马斯克的SpaceX公司研发的太空飞船计划首次于2月以无人驾驶的模式飞向国际空间站。NASA此前曾表示，“龙-2”飞船首次升空前往国际空间站的无人模式飞行，从1月延期至2月进行。俄罗斯火箭太空领域消息人士称，火箭发射时间为2月16日，但不排除再次推迟的可能性。
#习近平：推动媒体融合向纵深发展 巩固全党全国人民共同思想基础	平在中共中央政治局第十二次集体学习时强调媒体融合向纵深发展全党全国人民共同思想基础新华社北京1月25日电 中共中央政治局1月25日上午就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。这次中央政治局集体学习把“课堂”设在了媒体融合发展的第一线，采取调研、讲解、讨论相结合的形式进行。25日上午，在习近平带领下，中共中央政治局同志来到人民日报社新媒体大厦。他们首先在人民日报数字传播公司现场察看和了解电子阅报栏建设和推广应用情况。得知这样的数字化终端集成了浏览新闻、开展思想政治学习、提供图书期刊借阅等功能，已成为重要融合传播平台，习近平表示肯定，强调电子阅报栏是媒体传播的一种重要创新。要不断总结经验，在理念思路、体制机制、方式方法上继续探索，在向基层拓展、向楼宇延伸、向群众靠近上继续下功夫，为人民群众提供更多更好的文化和信息服务，让人民日报离人民更近，做到人民日报为人民。采编发流程再造和融媒体中心建设是媒体融合发展的重要一环。习近平等来到人民日报“中央厨房”，结合视频短片了解打通“报、网、端、微、屏”各种资源、实现全媒体传播情况。习近平同“麻辣财经”、“一本政经”、“侠客岛”、“学习大国”等工作室采编人员亲切交谈。习近平指出，党报、党刊、党台、党网等主流媒体必须紧跟时代，大胆运用新技术、新机制、新模式，加快融合发展步伐，实现宣传效果的最大化和最优化。在移动报道指挥平台前，习近平同正在河北省承德市滦平县平坊满族乡于营村采访的记者和扶贫驻村第一书记连线交流，了解该村脱贫攻坚工作进展情况。习近平强调，脱贫攻坚是一项历史性工程，是中国共产党对人民作出的庄严承诺。我们党最讲认真，言必行、行必果，说到做到。他希望广大新闻工作者发扬优良作风，扑下身子、沉下心来，扎根基层，把基层特别是脱贫攻坚一线作为学习历练的平台和难得机会，增加见识、增进感情、增长才干，实实在在为当地百姓解决实际问题，为贫困乡村带来新变化。习近平还通过视频向全国所有扶贫驻村第一书记和广大基层干部、向亿万乡亲们表示亲切问候和良好祝福。随后，习近平等在人民日报新媒体中心听取了人民日报微博、微信公众号、客户端建设情况汇报，观看了新媒体产品展示。习近平强调，党报党刊要加强传播手段建设和创新，发展网站、微博、微信、电子阅报栏、手机报、网络电视等各类新媒体，积极发展各种互动式、服务式、体验式新闻信息服务，实现新闻传播的全方位覆盖、全天候延伸、多领域拓展，推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场。参观结束后，习近平等来到人民网全媒体播控中心，人民网总裁叶蓁蓁就媒体融合发展作了讲解，大家进行了讨论。习近平发表了重要讲话。他强调，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。我们要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。习近平指出，推动媒体融合发展，要坚持一体化发展方向，通过流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通，催化融合质变，放大一体效能，打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体。要坚持移动优先策略，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收、反馈中，全面提高舆论引导能力。要统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系。要依法加强新兴媒体管理，使我们的网络空间更加清朗。习近平强调，要抓紧做好顶层设计，打造新型传播平台，建成新型主流媒体，扩大主流价值影响力版图，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。要旗帜鲜明坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，通过理念、内容、形式、方法、手段等创新，使正面宣传质量和水平有一个明显提高。主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，掌握舆论场主动权和主导权。要从维护国家政治安全、文化安全、意识形态安全的高度，加强网络内容建设，使全媒体传播在法治轨道上运行。要全面提升技术治网能力和水平，规范数据资源利用，防范大数据等新技术带来的风险。习近平指出，各级党委和政府要从政策、资金、人才等方面加大对媒体融合发展的支持力度。各级宣传管理部门要改革创新管理机制，配套落实政策措施，推动媒体融合朝着正确方向发展。各级领导干部要增强同媒体打交道的能力，不断提高治国理政能力和水平。习近平强调，人民日报是党中央的机关报。一张报纸，上连党心，下接民心。要把人民日报办得更好，扩大地域覆盖面、扩大人群覆盖面、扩大内容覆盖面，充分发挥在舆论上的导向作用、旗帜作用、引领作用。
#广东揭阳打造新型垃圾处理与资源利用项目	新华社广州1月25日电 题：垃圾变身“绿色燃料”——广东揭阳打造新型垃圾处理与资源利用项目新华社记者孙少龙临近岁末，位于广东省揭阳市的绿源垃圾综合处理与资源利用厂项目里，仍有建筑工人在忙碌着。项目总经理常光介绍，虽然从外边看起来和其他垃圾处理项目并无不同，但这个垃圾处理厂却有着自己的“独特之处”。区别于以往所采用的填埋和直接焚烧两种处理方式，这个项目采用了第三代生活垃圾处理技术，即通过对生活垃圾分类回收其中的可再生物质、剔除重金属和塑料等有害物质、去除沙石和水分等步骤，将剩余的可燃物粉碎定型，生活垃圾就“摇身一变”，成了“绿色燃料”。“通过这种技术生产出的‘绿色燃料’有着与褐煤相当的热值，可以直接供给电厂或水泥厂用作替代燃料，同时也更环保，与直接燃烧煤炭相比，它能够减少70%的二氧化碳排放量。”常光说。“更为重要的是，通过该技术，生活垃圾的再生利用率可以达到98%，可以说是‘变废为宝’。”随着人民生活水平的不断提高，城市垃圾处理逐渐成为不少城市的难题。2005年，揭阳市日均生活垃圾总量仅为600吨左右，到2018年，这个数字已经攀升至1500吨。据了解，揭阳市绿源垃圾综合处理与资源利用厂项目共分为两期，一期工程投产后每天可处理生活垃圾1000吨，二期投产后每天可处理生活垃圾2000吨，基本可以满足整个揭阳市区的生活垃圾处理需求。作为揭阳市重大环保项目和重要民生工程，这个项目也得到了当地政府部门的支持。据揭阳市住房与城乡建设局副调研员谢真华介绍，揭阳市建立了项目推进工作联席会议制度，重点解决项目推进过程中的各类问题，为项目建设运营提供了良好的环境。“项目遇到困难，企业负责人可以直接去敲市长的门，遇到问题就解决问题，工作效率大大提高。”谢真华说。为更好地做好城市垃圾处理工作，揭阳市绿源垃圾处理与资源利用厂项目采用PPP模式推进。在企业管理效率得以充分发挥的基础上，政府成立了PPP项目领导工作小组，深度参与到项目当中，一方面协助解决建设经营中的难题，一方面联合咨询机构制定监管办法和绩效考核标准，以此促进企业健康发展，持续发挥其环保效益。据常光介绍，项目已于2018年12月30日举行了点火仪式，进入设备调试阶段。到2019年1月，项目已完成一期工程总量的70%，预计将于6月份正式投产运营。
#警方：长春万达广场爆炸事件初步勘查为刑事案件	中新网1月25日电 今日，长春市红旗街万达广场发生爆炸，现场发现一死一伤。市委宣传部通过官方微博通报称，经公安机关初步勘查，事件为刑事案件。通报介绍，1月25日15时13分，长春消防支队接到报警，位于长春市红旗街万达广场的地下一层停车场内发生一起汽车爆燃火情。15时16分，楼上30层公寓靠近北侧的一个写字间内发生爆炸。长春消防支队、公安、120急救等相关部门迅速赶到现场救援处置。现场发现一死一伤。通报指出，经公安机关初步勘查为刑事案件。现处置工作正在有序进行。
#湖南省政协十二届二次会议开幕 提案现“提前交卷”新气象	中新网长沙1月25日电(刘着之)政协湖南省第十二届委员会第二次会议25日在长沙开幕。截至24日上午，该省政协提案委已收到提案457件，一改往年多数委员在全会开幕后才提交提案的惯例，让提案审查有了更充裕的时间。这一变化源于2019年湖南省政协全会提案征集关口前移。该举措旨在鼓励委员多提平时提案。相对于往年“扎堆”交提案，“提前交卷”不仅为提案审查工作留出了时间，也有利于培育高质量提案。提案者还可根据初审意见进行补充调研等，打磨完善提案内容。提案“交卷”早，“辅导资料”功不可没。2018年初，上线一年多的湖南政协云APP正式设立委员工作室，政协委员得以打破时间和地域限制收集民意、回应关切。委员值班话题及网友反映的问题为诸多提案提供了线索来源，目前参与公众已达78万人次。2018年11月，湖南省政协寄送了《致政协各参加单位和全体委员的一封信》。信中号召委员“不调研不提案”“提案不在多而在精”“选题要准，切口要小”。同时，鼓励各单位将日常履职成果转化为集体提案。倡议得到了政协各参加单位和委员们的积极响应。翻阅本次会议提案汇编，《关于主动融入粤港澳大湾区 推进我省先进制造业发展的建议》等一批提案显示出提案人对发展大局、社情民意等及时深入的体察。湖南省政协副主席张健在向大会就提案工作情况作汇报时指出，自湖南省政协十二届一次会议以来，提案工作制度化、规范化、程序化和信息化建设不断加强，建立了线上线下、会议与平时相结合的提案征集机制，提案工作由单维度、封闭式向全程协商、多方协商、开放协商转变。“人民政协作为专门协商机构，发挥作用靠说得对、说得在理、说的可行。”开幕会上，湖南省政协主席李微微要求，把调查研究做实，开展调查要多访谈少座谈，少走“经典路线”；把提案工作做优，建立激励评价机制，做到数量适度、质量为重，提早选题、调研和撰写，把功夫花在平时。据介绍，湖南省政协十二届一次会议以来，湖南省政协共收到提案1151件，经审查立案1007件。其中，《全面落实创新引领战略 加快创新型湖南建设》等42件优秀提案在当天的开幕会上获表彰。(完)
#山西首次举办趣巧对联艺术展 呈现多样春节文化	中新网太原1月25日电 (杨佩佩)2019年新春来临之际，山西太原美术馆以“礼赞改革开放喜迎己亥新春”为主题，举办趣巧对联艺术展，这在山西尚属首次。此次艺术展将对联这一中国传统的民俗文化，通过多样形式呈现，体现了对联文化的博大精深和精妙趣味。对联，又称楹联或对子，是中华民族独有的一种国粹艺术，也是世界上最短的一种文学体裁。对联艺术，不仅在于小中见大，包罗万象，能用两行文字，反映世间一切事物，更能借助方块字“音、形、义”相统一的优势，或嵌名、或顶真、或双关、或回文、或叠韵、或转品、或集句、或字谜，幻入化出、搜奇斗智、巧蕴趣生，给世界文学宝库奉献出一副副小巧玲珑、蕴涵丰富的艺术精品。趣巧联是对联的一种形式，比较突出趣味或技巧而相对不注重内容。此次展览从全国各地邀请上百位楹联艺术家，创作趣巧对联200余副。经优选确定40余副，包括析字联、回文对、笔划递减联、偏旁部首联、玻璃对、地名联等16个种类。其中，析字联又包括合字联、拆字联和析字联本身。出自山西刘文昌的撰联“府中有肉防生腐；竹下养廉不闭簾”，就属于合字联。把“府、肉”合成“腐”，“竹、廉”合成“簾”，提出了反腐倡廉的思想。拆字联，就是把一个字拆成几个字，应用于对联之中。比如，来自辽宁周保柱的“从南到北，人人都说山西好；竹怀松抱，个个敢为天下先”，是把“从”拆为“人、人”；“竹”拆为“个、个”，用来歌唱山西。展厅中的一副对联“家永和，心静乐，国臻长治；幼保德，老怀仁，民向大同”，同样与山西有关。这副对联是李大成撰写的地名联，选择山西省的永和、静乐、保德、怀仁四个县，以及长治、大同两个市，加上连接的过渡词，就成为一副家庭祥和、人心安乐、小孩守德、老人仁慈，国家长治久安的新意境佳作。山西省太原美术馆馆长王鼎表示，这是山西首次举办趣巧对联艺术展，是面向大众普及对联知识，传承与创新民族优秀文化的一次可贵尝试。在节日期间举办，可以让更多的人欣赏和了解各种艺术形式的对联。同时，还可以增长文化艺术方面的知识。据悉，此次趣巧对联艺术展由山西太原美术馆、山西省楹联艺术家协会主办，太原师范学院书法系、山西老年书画家协会女子书画院、北京泓逸文化传播有限公司共同协办，展览持续到2月24日结束。(完)
#青啤新春礼单：金猪版鸿运当头 领衔全家福礼盒	中国网1月25日讯 春节脚步越来越近，年味一天浓过一天，办“年货”永远都是忙年的重头戏。作为春节必不可少的年礼，各大商超早已针对酒水产品展开春节大促。作为国际知名品牌，青岛啤酒也早已准备好全家族产品：鸿运当头、经典1903、纯生、奥古特、黑啤、白啤、皮尔森……一系列玲琅满目的青啤产品和礼盒摆在各大商超的显眼位置。每款啤酒都有自己的包装特色和口味特点，那么哪款啤酒更加适合你和亲朋友好友挑剔的味蕾呢？近日，记者走访市场，“细品”青岛啤酒全家族产品，为您精心备下这份青啤年礼鸿运“礼单”。运”美：金猪送福 青啤鸿运当头酒上市俗话说金猪送福，“猪”在中国传统中象征着有财有福，2019年又是农历猪年，猪自然被很多市民认为是发财、有福气的寓意。而青岛啤酒最新推出的猪年定制版鸿运当头产品，自然当仁不让带上C位光环。不少商超将青岛啤酒鸿运当头摆在最显眼的位置，大红的颜色欢乐祥和，圆滚滚的“鸿运猪”憨态可掬，增添了春节的喜庆气氛，引得顾客频频驻足挑选，成为不少市民的最佳“鸿运”礼。据了解，青岛啤酒鸿运当头产品将中国传统喜庆元素与极具现代风格的铝瓶相结合，“材”貌双全自带节日喜庆气氛。而在今年，鸿运当头猪年版铝瓶融合中国春节和猪年元素，将小猪存钱罐与中国结相结合，象征着鸿运当头，猪年大吉。小猪外观圆滚滚、胖乎乎的富贵之态寓意福气满满，心宽体胖，身体舒泰安康；铜钱寓意富足，大富大贵，财源滚滚。“鸿运当头，一听名字就特别应景，外形大方、上档次，铝瓶设计更凸显高端品质，送礼也特别有心。”市民刘先生说，今年猪年版产品兆头好，新年启鸿运，走亲访友，送鸿运当头非常有“面子”。典”美：经典1903精心慢酿品麦香有人说经典的就是时尚的，作为青岛啤酒致敬经典的代表作，经典1903可谓是啤酒客们不可错过的心头爱。重磅推新，回归古法酿造，经典1903采用青岛啤酒独有的烘焙技术，百年来坚持恪守两段法低温长时间的慢熟工艺、精心慢酿。在悠长的时光中拉长耐心，也磨炼技艺，成就了经典1903的美妙口感和麦香天成。再加上时尚的“小蛮腰”造型，鲜艳自信的logo，10度的原麦汁浓度老少咸宜，成为年货节礼必备之选。在不少商超，经典1903产品精心打造的春节堆头前人头攒动，可见这款酒的十分畅销。市民崔先生一次就团购了50箱：“这款经典1903，是已经习惯的老味道了，家人喝酒一直就选它。”春节家人团聚坐在一起话家常，酒桌上配上一杯经典1903，这个年过得很舒服。鲜”美：青岛纯生+火锅舌尖鲜活“倍儿爽”过年亲友欢聚，少不了要吃顿火锅。吃着火锅唱着歌，大汗淋漓、口干舌燥之际，这时端起一杯鲜爽的青岛纯生，那感觉鲜活倍爽。与传统熟啤酒不同，青岛纯生啤酒不经过巴氏杀菌，而是采用了其特有的杀菌方式——膜过滤。据介绍，通过其孔径仅仅0.45微米的膜过滤系统，能够滤掉绝大多数杂菌，而啤酒中有利于健康的活性酶等营养物质则被完好保存下来，口感更为鲜活、纯净，对于喜欢鲜活清淡口味的消费者来说，青岛纯生可谓不二之选。“家庭聚会，年轻这辈人在一块就喜欢酣畅淋漓，过年家里准备了不少大鱼大肉，搭配青岛纯生更加鲜美有滋味。”市民王女士表示。香”美：青啤奥古特啤酒中的“高富帅”如果说纯生是青啤家族的“小鲜肉”，那么奥古特就是青啤家族的“高富帅”，选用百年皇室珍贵酵母、顶级捷克萨兹啤酒花自然发酵，每一口都让人沉醉。作为致敬百年前酿酒大师汉斯·克里斯蒂安·奥古特先生而推出的高端啤酒，当年奥古特先生将皇室酵母带到青岛，造就了奥古特的先天贵族血统，好原料则成就了奥古特的后天积淀：甄选加拿大和澳洲金色二棱麦，高达12度的麦汁浓度，成就丰富而均匀的口感；顶级的捷克啤酒花，让奥古特散发独特醇香，造就了奥古特的百年经典和传奇。“不少公司将这款啤酒作为年会和员工福利的首选。”青岛啤酒业务经理介绍说，这款奥古特除了供应商超，也有不少大型酒店直接订货，成为不少商务宴饮首选。奖”美：黑啤+皮尔森 金奖品质荣耀世界接下来要介绍的这两款产品特别值推荐，刚刚在国际啤酒品评中上“摘金夺星”、名扬世界。在“世界啤酒锦标赛”中，青岛黑啤一路“过关斩将”夺得金奖；在“2018欧洲啤酒之星”大赛中，青岛啤酒皮尔森从全球51个国家、2344款啤酒中脱颖而出，荣获“欧洲啤酒之星”大奖。金色是啤酒最原始的颜色，皮尔森被称作第一杯金色酒液。作为青岛啤酒最新推出的全新品类产品，青岛啤酒皮尔森遵循1516年《德国纯酿法》精神，采用软水、大麦、酒花、酵母四种基本原料，以最简单的原料组合保证了啤酒原始、纯净风味及绿色健康品质，形成青岛啤酒皮尔森“苦爽回甘”的独特性、差异化典型风格。想要尝试重口味的，黑啤是你的不二选择。咖啡色或黑褐色的酒液，不仅丰富了啤酒的色彩，也以其独特的口感吸引着不少“品醇客”，不仅有着突出麦芽香味和麦芽焦香味，营养成份也是相当丰富，被称作是饮料佳品，素享有“黑牛奶”的美誉。目前，这两款产品的金奖礼盒已经上市，春节送礼或品尝，不仅有品质保障，假期时光品尝一杯扬名国际的啤酒，想必也别有一番风味。麦”美：全麦白啤第一口就与众不同不要以为啤酒都是千篇一律金黄透明的颜色，青岛啤酒大家族中，就有这么一款颜值气质与众不同的啤酒——全麦白啤，洁白细腻持久的泡沫加上朦胧浑浊的云雾外观足以让一杯白啤与众不同，喝前摇一摇让底部酵母与酒液充分融合，唇齿间流芳氤氲。据介绍，青岛啤酒全麦白啤100%甄选品质上乘的大麦芽、小麦芽为原料，承袭欧洲古法完美配比，融合青岛啤酒百年精湛酿酒技术，以上面发酵方式精酿，丝滑如牛奶般的泡沫、朦胧如云雾状悦目酒体，点滴间诱人醇香、巧妙微酸、沁心轻甜、爽悦低苦，相融相生，妙不可言。体验皇室贵族风范，瞬间激活味蕾，青岛啤酒全麦白啤，第一口就与众不同。圆”美：全家福礼盒年夜饭欢聚“有一套”了解完春节市场青岛啤酒各种各样的口味，是不是已经有了每种都想来一瓶品尝的冲动？那么，青岛啤酒“有一套”产品和全家福礼盒绝对为你量身打造，各种青岛啤酒“一网打尽”。试想一下，在阖家团圆的年夜饭上，青岛啤酒全家族产品亮相，为新春更添团圆年味。“全家福礼盒节庆期间卖的比较火，经典1903、青岛纯生、奥古特、全麦白啤等各种青岛啤酒产品都有，度数、味道都不相同，大家各取所需，比较受乐于尝鲜、全家欢聚的消费者喜欢。”现场销售人员告诉记者。捷”美：网上选购手指一点啤酒到家春节想要送酒给亲友，但又不想大箱小箱到处搬；或者想买几箱酒回家，但工作繁忙又没空去商场超市？现在，只需要打开天猫、京东APP登陆青岛啤酒官方旗舰店，手指一点啤酒送到家。在天猫、京东等各大电商渠道，青岛啤酒官方旗舰店早已备好了各种啤酒产品，不仅产品齐全，还有不同力度的“新年大特惠”春节促销活动，享受买赠减免优惠，只需在网上选购好，青岛啤酒就可快递送到家门口，忙工作、忙年货两不耽误，屯好酒就等着过年畅饮啦。鸿运当头、经典1903、青岛纯生、奥古特、皮尔森、黑啤、全麦白啤、青啤全家福……有了这张青岛啤酒鸿运礼单，春节节礼早“配齐”。一杯满溢，新年满意。不论身在何方，青岛啤酒总能满足你的味蕾，用一杯酒香，酿造千家万户的阖家欢聚故事。时刻，青岛啤酒提醒您，啤酒虽好，切莫贪杯。酒后不开车，开车不喝酒。
#证监会：去年6月以来公示95名失信人员 催缴罚款1.42亿	中新网1月25日电 据证监会网站消息，证监会今日介绍，2018年6月以来，对逾期不缴纳证监会罚款、逾期不履行上市公司相关公开承诺的95名严重失信人员，在“信用中国”网站进行公示并实施“限乘限飞”，催缴罚没款1.42亿元。证监会介绍，近年来，证监会积极顺应政务信息化及全国信用信息共享平台加速建设的有利形势，加速构建跨部门、跨领域、跨地区的诚信约束与协同监管大格局。总体看，以社会信用体系建设为重要依托，以失信联合惩戒与守信联合激励为核心内容，以重点领域精准奖惩为重要手段的资本市场诚信监管协同机制已基本建成，在提升监管有效性和市场诚信水平方面发挥了越来越重要的作用。证监会介绍，证监会充分运用诚信约束手段，让违法失信者处处受限，引导资本市场各类主体诚信经营、真实披露、合规交易。自2015年牵头签署《关于对违法失信上市公司相关责任主体实施联合惩戒的合作备忘录》以来，已向全国信用信息共享平台推送违法失信信息共计10530条，包含行政处罚信息 4091条、市场禁入信息469条、纪律处分信息5970条，供发改委、人民银行、财政部、海关总署、市场监管总局等近二十个部门，在行政许可、日常监管等工作中参考使用。在地方层面，2018年，多个省市发改委、国税、海关、人社、银行等部门，针对13家被我会采取行政处罚措施的上市公司，在政府采购、补贴性资金支持、银行授信、海关认证、评优评先等多个领域依法采取54项限制性措施，让违法者付出沉重代价，实现了违法失信高成本与社会治理高效率的有机统一。证监会还介绍，2018年，证监会新参与签署了针对政府采购、科研、公共资源交易、出入境检验检疫、知识产权、社会保险、文化、医疗、旅游等21个领域失信行为的部际联合惩戒备忘录及针对交通运输工程建设领域守信行为的联合激励备忘录，并与市场监管总局、民航局分别签署专项合作协议，对严重违法失信企业专门加强信息交流和联合惩戒。联合民航局、铁路总公司，限制逾期不履行公开承诺的上市公司相关责任主体、不缴纳证券期货行政罚没款的当事人乘坐民用航空器和火车高级别席位。截至2018年底，证监会累计参与签署诚信联合奖惩备忘录50份，资本市场诚信数据库已采集部际共享信息千万余条，涵盖司法、税务、海关、安监、市场监管等社会经济主要领域。2018年证监会行政许可审核中，对存在不良记录要求核实说明的123起，责令更换不良记录人选11起，作出不予许可决定的2起，许可申请人因此主动撤回申请的5起。对多家存在失信记录的企业作出差异化的现场检查安排，对多名存在违法失信记录的违法当事人加重处罚甚至顶格处罚。2018年6月以来，对逾期不缴纳证监会罚款、逾期不履行上市公司相关公开承诺的95名严重失信人员，在“信用中国”网站进行公示并实施“限乘限飞”，催缴罚没款1.42亿元。下一步，证监会将继续立足资本市场改革发展稳定大局，按照社会信用体系建设部际联席会议的统筹规划，结合资本市场实际情况，积极拓展跨部门信息共享与联合奖惩，不断丰富诚信监管工具箱，进一步提高市场诚信水平。
#证监会依法对4宗案件作出行政处罚	中新网1月25日电 近日，证监会依法对赵敏从业人员违法买卖股票案、朱益宇从业人员违法买卖股票案等4宗案件作出行政处罚。证监会依法对赵敏从业人员违法买卖股票案作出处罚，对其处以60万元罚款；依法对朱益宇从业人员违法买卖股票案作出处罚，没收其违法所得5,437,096.78元，并处以5,437,096.78元罚款，同时对其采取3年市场禁入措施；依法对天一世纪非法利用他人账户买卖证券案作出处罚，责令天一世纪改正，并处以30万元罚款，对直接负责的主管人员周方洁给予警告，并处以10万元罚款。江西证监局依法对赵海月及周勇、赵平等一致行动人信息披露违法违规及限制期买卖股票案作出处罚，对赵海月未及时履行报告和信息披露义务的行为给予警告，并处以40万元罚款，对周勇、赵平、赵海月限制期内买卖股票的行为给予警告，并处以共计503万元罚款。证监会指出，上述案件中，赵敏作为证券从业人员，借用其父亲赵某毅证券账户，违法持有、买卖股票，违反《证券法》第四十三条的规定；朱益宇作为证券从业人员，借用其配偶许某媛证券账户，违法持有、买卖股票，违反《证券法》第四十三条的规定；天一世纪公司借用他人账户买卖股票，违反《证券法》第八十条的规定；周勇、赵平为夫妻关系，赵海月为周勇和赵平之女，三人利用证券账户买入“昌九生化”，构成一致行动人，赵海月等三人合计买入“昌九生化”股票的数量达到“昌九生化”总股本的5%(赵海月账户的交易触及5%比例线)后未按规定及时履行报告和信息披露义务，且存在限制期内交易“昌九生化”股票的违法行为，上述行为违反《证券法》第八十六条和第三十八条的规定。证监会表示，将始终贯彻依法、全面、从严监管理念，不断加强监管执法力度，持续打击各类违法行为，严肃惩办各类违法主体，促进证券期货市场健康稳定发展，切实维护广大投资者合法权益。
#中国校长带学生跳鬼步舞火遍全球 外国网友这样点赞	中国日报网1月25日电 最近，山西一所小学的校长因一段舞蹈视频而从国内火到了国外。外国网友们认为，这名校长做了一件非常有意义的事儿，用健康和积极的生活态度感染了孩子们和周围的人，让他们在跳舞中感受生命的快乐和活力。视频里的学校是山西临猗县临晋镇西关小学。学生们穿着统一的校服，步伐整齐，而站在C位带头跳得最嗨的，竟然就是该校校长张鹏飞！张校长带学生跳舞的视频被传到网上后，迅速蹿红，从国内火遍全球。从香港《南华早报》上传到脸书的视频来看，目前分享已超129万，点赞超过50万，评论也超过了5万，网友反响热烈。华早报》脸书官方账号截图外媒纷纷报道：美国国家公共电台俄罗斯《每日邮报》《太阳报》对于张校长的舞步，美国国家公共电台是这样报道的：穿一身帅气的黑色衣服，山西一小学校长领操“鬼步舞”，学生步伐整齐统一，在任何一家舞蹈俱乐部都会引人注目！山西西关小学的学生滑动脚步，挥舞手臂，做着查尔斯顿舞和摇摆舞的动作。张校长为何会“突发奇想”，带领孩子们跳“鬼步舞”？《每日邮报》介绍称，张鹏飞校长去年夏天在一个广场上看到很多人跳“鬼步舞”，就决定自学这种舞蹈。“我觉得这个舞蹈非常适合现在的孩子”，张校长说，“鬼步舞音乐活泼有力，节奏动感十足，让人觉得非常快乐。”《太阳报》报道称，“鬼步舞”确实如张鹏飞所料，十分受欢迎，就连学校老师和工作人员也加入了跳舞的行列。“现在学生们不再沉迷于手机了。我有时会看到他们在看不同的舞蹈视频，学习新的舞蹈动作！”外国网友纷纷为张校长的行为点赞，有网友称他是“全世界最好的校长”，并表示这种运动方式值得学习和推广。
#艾媒直播行业报告出炉 花椒直播何以扩大领先优势？	随着在线直播平台竞争进入下半场，行业“马太效应”愈加明显，直播平台在体量和发展前景上的差距进一步拉大。近日，艾媒咨询发布了《2018-2019中国在线直播行业研究报告》，该报告显示，经过2018年新一轮洗牌之后，娱乐内容类直播平台梯队形成，花椒直播凭借移动端2392.6万的月活跃用户数，力压YY、映客直播等稳居第一，展示出强劲的实力与后劲。经历过“千播大战”抢占流量的快速增长时期，直播行业用户红利渐渐消退。艾媒数据显示，2018年中国在线直播用户规模达4.56亿人，增长率为14.6%，预计2019年在线直播用户规模达到5.01亿人，增长速度将会放缓。艾媒分析师认为，行业不断降温，在线直播市场将回归理性，对平台的内容生产、主播培育和吸流能力提出了更高的要求。当直播平台的红利期慢慢过去，平台整体实力的重要性正在突显。花椒直播通过线上线下双驱动、移动端和PC端双线发展，在2018年又与六间房实现战略重组，有效实现了用户群体的互补，进一步提升了花椒在行业内的影响力。线上线下双轮驱动，PC/移动双线运营流量风口过后，内容成为直播行业争夺流量的着力点。面对直播平台内容同质化、形式单一化的“通病”，花椒直播在原创内容上不断发力，一边降低用户参与门槛，一边创新内容形式。从直播竞猜答题《料事如神》到明星躺播的《一起睡Bar》，再到竞猜抢购栏目《剁手吧！老铁》，花椒秉持着不断创新的精神，向粉丝和观众们推出了更多、更富有趣味性与互动性的内容。发力线上内容IP的同时，也需要在大力探索融合发展线下场景，为平台的发展打开更多可能性。2018年9月，《料事如神》联合口碑，携手喜士多、无邪、刀小蛮等人气好店打造“料事品牌月”，主播线下挑战，用户线上答题，既带给用户别具一格的玩法体验，又为品牌实现了极佳的宣传效果。随后的国庆黄金周，花椒联合唐山南湖景区举行多场主题活动，将平台线上影响力延伸至线下，为南湖景区实现了线上、线下双重引流，有效提升景区人气。此外，2018年花椒直播联手机遇空间打造的主播线下直播常驻空间——花椒直播SOHO也已正式入驻上海基于中心，这次合作代表着国内直播平台企业首次与线下空间产生强关联，进一步扩大了花椒直播的影响力。全链路造星模式，打造平台竞争优势作为行业内的创新者，花椒在打造主播IP方面不遗余力，通过 “赛事+盛典+广告”的全链路造星模式不断为自己培养超高人气主播，提升在行业内的名气，占据头部市场。2018年重磅升级系列主播赛事“巅峰之战”，花椒试图以此来拉长战线，丰富比赛赛道、模式。其中，“巅峰之战”由半年模式举行改变为春季赛+秋季赛+总决赛模式，并增加“新秀之争”品类，为新人主播提供自我展示的舞台，“巅峰人气盛典”则为优胜主播提供全站资源的全方位扶持，助力优秀主播追逐梦想。据统计，人气盛典赛事第一天收入便破1.5亿，为人气盛典开局打下基础，人气盛典赛事全程收入3.5亿。此外，赛事中的获胜主播还登上了2019年1月17日的“花房之夜”年度盛典的舞台，与明星同台表演。花椒原有“红人计划”聚焦主播、用户、明星、品牌商，形成完整的商业闭环，对内下半年推出户外街头音乐综艺《花椒K歌夜》，让主播突破直播间限制，得到更多曝光机会；对外花椒推送头部主播登上大品牌节目，去年9月，花椒主播“单良”参与了爱奇艺青年合宿真人秀《Hi室友》，作为首期嘉宾跟金星、陈立农等明星艺人成为合租室友，表现亮眼的他更是获粉无数。在打通直播造星路径、对外合作方面，花椒再度跨出崭新一步。大力扶持在为主播们带来名气的同时，也带来了金光闪闪的财气。艾媒报告显示，2018中国在线直播平台头部主播收入指数TOP10排行榜中，徐若汐、方大头、老外没毛病三位主播分别名列第2名、第5名和第10名，花椒主播的吸金能力可见一斑。保持软实力优势，不断提升硬实力保持内容领先之外，花椒紧跟时代潮流，升级技术完善用户直播观看体验；在移动端，围绕用户体验加快APP更新升级，比如APP个人主页改版、粉丝团功能加强、直播间新增快速充值通道、用户等级页面改版等；在玩法活动、站内体验上不断丰富用户的新鲜感，满意度。PC端，花椒于2018年上半年推出了PC端直播产品“猫啵”，在花椒强大的技术能力加持下，猫啵的观看体验十分流畅，直播画面清晰度也更高。而且，花椒和六间房的战略重组促进两个平台之间的资源优势互补，有利于联手对抗竞争平台的冲击，也为提高盈收增加了新渠道。其实不管是深耕直播综艺，还是输送人气主播上知名综艺、与明星同台，又或者上线侧重用户体验的玩法活动，重组后的花椒六间房始终围绕着用户与内容这两个核心，不断提升竞争力。正如花椒六间房集团CEO刘岩在采访中所言，“直播行业会迎来一次大的内容升级”，平台竞争会转向对优质主播、优质内容及传播渠道的争夺，而重组之后的花椒六间房对于直播行业的未来变革已经做好了充分准备。“花椒直播，不止心动”，这是花椒最近全新升级的slogan，也是其对于直播行业的发展前景给出的答案。2019，花椒直播还将继续走出精彩。
#中石化2018年业绩增两成超600亿 公布联合石化套保核查情况	中新网1月25日电  25日，中国石油化工股份有限公司(以下简称中国石化)公布2018年度业绩快报公告，快报显示：中国石化2018年预计净利润同比增长22.04%，达624亿元人民币。2018年原油市场跌宕起伏，布伦特和WTI原油期货价格在2018年10月3日分别创下每桶86.29美元和76.41美元的近四年高点，随后大幅下跌至每桶50.47美元和42.53美元的一年多来最低，下滑幅度超过40%。面对严峻复杂的市场形势，中国石化充分发挥一体化优势，上游板块大幅减亏，炼油和销售板块继续实现较好业绩，化工板块毛利保持稳健，取得良好的经营业绩，2018年营业收入2.88万亿元，同比增长22.09%，基本每股收益0.515元，同比增长22.04%。同时，公司切实履行社会责任，加大对口支援、定点扶贫工作力度，助力打赢精准脱贫攻坚战，加快推进产供储销体系建设，千方百计拓展资源，积极保障民用天然气稳定供应。2018年，中国石化取得一批新成果新进展。全新结构分子筛材料获得国际分子筛协会授予结构代码，实现我国企业在该领域零的突破。荣获国家技术发明二等奖1项，国家科技进步二等奖3项，全年申请专利7184件，获得授权专利5241件，均创历年新高，继续位居央企前列。同日，中国石化公布所属全资子公司联合石化套保核查相关情况。经核查，联合石化在采购进口原油过程中，由于对国际油价趋势判断失误，部分套期保值业务交易策略失当，在油价下跌过程中部分原油套期保值业务的期货端产生损失，全年经营亏损约46.5亿元人民币。与国际标杆油价相比，2018年联合石化为中国石化所属炼油企业节省采购进口原油实货成本约64亿元人民币。目前，中国石化及联合石化生产经营情况一切正常。中国石化在日常监管过程中发现联合石化套期保值业务出现财务指标异常后，立即停止相关交易，对主要负责人停职处理，并及时披露相关信息。同时，已责令联合石化深刻接受此次事件教训，加强市场研判，提高危机应对和风险管控能力，完善有关制度，严格执行纪律。并要求全系统企业举一反三，强化合规经营意识，识别防范风险，避免类似情况再次发生。中国石化表示，无论任何人有任何违规活动，都将依规严肃处理。套期保值是国际石油公司的普遍做法，有助于平抑价格、对冲风险。作为全球最大的炼油商，中国石化2018年加工原油约2.46亿吨，进口原油比例约占85%，全年进口原油价值6000多亿元人民币。一直以来，套期保值业务都是中国石化控制原油采购成本、保证公司生产经营平稳运行的重要手段。联合石化主要从事原油及石化产品贸易，自2014年起以自负盈亏的方式为中国石化所属炼油企业采购进口原油。
#南航与英航签署合作谅解备忘录	中新网广州1月25日电(记者 郭军)记者25日从中国南方航空公司(以下简称“南航”)获悉，当地时间1月23日，南航与英国航空公司(以下简称“英航”，下同)在英国伦敦宣布达成合作意向，正式签署合作谅解备忘录。双方计划在年内扩大代码共享合作及实施互惠常旅客合作项目，提升旅客获益。未来双方将在南航及英航执飞的中英主干线开展代码共享合作，并拓展国内代码共享合作范围。除此以外，双方还计划开展常旅客合作，使双方的会员获得里程累积及兑换的机会。“作为中国最大的航空公司，南航高度重视英国市场，目前已开通广州-伦敦、武汉-伦敦及三亚-伦敦3条中英航线”，南航营销委主任罗来君表示：“我们希望通过此次签署合作谅解备忘录的机会，加快建立与英航的长期战略合作伙伴关系，拓展双方在中国、英国的航线网络，为中英旅客的出行提供更多便捷。”英航联盟合作总经理瑞希·卡普尔表示：“我们非常高兴与南航建立更紧密的合作关系，期待提升目前的网络衔接及促进中英之间的公商务及度假出行。此次合作备忘录的签署，将有助于延伸我们伦敦-北京及伦敦-上海的航线网络，给旅客提供更多的目的地选择机会。”自2017年起，南航与英航正式开始代码共享合作。截至目前为止，双方代码合作航线共10条，包括南航承运的浦东-沈阳、浦东-哈尔滨、浦东-长春、北京-大连、北京-长春以及英航承运的伦敦-爱丁堡、伦敦-格拉斯哥、伦敦-曼彻斯特、伦敦-纽卡斯尔以及伦敦-贝尔法斯特。(完)
#海南陵水一违建楼盘相关责任人被采取强制措施	中新网海南陵水1月25日电 (记者 王晓斌)位于海南陵水英州镇的“国茂·清水湾”项目，日前被相关政府部门确认全部建筑物为违法建筑。项目相关责任人近日被采取强制措施，当地多名相关失职、渎职干部被处以党纪政务处分。中新网记者25日从陵水县有关部门了解到，海南国茂实业投资有限公司(以下简称海南国茂公司)在2012年向陵水县英州镇人民政府申请了“海南陵水国茂国际泥疗养生休闲旅游度假区项目”并取得了陵水县政府出具的《陵水黎族自治县人民政府关于陵水国际泥疗养生休闲旅游度假区控制详细规划的批复》(陵府函[2012]364号)，于2014年在陵水县发改委以“海南陵水国茂国际泥疗养生休闲旅游度假区项目”进行备案，但国茂公司实际上并未实施“泥疗养生”项目。经陵水职能部门查实，海南国茂公司利用该项目名下土地，偷换概念欺上瞒下，在未经任何申报和审批的情况下擅自非法实施了“国茂·清水湾”房地产开发项目，严重违反了《中华人民共和国土地管理法》、《中华人民共和国城乡规划法》、《中华人民共和国房地产管理法》、《海南省查处违法建筑若干规定》等法律法规的强制性规定，构成违法用地、违法建设。记者了解到，不少购房者受到了开发商误导，以为可以“先购买入住后解决相关手续”，在证照不齐的情况下出资购买该项目房产。此外该项目实际规划面积及实际占地面积也均远低于开发商在网上所宣称的规划面积。陵水县相关负责人介绍，“国茂·清水湾”项目在未依法获得国有建设用地使用权、未经办理工程规划许可、施工报建等相关手续的情况下动工建设，该县国土局、住建局、房管局、综合执法局等多次下达停工通知及行政处罚决定；目前海南国茂公司相关责任人已被采取强制措施，多名相关失职、渎职干部被处于党纪政务处分。陵水县政府近日还发布了《致陵水“国茂·清水湾”全体购房人的公开信》，强调将依法推进该违建项目处置工作，吁请购房人尽快与开发商协商或提起诉讼解决购房争议及债权债务纠纷，依法维护自身权益。(完)
#湖北省首条短途运输航线“荆门—武汉”航线运营	中新网荆门1月25日电 (熊东东)据湖北荆门漳河通用机场消息，春运期间，“荆门—武汉”航线从1月25日开始运行，到2月1日暂停，春节期间休假。春节后，2月14日(正月初十)复航，此条航线直飞武汉天河国际机场。执飞这条航线的机型为赛斯纳208EX通用飞机，最多可乘坐8名乘客，飞行高度3000米以下，最大时速350公里。上午10时30分，飞机从荆门漳河机场起飞，11时30分准时抵达武汉天河机场，226公里的航程用时60分钟；14时30分从武汉天河机场返航，15时30分到达荆门漳河机场，乘坐飞机的旅客至少要提前1小时到达机场。珠海中航通用航空公司负责这条航线运营。该公司相关负责人介绍，荆门飞武汉的优惠票价2.4折后为235元人民币，不需要再另付燃油费和机场建设费，唯一购票渠道在携程网APP上直接下单购买。据了解，荆门至武汉短途运输航线是湖北省第一条短途运输航线，也是湖北省第一条通航机场开通并可到达省会干线机场的通勤运输航线。这条航线的开通，是荆门通航企业开展短途运输业务，满足市民快捷交通新模式的探索，对于扩大荆门通用航空运营服务范围，开展低空旅游、航空物流、飞行培训、私人飞行等业务将发挥示范效应和带动作用。(完)
#上海宋庆龄故居纪念馆经保护性修缮后将恢复对外开放  	中新网上海1月25日电 (记者 缪璐 许婧)樟树环绕的院子，中央矗立着一幢白色砖木结构的欧式建筑，环境优雅宁静，这便是宋庆龄在上海的“家”，也是她一生中居住时间最长的地方。历经近一年的保护性修缮，记者25日提前探营了地处淮海中路1843号的上海宋庆龄故居纪念馆。据悉，上海宋庆龄故居纪念馆将于1月27日以“鲜花代门票”的形式恢复向社会公众开放，当天也恰巧是宋庆龄诞辰126周年纪念日。上海宋庆龄故居是中国重点文物保护单位，故居纪念馆占地面积4830平方米，于1981年10月揭牌建馆，1988年5月起向社会公众开放。馆藏的万余件珍贵文物见证了宋庆龄为国为民、奋斗不息的一生和她勇敢无畏、坚贞不屈、无私奉献的高尚品格。其中主楼建于1920年，曾先后于1990年和2006年进行两次全面修缮。时隔12年，经上级管理部门批准，纪念馆于2018年闭馆实施保护性修缮工程。文物的唯一性、不可替代性和破坏过程的不可逆性，使得此次修缮工程的意义超出了一般的建设工程。据介绍，本次修缮工程坚持“修旧如故、以存其真”的原则，尊重文物建筑的历史、科学和艺术价值，以文物保护为前提和目的。修缮过程中，上海市建筑科学研究院架设健康监测系统，对主辅楼的变形进行实时监测，主要解决了包括主楼倾斜、不均匀沉降和辅楼倾斜问题。同时，本次修缮还重点就主楼室内空间格局和装饰式样、材质、工艺等按原貌予以维护维修，配套升级空调系统、安保弱电以及院内附属设施，更好地实现了对故居的有效管理和合理利用，使其真实性、完整性得到了有效保护和延续传承。此外，纪念馆在公共服务设施功能方面也作了较大改善和提升。观众除了可以通过官方网站在线预约和查询参观讲解、教育活动、主题宣讲、纪念仪式等活动外，游客中心还增设了6米长的超大数字互动屏，用于展示宋庆龄生平。观众可以通过超大数字互动屏与文物实现面对面的互动接触。大屏以图片、文字、视频、3D模型等多种形式展示藏品，可满足多人多点同时搜索、缩放、点赞、下载等操作。修缮后的上海宋庆龄故居纪念馆开放时间为每周二至周日，因不可移动文物保护的需要，经测算，景区日承载量为2000人次，主楼瞬时承载量为60人次。(完)
#中共中央政治局召开会议 习近平主持会议	中央政治局召开会议审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》《中共中央关于加强党的政治建设的意见》《中国共产党重大事项请示报告条例》《党政领导干部选拔任用工作条例》中央总书记习近平主持会议新华社北京1月25日电  中共中央政治局1月25日召开会议，审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》、《中共中央关于加强党的政治建设的意见》、《中国共产党重大事项请示报告条例》、《党政领导干部选拔任用工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议对全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组和中央书记处2018年的工作给予充分肯定，同意其对2019年的工作安排。会议认为，过去的一年，5家党组认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，维护党中央权威和集中统一领导，贯彻党中央决策部署，围绕党和国家工作大局履职尽责，加强党组自身建设，贯彻民主集中制，履行管党治党主体责任，推动各方面工作取得新进展。中央书记处在中央政治局和中央政治局常委会领导下，落实党中央决策部署，发挥了职能作用。会议强调，今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组要自觉坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻党中央对重大形势的科学判断和对重大工作的决策部署，坚持稳中求进工作总基调，履职尽责，担当作为，做好各项工作。要按照新时代党的建设总要求，加强党组自身建设，履行全面从严治党主体责任，坚决整治“四风”问题特别是形式主义、官僚主义。中央书记处要自觉在加强和维护党中央权威和集中统一领导上作表率，提高议事能力，更好服务党中央决策、服务全局工作。会议指出，党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。《中共中央关于加强党的政治建设的意见》贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实新时代党的建设总要求，对新形势下党的政治建设各方面工作进行了部署。保证全党服从中央，维护党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务，是最根本的政治纪律和政治规矩。各级党组织和广大党员、干部要始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，确保全党统一意志、统一行动、步调一致向前进。要坚定政治信仰，强化政治领导，提高政治能力，净化政治生态，以党的政治建设为统领全面推进党的各项建设，带动党的建设质量全面提高。各级党委(党组)要承担好本地区本部门党的政治建设的主体责任，各级领导机关和领导干部要带头把加强党的政治建设各方面工作抓紧抓实抓好。要深入开展学习宣传，加强对贯彻落实情况的督促检查。会议指出，制定出台《中国共产党重大事项请示报告条例》，有利于提高重大事项请示报告工作制度化、规范化、科学化水平。要严守政治纪律，不折不扣做好向党中央请示报告工作。要把请示报告和履职尽责统一起来，该请示的必须请示，该报告的必须报告，该负责的必须负责，该担当的必须担当。各地区各部门要深刻领会加强请示报告工作的重要意义，强化思想自觉和行动自觉，把请示报告要求贯彻到各项工作中、体现在实际行动上。会议认为，这次修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》，坚持和加强党的全面领导，坚持把政治标准放在首位，坚持精准科学选人用人，坚持将从严要求贯穿始终，吸收了党的十八大以来我们党选人用人工作中探索形成的实践成果，衔接了近年来出台的相关新政策新法规，回应了干部工作中出现的一些新情况新问题，推进了干部选拔任用工作制度化、规范化、科学化，对提高选人用人质量，建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍，具有重要意义。各级党委(党组)要严格按原则办事、按制度办事、按程序办事，履行选人用人主体责任，完善相关配套制度，形成系统完备、科学规范、有效管用、简便易行的选人用人制度体系。要加强贯彻执行情况的监督检查，严格责任追究。会议还研究了其他事项。
#习近平：推动媒体融合向纵深发展 巩固全党全国人民共同思想基础	平在中共中央政治局第十二次集体学习时强调媒体融合向纵深发展 巩固全党全国人民共同思想基础中共中央政治局1月25日上午就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。
#太原美术馆10项艺术大展迎猪年 体现浓浓年味	中新网太原1月25日电 (胡健 杨佩佩)“艺道弘德·美美与共”迎新贺岁系列展览25日在太原美术馆开幕，10个形式各异的展览将在春节期间逐一亮相，包含对联、漫画、国画、文创产品等多种艺术形式，旨在通过文化艺术丰富民众的春节活动。这些展览中，既有中国著名画家赵梅生的写意中国画，也有体现巍巍太行山的大型国画展。除此之外，还有体现浓浓年味儿的“趣巧对联艺术展”和猪年画猪漫画展等。《走向高峰——赵梅生新写意中国画展》展览展出赵梅生先生代表作品62件，93岁高龄的赵梅生依旧笔耕不辍，创作出大量精品力作。展览结合实物、图片，生动立体地讲述赵梅生不断创新、攀登高峰的艺术道路。作为红色革命老区的太行山，其孕育的太行精神和太行文化滋养了几代人。为展示创作成果，弘扬太行精神，太原美术馆精心策划了“雄伟太行山——大型国画作品展”，集中展现了山西太行题材国画作品的精神面貌，彰显太行文化的独特神韵。“青山绿水好风光——山西省首届瓷上山水画展”经过三个月的创作、筹备、烧制将于1月26日正式亮相。这是太原美术馆、孟家井民艺陶瓷馆继举办“山西省首届瓷上花鸟画展”、“山西省首届瓷上漫画展”之后推出的又一瓷绘艺术大展，旨在持续推动山西陶瓷艺术的发展进步，使更多的陶瓷艺术品进入千家万户。在山西地区首次举办的《礼赞改革开放喜迎乙亥新春——趣巧对联艺术展》令人眼前一亮，这些趣巧对联借助方块字“音、形、义”相统一的优势，或嵌名、或顶真、或双关、或回文、或叠韵、或转品、或集句、或字谜，幻入化出、搜奇斗智、巧蕴趣生。中国楹联学会会长蒋有泉表示，举办趣巧对联艺术展，这在全国尚属首次，这是面向大众普及对联知识，传承与创新民族优秀文化的一次可贵尝试。此外，此次春节系列展览还有《一带一路·中国梦——叶志华作品巡回展(山西太原站)》、《“传承山西非遗文化·为漆彩三晋设计·创意使生活更美好”——山西省第三届文创产品展暨迎新春书画惠民展销活动》、《笔情·墨趣贺新春——常进漫墨作品展》、《金猪呈祥——猪年画猪漫画展》、《山西省首届美术作品对外文化交流活动入选作品展》、《天地凝韵·晋地琉璃——山西省琉璃文化艺术展》。太原美术馆馆长王鼎介绍说，此次策划迎新春贺岁的展览，首先是为民众提供欢度吉祥、文明、欢乐节日的一次艺术大展。在策划过程中，既要考虑节庆的中国传统文化元素，也要考虑美术这一独特艺术门类在艺术审美方面可以给人们带来的愉悦和享受。所以，太原美术馆综合民众对于多种节日艺术需求，来定位、策划艺术展览，希望可以通过这10个主题展览，在春节期间为民众献上一场文化大餐。(完)
#没有比人更高的山！失去双腿，69岁的他却依然挺立珠峰之巅	距离珠峰之巅不足百米的陡峭山脊上伴随着沉重的呼吸声一双钢制的假肢正在一步步艰难前行脚底的钢爪在白雪上留下一串印记这是无腿老人夏伯渝第五次向珠峰之巅发起冲击这一次，珠峰没有再拒绝他“我早该站在那里”夏伯渝终于站在了他43年前应该站到的地方登顶珠峰的路途难走夏伯渝挑战珠峰的路，更难1975年，26岁的夏伯渝第一次随中国国家登山队攀登珠峰在海拔7600米时他的一名藏族队友背包掉下山崖物资全失夏伯渝把自己的睡袋让给了瑟瑟发抖的藏族小伙那天，夏伯渝在零下35摄氏度高山缺氧的环境下睡着了等睡醒后才发现双脚严重冻伤下山后，夏伯渝被截去了双脚这令他的生活一度跌入谷底然而，可以安装假肢并重新行走的消息再次点燃了他的生命夏伯渝双腿戴上假肢后每日锻炼不辍长时间的高强度运动让夏伯渝的腿和假肢相交处磨肿 磨破鲜血淋漓不仅再次截肢还诱发了淋巴癌… …残疾 、癌症、 手术全都未能击败夏伯渝他怀抱着自己的梦想开始了挑战不可能的彪悍人生2014年65岁的夏伯渝第二次来到珠峰脚下可到达珠峰大本营后发生了尼泊尔登山史上最严重的山难最后尼泊尔政府取消了当年所有的登峰计划2015年66岁的他第三次出发却遇到了8.1级地震之后发生的雪崩冲击波把帐篷全部吹跑了珠峰梦想再次破灭也正是在2015年夏伯渝与1975年登山队队员重聚让他重拾的不仅是当年26岁小伙子的意气风发还有无比的心痛和遗憾因为当年他只能在截肢手术后躺在病床上在剧痛中从收音机中听得队友成功登顶的消息主持人撒贝宁说“夏伯渝的荣誉殿堂不是在这里而是在8848米的地方是在那座山的山顶那个荣誉殿堂永远在那等着他。”夏伯渝百感交集他表示“我不想让我这一生再有遗憾明年我将再次去登珠峰这是我一直奋斗的目标我永不放弃。”2016年67岁的夏伯渝第四次尝试登顶珠峰那一次在出发前，他自信地说“挑战不可能，我们出发！”期待着将不可能变为可能可就在海拔8754米距离他登顶只有94米之遥突如其来的暴风雪阻断了他的冲顶之路夏老暗下狠心“如果是我自己即使是死，我也要死在峰顶！不顾一切！”但人性让夏老不可能不顾一切那天和夏伯渝一起登珠峰的还有5个夏尔巴向导夏伯渝想：“这些年轻人才20多岁他们的职业就是护送登山者到顶峰他们一个家庭就靠他们这一季的登山所得我不能因为我的理想而罔顾他人的生命。”最终，他做出了艰难的下撤决定回来后，夏老的双腿患上血栓医生告诉他，他不能再去登山了然而，梦想就在94米之上的地方夏老不甘心，也不服输2017年12月夏伯渝递交了登山手续准备次年5月向峰顶奋进没想到，2018年新年的这一天尼泊尔发出禁令盲人和双腿截肢的残疾人被禁止登山夏伯渝抱着最后一线希望决定打官司，争取暂停禁令3月7日尼泊尔最高法院暂停了禁令夏伯渝马不停蹄地奔向珠峰4月12日69岁的夏伯渝和团队第五次抵达珠峰大本营不可否认的是这确实是他准备最仓促的一次终于，5月8日尼泊尔时间凌晨3点也就是北京时间凌晨5点夏伯渝从珠峰大本营正式出发准备再一次登顶珠穆朗玛峰的气候多变一天之内的天气就会翻雨覆云夏老在登顶过程中经历了各种极端天气情况的变化夏老保持着积极的心态不畏险阻，勇敢前行然而攀登路上总是许多意外和危险在海拔6800米处夏伯渝假肢上的一颗螺丝钉脱落了幸好被同行的人及时发现并捡回不然，假肢面临着脱落的危险如果没有了假肢，就相当于在珠峰没有了脚如果没有了脚，就相当于失去了生命终于尼泊尔时间2018年5月14日8时26分北京时间10时41分夏伯渝登上了珠穆朗玛峰的峰顶！距离第一次来到珠峰43年过去了终于在海拔8848米处夏伯渝登上他人生中的“荣誉殿堂”69岁的“无腿勇士”夏伯渝一生都在挑战不可能43年来，他经历了截肢、雪崩、地震、暴风雪、冰川……但却一直坚守梦想书写了一段“老人与山”的传奇故事诠释了“刚健有为，自强不息”的精神气概没有比脚更长的路没有比人更高的山向每一位把不可能变成可能的中国人致敬！来源：CCTV挑战不可能(ID：cctvtzbkn)本期编辑：胡程远、李娜
#大写的牛！病房里的这个“豆腐块”，讲究！	惊现在医院病房的这个“豆腐块”有没有亮瞎你的眼那竖直分明的棱角那平坦整洁的床面是不是让你有一种回到部队的感觉这让人看得舒心的图片来自一名医生的朋友圈被子的临时主人叫张淞硕来自第79集团军某防空旅组织科因生病住进了医院某日清晨医生查房时惊讶地看到病房内有两床被子被整齐地叠好摆在病床上有棱有角、各有千秋一时间优质“病号被”的名声被传开了医生、护士、病友、探望者纷纷拍照片发微博、晒朋友圈为这两床整齐的被子点赞说来也巧与张淞硕同一病房的是从死人堆里爬出来在太行山上负过伤94岁的“老革命”宋广元他们既是莫逆之交又是忘年之交如古窖浓醇碰到枝上青梅相聊甚欢、不觉天长一身戎装一世军魂心内科的病房中两代军人演绎着同样的震撼正如科室的一位医生所说泛黄却抖擞的面容虚弱却挺直的腰杆他们的心“脆弱”而强大保持内务整洁是军人基本的作风养成他们不仅在营区内、在外训时这样在火车上依然保持2017年7月第77集团军某红军旅移防路上一火车的“豆腐块”惊呆了无数人就连脱下的军帽他们都要整理摆放好说等待会进站的时候要展现出军人的良好养成其实对于军人来说按军被标准叠“豆腐块早已成为了一种习惯2018年8月陆军第77集团军金刚钻红军旅在野外驻训结束乘车返回驻地时临下车前三十分钟官兵们自觉帮助乘务员整理车厢内的卫生还将被子叠成了“豆腐块”把被子叠成豆腐块儿一直以来都是军营的传统有的人认为内务搞好了战斗力也一定不会差却也有人觉得在医院在火车等公众场所没有必要让我们一起来看看下面这段采访你就知道到底有没有必要！为人民子弟兵点赞！来源：人民陆军(ID：renminlujun)
#中国与75个WTO成员发表关于电子商务联合声明	中国与75个世贸组织成员在达沃斯发表关于电子商务的联合声明1月25日，在瑞士达沃斯举行的电子商务非正式部长级会议上，中国和澳大利亚、日本、新加坡、美国、欧盟、俄罗斯、巴西、尼日利亚、缅甸等共76个世贸组织成员签署《关于电子商务的联合声明》，确认有意在世贸组织现有协定和框架基础上，启动与贸易有关的电子商务议题谈判。《声明》强调将充分认识并考虑世贸组织成员在电子商务领域面临的独特机遇和挑战，鼓励所有成员参加谈判，以便使电子商务为企业、消费者和全球经济带来更大利益。会上，成员强调，谈判进程应是开放、透明、包容和非歧视的。近年来，中国电子商务发展迅速，对推动贸易和经济增长，促进包容和可持续发展发挥了巨大作用。作为全球规模最大、成长最快的电子商务市场之一，中国高度重视该领域的国际合作，在双边和区域自贸协定中积极推动制定相关规则，在世贸组织中也多次提交提案，努力推动多边讨论取得进展。中国支持在世贸组织就电子商务议题制定规则。这有助于重振世贸组织谈判功能，推动世贸组织进行必要改革，使其更好回应业界诉求，提振各方对多边贸易体制乃至经济全球化的信心。中方认为，世贸组织电子商务谈判应有利于维护多边贸易体制，坚持开放进程和发展导向，尊重发展中成员的合理诉求，在技术进步、商业发展与各成员合理的公共政策目标之间实现平衡，通过平等协商达成各方都能接受的成果。只有这样，才能充分发挥电子商务的巨大潜力，帮助广大发展中成员把握相关发展机遇并从中获益，更好参与经济全球化进程。中国常驻世贸组织代表、特命全权大使张向晨代表商务部部长钟山出席上述会议。
#中国央行完成年内首次降准“两步走”	中新社北京1月25日电 (夏宾)2019年开年中国央行公布的降准政策正式实施完毕。25日，中国央行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，叠加此前15日下调的0.5个百分点，中国央行年内首次降准1%的目标以“两步走”的方式正式完成。据悉，此次降准及相关操作净释放约8000亿元人民币的长期增量资金，分两次实施和春节前现金投放的节奏相适应，有利于银行体系流动性总量保持合理充裕，同时也兼顾了内外均衡，有助于保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。中国银行国际金融研究所研究员王有鑫认为，1%的降准分两次实施完成后，央行未来的货币政策将更关注货币的传导机制，目前市场上并不缺乏流动性，但结构性错配问题较为明显，央行应发力将资金引向实体经济。兴业银行首席经济学家鲁政委认为，为支持小微企业融资，再贷款额度和适用范围可能进一步扩大，小微企业授信尽职免责意见也有望推出，进一步激励商业银行一线人员服务小微企业。同时，有必要继续降准置换MLF(中期借贷便利)，提高银行体系流动性的稳定性。(完)
#他一辈子坚持压沙造林，网友：我们需要这样的“傻子”！	他一辈子坚持做这一件事，网友：我们需要这样的“傻子”！在我国，每年都有一群“治沙英雄”投入到沙漠荒地，压沙造林，让沙漠变成绿洲，成就沙漠里的绿色屏障。公移沙”里沙漠肃武威位古稀老人露宿20年，种了8300多亩树是76岁的王天昌个让沙漠变成绿洲的沙英雄”叫他“王傻子”他的“傻”多数人能理解纪八十年代儿子带上锅碗瓢盆搬进沙漠个“地窝堡”暗暗下定决心让风沙对和家园造成侵蚀沙漠腹地治沙种地！”里头治沙要的就是水锅，不洗碗了，就用黄沙洗就是这样为了节省水沙里面的树木救活挖了一口水窖里往沙漠运水200斤，来回一趟3小时最多能运4趟人投入全部家当00万株苗木在8000亩沙地上扎根120多万株130多万株40多万株…铁塔上望去无际的翠绿在沙漠上延伸绿洲不仅守住了被封杀掩埋的家园风沙亦因此止步做他的眼，他做我的手”井陉县一个失明，一个没有双臂互扶持年间植树上万棵霞和贾文其弟硬是把荒滩变成密林了全世界霞坐在贾文其的肩上镰刀向树上爬去的他如同有眼睛一般准确地找到树枝将其扔下，贾文其会背着的海霞过河再返回刚砍下的树枝背过来种树都是用镐和铁锹只能用钢钎、铁锤，两下，三下……年过去了相依，绿意盎然然眼睛看不见能感受到夏日里树的阴凉听见鸟儿在林间的鸣叫”的这1万棵树是树，更是信仰吧年，吴向荣让荒漠开出一片花海古腾格里沙漠回国后在沙漠里16年队种下630万棵树要放弃的时候，林子里走一圈”荣从小随父亲漠里治沙种树有9个月待在沙漠年那么艰苦的条件下下的那么弱小的一个生命它能长这么大然根扎得很深，努力地在活着”沙漠边缘来这严酷的自然环境里棵树我们也希望在人的心底里也种下对自然敬畏的种子”料显示，2018年，全国现有沙化土地172.12万平方公里，占国土面积的18%，还有30万平方公里的土地具有明显沙化趋势，亟待保护。感谢：你们是真正的种树英雄！他们把保护的种子更多人的心里家都能够认识到生态的重要性极参与进去要种树，更要植心来源：中国青年网综合中新网、视觉中国、人民日报环保频道及微博等。
#被调解的征收补偿利益纠纷：男子一家被亲戚告上法庭	被调解的征收补偿利益纠纷淳先生没想到，这么多年不来往的外甥女和她的女儿竟因为家里老房被征收的事，把自己一家告上了法庭。老房是父亲单位分的，跟外甥女和她女儿没有任何关系。父母在世时，一直是淳先生夫妇在照顾，老人多次表示，这套老房留给淳先生。父母过世后，淳先生依法变更为老房承租人，当时老房由淳先生一家三口居住，三人的户籍也在老房。外甥女户籍迁入老房时，就同淳先生父母承诺会迁出。可直到父母过世，不仅外甥女户口没迁出，她女儿的户籍也迁了进来。外甥女承诺她们母女的户籍会迁走，外甥女还和她丈夫按此内容，给淳先生写了承诺书。之后，外甥女和她女儿也没来老房住过一天。然而，当外甥女和她女儿知道老房被征收的事，立马将淳先生一家告上法庭，要求分割老房的征收补偿利益。淳先生一家拿着外甥女和她女儿的起诉材料找到我们。了解了案情后，我们认为，这份承诺书的内容书写得不够清楚，为了补强证据，我们另行调查了外甥女和她女儿在他处是否有福利分房。因为和外甥女一家多年没有联系，淳先生也没法提供有价值的线索。我们通过一系列的调查，发现了外甥女丈夫家曾动迁过。然而有关单位只能提供最基本的动迁协议等，虽可以看出外甥女夫家动迁时享受了托底政策，但并看不出谁是托底安置对象。之后，我们申请法院依职权调查，最终查出外甥女和她女儿在该此动迁中属于托底安置对象。庭审中，我们提出，本案中作为原告的淳先生的外甥女和她女儿虽户籍在被征收的老房处，但实际并未在老房住过一天，为此，我们申请邻居出庭作证以证明此事实。而且外甥女和她女儿还在他处拆迁中为托底安置对象，属于享受过福利分房的待遇，不符合老房子的共同居住人的条件。更何况，外甥女和她丈夫曾出具过承诺书，明确不抢房子，且户籍早晚会迁出老房子，应认定她们明确放弃本次征收补偿利益。本来外甥女和她女儿态度很强硬，认为她们的户籍在老房多年，并曾在老房居住过，符合共同居住人的条件，她们两人和淳先生一家三口应均分全部征收补偿利益。然而当她们看到这份承诺书和她们属于他处房屋的拆迁托底安置对象的材料后，主动提出愿意调解了结本案。本案在法庭的主持下双方达成了调解协议，淳先生出于亲情，给付外甥女和她女儿一定金额的补偿款，远少于她们诉请主张的金额。黄华明 律师
#澳媒：澳大利亚日盛典即将上演 入籍人数或创新高	中新网1月25日电 据澳洲网报道，一年一度的澳大利亚日(Australia Day)将于1月26日如期而至。澳大利亚民众将国旗“披在”企业、家庭、汽车甚至婴儿身上，不同州和地区的民众参加各种各样的节日、烟花表演、社区和体育活动，或在家里、公园或海滩上举行家庭烧烤聚会。同时，许多人也将在澳大利亚日当天，全国各地的公民入籍仪式上，成为澳大利亚公民。入籍人数或创下新纪录2019年澳大利亚日当天，入籍的移民人数将创下历史新高，共有1.6万名移民在澳大利亚日入籍，比去年的1.2万人增加了35%。移民部长科尔曼表示(David Coleman)表示，来自146个不同国家的人共同宣誓，这足以证明澳大利亚日在移民心中有着特别的意义。澳大利亚日是一个重要的日子，在这一天举行入籍仪式是意味深长的，不论是对澳大利亚本地人还是澳大利亚移民来说，澳大利亚日都是特别的日子。根据内政部的数据显示，新州将举行101场入籍仪式，涉及来自114个不同国家的4630名移民，其中包括239名中国人。Parramatta举办的入籍仪式的规模全澳最大，约有1500名移民参与。各地纷纷庆祝澳大利亚日到来在维州，墨尔本市政厅举行了激动人心的升旗仪式。维州总督德绍在皇家仪仗队的陪同下发表澳大利亚庆日演讲。随后维州州长安德鲁出席维州公民入籍仪式。此外，五彩缤纷的游行在斯旺斯顿街(Swanston Street)开始，穿过公主桥，进入国王领地(Kings Domain)。赞赏的人群在街道两旁列队，为参与者欢呼，挥舞着旗帜。在新州，悉尼的澳大利亚日从海港开始，在悉尼海港大桥(Harbour Bridge)上，升起原住民和澳大利亚国旗。在昆州，布里斯班的南岸公园，民众们用烟火、音乐、艺术节等庆祝澳大利亚日的到来。在西澳，珀斯的兰利公园(Langley Park)是该州最大的年度烟花庆祝活动场所，举办了骑马、骑骆驼和激光水上表演等。在首领地，堪培拉的入籍仪式在格里芬湖(Griffin)举行，在国家图书馆旁边的草坪上举办了一系列的免费活动。
#全国首批列车自动售货机上线 旅客购物迎来全新体验	中新网南昌1月25日电 (石闽 皮欣悦 记者刘占昆)记者25日从中国铁路南昌局集团有限公司获悉，为提升春运期间旅客出行体验，1月24日起，南铁在南昌开往北京西的Z66次列车上，推出全国首批智能自动售货机，让“星级服务”和科技元素走进列车服务旅客。据铁路部门介绍，1月24日，南铁共计发送旅客64万人次，同比增长5%，其中江西、福建分别发送旅客26.8万、37.6万人次，同比增长4.2%、5.6%。1月25日，南铁预计发送旅客70万人次。为满足旅客出行需求，1月25日，南铁加开前往管内各地及沪甬、广深、川渝等方向列车53列。1月26日南铁预计加开旅客列车62列，分别是南昌地区去往广深汕方向9列，去往沪杭方向11列，去往北京方向1列；福厦地区去往西南方向7列、去往深圳方向1列、去往宁波方向1列以及管内互通的旅客列车32列。为提升春运期间旅客出行体验，1月24日起，南铁在南昌开往北京西的Z66次列车上，推出全国首批智能自动售货机，让“星级服务”和科技元素走进列车服务旅客。据介绍，旅客可通过微信或支付宝扫描二维码进行商品选购消费，满足旅客在列车上24小时随时购物的需求。首批上车的四台自动售货机共有80个商品格，有麻辣牛肉、鸡翅、核桃仁、巧克力等20多种零食供旅客挑选。多样化的选择方式，将给旅客旅行购物带来全新体验。铁路部门提示广大旅客，春运期间旅客出行较为集中，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程。(完)
#北京整治“保健”市场 半月立案18件罚没款87万元	中新网北京1月25日电　（记者　杜燕）北京市自1月8日开展整治“保健”市场百日行动以来，截至1月23日，市场监督管理局有关“保健”市场共立案18件，其中结案10件，罚没款共计87万元。9件案件线索正在核查中。下一步，将重点检查直销企业和保健食品企业，实现精准打击。今天，记者从北京市市场监督管理局召开的全系统进一步加强全市保健食品和直销企业监管工作部署会上了解到，自1月8日国家市场监管总局等13个部委下发整治“保健”市场的通知以来，北京市市场监管局联合本市15个相关部门启动了北京市整治“保健”市场百日行动工作，并对在京登记注册的8家直销企业进行了集中约谈，全面启动直销企业自查工作；制定下发工作文件，对保健食品市场整治专门作出了部署。自1月8日开展百日整治行动以来，截至1月23日，北京市市场监督管理局有关“保健”市场共立案18件，其中结案10件，罚没款共计87万元。9件案件线索正在核查中。北京市市场监督管理局表示，将继续认真落实北京市整治“保健”市场百日行动方案。其中，针对保健食品企业，将开展对保健食品生产和销售企业共10个方面的重点检查。包括严厉打击保健食品利用标签说明书虚假宣传误导消费、不依法依规开展投诉举报处理、非法添加非食用物质等违法行为，全面加强线下线上一体化监管。针对直销企业，重点检查直销许可资格、直销员招募、登记注册信息是否真实等“三类主体、八个方面问题、二十四个具体事项”，对在京直销企业及其分支机构、直销企业经销商、合作方和关联方进行全覆盖检查。针对相关广告的发布，要发挥三级广告监测体系的作用，严查互联网、电视、广播、报刊等各类媒体以介绍健康、养生知识等形式变相发布“三品一械”和食品广告等违法行为；严查未经审批或超出审批内容发布广告、发布含有虚假或引人误解的内容的广告等四大类违法行为。对宣称具有保健功效、治愈率、治疗效果的普通商品广告纳入真实性审查。会上，北京市市场监督管理局要求各区工商执法和食药稽查部门加强情报收集，排查线索，积极拓展案源，实现精准打击，在专项行动中要进一步做好行政执法与刑事司法衔接工作，对摸排中发现的涉“保健”案件要从快从严查处。（完）
#卓越贡献：70年宏伟历程彰显科学社会主义鲜活生命力	“只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。”这句真理之言，表达了社会主义之于中国创造人类发展奇迹的重大意义。新中国成立70年来，中国共产党带领中国人民在社会主义康庄大道上书写了改天换地的壮丽史诗，在实现中华民族伟大复兴历史进程中，以不可辩驳的事实彰显了科学社会主义鲜活生命力。成功回答历史性课题经济文化比较落后的国家在革命胜利后如何建设社会主义，是社会主义发展史上的重大历史性课题。马克思恩格斯曾设想社会主义革命在发达国家同时取得胜利，并在生产力已达到较高水平基础上进行新社会建设。他们关注过俄国等经济文化比较落后的东方社会的发展道路问题，提出这些国家可以在一定条件下跨越资本主义“卡夫丁峡谷”的设想，但由于他们未经历建设社会主义实践，其见解大多是预测性的，可以说是对历史性课题的“点题”。列宁在十月革命胜利后，对经济文化比较落后的国家如何建设社会主义作了许多创造性探索，如提出并实施了新经济政策、实行工业化、发展先进文化、加强执政党建设等，并取得初步成效，可以说是对历史性课题的实践“破题”。此后，苏联进行了数十年大规模社会主义建设，取得很大成就，也发生过严重错误，最后以改旗易帜的“跑题”告终。新中国成立70年来，我们党建设社会主义的实践探索，是对这一历史性课题的成功“解题”。习近平总书记指出，我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。从新中国成立到改革开放前，我们党领导人民进行社会主义革命和建设，探索适合中国情况的社会主义建设道路，虽然经历过曲折，但总体上看，全面确立了社会主义基本制度，实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革，取得了独创性理论成果和巨大成就，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础，为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础。改革开放以来，从开启新时期到跨入新世纪，从站上新起点到进入新时代，中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃，我们党在理论、实践、制度等方面全面推进科学社会主义进入新阶段，科学社会主义在中国焕发出强大生机活力。丰富科学社会主义理论宝库恩格斯说：“社会主义自从成为科学以来，就要求人们把它当作科学看待，就是说，要求人们去研究它。”“研究”，就是要求马克思主义者探索并创造性运用社会主义革命和建设规律，并根据时代和实践发展推进理论创新。马克思恩格斯确立了科学社会主义基本原理和原则，提供了根本立场观点方法，为后继者接续探索和理论创新奠定了基础。列宁在领导俄国人民进行社会主义革命和建设探索中，形成了列宁主义，丰富发展了科学社会主义。马克思列宁主义成为马克思主义政党和社会主义国家的指导思想，成为推进社会主义事业的理论基础。新中国成立70年来，中国共产党坚持科学社会主义基本原则与本国实际相结合，在不同历史时期不断丰富发展科学社会主义理论。毛泽东思想的一个重要组成部分，就是关于社会主义革命和建设的理论，集中体现在《论十大关系》《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等著述中，至今具有重要现实指导意义。改革开放以来，在中国特色社会主义创立、发展和不断完善的历史进程中，先后形成了邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，既一脉相承又与时俱进，不断赋予中国特色社会主义以鲜明实践特色、理论特色、民族特色、时代特色。特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，是在中国特色社会主义进入新时代、科学社会主义迈向新阶段、当今世界经历新变局、我们党面临执政新考验的历史条件下形成和发展起来的，标志着我们党对社会主义建设规律的认识和把握更加深刻、更加成熟。例如，坚持党对一切工作的领导，坚持以人民为中心，协调推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，推进国家治理体系和治理能力现代化，推动构建人类命运共同体，等等。这些重要创新，拓展提升了关于社会主义本质、发展阶段、发展动力、发展目标、发展途径、政治保障等各方面理论，实现了科学社会主义理论逻辑与中国发展历史逻辑的有机统一，是对科学社会主义的重大创新和全面发展。彰显社会主义制度巨大优越性科学社会主义创始人基于唯物史观和对资本主义社会基本矛盾运动的分析，认为代替资本主义的未来社会制度具有其固有的先进性和优越性。但现实中，社会主义制度都是建立在经济文化比较落后的国度，同发达资本主义相比，社会主义制度优越性如何在现实中体现和实现，成为十月革命之后百余年来马克思主义政党必须面对并破解的难题。苏联的社会主义建设实践曾在现实中体现了社会主义制度强大优越性，但也存在许多弊端。后来社会主义国家的改革就是努力革除弊端、更好体现社会主义制度优越性。新中国成立70年来，社会主义制度从基本确立到巩固发展，在取得历史性成就中不断彰显社会主义制度巨大优越性。新中国成立后，我们党团结带领人民完成社会主义革命，确立社会主义基本制度，实现了中华民族由近代不断衰落到根本扭转命运、持续走向繁荣富强的伟大飞跃。邓小平同志在改革开放之初曾说：“社会主义革命已经使我国大大缩短了同发达资本主义国家在经济发展方面的差距。我们尽管犯过一些错误，但我们还是在三十年间取得了旧中国几百年、几千年所没有取得的进步。”这是社会主义制度巨大优越性在中国的初步体现和有力证明。改革开放是中国的第二次革命，是社会主义制度的自我完善和发展。在改革开放实践中，我们扭住完善和发展中国特色社会主义制度这个关键，为解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力、永葆党和国家生机活力提供了有力保证。改革开放辉煌成就，是对社会主义制度巨大优越性的雄辩证明。党的十八大以来，我们党通过全面深化改革，不断完善和发展中国特色社会主义制度，不断提高运用中国特色社会主义制度有效治理国家的能力。比如，完善坚持党的全面领导的制度，发展适合我国国情的社会主义民主政治制度，等等。特别是我们党坚决破除一切妨碍发展的体制机制障碍和利益固化藩篱，加快形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型，我国社会主义制度优越性不断彰显，中国共产党领导是中国特色社会主义制度最大优势被实践充分证明。正如习近平总书记所指出的，随着中国特色社会主义不断发展，我们的制度必将越来越成熟，我国社会主义制度的优越性必将进一步显现，我们的道路必将越走越宽广。为人类进步事业作出新的更大贡献中国共产党始终把为人类作出新的更大的贡献作为自己的使命。新中国成立70年来，我们党领导全国人民致力于国家富强、人民幸福、民族振兴的历史进程，也是社会主义中国为人类进步事业不断作出贡献的历史过程。毛泽东同志在1956年曾说：“中国是一个具有九百六十万平方公里土地和六万万人口的国家，中国应当对于人类有较大的贡献。而这种贡献，在过去一个长时期内，则是太少了。”改变落后状况，建设繁荣富强的社会主义中国，才能为人类进步作出应有贡献。新中国成立后，在经济社会各方面取得的巨大成就，壮大了世界社会主义的力量，极大推动了人类进步事业。改革开放以来，为人类作出更大贡献是社会主义中国建设发展的内在要求。邓小平同志1978年会见外宾时说：“衡量我们是不是真正的社会主义国家，不但要使我们自己发展起来，实现四个现代化，而且要能够随着自己的发展，对人类作更多的贡献。”改革开放不仅极大改变了中国，也深刻改变了世界。今天，我国日益走近世界舞台中央，积极推动构建人类命运共同体，为世界和平与发展作出了新的更大贡献，为人类对更好社会制度的探索贡献了中国智慧和中国方案。习近平总书记指出，科学社会主义在中国的成功，对马克思主义、科学社会主义的意义，对世界社会主义的意义，是十分重大的。从中国社会主义与世界社会主义的关系来看，苏东剧变后近30年来，在每个重要节点，中国特色社会主义的发展都对世界社会主义发挥了至关重要的历史作用。20世纪80年代末90年代初，苏联解体、东欧剧变，“社会主义失败论”“历史终结论”一度甚嚣尘上，“中国崩溃论”不绝于耳。中国共产党顶住巨大压力和挑战，成功坚持和发展了中国特色社会主义，以实际行动挽救和捍卫了科学社会主义，印证了邓小平同志的预言：“只要中国社会主义不倒，社会主义在世界将始终站得住。”21世纪初，国际金融危机引发资本主义危机，“中国之治”和“西方之乱”鲜明对照，显示出两种制度力量的对比正朝着有利于社会主义的方向转变。中国共产党是世界上最大的马克思主义政党，是世界社会主义发展的引领者；中国是世界上最大社会主义国家，是世界社会主义走向振兴当之无愧的中流砥柱。中国共产党的成功就是科学社会主义的成功，中国特色社会主义的胜利就是科学社会主义的胜利，社会主义中国必将为人类进步事业作出新的更大贡献！作者：姜辉(中国社会科学院党组成员、当代中国研究所所长、马克思主义研究院院长)《光明日报》( 2019年01月25日 11版)
#央行：2018年债券市场整体发行规模继续保持增长	中新网1月25日电 据央行网站消息，央行25日发布2018年金融市场运行情况。2018年，债券市场整体发行规模继续保持增长，现券交易量增加，债券收益率曲线下移，市场投资者结构进一步多元化；货币市场利率有所下行，回购交易量增加较多；互换利率下降，股票指数全年下行，两市成交额下降。​​​债券市场发行量继续增长2018年，债券市场共发行各类债券43.6万亿元，较上年增长6.8%。其中，银行间债券市场发行债券37.8万亿元，同比增长2.9%。截至2018年12月末，债券市场托管余额为86.4万亿元，其中银行间债券市场托管余额为75.7万亿元。2018年，国债发行3.5万亿元，地方政府债券发行4.2万亿元，金融债券1发行5.3万亿元，政府支持机构债券发行2530亿元，资产支持证券发行1.8万亿元，同业存单发行21.1万亿元，公司信用类债券发行7.3万亿元。银行间市场成交量增加2018年，债券市场现券交易量156.7万亿元，同比增长44.6%。其中，银行间债券市场现券交易量150.7万亿元，日均成交6029亿元，同比增长47.2%；交易所债券市场现券交易量5.9万亿元，日均成交244亿元，同比增长7.1%。2018年，银行间市场信用拆借、回购交易总成交量862万亿元，同比增长24%。其中，同业拆借累计成交139.3万亿元，同比增长76%；质押式回购累计成交708.7万亿元，同比增长20.5%；买断式回购累计成交14万亿元，同比减少50.2%。债券收益率和货币市场利率下行2018年，债券收益率曲线整体下移。12月末，1年、3年、5年、7年、10年期国债收益率分别为2.6%、2.87%、2.97%、3.16%、3.23%，分别较上年同期下行119bp、91bp、87bp、74bp、65bp。2018年末，中债国债总指数收盘价为182.93，较上年同期上涨14.91；中债新综合全价指数收盘价为117.54，较上年同期上涨5.37。2018年12月，银行间货币市场同业拆借月加权平均利率为2.57%，较上年同期下降34bp，质押式回购月加权平均利率为2.68%，较上年同期下降43bp。投资者数量进一步增加截至2018年末，银行间债券市场各类参与主体共计20763家，较上年末增加1834家。其中境内法人类共2842家，较上年末增加177家；境内非法人类产品共计16735家，较上年末增加1277家；境外机构投资者1186家，较上年末增加380家。2018年末，银行间市场存款类金融机构持有债券余额43.43万亿元，持债占比57.4%，较上年末下降0.7个百分点；非法人机构投资者持债规模21.86万亿元，持债占比28.9%，较上年末提高0.6个百分点。公司信用类债券持有者中存款类机构较上年小幅下滑，存款类金融机构、非银行金融机构、非法人机构投资者和其他投资者的持有债券占比分别为21.6%、7.5%、70.9%。利率衍生品2018年，银行间人民币利率衍生品市场累计成交21.4万亿元，同比增长48.6%。其中，利率互换名义本金总额21.3万亿元，同比增长48.0%；债券远期成交4亿元，标准债券远期成交794亿元，信用风险缓释凭证创设名义本金67亿元，信用违约互换成交19亿元。互换利率有所下降，2018年末，1年期FR007互换利率收盘价(均值)为2.62%，5年期FR007互换利率收盘价(均值)为2.93%。股票市场运行情况2018年末，上证综指收于2494点，较上年末下跌813点，跌幅为24.6%；深证成指收于7240点，较上年末下跌3800点，跌幅为34.4%。两市全年成交额90.3万亿，同比减少19.9%。
#中国科大潘建伟团队量子网络研究获重要进展	中新网合肥1月25日电(记者 吴兰)中国科学技术大学25日消息，该校潘建伟在量子网络研究方面取得重要进展——实现基于冷原子的多节点量子存储网络。潘建伟、包小辉等成功地利用多光子干涉将分离的三个冷原子量子存储器纠缠起来，为构建多节点、远距离的量子网络奠定了基础。该成果近日发表在国际权威学术期刊《自然·光子学》上，被审稿人称赞为“多节点量子网络的里程碑”。与经典网络相对应，量子网络指的是远程量子处理器间的互联互通。按照其发展程度可分为量子密钥网络、量子存储网络、量子计算网络三个阶段。量子存储网络是量子密钥网络的下一阶段。在每个节点，量子态存储在量子存储器内，能够在适当的时候按需读出。因此基于量子存储网络可以进行更为高级的量子信息任务，如进行量子态隐形传输、分布式量子计算等。鉴于量子网络的重要应用价值，国际竞争非常激烈。量子密钥网络已较为成熟，目前正在进入规模化应用，如我国已经建成的量子保密通信京沪干线等。在量子存储网络方向，当前的主要目标是拓展节点数目、增加节点间的距离，如荷兰的代尔夫特理工大学拟搭建一个连接代尔夫特、阿姆斯特丹等城市的四节点量子网络；美国的阿贡国家实验室、费米实验室与芝加哥大学也在谋划类似的量子网络。构建量子存储网络的基本资源是光与原子间的量子纠缠。纠缠的亮度及品质直接决定了量子网络的尺度与规模。为提升纠缠亮度，潘建伟、包小辉研究组采用环形腔增强技术来增加单光子与原子系综间耦合，进而使得纠缠制备效率大幅提升。为提升纠缠品质，该团队采用高阶模式锁腔、自滤波等技术，使得杂散背景光子得到很好抑制。两者相结合，在维持纠缠品质不变的情况下，纠缠源的亮度比以往双节点实验中提升了一个数量级以上。以高亮度光与原子纠缠为基础，该研究组通过制备多对纠缠，并通过三光子干涉成功地将三个原子系综量子存储器纠缠起来。实验中，三个量子存储器位于两间独立实验室内，二者间由18米单模光纤相连。研究人员表示，进一步结合该团队之前实现的相关存储和纠缠技术，将有望对节点数目进一步拓展；采用量子频率转换技术将原子波长转换至通信波段，也将有望对节点间的距离进行大幅拓展。
#“少年”夫妻为何住进网吧？	小肖初中还没毕业，就与她现在的丈夫小贾谈起恋爱，当时小肖未满16岁，小贾也只有21岁，两人都来自离异家庭。小贾的父母离婚后，父亲找了一个年龄与小贾相仿的女孩，婚后不久便生下弟弟。小贾在家里成了多余的人，不仅受继母的冷言冷语，还不时被父亲训斥。而小肖的父母离婚后，小肖跟着母亲，母亲再婚后从不管小肖。两个失去家庭温暖的孩子，自然走到了一起。起初，因为小贾家要动迁，出于某种目的，小贾的父亲和继母接纳了他们。动迁时小肖和小贾及父亲一家分别分到了一套房，小肖和小贾很开心，终于有了属于自己的家。谁知动迁没多久，父亲与继母将他们的一套房出售，再花言巧语哄骗小贾，把父亲、继母及弟弟的名字加进了他们夫妇住房的产证上，父亲还成了户主，就这样把小贾和小肖赶了出去。无房、无钱的小夫妻只能睡网吧。就这样小肖瞒着父母陪着小贾过了艰难的十年，对自己的选择，她没后悔过，但自从住房被公婆强行“骗”走后，小肖免不了对小贾发牢骚。特别是没钱吃饭时，小肖更是以泪洗脸，即使这样，小肖也没想过离开他。这次小肖来找我的原因，是最近她发现小贾出轨，而且不止一个。小肖的遭遇终于被父母都知道了，母亲和继父倒没责怪她，只是劝她与小贾分手。但小肖做不到，毕竟两人过了十年。我问了小肖近来与小贾的生活状况。小肖告诉我，现在两人都有了一份还算稳定的工作，在外租房，比那几年在网吧混日子好多了。我跟小贾通了电话，责问他是否有婚外恋，小贾支支吾吾予以了否认。我首先对小贾进行法制教育，当初他们在没有到法定年龄早婚，就违反了《婚姻法》，婚后如果对配偶不忠也是不对的。小贾在电话里委屈地诉说，自从被父母赶出家门后，小肖几乎天天怨天怨地，他实在受不了，快要被逼疯了。我告诉他，小肖维护自己的合法权益没有错，错是父母侵犯了你们的权利。你们应该拿起法律的武器，维护自己的权益。我问小贾当初自己的房子怎么会被父母强占的？原来，小贾在家里一直很惧怕父亲和继母，对他们的指令从来不敢说“不”，所有的事都是在他们的威逼下被迫办的手续。我告诉小贾，动迁协议、房产证上有你们俩的名字，你们的户口在该房屋处，该房屋你们就有份，父母没有权利把你们赶出来。小贾听我这么一说，在电话那头嚎啕大哭。是啊，马善被人骑，人善被人欺，对父亲和继母的所作所为，小贾敢怒不敢言，心理压力自然很大，加上小肖不停地埋怨，他的心境可想而知。我告诉小贾，现在两个人年纪都不小了，应该好好安排自己的生活，不能再懵懵懂懂混日子了，小肖是个好姑娘，应该好好珍惜。至于房子的事，可以先跟父亲和继母协商解决，如果父亲和继母再蛮不讲理的话，可以走法律的途径。这时，小贾止住了哭泣，应允一定听我的话，并劝小肖回家，一旁的小肖也感动得泪流满面。人民调解员 青云【律师点评】这么一对“少年”夫妻有着如此坎坷的经历，看后不禁让我们唏嘘。对小肖来说，从16岁就有的这段感情自然很难舍弃，而小贾面对如此父亲和继母，也有他的难处。希望小贾和小肖能真正接受调解员的良苦用心，珍惜多年的感情，让这段婚姻能长久下去。《婚姻法》规定，结婚年龄，男不得早于二十二周岁，女不得早于二十周岁。未到法定婚龄的，婚姻无效。那是不是说小贾和小肖的婚姻就一定归于无效呢？答案是否定的。最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(一)规定，当事人依据婚姻法第十条规定向人民法院申请宣告婚姻无效的，申请时，法定的无效婚姻情形已经消失的，人民法院不予支持。在小贾和小肖已达到法定婚龄的情况下，即使他们的父母以他们结婚时未达法定婚龄为由，要求宣告这对小夫妻婚姻无效，法院是不予支持。再有就是小贾和小肖动迁所分的那套房屋，他们夫妻俩是否有权居住。对于这套房屋的产权归属情况，具体要看房屋的来源、产权变更的相关细节等。但对于小贾的父亲和继母将他们赶出这套房屋一事来说，肯定是没有法律依据的。这套房屋本来就是安置小贾和小肖两人的，而且他们也是登记的产权人之一，当然对这套房屋享有居住、使用的权利，这个权利不应受到非法的侵害。对此，小贾和小肖当然可以通过法律途径维护自己的合法权益。孙鸣民 律师
#北京告诫保健食品生产商及网络平台：禁止一切违法行为	中新网北京1月25日电 (记者 杜燕)今天，记者从北京市市场监督管理局获悉，该局联合北京市公安部门对保健食品生产企业及大型网络第三方平台开展一次集体告诫，要求各相关企业严格按照各项法律法规合法开展生产经营活动，坚决杜绝一切违法行为。同时，要求电商平台落实实名制管理制度，履行经营主体审查责任，建立保健食品风险警示制度。会上，北京市市场监管局要求各相关企业严格按照各项法律法规合法开展生产经营活动，坚决杜绝一切违法行为，严格按照《北京市整治保健食品市场百日行动方案》的要求逐个产品开展自查；生产企业要对生产管理体系开展自查，建立完善全过程监管体系，严控产品质量，建立有效的消费争议解决制度，全面建立产品追溯制度。与此同时，要求电商平台落实实名制管理制度，履行经营主体审查责任，建立保健食品风险警示制度，严控保健食品广告宣传，全面落实电商平台产品可追溯。北京市公安部门告诫各相关单位作为企业生产经营的主体，要加强自我约束与管理，不断强化自身法律意识和社会责任，带领企业在法制轨道内良性运转，建议各相关单位积极提供有价值的涉案线索，保障自身合法权益。北京市公安部门表示，与市场监管部门密切协作，加大打击保健食品领域违法犯罪行为。据悉，为贯彻落实国家市场监管总局等13部门的要求，北京开展了为期百天的整治保健食品市场专项行动，重点对行政区域内的所有保健食品生产企业，委托生产保健食品的经营企业，以直销、会议营销和电话营销方式销售保健食品的企业，网络第三方平台以及近三年发生过违法违规行为的保健食品经营企业，经营声称减肥、辅助降血糖、缓解体力疲劳、增强免疫力、改善睡眠、辅助降血压、辅助降血脂等可能非法添加非食用物质的保健食品经营企业等开展整顿，重点检查是否存在违法开展生产经营行为、虚假夸大宣传行为、违法发布广告行为以及未按要求处理消费者合法诉求等。确保本市保健食品行业健康发展，维护好本市保健食品市场秩序。(完)
#腾讯助力贵阳市智慧升级 共同探索创新型城市发展	中新网1月25日电  为了加快推动贵阳市数字化发展进程，1月25日，贵阳市人民政府与腾讯签署深化合作协议。根据协议，双方本着优势互补、互利共赢的原则，以打造“数智贵阳”为核心，借助腾讯在云计算、大数据、区块链、人工智能等领域的技术创新和经验积累，大力发展数字经济，携手打造一个绿色低碳、便捷普惠、共享开放的创新型中心城市。去年5月，贵阳市人民政府与腾讯在中国国际大数据产业博览会上，就共同推进“中国数谷”的建设签署战略合作协议。一个月前，腾讯云成功中标数智贵阳相关基础平台建设。此次合作，也是双方在此前合作的基础上，围绕数字政府、社会治理、产业经济等方面进一步的深化合作。贵阳市委副书记、市长陈晏，市委常委、常务副市长徐昊，副市长唐兴伦，腾讯副总裁、腾讯云总裁邱跃鹏，腾讯云副总裁王景田出席了本次签约仪式。2015年首个国家级大数据产业集聚示范区落户贵阳，“中国数谷”便成了贵阳的新名片。近年来贵阳不断深耕大数据产业，陈晏市长在2018互联网大会上提出了构建“一擎双翼”数字政府、数字社会协同治理平台和模式，希望将大数据与公共服务深度融合，提升政府能力现代化水平、更好的满足民生需求。而此次腾讯云助力“数智贵阳”的建设思路也正与该理念不谋而合，这也使得双方在共同实现贵阳市数字化升级的道路上达到1+1>2的效果。在建设数字政府方面，贵阳市将依托腾讯“数字政府”工具箱的理念，将互联网思维与政务业务深度融合，依托腾讯在政务云领域的技术优势与丰富经验，做好政府与民众、政府与企业、政府与公务人员之间的“连接器”，从便利民生事项办理、优化营商环境、提高政府行政效率等多方面助力政务服务实现数字化转型升级。其中，双方共同打造的微政务服务体系，将实现群众、企业在贵阳市办事“一门进、一网办、一次办”，通过手机端刷脸验证身份并办理驾驶证、居住证等电子证照和电子凭证，动动手指完成社保缴费、公积金查询等民生服务，进一步提升政务服务质量，提高人民群众的获得感和满意度。值得一提的是，腾讯云还同步为“数智贵阳”提供底层区块链技术，打造贵阳“网络身份链凭证中心”，建成后将实现一经上链，在个人、企业授权的情况下处处使用，快速验证。同时，区块链技术安全、可靠、可回溯的特点，将提升大众信息安全感。在社会治理方面，首先，双方将充分发挥和汇聚群众的智慧和力量，让群众参与到社会治理中来。例如群众可通过微信小程序进行在线举报，智能客服会根据事件类型进行分析与分类，快速分发到直接负责部门进行处理，从而构建多元参与的共治善治的众包社会治理体系，全面提升社会治理效果。其次，通过打破各部门间的数据壁垒，建立事件监测体系，实现事件综合态势一张图，做到“一处违法、处处受限”的社会共治局面。除此之外，依托腾讯云在人工智能领域的积累与发展，双方还将利用人工智能技术，提高治理效率。例如运用AI识别技术自动识别并分析路边车辆乱停乱放现象，实现实时自动发现问题，并处理问题，使社会治理从“被动反馈型”转变为“主动出击型”。在发展产业经济方面，腾讯云一直坚持做“生态共建者”的角色，通过提供云计算、大数据及人工智能等新型基础设施，激发更多合作伙伴进行数字创新，共建“数字生态共同体”。在此次与贵阳的合作中，腾讯将在贵阳落地腾讯云启(贵阳)创新基地，联合本地高校，共建人工智能学院。同时，腾讯将为贵阳引入人工智能生态合作伙伴，共同孵化、扶持本地人工智能企业，打造城市人工智能产业名片。不仅如此，双方还将在智能智造、教育、医疗等多领域，与更多合作伙伴一起，共同推进贵阳市产业经济发展。对于腾讯云来说，这也将成为继“数字广东”之后，助力城市智慧升级的又一标杆案例。同时，也代表了腾讯政务云建设的模式，正在向全国推广与落地。在此之前，腾讯政务云已在民生、警务、法务等领域积累了丰富经验，不断助力各个政府打造更智慧的城市。腾讯云作为腾讯技术能力开放的出口，同时也是一家在IaaS层、PaaS层和SaaS层都拥有核心技术能力的云服务商，会不断地为推动政务云建设发挥更大作用，提供更多价值。贵阳市一直坚持改革创新和市场需求导向，以深化大数据应用为主线，大力提升大数据在促进转型发展中的引领支撑作用，加快推动大数据与传统产业融合发展。通过此次与腾讯合作，贵阳市将进一步深化当地大数据发展探索，而腾讯也将做好自身“数字化助手”的角色，为贵阳市提供技术经验与资源，打造更智慧的“数智贵阳”。
#当着妻子的面持刀怒砍“第三者” 男子涉嫌故意伤害被刑拘 	当着妻子的面持刀怒砍“第三者”一男子涉嫌故意伤害被警方刑事拘留本报讯 (通讯员 徐翀 俞允昰 记者 江跃中)踹开房门撞见妻子与他人举止亲密，丈夫怒不可遏持刀将妻子的情夫砍伤。近日，青浦公安分局香花桥派出所处置了一起因婚外情引发的故意伤害案件，砍人者陈某因涉嫌故意伤害，已被警方刑事拘留，案件正在进一步调查中。2018年12月29日23时许，青浦公安分局香花桥派出所接110报警称，辖区青赵公路学子路附近报警人刘先生被人砍伤，对方持菜刀。民警立即赶往现场，发现报警人背部伤口大量流血，于是立即联系120将伤者送往医院救治，同时开展案件调查。经查，伤者刘某是在东方村一出租屋内被人砍伤后跑至上址报警的，刘某称这间出租屋是其女友小丽的暂住地，但对于砍伤自己的男子的身份信息，刘某表示一概不知。经进一步调查，民警发现报警人刘某口中的女友竟已婚，而持刀砍伤刘某的正是其女友的丈夫。经了解，女子小丽与丈夫陈某结婚7年，育有一对儿女。2010年两人将孩子留在老家后来到上海打工，共同在外打拼并没有加深两人的感情，相反夫妻关系日渐冷淡。2018年底，小丽结识了公司新同事刘某，面对年轻帅气的刘某，小丽隐瞒了自己已婚的事实，两人很快发展成为了男女朋友关系。由于丈夫陈某时常住在打工的工地不回家，小丽便大胆地将刘某带回暂住地约会。2018年12月29日晚，小丽坐在刘某的电瓶车后座一起回暂住地，被其丈夫陈某看见后一路紧追。陈某回到暂住地敲门却无人回应，更令他认定妻子“有问题”，于是一脚踹开房门，看到妻子正与其他男子坐在床上，神色慌张。陈某不禁怒火中烧，一拳打向刘某，不明情况的刘某与其扭打在一起，虽然小丽极力劝阻，但陈某已彻底失去了理智。据陈某交代，当时他情绪十分激动，拿起了家中的菜刀想要吓唬妻子小丽，没想到刘某转过身挡在小丽身前，这举动更加激怒了自己，对着刘某的背部连砍了两刀。刘某被砍伤后跑出出租屋并报警，经诊断，其背部有两处刀伤，其中一处长达10厘米，背部肌肉断裂。去年12月29日3时许，民警在犯罪嫌疑人陈某暂住地将其抓获，当场查获涉案菜刀1把。
#为垃圾插上“科技翅膀”  四川破解“垃圾围城”	中新社成都1月25日电 题：为垃圾插上“科技翅膀”  四川破解“垃圾围城”作者 岳依桐用手机扫描二维码打开玻璃门后，宋怀明进入村里的回收物自助投放点，将装满可回收物的白色垃圾回收袋放入其中。约一周后，这部分物品的收益将转入宋怀明的微信账户。玻璃房子样式的回收物自助投放点在四川省成都市蒲江县共有10个，这是当地从去年开始摸索“互联网＋垃圾回收”模式的成果。民众只需扫描二维码领取“专属”垃圾回收袋，待装满可回收物后再放入投放点即可。回收袋经专业公司收回并拆分、称重，收益直接通过网络转给村民。蒲江县城市管理局副局长宋勇介绍说，未来这种自助投放点还将进一步在该县全面铺开。“以前农村垃圾就是直接丢，杂乱堆放，到了夏天味道特别大。”宋怀明告诉记者，蒲江县2011年开始推行垃圾分类，村里给大家发放了分类垃圾桶，他的生活习惯发生了不小的变化，“现在又可以通过互联网直接卖可回收物”。宋怀明说的垃圾桶灰绿相间、高约半米，每户都有一个。瓜果剩饭等被放入印有“可堆肥垃圾”的右侧桶内，之后会被倒入堆肥池，通过降解变为肥料再利用。纸壳、塑料瓶等可回收物单独放置，通过村里的自助回收点变为收益回到村民的钱包中。剩下的生活垃圾和有害垃圾由环卫人员二次细分后，再由村上统一收集并转运至县上进行处理。这正是蒲江县“二次四分类”的垃圾分类模式。宋勇表示，“二次四分类”垃圾分类模式2018年底已经覆盖了蒲江县所有的乡镇和85%的行政村。“去年，蒲江垃圾减量超过35%，不仅改善了人居环境，进一步推动了乡村振兴建设，而部分垃圾‘变废为宝’，也鼓励老百姓继续坚持实施垃圾分类。”胡晓川是插旗山村的垃圾分类督导员。他告诉记者，仅2017年3月至今，村民通过垃圾回收就已获得8.5万元人民币的收益，大家的环保意识明显增强。同时，垃圾分类改善了村内环境，吸引了越来越多的游客。“现在，不少村民都经营起了农家乐，周末生意尤其好。”蒲江县的实践只是四川省推行垃圾分类，助力生态文明建设的一个缩影。随着经济发展，“垃圾围城”问题在中国日益突出，而农村人居环境整治是实施乡村振兴战略的第一仗。日前，四川省18个部门联合印发了《四川省农村人居环境整治村庄清洁行动方案》，强调将重点推进农村生活垃圾处理、污水处理、村庄清洁、厕所革命和畜禽粪污资源化利用等。此前发布的《四川省生活垃圾分类制度实施方案》中还指出，到2020年底，四川将基本建立垃圾分类相关法规和标准体系，研究制定地方性法规，形成可复制、可推广的生活垃圾分类模式。实际上，垃圾分类实践早已在四川“遍地开花”。德阳市罗江县摸索出“户定点、组分类、村收集、镇转运、区处理”的“罗江模式”，基本达到了农村垃圾减量化、无害化、资源化、能源化处理；眉山市丹棱县培养50余名“垃圾处理承包人”，负责对村民初次分类过后的垃圾进行再处理，极大改善了当地环境；雅安市名山区进行了“垃圾分类、源头减量”实践，该区解放乡已实现垃圾清运成本和垃圾量双减，其中垃圾量农户源头减量三分之二，清运员工作量也大幅减少。没了过去垃圾堆刺鼻的气味，清香的柑橘味飘散在插旗山村，宋怀明感叹，“垃圾不仅可以做肥料，还能变成钱，这是我以前想都没有想过的事情”。(完)
#这是一张“红牌”警告，但很暖心	近日，浙江台州临海市公安局刑侦大队民警赵伟群被领导“警告”了。大队领导送来了一张“红牌”，要求他停止工作，回家休息。这到底怎么回事？

　　带病坚持工作 值班民警被“红牌”警告
　　事情要从一张微信朋友圈截图说起。22日一早，刑侦大队副大队长张剑武在临海市公安局微信工作群发了个朋友圈截图，大家看后都纷纷点赞。
　　
　　△朋友圈截图
　　刑侦大队教导员杜建民也看到了这条信息，他点了赞后，却想到了更多。“民警努力工作没错，但是不应该以牺牲健康为代价，只有身体健壮，才能更好地为民服务。”
　　于是几位大队领导一碰头，立即达成共识，准备给赵伟群开一张强制休息令，要求他好好休息。
　　
　　赵伟群没有想到，自己成了临海公安局首个收到这种“红牌”的民警。他说：“红牌有点吓人，但是仔细看看很暖心！”
　　这种暖心的“强制措施”并非偶然为之。早在2017年4月，浙江省台州市公安局就发了一份《台州市公安机关爱警励警十五条措施》的内部文件。这个文件对保障民警执法权益、保障民警休息权利、关爱民警生活等方面都有详细的规定。而其中第四条就专门规定了保障民警休息权利。
　　“连续两天加班超过晚上24点的民警要适当安排休息。特殊情况无法安排休息的，事后必须安排补休。执行任务长时间无法回家休息的时候应当安排补休。‘五一’、‘十一’春节等法定节假日前后可作为主要调休时间。”
　　他们都被发过“红牌”
　　不仅是这位敬业的台州民警被发过“红牌”，也有很多高强度工作的从业人员被发过“红牌”。


    春运老兵被“命令”回家过年


　　2018年2月14日晚上6点，担负上海虹桥火车站春运执勤的武警上海总队执勤一支队十二中队上士王隆宇和战友交接后，直接带上行李乘坐火车，踏上了休假旅程。
　　
　　一件很平常的事，却因为王隆宇是“被命令休假”的，而引起了媒体关注。据悉，入伍12年的王隆宇，从未回家过年。今年本打算休过年假，可是单位的任务较为繁重，自己又是班长骨干，于是就收起了休假的念头。
　　后来，王隆宇的中队长徐剑勇找到他，主动提出让他休假回家过年，并表示“这是中队的命令，必须执行！”军人以服从命令为天职，在初春的寒冷当中，很多人都被这样的命令给暖到了。


　　护士带病坚持工作 科室主任：给予慰问但不表扬


　　除了军人、警察。医务工作者也是日夜坚守着自己的岗位，难有休息时间。
　　2018年9月，在广东中山六院麻醉科走廊的公告板上，有一则特殊的“警报”：近期连续出现有职工在头晕、明显心悸等状态下坚持加班的情况，在此给予慰问，但不表扬。随后，在公告板上写下了身体不舒服时应该怎么做的温馨提示。
　　
　　原来，这是中山六院麻醉科主任靳三庆在获悉有护士因身体不适坚持带病工作后，以“警报”的方式，提醒护士们在紧张工作之余学会关爱自己的身体。
　　事件中“不被表扬”的护士本人表示，看到这则特殊的告示很感动，“科室领导一直提倡大家生病了要主动说出来，找人换班，我觉得这是很人性化、很温暖的表现”。
　　除此之外，有些医院还将医务工作者的休假权利写入了红头文件。比如河南省人民医院，为督促职工带薪年休假制度落到实处，下发红头文件，要求院工会督促落实院领导的年休假，各基层分会负责落实本分会职工的年休假，并要求科级以上干部和党委任命的护士长的年休假报送各分会，落实情况报送医院。
　　他们休息好了，我们的生活才会更好
　　对于“带病工作”、“不休假”，人们常常把它和“不怕苦不怕累”、“奉献精神”画上等号。这样的观念，尤其在警察、医疗行业更为普遍。实际上，正常的休息、休假，不仅是对自身工作负责，满足劳动者应有的休假权利，更是文明社会、先进社会的一种体现。它和努力奋斗、敬业爱岗并不矛盾。偶尔透支一下是可以的，但任何工作都不该以长时间牺牲健康为代价，因为这是不可持续的。
　　我们的社会离不开警察、军人和医务工作者。他们更是全天24小时默默守护着我们的生活，他们的工作比我们大多数人要繁重得多，责任也大得多。但他们无疑也拥有和大众一样休假的权利，只有休息好了，才能更好地完成工作，更好地为所有人的安全和健康保驾护航。
    本文来源：中国之声带病坚持工作 值班民警被“红牌”警告事情要从一张微信朋友圈截图说起。22日一早，刑侦大队副大队长张剑武在临海市公安局微信工作群发了个朋友圈截图，大家看后都纷纷点赞。△朋友圈截图刑侦大队教导员杜建民也看到了这条信息，他点了赞后，却想到了更多。“民警努力工作没错，但是不应该以牺牲健康为代价，只有身体健壮，才能更好地为民服务。”于是几位大队领导一碰头，立即达成共识，准备给赵伟群开一张强制休息令，要求他好好休息。赵伟群没有想到，自己成了临海公安局首个收到这种“红牌”的民警。他说：“红牌有点吓人，但是仔细看看很暖心！”这种暖心的“强制措施”并非偶然为之。早在2017年4月，浙江省台州市公安局就发了一份《台州市公安机关爱警励警十五条措施》的内部文件。这个文件对保障民警执法权益、保障民警休息权利、关爱民警生活等方面都有详细的规定。而其中第四条就专门规定了保障民警休息权利。“连续两天加班超过晚上24点的民警要适当安排休息。特殊情况无法安排休息的，事后必须安排补休。执行任务长时间无法回家休息的时候应当安排补休。‘五一’、‘十一’春节等法定节假日前后可作为主要调休时间。”他们都被发过“红牌”不仅是这位敬业的台州民警被发过“红牌”，也有很多高强度工作的从业人员被发过“红牌”。2018年2月14日晚上6点，担负上海虹桥火车站春运执勤的武警上海总队执勤一支队十二中队上士王隆宇和战友交接后，直接带上行李乘坐火车，踏上了休假旅程。一件很平常的事，却因为王隆宇是“被命令休假”的，而引起了媒体关注。据悉，入伍12年的王隆宇，从未回家过年。今年本打算休过年假，可是单位的任务较为繁重，自己又是班长骨干，于是就收起了休假的念头。后来，王隆宇的中队长徐剑勇找到他，主动提出让他休假回家过年，并表示“这是中队的命令，必须执行！”军人以服从命令为天职，在初春的寒冷当中，很多人都被这样的命令给暖到了。护士带病坚持工作 科室主任：给予慰问但不表扬除了军人、警察。医务工作者也是日夜坚守着自己的岗位，难有休息时间。2018年9月，在广东中山六院麻醉科走廊的公告板上，有一则特殊的“警报”：近期连续出现有职工在头晕、明显心悸等状态下坚持加班的情况，在此给予慰问，但不表扬。随后，在公告板上写下了身体不舒服时应该怎么做的温馨提示。原来，这是中山六院麻醉科主任靳三庆在获悉有护士因身体不适坚持带病工作后，以“警报”的方式，提醒护士们在紧张工作之余学会关爱自己的身体。事件中“不被表扬”的护士本人表示，看到这则特殊的告示很感动，“科室领导一直提倡大家生病了要主动说出来，找人换班，我觉得这是很人性化、很温暖的表现”。除此之外，有些医院还将医务工作者的休假权利写入了红头文件。比如河南省人民医院，为督促职工带薪年休假制度落到实处，下发红头文件，要求院工会督促落实院领导的年休假，各基层分会负责落实本分会职工的年休假，并要求科级以上干部和党委任命的护士长的年休假报送各分会，落实情况报送医院。他们休息好了，我们的生活才会更好对于“带病工作”、“不休假”，人们常常把它和“不怕苦不怕累”、“奉献精神”画上等号。这样的观念，尤其在警察、医疗行业更为普遍。实际上，正常的休息、休假，不仅是对自身工作负责，满足劳动者应有的休假权利，更是文明社会、先进社会的一种体现。它和努力奋斗、敬业爱岗并不矛盾。偶尔透支一下是可以的，但任何工作都不该以长时间牺牲健康为代价，因为这是不可持续的。我们的社会离不开警察、军人和医务工作者。他们更是全天24小时默默守护着我们的生活，他们的工作比我们大多数人要繁重得多，责任也大得多。但他们无疑也拥有和大众一样休假的权利，只有休息好了，才能更好地完成工作，更好地为所有人的安全和健康保驾护航。
#中共中央政治局召开会议 习近平主持会议	中共中央政治局1月25日召开会议，审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》、《中共中央关于加强党的政治建设的意见》、《中国共产党重大事项请示报告条例》、《党政领导干部选拔任用工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。
#宗教活动场所法人登记事项发布 今年4月1日起实施	中新网1月25日电 据民政部网站消息，国家宗教事务局、民政部日前印发《关于宗教活动场所办理法人登记事项的通知》。通知指出，宗教活动场所申请法人登记，应当具备属于依法登记的寺院、宫观、清真寺、教堂，注册资金不少于10万元人民币等条件。通知自2019年4月1日起实施。通知明确，宗教活动场所办理法人登记，应当经所在地宗教团体同意，并报县级人民政府宗教事务部门审查同意后，向县级人民政府民政部门提出申请。通知要求，宗教活动场所应当以《宗教活动场所登记证》记载的名称申请法人登记。宗教活动场所申请法人登记，应当具备以下条件：属于经人民政府宗教事务部门依法登记的寺院、宫观、清真寺、教堂；有主持宗教活动的宗教教职人员和与其业务活动相适应的从业人员；有必要的财产，注册资金不少于10万元人民币；财务管理符合国家财务、资产、会计的有关规定；有组织机构和健全的规章制度。通知要求，宗教活动场所办理法人登记前，应当提交下列材料，由所在地县级人民政府宗教事务部门进行审查：法人登记申请书；所在地宗教团体同意的书面意见；《宗教活动场所登记证(副本)》；拟任法定代表人和管理组织成员、主持宗教活动的宗教教职人员和与其业务活动相适应的从业人员的基本情况、身份证，属于宗教教职人员的，同时提交宗教教职人员证；注册资金验资凭证；具有审计资格的会计师事务所出具的财务审计报告；章程草案。通知指出，县级人民政府宗教事务部门应当自受理申请之日起二十个工作日内，作出审查决定。对审查同意的，向申请人出具审查同意的文件；对审查不同意的，以书面形式通知申请人。审查同意的文件应当载明宗教活动场所名称、住所、注册资金、拟任法定代表人、管理组织成员姓名和统一社会信用代码。宗教活动场所持县级人民政府宗教事务部门审查同意的文件，到县级人民政府民政部门办理法人登记。县级人民政府民政部门应当自受理申请之日起五个工作日内，作出准予登记或者不予登记的决定。对于准予登记的，发给《宗教活动场所法人登记证书》；不予登记的，以书面形式通知申请人。通知明确，《宗教活动场所法人登记证书》载明的登记事项包括：名称、住所、法定代表人、注册资金和统一社会信用代码。宗教活动场所的法定代表人原则上不得同时担任其他宗教活动场所的法定代表人。取得法人资格的宗教活动场所凭法人登记证书申请刻制印章、开立银行账户、办理税务登记，并将印章式样报所在地县级人民政府宗教事务部门和民政部门备案。通知指出，取得法人资格的宗教活动场所变更法人登记事项的，应当持所在地县级人民政府宗教事务部门审查同意的文件，到所在地县级人民政府民政部门办理变更登记。取得法人资格的宗教活动场所依法应当终止的，所在地县级人民政府宗教事务部门收回《宗教活动场所登记证》，并指导宗教活动场所成立清算组织，依法进行清算。完成清算工作后，由宗教活动场所持县级人民政府宗教事务部门审查同意注销的文件，到原登记的县级人民政府民政部门办理法人注销登记。宗教活动场所的法人成立、变更、注销登记，由县级人民政府民政部门予以公告。通知明确，取得法人资格的宗教活动场所违反《宗教事务条例》第六十四条、第六十五条、第六十七条的规定，由登记管理机关或者批准设立机关处理的，由宗教活动场所所在地县级人民政府宗教事务部门处理；情节严重应当吊销登记证书的，由宗教活动场所所在地县级人民政府宗教事务部门依法吊销《宗教活动场所登记证》，所在地县级人民政府民政部门依法吊销《宗教活动场所法人登记证书》。设区的市级以上人民政府宗教事务部门、民政部门依法指导县级人民政府宗教事务部门、民政部门做好宗教活动场所办理法人登记工作。
#澳洲网：中国留学生成“香饽饽” 受澳顶尖高校青睐	中新网1月25日电 澳洲网刊文称，澳大利亚人口调查所发布的最新报告显示，澳大利亚顶尖高校更青睐中国留学生，导致一些澳大利亚本地学生无法进入第一志愿的高校学习，被迫入读排名更低的学校，甚至选择放弃读大学。报告还显示，从澳高校毕业的留学生受到中国劳动力市场的高度认可，因此毕业后选择留澳的人数并不多。文章摘编如下：顶尖大学青睐中国留学生《重访澳大利亚高等教育留学生产业》报告显示，从全澳来看，新注册留学生人数占比从2012年的近22%增长到2016年的约27%，目前该占比甚至变得更高。其中，在Go8(Group of Eight)高校的商学院中，中国学生往往占据多数。然而，报告作者之一比勒尔(Bob Birrell)博士却说：“这些大学降低了学习商科课程的要求，这样许多英语水平有限的中国留学生就可以进入商学院学习。最终会导致澳大利亚在和其他国家的竞争中失利。大学的目标是吸引海外留学生，尤其是中国留学生。因为这些学生希望获得排名靠前的大学学位，也能支付每年4万元(澳元，下同)的学费。中国留学生的父母也愿意为孩子的学费买单，因为他们也希望孩子获得世界百强大学的学位。”研究显示本地学生受影响此外，该报告还研究了留学生数量快速增长对本地学生进入顶尖高校学习的影响。尽管Go8否认二者之间存在影响，但研究人员却表示，Go8的做法限制了国内招生的数量。比勒尔说：“澳大利亚大学太依赖留学生，导致大部分学校更多地考虑维持留学生产业的发展，而不是本地学生接受教育的需求。大学的目标是吸引海外留学生，尤其是中国留学生。Go8大学提供的优质教育资源也流向了留学生，而非本地学生。”报告研究人员还表示，高校对留学生的依赖表明他们不能将本地学生的需求放在首位，也没有扩大本地学生的录取机会，更没有将精力放在和澳大利亚有关的研究上。研究人员说：“澳大利亚高校的招生模式解释了为什么Go8高校更看重基础学科。为了保持中国留学生的录取率，高校需要推进这些基础学科，因为在国际评级系统中，这些学科获得的指标分数最高。”中国留学生大多选择回国同时，报告还显示，完成学业后，中国留学生很少选择留在澳大利亚就业，因为中国劳动力市场高度认可他们的学历。这和一些来自其他国家的留学生情况相反。比如，很多来自印度的留学生赴澳学习的主要目的是拿到永久居住签证。然而，澳大利亚政府修改了留学生进入本地劳动力市场和长期就业的相关规定，这意味着留学生获得永居签证的机会正在减少，也导致澳大利亚非顶尖大学的吸引力下降。
#中韩双方将于清明节前交接第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸	清明前，接他们回家中韩双方决定将于清明节前交接第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸。4月3日 韩方将向中方移交一批在韩中国人民志愿军烈士遗骸23日上午，退役军人事务部与韩国国防部在北京就第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接事宜进行了磋商，双方达成一致意见并签署了会谈纪要。根据双方磋商达成的共识，韩方将于2019年4月3日向中方再次移交一批在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物。双方将于4月1日在韩国共同举行装殓仪式。中韩双方遵循人道主义原则，本着友好协商、务实合作的精神，从2014年至2018年已连续五年成功交接589位在韩中国人民志愿军烈士遗骸。今后在韩发掘出的中国人民志愿军烈士遗骸，韩国将继续移交给中国。△2018年3月26日，第5批在韩中国人民志愿军遗骸装殓仪式举行连续5年中方接在韩志愿军烈士遗骸回家我们永远不会忘记，69年前志愿军赴朝首战打响，197653名志愿军战士牺牲。他们中，有用胸膛堵住了敌人枪口的黄继光，有宁愿烈火烧身也不违反纪律的邱少云，还有更多更多默默无闻的无名英雄……接回在韩志愿军烈士遗骸，始终牵动着中国人民的心。2014年3月28日，搭载437具中国人民志愿军烈士遗骸的专机降落在沈阳桃仙国际机场，礼兵护送志愿军烈士遗骸棺椁上灵车赴抗美援朝烈士陵园，437具烈士遗骸被安放在烈士陵园。2015年3月21日，第二批在韩志愿军烈士遗骸归国。在沈阳抗美援朝烈士陵园下沉式志愿军烈士纪念广场，68位在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式隆重举行，军地各界近400名代表见证了这一庄严的时刻。“我眼睁睁地看着一发炮弹下来，一个班的战友都牺牲了。”时年81岁的志愿军老兵邹继良特意赶来送烈士们最后一程。“虽然不知道他们的名字，但我们曾并肩作战、保家卫国。不管认识不认识，都是战友、都是亲人。”2016年3月31日，中韩双方在韩国仁川国际机场庄严举行第三批36具在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接仪式。“他们终于回家了。”时年82岁的抗美援朝老战士毕春芝眼含热泪，这是她第二次到这里送别战友，“我当年是志愿军后勤医院的一名护士，今天看见战友的棺椁，就像看见亲人一样，眼泪止不住啊！”2017年3月22日，韩方向中方再次移交一批共28具在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物。2018年3月28日，中韩双方在仁川国际机场对2017年发掘确认的20位志愿军烈士的遗骸进行了交接。
#松江法院移送上海首例执行异议虚假诉讼	本报讯 (记者 孙云)为规避名下房屋被松江法院司法拍卖，一起债务纠纷诉讼的被执行人曾某与案外人赵某合谋，捏造租赁关系。然而，松江法院近日在审理这起执行异议之诉讼案件时，发现曾某与赵某存在捏造租赁关系、对执行标的提出执行异议的行为，涉嫌虚假诉讼罪，依法将该案移送松江公安分局处理，松江公安分局现已将曾某刑事拘留。这是上海首例由公安机关立案侦查的执行异议虚假诉讼案件。2016年12月1日，松江法院对李某、曾某及某建筑公司之间的一起债务纠纷作出民事调解，曾某应当向李某偿付借款、货款及利息共计600余万元，某建筑公司承担连带清偿责任。后因曾某及某建筑公司未履行生效法律文书确定的给付义务，李某向该院申请强制执行。松江法院在执行过程中，查封了曾某名下位于长宁区的一处房屋，评估价值逾1200万元。2018年8月，执行法官启动网络司法拍卖程序，定于同年10月16日至19日在淘宝网拍卖。然而就在9月28日即将开始拍卖之前，案外人赵某向该院提出执行异议，称自己与曾某存在房屋租赁关系，要求保障其对涉案房屋的租赁权。松江法院执行裁判庭立案受理后，依法组成合议庭进行审查，并裁定驳回了赵某的异议。因不服前述裁定，赵某将原执行案件的申请执行人李某列为被告，被执行人曾某、某建筑公司列为第三人向松江法院提起诉讼。该院立案受理后公开开庭进行了审理。审理过程中，合议庭发现该案租赁合同的签订、租金的支付、房屋的使用等均有诸多不合常理之处，这引起了法官的警觉。根据庭审查明的事实，合议庭发现被执行人曾某存在有能力履行而拒不履行的行为，故在庭审结束后立即将该信息通报给了该院执行局。该院执行局当场依法对被执行人曾某予以司法拘留。此举有力地震慑了在场的赵某，在事后的询问中，赵某坦白了虚假诉讼的事实。次日，执行局在拘留所提讯曾某时，曾某对捏造租赁关系、意图拖延房屋拍卖的事实供认不讳。据赵某、曾某交代，曾某得知自己位于长宁区的房屋因执行而将被拍卖，因为听别人说可以通过租赁权异议阻止执行，所以就请赵某作为承租人出面提起异议。执行异议和异议之诉讼立案材料均由曾某准备，由赵某签字，其实两人之间根本不存在租赁关系，其间也并未产生任何租金。立案均系二人共同至法院立案窗口完成。
#国内油价“两连涨”无悬念 春节出行加油抓紧了！	中新经纬客户端1月25日电(吴起龙)按照“十个工作日”一调整原则，下周一(1月28日24时)，国内成品油价将进行2019年农历新年前的最后一轮调整。因春节假期7座及以下乘用车免高速费，长途自驾出游和自驾返乡需求较高，本次调价对百姓的日常生活影响较大，因此油价变化备受关注。在遭遇了2018年年底的连跌之后，国际油价出现了恢复性上涨，根据近期变化情况本轮油价出现“两连涨”的概率较大。多家社会机构的监测数据显示，1月28日，国内成品油价上调幅度约为260-270元/吨，届时消费者用油成本将增加。加油站 中新经纬 吴起龙摄国内油价将迎“两连涨”2018年第四季度，受全球石油市场供应过剩、美联储加息等多个利空因素影响，国际原油价格持续下滑，中国成品油价也随之出现连跌。进入2019年，OPEC+开始落实减产计划，油价逐渐出现恢复性上涨，月初国际油价曾创下近十年来最长的连涨纪录。受此影响，1月14日，国内汽、柴油价格每吨均上调105元；预计本轮调价后，2019年成品油调价将呈现“两涨、零跌、零搁浅”的局面。截至当地时间1月24日收盘，纽约商品交易所3月交货的轻质原油期货价格上涨0.51美元，收于每桶53.13美元，涨幅为0.97%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌0.05美元，收于每桶61.09美元，跌幅为0.08%。隆众资讯油品分析师李彦表示，本轮调价周期内变化率呈现上行趋势，主要利好因素有三个：一是中国将推出减税等经济刺激政策，全球经济预期受到提振；二是OPEC积极推动减产落实，沙特表示将控制原油产出；三是美国原油库存超预期下降。据隆众资讯测算，截至1月24日，原油综合变化率为6.35%，预计对应上调幅度为260元/吨。安迅思的监测数据也显示，截至1月24日收盘，成品油价格变化率指数为11.01%，预计对应上调幅度为270元/吨。“目前为调价周期的第9个工作日，上调已无悬念。”李彦补充说。具体到零售方面来看，隆众资讯数据显示，目前山东地区中石化加油站的92#和95#汽油价格分别在6.51和6.98元/升。本轮零售价上调幅度约为0.19-0.22元/升，私家车主们可以赶在下周二之前将油箱提前加满。春节后油价小涨空间仍存谈到春节后的油价走势时，李彦分析指出，因目前国际原油市场利好因素继续占据上风，预计2019年2月14日24时将开启的那一轮调价窗口，成品油调价上调的概率也偏大。他进一步解释称，预计春节后国际油价整体依然维持乐观预期，小涨空间仍存。主要是OPEC减产依然带来利好氛围，同时委内瑞拉局势动荡也存在地缘潜在影响。“目前市场上原油供大于求的情况还存在，因为美国产油量较大，且具备增产潜力。”商务部研究院重要商品研究预测中心副研究员童莉霞表示，OPEC+虽限产，但能否与美国的产量达到平衡，仍需博弈；而随着美国管道、港口运输条件的不断完善，其石油出口量可能会进一步增加。中新经纬客户端注意到，今年年初，IMF(国际货币基金组织)将2019年世界增速预期下调至3.5%，为三年来最低。摩根大通将美国的经济增速预期由2.4%微调至2.3%。“从需求方面看，经济形势的变化，或导致2019年原油的需求量不如2018年。”童莉霞说。“而全球新能源的发展速度较快，这也将对石化能源的需求形成一定压制。”童莉霞表示，就国内而言，包括环保压力、汽车销售减缓、新能源车发展等因素都会对油的需求产生抑制作用；而如今高铁的发展，对公路运输和自驾出行也有削弱作用。童莉霞称，从国际油价当前的水平来看，2019年还有上涨空间。但就供需关系而言，供过于求的差额虽会逐步收窄，但今年暂时还不存在强劲的因素支持油价大幅上涨。李彦亦表示，全球经济前景黯淡将抑制需求预期，同时美国原油产量居高不下也带来利空，油价的涨幅可能受限。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#这波暴力破门！真帅！	日前无锡市惠山区万达广场某公寓楼内一位民警连续出脚“暴力”破门拯救了一条鲜活的生命拯救了一个幸福的家庭更让寒冷冬日增添了一丝温暖1月18日17时34分许惠山开发区派出所接群众报警称其姐姐阿兰在微信上发消息给他说准备自杀，具体地点不明只大概知道门牌号码当班民警张建强迅速回访根据报警人所提供照片的内容火速判定事发地点应该在惠山万达商业广场某公寓楼内人命关天，张建强迅速赶赴现场敲门后没有人应答时间就是生命此时的张建强顾不上别的使出浑身力气用劲蹬踹防盗门“砰砰砰”数脚后防盗门终于被踹开张建强赶紧跑进房间只见一年轻女子平躺在床边地板上已经昏迷不醒，左手腕部被割开血液不断涌出张建强立即取出急救包中的止血带将女子腕臂扎紧止血后又采取相应急救措施数分钟后，女子渐渐恢复意识张建强便守在女子身旁等待救援很快，120急救人员到场经过简单救护处理该女子被送往附近医院目前已脱离危险其家人也从外地赶到医院陪护据初步了解，该女子是因情感问题一时想不开而割脉自杀事后大家都感慨，紧要关头要不是张建强那坚定的几脚踹门和训练有素的急救能力再拖延个几分钟女子的生命安全可就难说了在这里我们想对这个女孩说生命只有一次，人生无法重来必须珍惜生命也想对这位民警说这波连续“暴力”破门操作真的很帅！来源：平安无锡(ID：pawxwx)
#一周体坛论语：无关结果，他们始终为冠军而战	中新网客户端北京1月25日电(记者 岳川) 三次致命失误，0：3的比分。在波澜不惊的一场比赛后，中国队告别了本届亚洲杯的赛场。“我希望以更好的方式结束，你可以输掉一场比赛，但不应该是这样的过程。感谢所有人，我会一直支持中国队，但单就这场比赛而言，我对球员没有感谢，这场失败不是我预想中的。”赛后，中国队主帅里皮亲承卸任。如老帅所说，当绝对实力上的差距明摆在台面上，失败并非不能被接受，甚至许多球迷已经充分做好了输球的准备。令人痛心的不是结果，是亲手葬送的过程。而在兵不血刃进入四强后，伊朗队距离他们的目标又进了一步。包括德贾加在内的几名核心球员均表示球队正越来越好，他们最终会取得成功。半决赛中，波斯铁骑将迎战另一支夺冠热门日本队。8次参赛4次夺冠，日本在亚洲杯上战绩彪炳。然而在未征招香川真司、冈崎慎司等知名球星压阵的前提下，临阵折损了新一代中场核心中岛翔哉和被寄予厚望的守田英正，日本队遭遇的困难不止来自于对手。饶是如此，他们仍不断对外传递着信心，并一路奏凯。老将长友佑都坦言，“无论谁在队中，我们的目标只有一个，球队为冠军而来。”类似的话，韩国队队长孙兴民也说过。作为亚洲第一球星，他要带着冠军奖杯，信心满满地回归英超赛场。同一时刻，澳大利亚网球公开赛也在大洋彼岸如火如荼地进行着。作为当今网坛最成功的男、女运动员，费德勒的百冠里程碑近在咫尺，小威距大满贯数量之最也只一步之遥。费德勒说，如果他能有100%的发挥，在澳网达成百冠的目标是可以实现的，他会为此拼尽全力。小威也表示，她一直非常努力地训练，让自己做好准备，“从去年产后第一次比赛开始，我就认为我能赢。”或许结果有时并不如意，但抛开这些，他们拥有令人钦佩的过程，他们始终在为冠军而战，这是伟大球员或球队的共同点。费德勒和小威已把目光投向未来，新纪录的大门仍为他们敞开。就在25日，中国金花张帅与斯托瑟搭档夺得澳网女双冠军，从今往后她会被冠以“大满贯得主”的头衔，这亦是其职业生涯不断奋斗的目标所在。张帅说，这是梦想成真的日子，未来她会继续努力，收获更多荣誉。同样梦想成真的还有特鲁姆普，昔日的斯诺克天才少年时隔8年再次染指三大赛冠军。连克塞尔比、罗伯逊等顶尖选手，决赛大比分击败“火箭”奥沙利文，特鲁姆普的这座大师赛奖杯含金量十足。“为了这个冠军，我已等待了太久，今天是梦想成真的一天。这一路上我始终相信自己，感谢自己能一直保持耐心。”即便身处低谷，特鲁姆普为冠军而战的初心未改，这是梦想重新照进现实的前提。其实无论是“为冠军而来”抑或“争取走得更远”，目标承载的不是凭空臆想，而是在追求实现它的过程中敢于与强者对抗、敢于突破自我的自信与勇气，这些都源于平素一砖一瓦的积累。冠军只有一个，不是所有带着自信与勇气走上赛场的人都可以赢得胜利。但没有它们，永远不可能在竞技体育中攀上顶峰。反之，有些人虽未走到终点，但也并不意味着失败。在与日本队的1/4决赛前，越南队主帅朴恒绪说：“就单场较量而言，双方机会是对等的。越南队将战斗到最后一刻，我们会一直奔跑，再奔跑。”他们做到了，不犹疑、不妥协，抱着倾尽所有的觉悟。日本队险些被这个不知疲倦的对手拖垮，最终的胜负手来自一粒点球。越南队输了，但对于这样一支历史性杀入八强的球队，没有人会称其为失败者。出局时刻，越南队的球员们哭了，门将邓文林跪倒在地轻轻地亲吻草皮，久久不愿起身。他们的亚洲杯也结束了，但这样的比赛传递给球迷的不是绝望，而是对于未来的信心。这泪水里只有竭尽全力后的不甘，没有后悔。(完)
#香港入境处一连3天展开反非法劳工行动 拘捕14人	中新网1月25日电 据香港特区政府新闻公报，香港入境事务处(入境处)一连3天(1月21日至23日)，在全港各区展开代号为“曙光行动”的反非法劳工行动。行动中共拘捕9名非法劳工，及5名涉嫌聘用非法劳工的人士。行动中，入境处特遣队人员搜查了33个目标地点，包括停车场、公司、地盘、农场、商铺、工业大厦、街市、餐厅及商场，共拘捕9名非法劳工及5名涉案雇主。被捕的非法劳工为5男4女，年龄介乎35至63岁。其中1男1女亦涉嫌管有及行使怀疑伪造香港身份证。因涉嫌聘用非法劳工被捕的雇主则为2男3女，年龄介乎36至65岁。香港入境处发言人说：“任何人违反对他有效的逗留条件，即属犯罪。同时，所有旅客在未获入境处处长批准前，无论受薪与否，均不得从事任何雇佣工作。违例者会遭检控，一经定罪，最高刑罚为罚款5万元（港元，下同）及监禁2年。协助及教唆者同罪。”发言人亦警告：“任何人士使用或管有伪造身份证或他人身份证乃属违法，违者可被检控，一经定罪，最高可被判罚款10万元及监禁10年。”发言人重申，雇用不可合法受雇的人是严重罪行，一经定罪，最高可被判监禁3年及罚款35万元。高等法院曾就此颁布判刑指引，聘用非法劳工的雇主须被判即时入狱。根据法院判例，任何人士在决定聘用一名雇员前，必须采取一切切实可行的步骤，以确定有关雇员是可合法受雇。除了查阅雇员的身份证外，该人亦负有明确的责任向雇员作出查询，而雇员提供的任何答案不会令该人，对雇用有关雇员的合法性产生合理怀疑，否则法院不会接纳以此作为免责辩护。如求职者没有香港永久性居民身份证，雇主亦必须查阅他/她的有效旅行证件，违例者经定罪后，最高可被判监禁1年及罚款15万元。
#从14次“一轮游”到问鼎大满贯 “灰姑娘”张帅这样逆袭	中新网客户端北京1月25日电 (邢蕊)25日，2019年澳网公开赛迎来了第一个冠军的决出日，张帅与澳洲名将斯托瑟携手面对卫冕冠军巴博斯/梅拉德诺维奇的挑战，以6:3/6:4连下两城，收获了个人职业生涯中的首个大满贯冠军。从开始入场，张帅的脸上便一直洋溢着自信的笑容。比赛到最后，中澳组合拿到第二个赛点并成功兑现。夺冠后的张帅没有疯狂的庆祝，也没有止不住的眼泪，蹲在地上大喘气之后，她才回过神来去拥抱队友。这是一场来之不易的胜利，从曾经大满贯赛的屡战屡败，到今天的澳网女双冠军，张帅捧起奖杯的背后，是她一次又一次面对失利和伤病不屈服的抗争。绽放前的低谷6岁结缘网球，12岁离家追求梦想，17岁转入职业赛场，24岁选择单飞……张帅的网球之路看起来顺利安稳，但如同花朵在绽放前都会经历寒冬的考验一样，张帅也经历过一段漫长而难熬的低谷期。四年前的法网，张帅在首轮以总比分0：2输给了12号种子普利斯科娃，至此，从2008年美网开始，她在大满贯正赛“一轮游”的次数达到了14次。冰冷的战绩让张帅饱受心理压力，而随着年龄的增长，伤病也开始困扰着这位天津姑娘。由于频繁参赛，张帅积劳成疾，糟糕的状态让输球成为常态。同年的中国网球公开赛上，张帅依旧难逃首轮出局的命运。赛后，张帅的世界排名跌到了第200位，而一年前，她曾位列世界第30。断崖式的下滑让张帅几乎崩溃，她曾经半开玩笑的说过：“差点抑郁”。在次年澳网开战之前，张帅偷偷做了一个决定：“再输球就退役”。为此，她邀请父母前往墨尔本观战，甚至做好了挂拍后种花开咖啡馆的打算。然而，上天总是眷顾努力的人，幸运女神这一次终于垂青了张帅。破茧后的重生2016年的澳网首轮，张帅直落两盘击败对手，职业生涯首次进入大满贯女单第二轮，并打破了14轮大满贯正赛不胜的魔咒。势头正猛的张帅并没有就此停下脚步，她以七连胜的姿态首次闯进入澳网女单八强。经过八年的徘徊，中国金花终于等来了第一次绽放原本以为是职业生涯中的最后一战，最后变成了一部大型励志剧。一时间，张帅变成了媒体笔下的“灰姑娘”。但她没有水晶鞋，也没有人为她施过变身的魔法，一路走来，唯一不变的就是她对网球的坚持和热爱。“八年，如果再来一次，就算知道结果都不知道能不能坚持下去，更别提在不知道的情况下。”回首那段低谷期，张帅发出这样的感慨。她形容那个时候的自己像是去西天取经的唐僧，历经九九八十一难才修成了正果。突破自我的张帅成绩开始稳步提升，虽然也有过一些起伏，但前路充满希望。曾经有记者问到她职业生涯的具体目标，她觉得梦想就应该埋在心底，等到实现之后再和所有人分享。如今捧起了大满贯的奖杯，张帅终于可以大声的说出：“今天是我梦想成真的日子，希望我能够继续努力，带来更多好成绩。”30岁的春天1月21日，在她30周岁生日这天，张帅与澳大利亚名将斯托瑟搭档成功晋级澳网女双八强。“现在到30岁了，我觉得一直走在自己向往的一条路上，一直在做着我想要做的事情，我希望每一天都活出自己想要的样子。”或许正是因为这份简单的坚守，而立之年的张帅再次绽放出夺目的光彩。赛场下的张帅生活依旧简单的像个老年人，没有化妆品，也很少看电视，闲暇之余听听歌或许是她最大的休闲方式。她最喜欢的一首歌是周杰伦的《蜗牛》：“我要一步一步往上爬，在最高点乘着叶片往前飞，小小的天流过的泪和汗，总有一天，我有属于我的天……”励志的歌词，恰如张帅的真实写照，不比翱翔的雄鹰，背着看壳的蜗牛也有属于自己的一片天。在今天的决赛，张帅多次在关键时刻救场，斯托瑟赛后也毫不吝啬对张帅的溢美之词：“到最后阶段，张帅提升了状态，为我们两个人赢得了比赛。”30岁的张帅多了一分从容淡定，少了一分心浮气躁，在福地墨尔本，她为自己的个人履历增添了浓墨重彩的一笔。张帅说，今天是她梦想成真的日子，但我们更愿意相信，今天是她梦想开始的日子。(完)
#深刻启迪：70年伟大实践谱写科学社会主义史上壮美篇章	新中国成立70年来，中国共产党坚持把马克思主义基本原理同当代中国实践和时代特征相结合，基于党的建设、政治制度建设、社会主义革命和建设特别是改革开放伟大实践，形成了中国特色社会主义道路、理论、制度、文化，使科学社会主义伟大旗帜始终在中国大地高高飘扬，为科学社会主义在21世纪得到坚持和发展提供了深刻启迪。启迪之一：坚持和加强党的建设，把党的建设作为一项伟大工程来推进，既是中国共产党的一大创举，也是中国共产党领导伟大社会革命的重要法宝。1848年，《共产党宣言》发表，系统、科学回答了建设什么样的共产党、怎样建设这样的共产党、为谁建设这样的共产党的重大问题。中国共产党自建立伊始，就高度重视和加强党的自身建设。1939年，毛泽东同志提出，要“建设一个全国范围的、广大群众性的、思想上政治上组织上完全巩固的布尔什维克化的中国共产党”，并称之为“伟大的工程”。新中国成立时，中国共产党已成为“一个有纪律的，有马克思列宁主义的理论武装的，采取自我批评方法的，联系人民群众的党”。改革开放之初，邓小平同志提出“执政党应该是一个什么样的党，执政党的党员应该怎样才合格，党怎样才叫善于领导”的问题，强调把党建设成为有战斗力的马克思主义政党，成为领导全国人民进行社会主义物质文明和精神文明建设的坚强核心。习近平总书记强调：“形势的发展、事业的开拓、人民的期待，都要求我们以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。”党的十九大提出新时代党的建设总要求，其中，坚持和加强党的全面领导，是新时代党的建设的根本出发点和落脚点；坚持党要管党、全面从严治党，是党的建设的一贯方针和要求；加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设，是新时代党的建设的主线；全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，是新时代党的建设的总体布局；把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党，是新时代党的建设的总目标。新时代党的建设总要求，是对推进党的建设新的伟大工程作出的顶层设计、战略部署，标志着我们党对执政党建设规律的认识达到新高度，这既是科学社会主义理论和实践的重要内容，也是我们党对科学社会主义的重大贡献。启迪之二：坚持和加强国家政治制度建设，既成功开辟和坚持了中国特色社会主义政治发展道路，也为实现最广泛的人民民主确立了正确方向。马克思主义认为，国家政权问题是全部政治的基本问题、根本问题。在取得政权后，政治制度的选择决定于这个国家的经济社会基础，同时反作用于这个国家的经济社会基础，乃至起到决定性作用。巴黎公社制度、苏维埃制度等是国际共产主义运动发展进程中的尝试和成果。新中国成立以来，中国实行工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的国体，人民代表大会制度的政体，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，民族区域自治制度，基层群众自治制度。这样的制度安排，具有鲜明中国特色，是中国共产党和中国人民的伟大创造，必须长期坚持、全面贯彻、不断发展。改革开放以来，特别是中国特色社会主义进入新时代以来，我们党保持政治定力，坚持从国情出发，从实际出发，把握走过的发展道路、积累的政治经验、形成的政治原则，把握现实要求、着眼现实问题，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，以更大力度、更实措施发展社会主义民主，不断推进国家治理体系和治理能力现代化。坚持党对一切工作的领导。在新时代，坚持党的领导，就要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，不断巩固党的执政地位。人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征。必须充分尊重人民主体地位，健全民主制度、拓宽民主渠道、丰富民主形式、完善法治保障。全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。必须推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，推进社会主义法治国家建设。积极稳妥推进政治体制改革，适应新时代中国特色社会主义发展要求，深化党和国家机构改革，全面提升国家治理能力和水平。这些重要举措，是科学社会主义理论和实践的重要内容，也是我们党对科学社会主义的继承发展和重大贡献。启迪之三：领导人民进行革命、建设和改革，开创中国特色社会主义，为广大发展中国家走向现代化提供了成功经验、展现了光明前景，是促进世界和平与发展的强大力量。中国共产党成立后，团结带领人民找到了一条以农村包围城市、武装夺取政权的正确道路，完成了新民主主义革命，实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃。新中国成立后，中国共产党探索走自己的路，虽然经历了严重曲折，但在社会主义革命和建设中取得的独创性理论成果和巨大成就，为在新的历史时期开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础。1978年12月召开的党的十一届三中全会，拉开改革开放时代巨幕，发出了走自己的路、建设中国特色社会主义的伟大号召。从开启新时期到跨入新世纪，从站上新起点到进入新时代，奋力推进着中国人民和中华民族发展史上又一次伟大革命。新中国成立70年特别是改革开放以来，我们党取得了举世瞩目的历史性成就，开辟了中国特色社会主义道路，确立了中国特色社会主义理论，形成了中国特色社会主义制度，发展了中国特色社会主义文化，为广大发展中国家走向现代化提供了成功经验、展现了光明前景，中国成为促进世界和平与发展的强大力量，这是中华民族对人类文明进步作出的最重大贡献，更是中国共产党在科学社会主义史上谱写的最壮美篇章。正是在这个意义上，习近平总书记指出：“建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和中国特色社会主义事业，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。”作者：林建华(北京外国语大学马克思主义学院教授、院长)《光明日报》( 2019年01月25日 11版)
#图解：2018年中国经济稳中有进 “进”在哪里？	
#外交部：欢迎上海合作组织新任秘书长履新	中新网1月25日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，外交部发言人华春莹今日就上海合作组织新任秘书长诺罗夫已经到任表示，作为上合组织秘书处东道国，中方欢迎诺罗夫先生来华履新，将继续对秘书长本人以及秘书处工作给予大力支持和协助。在1月25日的外交部例行记者会上，有记者问：据了解，上海合作组织新任秘书长诺罗夫已经到任。中方对此有何评论？华春莹表示，诺罗夫先生是乌兹别克斯坦资深外交家。去年6月上海合作组织青岛峰会期间，成员国领导人一致同意任命他为上合组织秘书长，充分体现出各方对他的信任和期望。当前，上合组织发展面临新机遇。相信诺罗夫先生任内能够不负各成员国领导人重托，为推动组织发展作出应有贡献。华春莹指出，作为上合组织秘书处东道国，中方欢迎诺罗夫先生来华履新，将继续对秘书长本人以及秘书处工作给予大力支持和协助。
#晒晒家底！2018年国家账本出炉	1月23日，财政部召开2018年财政收支情况新闻发布会。统计显示，2018年全国财政收入183352亿元，同比增长6.2%，比预算目标高出0.1个百分点。财政部有关负责人在回答经济日报记者提问时表示，全国财政收入能够完成年初预算目标，主要是经济运行总体平稳、稳中有进、发展质量和效益提升，为财政增收奠定了税源基础。经济平稳奠定税源基础“2018年大力实施减税降费，保持较高支出强度，优化财政支出结构，提高财政资金效益，全年财政收支运行情况良好。”财政部国库司副巡视员李大伟说。统计显示，2018年全国一般公共预算收入183352亿元，同比增长6.2%。其中，中央一般公共预算收入85447亿元，同比增长5.3%；地方一般公共预算本级收入97905亿元，同比增长7%。全国一般公共预算收入中的税收收入156401亿元，同比增长8.3%；非税收入26951亿元，同比下降4.7%。“2018年，在大力实施减税降费情况下，全国财政收入能够完成年初预算目标，主要是经济运行总体平稳、稳中有进、发展质量和效益提升，为财政增收奠定了税源基础。”李大伟在回答经济日报记者提问时表示。反映在税种上，全年国内增值税、企业所得税、个人所得税同比分别增长9.1%、10%、15.9%，分别拉高全国财政收入增幅3个、1.9个、1.1个百分点，合计对全国财政增收的贡献率达到95.8%。此外，全年PPI同比上涨3.5%，也带动了以现价计算的财政收入增长。李大伟指出，减税降费政策有效落实，政策实施后相关收入增速明显放缓。2018年，我国大力实施减税降费政策，有效降低了企业税费成本和居民个人负担。受减税降费政策等影响，全国税收收入增幅比上年回落2.4个百分点，全国非税收入同比下降4.7%。“分税种看，国内增值税一、二季度分别增长20.1%、13%，三、四季度相继回落至2.2%、0.5%；关税一季度增长6.3%，二、三、四季度分别下降6.4%、2.1%、17%；个人所得税一、二、三季度分别增长20.7%、19.9%、23%，四季度转为下降2.7%。非税收入前3季度均为同比下降，第四季度开始由降转升，主要受部分中央企业和金融机构上缴利润收入同比增长等因素带动。”李大伟说。减税降费聚焦实体经济实施减税降费是积极财政政策的重要内容。“2018年，按照党中央、国务院决策部署，我们会同有关部门不断加大减税降费力度，在落实好年初既定的各项减税降费政策基础上，年中又根据经济形势变化及时出台新的举措。”财政部税政司巡视员徐国乔表示。“总体来看，减税降费体现了三个特点：一是以改革促减税，二是聚焦实体经济，三是多措并举促降费。这些措施对优化营商环境、激发市场活力、降低企业负担等发挥了重要作用。”徐国乔说，2019年将按照党中央、国务院决策部署，在全面落实已出台减税降费政策的同时，抓紧研究更大规模的减税、更为明显的降费。今年1月9日，国务院常务会议决定再推出一批小微企业普惠性税收减免措施，包括放宽小型微利企业标准并加大所得税优惠力度、提高增值税小规模纳税人起征点、对部分地方税种可以实行减半征收、扩展初创科技型企业优惠政策适用范围。“这些政策坚持三个原则，而且以后的措施也会按照这三个原则来制定。一是突出普惠性实质性减税，二是实打实、硬碰硬，增强企业获得感，三是切实可行、简明易行。这是今年减税降费的重要内容，也是更大力度减税的重要体现。”徐国乔说。据悉，下一步还将深化增值税改革，继续推进实质性减税；全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例，落实好六项专项附加扣除政策，减轻居民税负；同时，配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担。今年适度扩大支出规模统计显示，2018年全国一般公共预算支出再创新高，达到220906亿元，同比增长8.7%。其中，中央一般公共预算本级支出32708亿元，同比增长8.8%；地方一般公共预算支出188198亿元，同比增长8.7%。“2018年财政支出保持较高强度和较快进度。财政部门积极盘活资金存量，加大资金统筹使用力度，及时下达预算和拨付资金，加快地方政府债券发行和使用。同时，财政部门多措并举，督促部门和地方加快预算执行进度，更好地推动政策落地见效，尽快形成实际支出。”财政部预算司副司长郝磊说。郝磊表示，三大攻坚战等重点领域支出得到了较好保障。2018年，财政部门聚焦重点领域和关键环节，进一步调整优化财政支出结构。在脱贫攻坚方面，全国扶贫支出达到4770亿元，增长46.6%。其中，中央财政专项扶贫资金规模1061亿元，增长23.2%。在污染防治方面，全国污染防治支出、自然生态保护支出分别增长29.6%、17.5%。中央财政支持污染防治及生态环境保护的资金约2555亿元，增长13.9%，其中大气、水、土壤污染防治投入力度均为近年来最大。此外，在改善社会民生方面，落实提高城镇退休人员基本养老金标准、城乡居民基本医疗保险财政补助标准等政策，全国财政对基本养老保险基金的补助支出增长11.4%，对基本医疗保险基金的补助支出增长9.4%。“中央对地方转移支付力度持续加大，基层财政保障能力不断提高。2018年，中央财政进一步加大了对地方转移支付力度，推进基本公共服务均等化，保障地方财政尤其是基层财政困难地区平稳运行。全年中央对地方转移支付支出61686亿元，增长8.2%。”郝磊说。据悉，2019年财政部门将加力提效实施积极的财政政策，根据当前经济形势和各方面支出需求，继续适度扩大财政支出规模。“要坚持有保有压，进一步调整优化支出结构，增加对脱贫攻坚、‘三农’、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域的投入。大力压减一般性支出，严控‘三公’经费预算，一般性支出要压减5%以上，取消低效无效支出。加强支出绩效管理，将预算绩效管理贯穿预算编制执行全过程，提高财政资金使用效益。”郝磊说。来源 / 经济日报记者/曾金华
#外交部：委内瑞拉事务必须也只能由委人民自己选择决定	中新网1月25日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，外交部发言人华春莹25日表示，委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自己选择和决定。中方呼吁各方尊重委内瑞拉人民选择，支持委各方在委宪法框架内通过和平对话方式，寻求政治解决方案。在1月25日的外交部例行记者会上，有记者问：据报道，美国正采取行动以确保委内瑞拉石油收入归“委临时总统”所有，而非马杜罗政权。中方有何评论？华春莹表示，我昨天已经阐明了中方对当前委内瑞拉局势的看法和立场。中方主张所有国家恪守《联合国宪章》宗旨和原则，特别是互不干涉内政、相互尊重主权和领土完整、不以武力相威胁等国际关系和国际法的准则。华春莹说，委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自己选择和决定。我们呼吁各方尊重委内瑞拉人民选择，支持委各方在委宪法框架内通过和平对话方式，寻求政治解决方案。委内瑞拉保持稳定和发展符合各方利益，希望各方多做有利于委内瑞拉稳定的事情。中方反对外部干预委事务，特别是威胁军事干预，将继续支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所作努力。
#宝贵经验：七十年不懈探索丰富和发展科学社会主义	新中国70年不平凡历程具有双重含义：它既是为国家富强、民族复兴、人民幸福不懈奋斗的过程，又是对社会主义建设规律不懈探索的过程。在这一过程中，积蕴了丰富和发展科学社会主义的宝贵经验。经验之一：在马克思主义政党领导下，人民政权可以通过和平赎买等方式完成社会主义改造，建立起社会主义基本经济制度。中国共产党领导人民经过28年艰苦斗争，取得了新民主主义革命胜利，建立了中华人民共和国，又经过社会主义改造，建立起社会主义基本经济制度。社会主义改造的成功，不仅在中国历史上具有划时代意义，而且为科学社会主义作出突出贡献。马克思主义经典作家曾设想，无产阶级在夺取国家政权后以和平赎买方式实现社会主义改造。十月革命后，列宁作过尝试，但因资产阶级反抗未能实现，只得采取剥夺政策。新中国成立初期，领导革命取得成功的中国共产党，既有国家政权的力量和广大人民支持，也有先期没收官僚买办资本的基础条件，加上农业、手工业社会主义改造顺利推进，使我国实现了资本主义工商业的社会主义改造，建立起社会主义基本经济制度。这是一个独创性案例，对马克思主义经典作家的设想作了成功实践和验证。经验之二：必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和党的主要任务，集中力量发展生产力，并以符合规律的方式促进经济社会发展。在社会主义改造基本完成、剥削阶级作为阶级已经消灭后，发展生产力，正确领导经济建设，是党在社会主义建设时期的中心任务。动摇或偏离这个中心任务，“以阶级斗争为纲”和以群众运动的方法去搞上层建筑领域的“革命”，只能给党和国家带来灾难性的后果。党的十一届三中全会及时实现国家工作重心的转移，从“以阶级斗争为纲”转为以经济建设为中心，并以符合经济规律的方式来进行经济建设。我国的改革开放，就是以工作重心的转移为前提和起点的。改革开放的伟大成就，证明了这一工作重心和工作方式的转移是完全正确的。经验之三：社会主义国家可以根据自身国情选择发展模式，走有自身特色的社会主义建设道路。社会主义道路有一般和特殊两层含义。在一般意义上，它是与资本主义道路相比较而言的，指的是坚持社会主义方向和制度，在性质上它是单一的；在特殊层面上，它又可以是多样的。同样是走社会主义道路的国家，可以因为国情不同而有不同模式或具体道路。中国特色社会主义道路的开辟，形成了具有中国特色的发展模式。在中国特色社会主义中有许多中国独特的东西，如中国共产党对改革开放和现代化建设的全面领导等。别的国家可以参考，但不能照搬。社会主义不同模式的出现，表明世界社会主义进入了新的发展阶段，它将通过不同国家自身特色道路的探索，把共同事业不断向前推进。经验之四：社会主义国家可以大胆实行全面的改革开放政策，在改革开放中实现社会主义制度自我完善和社会主义建设突飞猛进。恩格斯说，社会主义社会“不是一种一成不变的东西，而应当和任何其他社会制度一样，把它看成是经常变化和改革的社会”。这一论述在中国得到充分证明。改革开放是从农村到城市、从经济领域到社会各领域的一场全面、深刻的革命，它极大解放和发展了生产力，释放了社会活力，使我国发展成为世界第二大经济体。习近平总书记深刻指出：“改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃！”这充分证明，社会主义国家在自身发展过程中，可以而且应该在坚持社会主义方向的前提下实行改革开放，使社会主义制度不断自我完善和发展。经验之五：在生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义，必然要经历社会主义初级阶段，补上经济文化不发达的短板。由于历史原因，首先取得革命胜利的都是经济文化相当落后的国家。这样的国家能否搞社会主义，能否巩固和发展社会主义？新中国的发展对此作出肯定回答。中国从半殖民地半封建社会经过新民主主义而进入社会主义。虽然可以在社会制度上跳过资本主义，但无法跳过发展商品经济和实现现代化的历史阶段。因此，必须“补课”，但不是放弃社会主义制度。我们党提出社会主义初级阶段理论，主张用不少于百年的时间来发展商品经济和市场经济，实现生产的社会化和国家现代化。这条重要经验，为经济文化落后国家如何建设社会主义提供了一种解答。经验之六：社会主义国家可以建立和发展社会主义市场经济，实现社会主义基本制度与市场经济体制的结合。在社会主义发展史上，市场经济和社会主义的关系长期困扰人们。马克思主义经典作家设想的未来社会，是在生产力高度发展基础上超越市场经济的社会。但在现实社会主义国家所处历史阶段上，如果排斥市场作用，就难以实现经济快速发展。中国在经济改革过程中经过多次尝试，最终明确了改革的市场经济目标，致力建立和发展社会主义市场经济体制。实践证明，社会主义市场经济体制极大激发了国内市场活力，也在国际市场具有竞争优势。这种市场经济与资本主义市场经济有一定共性，但依托的基本制度根本不同。而且，我们除了市场的决定作用外，还要更好发挥政府作用，发挥国家宏观调控的作用。社会主义市场经济的出现，在科学社会主义发展史上是一个重大突破和创新。经验之七：社会主义国家可以依据自身所处历史阶段和经济发展需要，自觉选择并平稳转换经济体制和发展方式，以实现经济更快更好发展。一个国家的社会主义建设采取什么样的经济体制和发展方式，由这个国家的历史阶段和现实要求决定。我国社会主义建设是从学习苏联经验开始的。事实证明，计划经济作为社会主义国家第一个经济体制，其出现有历史原因，并曾发挥巨大作用。我们利用计划经济体制，快速建立起独立的工业体系和国民经济体系，为国家进一步发展打下坚实基础。但这一体制也具有历史局限性，不适应经济进一步发展要求。邓小平同志南方谈话后，我们解放思想，逐步实现从计划经济体制向市场经济体制转变。相比于一些国家的“休克疗法”，我国经济体制转型采取了渐进式平稳过渡的方式，避免了经济断崖式下滑和社会剧烈动荡，取得巨大成功。改革开放以来，我们党不断推动我国经济发展方式从资源依赖型、投资驱动型向创新驱动型为主转变，特别是党的十八大以来，我们践行新发展理念，进一步转变发展方式、优化经济结构、转化增长动力，推动我国经济实现高质量发展。作者：刘建军(中国人民大学马克思主义学院教授、教育部长江学者特聘教授)《光明日报》( 2019年01月25日 11版)
#黄君珏：奋战到生命最后一刻的太行女杰	【为了民族复兴·英雄烈士谱】新华社长沙1月24日电(记者帅才)在湖南湘潭市党史馆人物厅内的展壁上，悬挂着革命烈士黄君珏的老照片，照片中的她面容清秀、眼神坚毅。她以身殉国的英勇事迹在家乡依旧广为流传。黄君珏，原名黄维祐，1912年生，湖南湘潭人。1927年加入共产主义青年团，在长沙从事妇女工作。马日事变后，面对严重的白色恐怖，她离开长沙，只身来到上海，转入上海中学学习，继续从事革命工作。后就读于复旦大学经济系。在校期间，她积极参加抗日救国运动，被选为学生会委员，曾组织领导复旦学生到南京请愿和营救被捕学生的运动，1930年加入中国共产党。1934年，黄君珏参加了远东情报局的工作。远东情报局是第三国际派驻上海的秘密情报工作机构，主要搜集国民党政府和日本帝国主义的军事、政治、经济、外交等各种情报。黄君珏机智勇敢，胆大心细，工作很有成效，受到情报局领导人的信任和器重。1935年，由于叛徒出卖，该组织受到破坏。黄君珏机警地掩护另外两名同志脱险后，自己却不幸被捕，被判7年徒刑。1937年全国抗战爆发后，国共两党第二次合作，八路军武汉办事处将黄君珏保释出狱。在党组织安排下，黄君珏回长沙开展抗日救亡工作，领导筹办了一所难民妇女工厂。这一工厂成了流亡妇女的避难所，也为抗日救亡作出了贡献。1939年，黄君珏被派到太行根据地工作，先后在太行文化教育出版社、华北《新华日报》社任总会计兼管委会秘书主任等职。1942年华北新华书店成立，兼任审计室主任，为华北新华书店起草制定财务管理制度和经济核算制度。为了便于工作，她将出生才三天的独生子送到老乡家寄养，从此孩子再也没有见过自己的母亲。1942年5月，日军对太行山根据地发动残酷的“五月大扫荡”。3万多敌人实行所谓“铁壁合围”战术，用数十架飞机配合，作梳篦式的扫荡，妄图消灭太行山根据地。黄君珏和华北新华书店的同志在转移途中与敌遭遇，经过战斗后化整为零，分散隐蔽。在危急时刻，黄君珏对大家说：“我们决不当俘虏。我有一支枪，三发子弹，起码打死两个鬼子。”6月2日，又有几个同志被日军发现，全部不幸牺牲。黄君珏和两个女同志隐蔽在辽县庄子岭的一个山洞里，被日军包围。狡猾的敌人不敢进洞搜索，却在洞口架柴放火，浓烟顿时弥漫了整个山洞。危急关头，黄君珏毅然冲出洞口，举枪打死两个敌人，然后飞身跳下悬崖，壮烈牺牲，这一天正是她30岁的生日。湘潭市地方史志研究学者何歌劲说：“黄君珏同志以死殉国，宁死不当俘虏，一直战斗到了生命的最后一刻，她是人民的坚强战士，家乡人民的骄傲，她用鲜血书写了‘为有牺牲多壮志，敢教日月换新天’的精神。”《光明日报》( 2019年01月25日 03版)
#长春万达广场公寓楼30层发生爆炸 已致1人死亡	中新网1月25日电 据长春市委宣传部官方微博消息，1月25日15时20分许，长春市消防支队接报，位于长春市红旗街万达广场公寓楼30层发生爆炸。经初步勘查，爆炸现场为红旗万达广场公寓楼30层靠近北侧的写字间里，发现一名被困人员，已确认死亡，爆炸原因正在调查中。
#老汉旅游途中意外身亡谁之过 旅行社被判赔偿18万余元 	本报讯 (特约通讯员 章伟聪 记者 袁玮)62岁的王老伯在旅游途中突然晕厥，不治身亡，家属于是将涉案旅行社告到长宁区法院，要求赔偿死亡赔偿金、丧葬费共计122.8万余元。近日，长宁法院对该案作出判决，由于在王老伯下单预订涉案旅游产品时没有尽到危险事项明示告知、警示义务，涉案旅行社被判承担15%的赔偿责任，赔偿原告18.4万余元。2017年8月10日，王老伯的老伴倪阿姨突然接到青海警方打来的电话，说王老伯在旅行途中晕厥，经当地卫生院抢救无效死亡。8月9日，王老伯通过某知名旅行网手机应用软件预订了10日出行的西宁茶卡盐湖+青海湖一日游。当地警方出具的“情况说明”记载，8月10日清晨6时许，王老伯从西宁市随旅行团乘坐大巴到茶卡盐湖景区旅游，10时55分许，王老伯进景区游玩，12时05分许，王老伯回到大巴车集合登车时，在大巴车门口突然晕倒，后经120抢救无效死亡。去年5月，倪阿姨和女儿将某知名旅行网所属商务公司及旅行社告到了长宁法院。法院受理后，追加青海某旅行社为第三人参加诉讼。两原告在诉状中称，涉案旅游产品在购买须知中标注了“本行程不接受60岁(含)以上客人预订”，但两被告在王老伯下单时并未审核提示相关信息，存在明显过错，要求两被告赔偿122.8万余元，第三人承担连带赔偿责任。两被告及第三人均不同意原告的诉讼请求。被告商务公司认为，原告提起的是网络服务合同纠纷诉讼，应当由合同相对方及旅行辅助人承担相应责任。被告旅行社认为，王老伯预订的旅游产品是第三人委托其代理招徕的，责任可直接由第三人承担；同时认为，本案纠纷由王老伯个人身体状况引发，被告旅行社及第三人在履行合同中并不存在过错。第三人则表示，自己是地接社，不是委托社，没有参与合同订立过程。王老伯死亡是他自身身体状况造成，第三人没有过错。当天事发后，第三人第一时间救治，已经尽到相应的救助义务。日前，长宁法院对此案作出了一审判决：被告旅行社对王老伯的死亡承担15%的赔偿责任，赔偿18.4万余元：驳回了原告其他诉讼请求。承办法官周泉泉解释判案理由说，首先，被告商务公司作为涉案旅行网的平台服务提供者，不是旅游合同主体，也不是旅游服务实际提供者，证据也未能证明被告旅行社与第三人旅行社之间是代理社与委托社的关系，因此，王老伯与被告旅行社是涉案旅游合同关系的相对方。其次，我国《旅游法》规定，旅游经营者组织老年人旅游者，应当采取安全保障措施，应当就旅游活动中不适宜参加相关活动的群体、可能危及旅游者人身、财产安全的情形等事项，以明示的方式事先向旅游者作出说明或者警示。从本案来看，景点位于气候异常的高原地区，并非每个群体都适合参加。尤其对来自非高原地区、身体逐渐衰老的中老年游客，旅行社更应清楚潜在风险及注意事项。然而，被告旅行社未能尽到危险事项明示告知、警示义务。再次，作为具有民事行为能力的个体，旅游者应当首先对个人安全负责。本案的景点地区属于高原气候，王老伯有高血压病史，作为一个具有大学学历的成年人，应当对旅游目的地的地理环境有所认知、对自身身体情况能否适应旅游作出相应的预判。实际上，王老伯在参团之前安排了较为密集的其他旅游行程。另外，王老伯的意外死亡还受到自身身体状况、健康因素及偶发因素等多重因素影响，本人应当尽到注意义务。因此，王老伯本人应负主要责任。综上，法院作出如上判决。
#解放战争时期“四个意识”的初步形成和体现	政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识是我们党在革命战争年代形成的优良传统。战争既是检验“四个意识”强不强的最直接标准，也是铸造“四个意识”的强大熔炉，革命先烈用鲜血和生命培育、塑造的“四个意识”是我们党的宝贵财富。重温解放战争时期“四个意识”的初步形成和体现，对于我们今天推动全面从严治党向纵深发展提供了有益经验。牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定不移维护党中央权威和集中统一领导，是我们党在革命战争年代精心培育的政治品格。解放战争时期“四个意识”已经在中国共产党人中初步形成和体现，至今仍有借鉴意义。善于从政治的高度认识和指导军事问题，紧紧抓住民心这个最大政治解放战争时期，中国共产党人培育和塑造政治意识突出表现在两个方面：一是善于从政治的高度认识和指导军事问题，注重加强对全党的政治教育。二是紧紧抓住民心这个最大的政治，站稳人民立场。解放战争初期，在敌强我弱的不利局面下，日益成熟的共产党人，超越单纯军事观点，从政治上看到了“人民解放军的战争所具有的爱国的正义的革命的性质，必然要获得全国人民的拥护。这就是战胜蒋介石的政治基础”。整个解放战争时期，共产党人对战争的把握和指导始终服从服务于建立新中国这个政治目标。党中央高度重视对全党的政治教育，强调：政策与策略是我党我军的生命，不注重政策与策略的教育，不使这种教育贯彻到底，不尖锐全面彻底地反对单纯军事观点，“是极端严重的现象，应当立即加以检讨”。正是由于共产党人对军事服从政治、战略服从政略的清醒认识，由于全党对中央政策和策略的清晰明了，我军的作战行动从来都不是单纯的军事行为，而是始终在政治目标的统帅下，把保存自己、消灭敌人与争取人民紧密结合起来。民心是最大的政治，人民是根本的立场。党中央紧紧抓住广大农民最关心的土地问题，在各解放区开展土地改革运动，召开全国土地会议，制定颁布了《中国土地法大纲》，为贫苦农民实现翻身解放，团结绝大多数农民群众积极支持和参加人民解放战争创造了条件。解放战争呈现出加速度胜利的态势，其原因就在于共产党人能够从政治的高度认识和指导战争问题，善于打政治仗，紧紧抓住了民心这个最大政治。正确认识局部与全局的关系，自觉在大局下行动解放战争战略全局的形成，大规模的协同作战和大批解放区的产生，使得加强党中央的集中统一领导和观照战争全局越来越急迫、越来越重要。为此，毛泽东很有针对性地指出，“没有全般的策略观点与政策观点，中国革命是永远不能胜利的”。这里所说的全般的策略观点与政策观点，就是指的大局意识。解放战争期间，照顾大局、自觉服从大局最突出的就是晋冀鲁豫野战军千里跃进大别山的战略行动。1947年初，为改变战争形势，党中央审时度势作出了外线作战的战略决策，要求晋冀鲁豫野战军不要后方，千里行军挺进大别山，将战争引向敌人的腹地。面对这一任务，以刘伯承、邓小平为司令员、政委的晋冀鲁豫野战军面临重重困难。首先是大兵团无后方作战，兵员粮草无法补给，其次是黄泛区千里行军，重装备武器无法遂行，最后是目的地大别山地处敌占区腹地，既面临敌人“围剿”，又要建立根据地。当刘邓首长接到党中央“陕北甚为困难”的电报后，“当时我们二话没说，立即复电，半个月后行动，跃进到敌人后方去，直出大别山。实际上不到十天，就开始行动”。后来，刘邓大军在兄弟部队的配合下粉碎了敌人的围攻，“付了代价，站稳了脚”，实现了党中央和毛泽东所希望的“争取最好的前途”。千里跃进大别山是刘邓大军在极为困难的条件下完成的改变整个战争态势的战略任务，他们以强烈的大局观念、大局意识勇挑重担、牺牲局部，换来了解放战争形势的根本改变。解放战争中坚决服从大局、自觉在大局下行动的事例还有很多，比如一些重大战役中阻击任务与攻城任务的分工，如同“啃骨头”与“吃肉”的差别，但是担负阻击任务的部队都能坚决服从大局，宁愿局部受损，也要照顾全局，为赢得整个战争的胜利作出重要贡献。建立严格的请示报告制度，坚决维护党中央权威和统一领导经过延安整风运动，特别是1945年党的七大确立毛泽东思想为党的指导思想并写入党章，从思想上、组织上完全确立了毛泽东在全党全军的核心地位，使得在革命进行到夺取全国胜利之时，全党能够在复杂的斗争中保持高度一致，为解放战争的胜利奠定了重要思想基础和组织保障。解放战争之前，党的领导和根据地建设一直处于分散的战争环境，这种状况适应了当时的斗争需求，但也造成了党内不同程度的地方主义、分散主义和无组织无政府状态。对此，毛泽东曾批评道：“军队干部，特别是各个独立工作区域的领导人员，由于中国革命长期分散的游击战争特点所养成的独立自主能力，绝不能发展到不服从中央领导与中央军委指挥，否则是异常危险的。”随着解放战争形势的快速发展，维护党中央的集中统一领导和加强党中央的权威更加急迫。1948年1月，毛泽东代表党中央起草了党内指示《关于建立报告制度》，规定了各中央局和分局、各野战军首长和军区首长向党中央请示汇报工作的具体要求。3月，毛泽东又为中央起草了对报告制度的三条补充规定，进一步规范请示报告制度的内容和要求。8月，毛泽东针对党内仍然存在的无纪律状态，十分严肃地指出：“我们现在向一切兵团及军区的负责同志们提出警告，在战争第三年内，我们将要求你们严格执行及时的和完备的报告制度，将这件事作为一种绝对不允许违反的指令。”此后，毛泽东又在短短一个月之内几次强调要求各地改进向中央做综合报告的工作，认真检讨经验主义、无纪律等错误。这些重要论述和重大举措，较为彻底地解决了党内不同程度存在的无政府无纪律状态，巩固了党中央的集中统一领导，维护了毛泽东作为党中央核心的权威，使全党达到了政治上团结、思想上统一、行动上一致。紧紧围绕党中央意图开展工作，自觉向中央看齐党的七大前夕，毛泽东曾全面系统论述了看齐问题，他指出：“一个队伍经常是不大整齐的，所以就要常常喊看齐，向左看齐，向右看齐，向中看齐。我们要向中央基准看齐，向大会基准看齐。看齐是原则，有偏差是实际生活，有了偏差，就喊看齐。”在复杂多变的战争环境中，前方将领能不能自觉向党中央看齐，特别是自觉向党中央决策部署的精神实质看齐，这是一个极端重要的问题。只有坚决地、全面地、具体地、自觉地向党中央看齐、向中央决策部署的精神实质看齐，才可能做到结合自身实际情况，创造性地开展工作。解放战争时期，看齐意识突出地表现在党的高级领导干部积极发挥主观能动性，主动担当作为，紧紧围绕党中央的意图创造性地开展工作。这其中粟裕就是一位杰出的代表。1946年6月，党中央提出了外线出击的战略方针，指示华中野战军主力到淮南地区作战，并征询战略区领导人的意见。粟裕经过深思熟虑，权衡在苏中作战和在淮南作战的利弊得失，多次向中央建议，坚持在苏中内线作战，党中央根据他的意见适时调整了外线出击的战略方针。1948年春，粟裕以高度的历史责任感和极大的政治勇气，斗胆直呈，三次向中央军委提出华野第一兵团暂不渡江，集中主力在中原作战的建议，实践证明他的建议是富有远见的。1948年9月，他首先提出发起淮海战役，尔后又提出将敌军主力歼灭在长江以北的重大建议，被中央采纳，并负战役的主要组织指挥之责，为淮海战役的胜利起到了重要作用。粟裕这种主动担当作为的精神，其实质是强烈的看齐意识，是全面、具体、坚决地向党中央、中央军委和毛泽东决策部署的精神实质看齐。
#新东方年会节目员工吐槽公司问题 俞敏洪：奖励12万	中新网1月25日电 25日，北京新东方学校年会歌舞节目《释放自我》走红网络，节目吐槽公司内部不良风气等问题。对此，新东方教育集团有限公司董事长俞敏洪发布微博表示，员工敢于当面“diss”老板，暴露新东方问题，值得鼓励。并决定给参与创作和演出的员工，奖励12万元。“干活的累死累活，有成果那又如何，到头来干不过写PPT的，要问他业绩如何，他从来都不直说，掏出那PPT一顿胡扯……烂摊子从没管过，吹牛X从未停过，之前的PPT继续白话，一线工作从没去过。”“领导随口一说，立刻讨好跟着，项目马上启动不计后果”“烂摊子从没管过，吹牛X从没停过，之前的PPT继续白话”……节目中，歌词犀利，嘲讽了当下职场里的甩锅、“跪舔”，以及公司发展过程中的重复建设和其他不良风气，引发网友共鸣。俞敏洪在微博中表示，“新东方年会上diss老板的节目，我其实之前并不知情，年会现场第一次看到，觉得员工敢于当面diss老板，暴露新东方问题，值得鼓励。所以今天决定给参与创作和演出的员工，奖励12万元，鼓励企业中敢于直言的精神和文化。当然，最重要的是要直面问题，并且迅速解决问题。”
#爱拼才会赢——新疆少数民族农村妇女收获出彩人生	新华网乌鲁木齐1月24日电(记者潘莹)新疆呼图壁县二十里店村——准噶尔盆地南缘一个多民族村庄，受来自东海之滨的福建对口支援，一年间，村容村貌焕然一新，尤其是村民们精神生活得到充实提高，不仅“富了口袋”，也“富了脑袋”，越来越多的少数民族农村妇女追求积极向上、文明幸福生活的信心和劲头明显增强。里店村村民走在平整的道路上。新华社记者 王菲摄二十里店村距乌鲁木齐60多公里，九成村民是维吾尔族，主要靠种地、养殖牛羊过活。近日，在二十里店村迎新春联欢会的舞台上，主要由村里妇女组成的文艺队演员们身着靓丽演出服，演京剧韵味十足，唱闽南语歌曲字正腔圆，表演仪态落落大方，很难将她们和过去普通话讲不好、整天围着锅台转的家庭妇女形象联系起来。由二十里店村妇女组成的文艺队正在演出。新华社记者 王菲摄2018年5月，在福建援疆前指部署下，援疆干部邱志宇负责在二十里店村组建丰富群众业余文化生活的“文艺轻骑队”，开始时并没多大信心，和部分村民沟通时，很多人听不懂他的话，起初仅有三五人愿意参加。队正在演出。新华社记者 王菲摄让他意外的是，村民们文艺素养好，一开始，每个人在手机上下载了京剧、闽南语等歌曲，一遍遍听，然后跟着哼唱。到后来，在他的指导下，已经可以对照打印出的歌词，咬文嚼字，逐字逐句歌唱了。“短短几个月，大家进步很快，我们能够顺畅沟通，从她们脸上看到的笑容也多了。”邱志宇说。干部邱志宇在演出前指导文艺队。新华社记者 王菲摄越来越多的妇女加入文艺队，如今已形成近20人的固定团队。3个孩子的母亲、42岁的热孜古丽·哈力克是文艺队的明星，她告诉记者，从村里这个“小舞台”上她获得了自信，让她整个人都提起了精神。队队员正在进行排练。新华社记者 王菲摄热孜古丽说，二女儿患病长期需要治疗，此前家里仅靠丈夫当保安和土地流转的收入支撑，境况不好。就在1年前她自己还在为没有一技之长、找不到发展出路而焦虑，甚至需要药物治疗。在村里“小舞台”上收获自信的同时，热孜古丽实现人生梦想的步伐也在加快。队队员在演出前合影。新华社记者 王菲摄2018年，福建省投资700万元，改建全村29条10.6公里的巷道，过去的土路全部按照公路四级标准实施沥青硬化，极大改善了村里的交通，带动了人流物流。当年，热孜古丽以6000元起家，在村口开起了超市，目前虽小，但已开启她的创业之旅，结束了过去靠种地、养殖的传统谋生路子。古丽·哈力克(左一)练习演唱歌曲。新华社记者 王菲摄日子会越来越好，不仅是热孜古丽的心声，也是二十里店村民们的心声。2018年，福建省援疆前方指挥部按照中央新疆工作的统一部署，重点在呼图壁县二十里店村实施乡村振兴战略，通过“闽疆生态文化村”援疆项目的建设，西域香飘打馕农民专业合作社、卫星工厂、“闽疆情”农家乐，一批可带动村民就地就近就业的产业项目落成，越来越多的农村妇女在家门口实现就业创业。里店村村民在打馕合作社工作。新华社记者 王菲摄为解决少数民族农村妇女离土不离乡、就近就地就业的意愿，近年来新疆各地实施开展就业惠民工程，在农民家门口建起卫星工厂，在工厂附近建起幼儿园，使广大农村妇女可以放心去务工增收。里店村村民走过文化墙前。新华社记者 王菲摄今年新疆政府工作报告中，新疆提出将持续完善落实更加积极的就业政策，推动内地援疆省市企业转移就业常态化，推动就地就近转移就业常态化，将有更多少数民族农村妇女实现就业创业，迎来自信自强的出彩人生。里店村一派新春气息。新华社记者 王菲摄
#中国道路的成功密码	作者：中央党校(国家行政学院)习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心执笔：陈曙光习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话中指出：“改革开放极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃！中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃！中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方！”改革开放40年所取得的伟大成就，使中国特色社会主义道路越走越宽广。中国特色社会主义道路成功的过程中究竟蕴含着哪些深层的核心密码？1.坚持党的领导和中国特色社会主义道路中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征和中国特色社会主义制度的最大优势，也构成了中国特色社会主义道路越走越宽广的核心密码。中国国力由弱到强，中国面貌由废到兴，离不开中国共产党的领导。新中国成立以来，特别是改革开放以来，我国发展成就惊艳世界，中国共产党的执政成绩单，世界上其他任何政党难以比肩。习近平总书记指出：“我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。在中国人民手中，不可能成为了可能。”正如美国学者费正清先生所说，中国共产党过去创造了“革命的世界奇迹”，今天又创造了“发展的世界奇迹”。世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国、第二大外资流入国，世界经济增长的主要稳定器和动力源，中国书写了世界上“最成功的脱贫故事”，书写了古老民族的现代化传奇……中国奇迹发生在一个具有超长历史纵深、超大国土面积、超大人口规模的国家里，这是人类迄今为止最伟大的政治、经济和社会变革。中国的成功本质上是中国共产党的成功，是中国特色社会主义的成功，是中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的成功。中国特色社会主义道路是一条现代化之路。中国以不同于西方的社会形态、发展道路、政党制度、文明价值观念，花费比西方少得多的时间，取得了令全球瞩目的巨大发展成就。回看走过的路，只有中国共产党才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国；远眺前行的路，中国特色社会主义道路一定会越走越宽广，中华民族伟大复兴中国梦一定会实现。中国的成功实践证明，中国特色社会主义道路是符合国情的，中国特色社会主义理论体系是科学的，中国特色社会主义制度是有优越性的，中国特色社会主义文化是先进的。2.坚持自主发展、自力更生20世纪以来，大多数国家的现代化之路都无法摆脱“依附”还是“脱钩”的两难选择。面对西方发展逻辑的强大惯性，面对西方大国的强大统治力，广大发展中国家要么选择依附性的发展，要么选择脱钩后的贫穷。“依附”抑或“脱钩”，发展中国家难道真的别无选择？中国以自己的实际行动告诉世界，中国既选择融入国际社会，又没有滑向西方的发展轨道。中国是一个拥有13亿多人口的社会主义大国，忽视独立自主就会受制于人。中国始终坚持独立自主、自力更生的原则，维护国家的主权和安全，走符合本国国情的强国之路。习近平总书记指出：“我们党在领导革命、建设、改革长期实践中，历来坚持独立自主开拓前进道路，这种独立自主的探索和实践精神，这种坚持走自己的路的坚定信心和决心，是我们党全部理论和实践的立足点，也是党和人民事业不断从胜利走向胜利的根本保证。”中国改革开放以独立自主为立足点，任何国家不要指望中国会拿自己的核心利益做交易，不要指望中国会吞下损害国家主权、安全、发展利益的苦果。独立自主，自力更生，无论过去、现在和将来，都是我们的立足点。3.坚持以人民为中心、共同富裕以人民为中心是中国共产党的执政理念。马克思主义认为，人是社会发展、国家富强的目标主体。中国共产党在领导革命、建设和改革的过程中，历来坚守这一基本观点，始终坚持人民立场，坚持人民主体地位，虚心向人民学习，倾听人民呼声，汲取人民智慧，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准。习近平总书记指出，“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命”“必须以最广大人民根本利益为我们一切工作的根本出发点和落脚点”“既通过提出并贯彻正确的理论和路线方针政策带领人民前进，又从人民实践创造和发展要求中获得前进动力，让人民共享改革开放成果”。共同富裕是社会主义的本质规定和奋斗目标。邓小平同志指出：“社会主义不是少数人富起来、大多数人穷，不是那个样子。社会主义最大的优越性就是共同富裕，这是体现社会主义本质的一个东西。”习近平总书记指出：“我们追求的发展是造福人民的发展，我们追求的富裕是全体人民共同富裕。”社会主义所强调的富强观，兼顾了生产力标准和人民利益标准的统一。在资本主义国家，生产资料私有制决定了资本主义财富观从根本上只能满足少数人的致富梦想。而社会主义所强调的富强观，既不同于传统富强观，也不同于两极分化的资本主义富强观，它是以共同富裕为目标的富强观，是兼顾公平与效率的富强观。现阶段，我国仍然存在收入差距较大问题，这是在特定历史阶段难以完全避免但终将得到解决的问题。中国不会走两极分化的畸形富强之路，最终实现共同富裕始终是社会主义富强观的核心内涵和本质规定。4.坚持物质文明和精神文明均衡发展、相互促进西方现代化的过程同时也是物质主义膨胀、精神世界溃败的过程。资本逻辑是资本主义社会的主导逻辑，摆脱了“人的依赖性”阶段的资本主义社会又重新陷入了“物的依赖性”之中，人与人的关系采取了物与物的表现形式，人的价值用物的价值来衡量，人的财富用物的丰腴来表示，人的世界单一化为物的世界。这些都决定了西方社会必定在物质主义单边突进的泥淖中沉沦，在精神萎靡、意义缺失的物质世界中狂欢，也决定了西方社会终究绕不开“拜金主义”和“金钱至上”的价值取向。物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义。习近平总书记指出，“实现我们的发展目标，不仅要在物质上强大起来，而且要在精神上强大起来”“只有物质文明建设和精神文明建设都搞好，国家物质力量和精神力量都增强，全国各族人民物质生活和精神生活都改善，中国特色社会主义事业才能顺利向前推进”。奋力开拓中国特色社会主义道路的新局面应着力于实现物质文明和精神文明均衡发展、相互促进。我们应该深刻认识到，没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。5.坚持和平发展、合作共赢西方大国的崛起过程有着相似的逻辑，那就是殖民、掠夺、扩张。以日不落帝国为例，英国最强盛的时候，本土人口才一千多万人，但它已经有了比自己领土大几十倍的庞大殖民地，全球的资源为它所用，全球的市场供它倾销。进入20世纪，赤裸裸的暴力殖民已经被国际社会所唾弃，西方发达国家被迫放弃传统殖民方式，采取更隐蔽、间接的经济殖民方式。它们充分利用自身的经济优势，对非西方国家实行经济渗透，使这些国家继续充当其商品市场、原料产地和投资场所。大量的非西方国家则始终在生产的低端徘徊，在国际产业分工中的位置固化，缺乏发展进步的上升通道，沦为贫穷的专业户、落后的代名词。进入21世纪，世界各国的相互依存度不断增强，中国发展离不开世界，世界发展也需要中国，中国与世界正成为休戚与共的命运共同体。和平发展、合作共赢，对中国有利，对世界有利。习近平总书记强调：“世界长期发展不可能建立在一批国家越来越富裕而另一批国家却长期贫穷落后的基础之上。”中国人相信一荣俱荣、一损俱损的发展逻辑，不信奉我赢你输、零和博弈的游戏法则，中国的发展是世界的机遇，那种以邻为壑、转嫁危机、损人利己的做法既不道德，也难以持久。中国始终坚持和平发展道路，不认同“国强必霸”的陈旧逻辑；始终坚持各国人民共享发展成果，让发展成果更多更好惠及各国人民；始终坚持合作共赢，把本国利益同各国共同利益结合起来，努力扩大各方共同利益汇合点。中国过去不搞殖民扩张，今后也不搞经济殖民，中国在追求本国利益的同时兼顾他国合理关切，在谋求自身发展中促进各国共同发展，做到惠本国、利天下。中华民族伟大复兴的中国梦与世界各国人民的美好梦想息息相通，中国始终会扮演负责任大国的形象。实现中华民族伟大复兴是任何人都阻挡不了的历史趋势，但正如习武不是为了打人，实现中华民族伟大复兴也不是为了恃强凌弱、称王称霸。习近平总书记指出：“中国反对各种形式的霸权主义和强权政治，不干涉别国内政，永远不称霸，永远不搞扩张。我们在政策上是这样规定的、制度上是这样设计的，在实践中更是一直这样做的。”以和为贵、和而不同、和谐万邦是中国文化的基本精神，中国深谙国强必霸、霸极必衰，好战必亡、忘战必危的历史辩证法，始终坚持和平发展、合作共赢，不走殖民扩张、国强必霸的发展之路。《光明日报》( 2019年01月25日 06版)
#沈石溪事件持续发酵 韩国将严查体育界暴力事件 	中新网1月25日电 据韩联社消息，北京时间25日，韩国政府在首次社会领域有关部门长官会议上表示，将成立特别调查组，全面调查体育界性暴力及暴力事件。近段时间，韩国短道速滑运动员沈石溪指控遭受主教练赵宰范殴打和性侵事件愈演愈烈。2018年12月17日，沈石溪曾出庭指证，赵宰范曾多次殴打她和数名队员，造成多名队员骨折、耳膜撕裂等。今年1月，沈石溪再次控诉自2014年索契冬奥会以来长期遭到赵宰范的性侵。作为韩国体育王牌队伍，短道速滑队此次爆出的丑闻可谓一石激起千层浪，在韩国国内引起了广泛的关注。韩国文化体育观光部第二次官卢泰刚曾就这一事件表态，将重新研究体育界性暴力相关的所有制度和对策，“没能预防类似事件的发生，事件发生之后没能保护好选手，我作为负责人向受害当事人和家人，还有韩国民众表示深深的歉意。”在今天进行的社会领域有关部门长官会议上，韩国政府公布了“关于促体坛正常化根治性暴力等非法行为的对策”。根据对策，政府将成立特别调查组，全面调查体育界性暴力及暴力事件，为改善相关政策和制度打好基础。对策指出，偏重精英的运动人才培养方式一直被认为是体育界发生暴力事件的根本原因。因此，将成立官民联合“体育创新委员会”(暂名)，改善以运动精英为主的培养方式。(完)
#书法大家高式熊25日凌晨逝世	书法大家高式熊今晨逝世本报讯 (记者 乐梦融)今天凌晨4时15分，著名书法家、金石篆刻家、兰亭奖终身成就奖得主高式熊先生在徐汇区中心医院逝世，享年98岁。高式熊1921年生于浙江鄞县一个书香世家，父亲高振霄乃晚清翰林太史、著名书法家。高式熊从小痴迷书法、篆刻，后又获海上名家赵叔孺、王福庵等指点。1947年，27岁的高式熊加入西泠印社，成为当时最年轻的社员之一。几十年来，高式熊潜心书艺，书法篆刻双绝，楷、行、篆、隶兼擅，清逸洒脱。其为人治艺，艺德兼修，带头参与多个慈善义拍等公益活动，为年轻一代书家树立了典范。在去年4月，高式熊荣获兰亭奖终身成就奖，本报记者第一时间前往高老寓所迎接。坐在轮椅上的高老，还没来得及下车，就从副驾驶座传出奖杯给记者看看。他说：“中国书法最高奖授予我，这荣誉很高，我从来没想到过。我做了应该做的事情——永远不要放弃自己的爱好，书法是我今生今世的爱。”
#年节荷包大失血 台湾上班族用逾3成月薪包红包	中新网1月25日电 据台湾“中央社”报道，根据台湾1111人力银行调查，上班族年节开支中，逾6成是包红包与孝亲费用，且平均要花14366元(新台币，下同)包红包。若以受访者平均薪资近4万元计，等同36%的薪水都拿来包红包。调查显示，台湾上班族过年期间主要的花费包括，红包与孝亲费(62.08%)、休闲娱乐花费(11.90%)、外食聚餐花费(8.74%)，以及全家出游花费(8.36%)等。其中，光是包红包一项支出平均就要花14366元，以这次调查中上班族的平均薪资39638元来计算，等于这个月36%的薪水，都要拿来包红包，负担不小。进一步从年龄交叉分析，不同年龄层在年节期间主要的消费类型也大不相同，25岁以下的族群，有超过一半人，最大笔的消费用在休闲娱乐、外食聚餐；31到40岁之间，上有老、下有小的“三明治”世代，花费最大的部分则是红包与孝亲费。对此，1111人力银行副总经理何启圣表示，25岁以下的青年世代大多没有家累，在家族中被视为晚辈，亲人团聚出游几乎不需要支付大笔费用，反倒是在假期中和同侪团体出游、聚餐是最主要的开销。然而，随着年岁渐长，成家立业，需要养育老小的“三明治”世代，不但平日要扛起家庭的经济负担，背负家庭的主要开支，农历春节无论有没有领到满意的年终奖金，依照传统都必须包出一大笔红包钱，孝敬长辈、奖励晚辈，让红包钱成为多数青壮族群年节期间的最大支出。为弥补失血的荷包，上班族也积极寻找赚取外快机会。调查显示，农历春节期间，高达76%的上班族有意愿兼差，其中包括4.65%已经展开行动，另外71.19%有意愿兼职打工，但还没有投入。而兼差的主要原因，包括正职薪水不够用(48.77%)、节庆工作机会多(34.56%)，以及为了累积存款或增加储蓄(29.78%)。进一步从产业交叉分析，发现民生服务业，在年节期间兼职的意愿最高，百货贩卖业的兼职意愿则最低。为了解上班族年节期间的兼差意愿，1111人力银行进行相关调查，调查期间自1月10日至1月24日，进行随机抽样调查，有效样本数1076份，信心水平95%，误差值为正负2.99个百分点。
#南昌警方就2起涉黑案公开征集线索 最高奖励10万元	中新网南昌1月25日电 (记者 王剑)记者25日从江西省南昌市警方获悉，近日，南昌市公安机关侦破进贤县孙小飞等人涉黑案、东湖区王跃仁等人涉黑案。为彻底查清这两起涉黑犯罪组织的所有违法犯罪事实，警方最高奖励10万元征集线索。孙小飞等人涉黑案 警方抓获该组织成员37人2018年10月23日以来，进贤县公安局组织警力对孙小飞(男，1989年11月9日出生，江西省进贤县人，身份证号码：360124198911092714)及其团伙成员实施统一抓捕，先后抓获该涉黑组织成员37人。从2012年至今，孙小飞及其“三里帮”涉黑组织的违法犯罪事实逐步查清，截至目前，已查明该组织为控制赌场牟取非法利益而使用恐吓、威胁、滋扰、纠缠、聚众造势等手段在进贤县城及周边乡镇大肆实施故意伤害、聚众斗殴、寻衅滋事、敲诈勒索、妨碍公务、开设赌场、非法采砂等违法犯罪三十余起，致多人受伤、财产遭受重大损失。2018年12月29日，孙小飞及其组织成员已被进贤县人民检察院以组织、领导、参加黑社会组织罪等罪名批准逮捕。王跃仁等人涉黑案 主要组织成员10人落网2019年1月22日，南昌市公安局便衣支队和东湖公安分局组织警力对王跃仁(男，1968年7月31日出生，南昌市东湖区扬子洲乡人，身份证号：360111196807313010)等人涉黑组织主要涉案犯罪嫌疑人进行集中统一抓捕，主要组织成员10人落网。经查，2005年以来，王跃仁及其组织成员在扬子洲地区为强揽工程、树立淫威，通过暴力、威胁等手段实施故意伤害、寻衅滋事、聚众斗殴、妨碍公务、聚众扰乱社会秩序等违法犯罪十余起，造成了重大社会影响。1月24日，王跃仁等十名犯罪嫌疑人已被南昌市公安局依法以涉嫌黑社会性质组织罪刑事拘留。南昌警方：敦促在逃犯罪嫌疑人尽快投案自首为彻底查清上述两起涉黑犯罪组织的所有违法犯罪事实，南昌市公安局向社会公开征集分别以孙小飞、王跃仁为首的涉黑组织违法犯罪线索。对于举报人，公安机关将依法对举报人姓名、地址和工作单位等所有个人信息严格保密，对举报人人身和住宅采取专门性保护等相关保护措施，对提供有价值线索的群众，根据《南昌市公安局涉黑涉恶犯罪线索举报奖励办法》有关规定，给予1000元至10万元奖励。在公开征集线索的同时，警方敦促在逃犯罪嫌疑人尽快投案自首，争取从宽处理，对包庇纵容、窝藏在逃犯罪嫌疑人，隐匿涉黑涉恶团伙资产，或为黑恶势力违法犯罪人员充当“保护伞”的个人及其组织，公安机关将坚决依法从严惩处。(完)
#安徽凤阳警方打掉一假证团伙 成员多为校长和老师	中新网合肥1月25日电 (赵强 张金好)日前，安徽省凤阳县公安局刑警大队经过一个多月的缜密侦查，循线追踪，成功打掉一个买卖假证的犯罪团伙，抓获团伙成员7人，收缴各类假证40余本。据悉，该犯罪团伙主要犯罪嫌疑人李某系某学校副校长外，其他团伙成员也多数为老师，其中两人还是学校里有正式编制的公职人员。2018年12月上旬，凤阳县公安局刑侦大队工作中发现，在凤阳县境内存在非法买卖假证件的违法行为。经过一段时间摸排调查，民警很快锁定凤阳县某民办技工学校的副校长李某有重大作案嫌疑。经过对李某进一步调查，民警发现其除了自己在微信朋友圈发广告和通过亲友相传的方式，对外推广售卖假证，同时，其还发展多名下线，通过多种渠道对外兜售假证，从中获利。调查中，民警注意到，除该犯罪团伙主要犯罪嫌疑人李某系某学校副校长外，其他团伙成员也多数为老师，其中凤阳县某乡镇中学的姚某和定远县一小学的刘某是有正式编制的公职人员，其所卖出的假证，多数为毕业证或教师资格证，受众也多为教育系统的聘用人员。据犯罪嫌疑人交待，这里面具有巨大利益，每做成一笔生意，将会收取3000元至5000元，中间介绍人员有很大一笔提成。为了让买家相信所买的文凭、证书等是真的，该团伙成员通过各种关系，在自己的朋友圈、亲友及周边人员中选定目标后，会事先向他们提供一个网址，让其自己上网核实真伪。当那些有需求的人员，根据团伙成员提供的网址，点开进入页面后，确实显示出某高等院校的网站。证件办完后还能在网站中查出自己的姓名等证件信息。其实，这个网站里面的内容，是专门请人制作，具有一定的迷惑性。由于该犯罪团伙犯罪手法比较新颖，加上为首人员的大力推销，很快在当地打开了市场。在掌握到李某及其下线的犯罪证据后，民警迅速开展抓捕行动。李某到案后，对自己从事非法买卖假证的行为供认不讳。民警在李某的手机微信朋友圈里发现大量卖假证的广告。朱某是一名小学文化，甚至连自己的名子都写得歪歪斜斜的农民，为了外出找工作方便，通过老师花3300元钱，买了一份大专文凭。“我们都在一个集市上，都认识，他是老师，我也就相信了，早知是假的，我肯定不会买的。”被查后，朱某既后悔又很无奈。目前，李某、姚某、韩某等7人涉嫌买卖国家机关证件罪已被采取刑事强制措施，案件在进一步调查中。(完)
#2018年上海网络文学产业营业收入47亿元 比上年增长17.5%	虚境中 信仰现实网络文学作品遇见你我网络，相信现实的力量。以“风云激荡四十载，逐梦创造新时代”为主题的第三届现实主义网络文学征文大赛昨日颁奖。特等奖作品《上海繁华》、一等奖作品《中国铁路人》都释放着同一个讯号：网络现实主义题材创作从关注宏大叙事正在转向改革开放背景下小人物个体的悲欢离合。赛事评委之一李伟长一言蔽之：“写作者意识到了现实生活本身的意义，个人的喜怒哀乐得到释放。”遇见彼此不可否认，网络文学征文大赛推动了现实主义网络文学小说的创作，打破了此前网络文学“玄幻独大”的模式。前两届获奖作品《复兴之路》等8部作品已出版纸质书，《大国重工》等6部作品的影视版权已签约。在今年的大赛中，出现了多部以改革开放四十年为时代背景，抒发家国情怀的优秀作品。特等奖作品《上海繁华》通过一个外地农家子弟10年奋斗打拼历程，正是改革开放为一个处于社会底层的小人物提供了无尽的机遇。作品中展示的一些小欢乐、小悲哀、小喜悦和小无奈，由于其面向现实取材和贴近现实刻画，使作品充满生活气息。一等奖作品《中国铁路人》则描绘了一群“铁路人”投身中国铁路建设艰辛而又美好的画卷，反映了我国改革开放以来铁路建设的攻坚克难、达成高速发展的过程。作者恒传录说：“人活着就是要向上奋斗创新。”作品中，他选了10个工地，写了10个无缝衔接的故事。“我的作品吸引30岁到60岁的读者，他们同样在自己最好的年华中经历了改革开放，能在故事中看到彼此的影子。”虚实互鉴据初步统计，2018年上海网络文学产业营业收入47亿元，比2017年增长17.5%。网络文学作品丰富了网络文艺形式，拉动了相关产业的协同发展，较好地满足了人民群众对美好精神文化生活的需求。现实主义网络文学征文大赛由上海市新闻出版局指导，阅文集团主办。据阅文集团副总裁侯庆辰介绍，本届大赛共有10200位作者参与征文比赛，创作现实题材作品累计达11800部。相比上一届征文大赛，参赛作者增长了32.5%，参赛作品也增长了31%。众多兼具社会价值、经济价值，体现文化自信、中国自信的优秀现实主义作品脱颖而出，展现出想象力丰富、立足大众视角的网络文学与现实主义相结合的魅力。文学评论家黄平指出，现实主义和网络文学是“相互借鉴”的关系。现实主义需要学习网络文学的“读者需求导向”，网络文学要向现实主义学习“经典导向”。现实主义题材大大丰富了网络文学的题材。本报记者 徐翌晟
#戴尔召回部分混合适配器 可能存在用户触电风险	中新网1月25日电 据国家市场监管总局网站消息，日前，戴尔(中国)有限公司(“戴尔”)向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将从即日起，召回部分在2017年1月4日至2017年3月15日期间生产的混合适配器，涉及数量308件，全部为戴尔向适配器供应商采购，型号为LA45NM170。据悉，本次召回范围内的适配器端盖焊接不完整，可能导致端盖在正常使用中脱落。如果适配器接通电源，可能存在用户触电的危险。对于召回范围内的产品，戴尔将积极联系此款适配器的消费者，免费提供换货服务，消除安全隐患。
#国务院印发《关于促进综合保税区高水平开放高质量发展的若干意见》 	新华社北京1月25日电 近日，国务院印发《关于促进综合保税区高水平开放高质量发展的若干意见》(以下简称《意见》)。《意见》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持高质量发展，解放思想，创新发展，赋予综合保税区改革开放新使命，打造具有国际竞争力和创新力的海关特殊监管区域。《意见》明确，要完善政策，拓展功能，创新监管，培育综合保税区产业配套、营商环境等综合竞争新优势。推动综合保税区发展成为具有全球影响力和竞争力的加工制造中心、研发设计中心、物流分拨中心、检测维修中心、销售服务中心。《意见》围绕“五大中心”发展目标提出21项任务举措：一是统筹两个市场，打造加工制造中心。包括推广增值税一般纳税人资格试点，允许新设综合保税区提前适用政策，允许综合保税区内加工制造企业承接境内区外委托加工，将在综合保税区内生产制造的手机、汽车零部件等重点产品从自动进口许可证管理货物目录中剔除，强化企业市场主体地位等5项举措。二是推动创新创业，打造研发设计中心。包括企业进口的消耗性材料根据实际研发耗用核销，支持国家产业创新中心等研发创新机构在综合保税区发展，赋予符合有关标准的研发设计、加工制造企业最高信用等级，支持医疗设备研发等4项举措。三是推进贸易便利化，打造物流分拨中心。包括允许对符合条件的境内入区货物、物品实施便捷进出区管理模式，便利货物流转，允许在汽车整车进口口岸的综合保税区内开展进口汽车保税存储、展示，促进文物回流等4项举措。四是延伸产业链条，打造检测维修中心。包括允许区内企业开展保税检测和全球维修业务，支持再制造业，创新监管模式等3项举措。五是培育新动能新优势，打造销售服务中心。包括发展租赁业态，逐步实现综合保税区全面适用跨境电商零售进口政策，支持服务外包，支持期货保税交割，支持综合保税区率先全面复制推广自贸试验区中与海关特殊监管区域相关的改革试点经验等5项举措。《意见》指出，海关总署要继续做好牵头工作，进一步优化区域布局，推动符合条件的各类型海关特殊监管区域优化为综合保税区。国务院有关部门要全力支持，积极营造一流的营商环境。各省、自治区、直辖市人民政府要切实落实主体责任，强化安全监管，加强管理，优化服务，促进综合保税区高水平开放高质量发展。
#张建宗：港人申请关爱共享计划 邮费不足可通融处理	中新网1月25日电 据香港特区政府新闻网消息，香港特区署理行政长官张建宗24日表示，“关爱共享计划”(注：合资格市民可申领港府派发的4000港元)已豁免申请人提交住址证明，如邮寄表格时邮费不足，特区政府也会通融处理，旨在利民便民。张建宗24日出席公开活动后会见媒体时说，有立法会议员接触市民后反映，申请计划需提交住址证明有一定困难，他认为计划要灵活有弹性，也要体恤市民，尽量不要制造麻烦，因此即时作出积极回应。新安排除豁免住址证明外，即使邮资不足，特区政府也会通融处理。张建宗指，这次做法特殊，不希望信件因邮资不足发回发件人，或要求发件人到邮政局补回邮资，但此举并非鼓励申请者不贴足邮票，希望申请者明白责任所在。他指，香港邮政以营运基金模式运作，有理由收取足够邮费，但特区政府这次特事特办，即使邮资不足，也会承担其中差额。张建宗表示，特区政府会加印100万份申请表，25日先派发50万份，28日派发其余50万份；查询热线也会增加6条至34条，政府热线1823在需要时也会作出支持。张建宗说，计划于2018年财政预算案宣布推出至今近1年，不希望让市民失望，因此尽快推出计划。过程中确有改善空间，会汲取经验，将来若有同类措施，在符合一定要求下，也会简化程序。
#“90后”铁路值守员：唱响崇山峻岭间的“青春之歌”	新华社杭州1月25日电 题：“90后”铁路值守员：唱响崇山峻岭间的“青春之歌”新华社记者商意盈、魏一骏“李然”“到！”、“蔡狄”“到！”24日凌晨2时30分，一声声响亮的点名声划破了浙赣交界处大山里的宁静。这是衢九线杨林值守点3名“90后”值守员的日常。这个值守点管辖跨度大，值守员需徒步完成40公里的巡守工作。这里生活不便，每天仅有一对铁路通勤车停靠，生活物资只能一周一次到30公里外的县城购买。3名值守员自2017年3月值守点启用以来就驻守在这里，默默保障着铁路运行安全。他们中间，李然和蔡狄26岁，年纪最大的班长姚旭也不过28岁。完成点名并进行安全学习后，姚旭他们就开始了一天的工作。铁路行业里把一天最后一班列车经过至第二天第一班列车经过之间的时间称作“天窗期”，这也是铁路值守员们最忙碌的时候。24日的“天窗期”内，他们需要完成8组铁路道岔巡查。山里的凌晨尤其寒冷，光是站在室外已经冻得手脚发疼。而姚旭他们时而趴在结霜的钢轨上看钢轨的平整度，时而用加长扳手拧紧钢轨上松动的螺帽。虽然冻得鼻涕直流，但高强度的体力活还是让他们手心冒汗。“这些检查非常重要，一点都马虎不得。”姚旭说。“天窗期”的工作伴随着朝阳升起而结束。早上7时30分，他们严守规章红线，清点完工具后撤离轨道作业区。不久后，当天第一趟列车就将从这里飞驰而过。稍事休息调整后，值守员们便开始了例行的线路巡查，确保列车运行的外部环境安全。带上锤子、铁铲、三齿耙等工具，他们沿着铁路轨道边的栅栏网一路巡查。清除栅栏网周边的植物、清理水管中的垃圾、检查栅栏网的牢固程度……他们每天要走上大约十公里，几天下来得完成全域40公里的线路巡查。栅栏网依铁路轨道而建，很多地方都没有路，说是翻山越岭毫不夸张。这些值守员们硬是用脚步，日复一日踩出了一条小泥路。蔡狄至今还记得2017年衢九线开通之前那次惊险的经历。那天一早，他们几个走着山间泥路去进行精调工作。中午下起了大雨，等结束工作打算回来时，发现山体已经部分塌方，他们走过的路竟整条消失了。“我们只能翻到山的背面下山，在山里走了一个多小时，天慢慢黑下来，心里还是有些紧张的。”他说。而在姚旭看来，随着科技进步，现在作业环境已经好了太多。他笑着说起刚工作那会儿的故事。那时候火车卫生间没有集便器，是进行直排。他们在线路巡查时最怕迎面而来的火车，虽然进行了避让，但高速运行的火车带动的大风总会在他们身上留下一些“馈赠”。相比经年累月的辛勤工作，3位值守员觉得，身体累点没什么，真正难受的是孤独和对家人的思念。已经成家的姚旭和蔡迪对家人有深深的愧疚。姚旭说，他要值班20天左右才能回去一趟，家里有需要时总是帮不上忙。“儿子刚满一岁，每次回去都像不认识一样，不肯让我抱，等熟悉了我又得走了。”问到是什么让他们选择了这样的坚守？他们说，其实没有想过这么多，入了这一行，做了铁路人，这就是应该做的。山里的夜晚总是到得特别早。晚上7点，除了偶尔驶过的火车轰鸣声，周围已经是一片静谧。结束一天工作的李然站在值守点的院子里，指着夜空说：“你知道吗？从这里看星星，特别美。”
#一汽-大众召回部分进口奥迪A4 Allroad、A5汽车	中新网1月25日电 据国家市场监管总局网站消息，日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2019年2月1日起，召回2017年7月13日至2017年9月14日生产的2辆进口奥迪A4 Allroad汽车、2017年6月7日至2018年5月17日生产的5辆进口奥迪A5汽车，共计7辆。据悉，本次召回范围内的车辆，因副司机正面安全气囊安装在仪表板上的螺钉拧紧力矩可能不足，在车辆发生碰撞造成副司机正面安全气囊展开时，力矩不合格的螺钉可能导致仪表板中的安全气囊壳体发生变形，对安全气囊展开造成影响，从而削弱安全气囊对乘客的保护能力，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪特许经销商免费为召回范围内的车辆检查副司机正面安全气囊螺钉的拧紧力矩，如未达到规定的力矩，则更换力矩不合格的螺钉并拧紧，以消除安全隐患。
#国家卫健委：流感疫情南方升高趋势趋缓 北方处于平台期	国家卫健委：南方升高趋势趋缓，北方处于平台期流感活动水平将低于上一流行季本报北京今日电 (见习记者 潘子璇)今天上午国家卫健委举行新闻发布会，国家卫健委疾控局副局长雷正龙表示，目前我国已进入流感活动高峰期，南方省份升高趋势趋缓，北方省份处于平台期。根据专家综合分析，我国2018-2019年流感流行季流感活动水平将低于上一流行季水平，未来随着学校和托幼机构放寒假，流感聚集性疫情将逐渐减少，其他感染性腹泻等疫情也将持续下降。总的来看，目前我国传染病疫情形势总体平稳。中国疾控中心传防处研究员李中杰表示：“目前我国流行的流感病毒是甲型H1N1，占到90%以上，今年我们推荐接种的流感疫苗和流行病毒的匹配性是非常好的。”关于今年流感疫苗的供应情况，雷正龙表示，今年流感季流感疫苗基本供应平衡，“数据显示，今年国家采购到位的疫苗是1426万支，而上周统计到的实际接种疫苗是1097万支，也就是说还有疫苗供应，最初的供应紧张目前已得到缓解。”近期，诺如病毒也到了高发期。国家卫健委相关专家指出，目前针对诺如病毒尚无特异的抗病毒药和疫苗，其预防控制主要采用非药物性预防措施。保持良好的手卫生是预防诺如病毒感染和控制传播最重要、最有效的措施。饭前便后应按照6步洗手法正确洗手，采用肥皂和流动水至少洗20秒。国家卫健委医政医管局副局长郭燕红表示，目前全国流感医疗救治工作总体平稳有序。国家卫健委积极统筹医疗资源，完善诊疗方案，成立国家流感医疗救治专家组，加强技术指导和专业培训，对全国医疗机构流感发病情况进行跟踪监测分析，及时研判，为科学有效指导医疗救治工作提供依据。各地积极统筹医疗资源，充分发挥专科联盟、医联体和现有医疗资源作用，开展集中救治，保障病人就医需求。各地均成立了地方流感医疗救治专家组，加强技术支持。各级各类医疗机构充实医疗力量，对儿科、重症、呼吸、急诊等重点科室加强人员调配，坚持早诊早治，规范诊疗，对有流感高危因素的重点人群及早予以抗病毒治疗。同时，加强药品物资保障和对病人及家属的用药指导，加强院内感染防控，减少医院内交叉感染，为做好流感医疗救治工作提供全方位保障。春节将至，除了上面提到的流感这个呼吸道传染病，消化道和心脑血管等慢性病急性发作的预防和治疗也将成为医疗工作的一项重要任务。郭燕红表示，为确保节日期间医疗工作平稳有序，让人民群众过一个平安、健康的春节，要求各级卫生行政部门和各级各类医疗机构充实力量、加强值守，实行24小时值班制度。对儿科、心血管科、老年病、消化科、呼吸科、急诊科等重点科室，合理调配医务人员力量，做好有效衔接，优化诊疗服务流程，畅通绿色通道，提高效率，缩短患者等候时间。特别要求强化急诊管理，加强技术力量，为急诊患者提供医疗救治绿色通道和一体化综合救治服务，提升疾病医疗救治质量和效率，全力保障节日期间的医疗服务需求。
#为备战世锦赛直通选拔赛 国乒6将退出葡乒赛 	中新网1月25日电 据国际乒联官网消息，由于世锦赛直通选拔赛时间临近，中国乒乓球队对原定出征国际乒联葡萄牙挑战赛的人员进行调整，陈梦、王曼昱等运动员将退出比赛。国际乒联葡萄牙挑战赛将于2月13日至17日举行。据悉，原定参加比赛的陈梦、王曼昱、武杨、车晓曦、张蔷、薛飞6人留在国内为直通选拔赛冲刺备战。根据协会奥运战略、世锦赛战略及培养青少年战略的需求部署，原报名名单中的林高远、刘诗雯等人继续前往葡萄牙参加比赛。关于刘诗雯继续参赛，她的主管教练马琳表示，继续参加葡萄牙挑战赛是双方的共同决定。“刘诗雯近期的状态有一些起伏，还是需要多赢球或者去拿到比赛的冠军来提升自己的信心。哪怕是低级别的葡萄牙挑战赛，能拿到冠军也对自信心的提升有极大帮助。”此外，马琳还表明了备战世锦赛的决心，“为了以最好的状态和信心备战世锦赛，我们会全力以赴。这个春节的假期我们是肯定没有了，但是我们不会后悔，因为是为国而战，付出多少都值得，遇到的任何困难都不会动摇我们去战斗。感谢粉丝们对刘诗雯的支持，对中国乒乓球队的支持。”最新报名名单如下：男单：梁靖崑、王楚钦、林高远、牛冠凯、徐瑛彬、徐海东、向鹏、曾蓓勋、孙闻、于何一、曹巍、张煜东、赛林威、刘夜泊、全开源女单：刘诗雯、胡丽梅、杨蕙菁、范思琦、李佳原、郭雨涵、张缤月、吴洋晨、蒯曼、黄頴琦、陈熠男双(正选2对，候补1对)：梁靖崑/林高远、孙闻/张煜东 候补：曹巍/徐瑛彬女双(正选2对，候补1对)吴洋晨/蒯曼、杨蕙菁/范思琦混双(正选1对，候补1对)：刘诗雯/林高远 王楚钦/杨蕙菁男单U21(至多4人)向鹏、曾蓓勋、赛林威、刘夜泊女单U21(至多4人)吴洋晨、蒯曼、陈熠、范思琦(完)
#央行票据互换工具咋操作、啥功效？	新华社北京1月25日电 题：央行票据互换工具咋操作、啥功效？新华社记者吴雨、刘玉龙时下，永续债成为银行补充资本金的热门渠道，而就在首单永续债发行前夜，人民银行宣布决定创设央行票据互换工具(CBS)，增强市场认购银行永续债的意愿。这个创设的新工具到底如何操作，又将为永续债发行带来怎样的影响？25日起，中国银行将在全国银行间债券市场发行总额不超过400亿元的无固定期限资本债券，募集资金用于充实中行其他一级资本。这是我国商业银行获批发行的首单此类新的资本工具。作为一种新品种债券，永续债能否被市场广泛接受还得打个问号。毕竟，在CBS推出前，永续债的缺陷较为明显：因无固定期限，难以成为金融机构之间资金拆借的抵押品。为提高银行永续债的流动性，人民银行决定创设央行票据互换工具。人民银行从中标机构换入合格银行发行的永续债，同时向其换出等额央行票据。到期时，人民银行与一级交易商互相换回债券。银行永续债的利息仍归一级交易商所有。交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健表示，通过CBS将金融机构持有的永续债置换成央行票据后，机构可以将央票作为抵押品开展资金拆借，这相当于给金融机构增加了高优质流动性资产，同时还能获得持有永续债的利息收入。另外，CBS还可以减少商业银行资本消耗。“银行永续债普遍在银行间互相认购，而银行互持会计入加权风险资产增加资本消耗。”华泰证券首席宏观分析师李超表示，央行创设票据互换，使商业银行持有主权债券央票，不用消耗资本，有利于商业银行实现非标回表。人民银行有关负责人介绍，央行票据互换操作的期限原则上不超过3年，互换的央行票据不可用于现券买卖、买断式回购等交易，但可用于抵押，包括作为机构参与央行货币政策操作的抵押品。“这实际上是为永续债增信，央行以自己的信用支持银行补充资本金。”北京大学国家发展研究院副院长黄益平表示，商业银行的永续债可以置换成央行票据，降低债券风险，机构对投资永续债的意愿将大为增强。那么，CBS更能激发哪些机构购买永续债的热情？业内人士认为，相对来看，非银机构和流动性压力相对较大的机构投资热情会更大。央行在创设CBS的同时宣布，将主体评级不低于AA级的银行永续债纳入人民银行中期借贷便利(MLF)、定向中期借贷便利(TMLF)、常备借贷便利(SLF)和再贷款的合格担保品范围。鄂永健认为，对于非银机构来说，CBS在不影响其获得投资永续债利息收入的同时，还为其提供了资金拆借的抵押品，相当于多了一条融资渠道。特别是考虑到银保监会同时发布允许保险机构投资符合条件的银行二级资本债券和无固定期限资本债券，预计非银机构对永续债的投资热情会因CBS而明显增强。有市场人士担心，CBS是央行“放水”让商业银行买永续债吗？答案是否定的。人民银行有关负责人解释称，由于央行票据互换操作为“以券换券”，不涉及基础货币吞吐，对银行体系流动性的影响是中性的。“CBS操作是将金融机构持有的永续债资产转换为央行票据，本身并未导致银行资产负债表规模变化，央行也并未投放基础货币，仅是持有机构的资产类型发生变化。”鄂永健说。此外，CBS操作对于发行永续债的银行也提出了一定要求，在资本充足率、不良贷款率、资产规模等方面有具体标准。其中，央行明确提出一条：补充资本后能够加大对实体经济的支持力度。国盛证券宏观首席分析师熊园表示，央行创设CBS，不仅有望缓解商业银行资本金压力，更希望以此疏通货币传导机制，保障金融服务实体经济，尤其是缓解小微企业和民营企业融资难融资贵的困境。
#农发行加大投入解决贫困村出行“最后一公里”难题	新华社北京1月25日电(记者侯雪静)记者25日从中国农业发展银行了解到，农发行联合交通运输部在贫困村交通领域开展全方位合作，加大对贫困村交通扶贫的投入力度，共同助推贫困村打赢打好脱贫攻坚战。据了解，双方将聚焦重点区域、重点领域，加大对贫困村交通扶贫的信贷支持力度。在区域上，以“三区三州”深度贫困地区为主，重点支持革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区的贫困村交通运输建设。在内容上，重点支持乡镇和建制村通硬化路建设、通村组道路建设、贫困地区外通内联干线公路建设、农村公路养护和管理、“交通+产业”扶贫项目建设、农村运输和物流体系建设等。农发行有关负责人表示，要打好政策和产品“组合拳”，科学选择支持路径。以贫困村提升工程贷款、农村公路贷款产品为重点，综合运用各类信贷产品，并根据企业经营情况和项目运作方式，合理确定项目贷款模式，全面对接贫困村交通扶贫各项资金需求，切实解决贫困村贫困群众出行“最后一公里”问题。
#浙江天路电器有限公司召回部分喜力牌脱水机	中新网1月25日电 据国家市场监督管理总局网站消息，日前，浙江天路电器有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，召回部分2017年10月6日至2017年10月16日期间制造的喜力牌T50-95、T98-108型脱水机，涉及数量为1120台。本次召回范围内的脱水机因后盖板、盖板玻璃和脱水桶强度不足，内部布线不合理，可能会造成起火、人员触电和机械伤害的风险，存在安全隐患。对于召回范围内的脱水机，浙江天路电器有限公司将积极落实企业主体责任，开展缺陷产品召回、安全技术改进工作，提升产品质量安全水平，并免费为客户维修或退货，以消除安全隐患。
#四部门专项治理App违法违规收集使用个人信息	新华社北京1月25日电(记者王鹏)在25日举行的新闻发布会上，中央网信办、工业和信息化部、公安部和国家市场监管总局介绍，自2019年1月至12月，在全国范围内组织开展App违法违规收集使用个人信息专项治理工作，专项整治的App范围涵盖了电子商务、地图导航、快递外卖、交通票务等多方面。中央网信办网络安全协调局副局长杨春艳介绍，此次专项治理工作涉及的App范围广，评估更加深入，治理行动也更加体系化。“我们希望通过这次专项治理，建立个人信息保护的长效监管机制，持续加大个人信息保护力度。”按照当日发布的《关于开展App违法违规收集使用个人信息专项治理的公告》，App运营者收集使用个人信息时要严格履行网络安全法规定的责任义务，对获取的个人信息安全负责，采取有效措施加强个人信息保护。遵循合法、正当、必要的原则，不收集与所提供服务无关的个人信息；收集个人信息时要以通俗易懂、简单明了的方式展示个人信息收集使用规则，并经个人信息主体自主选择同意；不以默认、捆绑、停止安装使用等手段变相强迫用户授权，不得违反法律法规和与用户的约定收集使用个人信息。倡导App运营者在定向推送新闻、时政、广告时，为用户提供拒绝接收定向推送的选项。据了解，本次专项治理，有关主管部门将加强对违法违规收集使用个人信息行为的监管和处罚。对强制、过度收集个人信息，未经消费者同意、违反法律法规规定和双方约定收集、使用个人信息，发生或可能发生信息泄露、丢失而未采取补救措施，非法出售、非法向他人提供个人信息等行为，按照《网络安全法》《消费者权益保护法》等依法予以处罚，包括责令App运营者限期整改；逾期不改的，公开曝光；情节严重的，依法暂停相关业务、停业整顿、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照。此外，此次专项治理行动将组织相关机构，对用户数量大、与民众生活密切相关的App隐私政策和个人信息收集使用情况进行评估。开展自愿性App个人信息安全认证，鼓励搜索引擎、应用商店等明确标识并优先推荐通过认证的App。公安机关也将开展打击整治网络侵犯公民个人信息违法犯罪专项工作，依法严厉打击针对和利用个人信息的违法犯罪行为。
#国产新支线客机ARJ21开启规模化运营新征程	新华社上海1月25日电(记者贾远琨)记者25日从中国商飞公司了解到，国产新支线客机ARJ21的第二家用户天骄航空为接收首批飞机做积极准备，与ARJ21的首家用户成都航空签署合作框架协议，携手推进飞机的规模化运营。作为ARJ21飞机的全球首家用户，成都航空已接收10架ARJ21飞机，先后开通了成都到长沙、合肥、上海、哈尔滨等20座城市的航线，安全运行逾8000小时，运送旅客超过23万人次。自2016年6月28日ARJ21飞机首航两年多来，成都航空培养了一支特业人员队伍，获得了ARJ21飞机换发、APU检测等维修资格，在市场培育、技术培训、航材支援等方面积累了经验，取得了国产喷气支线客机规模化运营的阶段性成果。通过合作框架协议的签署，天骄航空将充分借鉴成都航空ARJ21飞机运营经验，发挥内蒙古地区支线航空运输优势。天骄航空和成都航空还将分别以内蒙古呼和浩特和四川成都为基地，探索商业运营新模式，推动国产商用飞机事业的发展壮大。天骄航空由内蒙古自治区人民政府委托内蒙古交通投资(集团)有限责任公司出资组建，2018年3月30日经中国民用航空局批准筹建，以呼和浩特白塔国际机场为主运营基地。
#数据：物品交换渐流行 智利人最爱交换手机	中新网1月25日电 据南美侨报网报道，近日，YapoData研究中心对智利网上购物平台Yapo.cl的数据分析发现，2018年，智利人共进行了过6.7万次易物活动，涉及35个不同类别的商品和服务，其中手机居首位。据报道，2018年，随着在线平台的整合，易物开始在智利流行起来，成为希望解决空间狭窄、快速获得新物品的智利人的选择。总体而言，智利人交换最多的是电子和技术产品，手机居首位，占28%。手机在智利变得日益大众化，更换手机型号也越来越普遍，因此，很多智利人手中有闲置手机可以用于交换。轿车和卡车以18%的比例排在第二位，因为许多智利人会根据自己目前的需求，来收集不同车型、对车进行翻新或更换车辆。电子游戏产品排名第三，占总数的14%。许多智利玩家希望借助平台，“出手”他们没用的旧操作台，来交换配件等其他产品。据报道，对那些喜爱艺术品的人而言，易物平台也成为了一种新选择，智利2018年共进行了228次画作、古董、收藏品等艺术品的交换活动。智利网上购物平台Yapo.cl的营销经理凯瑟琳•艾巴尔表示：“我们的用户可以明确指出，哪些是他们可以进行交换的产品，这让易物的过程变得更加容易、便捷，从而促进了易物活动的发展。我们认为，这种趋势会保持下去，且预计参与交换的商品和服务供应量和种类将继续扩大。”
#截至去年底私募基金管理人超2.4万家	新华社北京1月25日电(记者刘慧)中国证券投资基金业协会最新数据显示，截至2018年底，协会已登记私募基金管理人24448家，较2017年末存量机构增加2002家，同比增长8.92%；同时，已备案私募基金74642只，较2017年末在管私募基金数量增加8224只，同比增长12.38%；管理基金规模12.78万亿元，较2017年末增加1.68万亿元，同比增长15.12%。基金业协会相关负责人还介绍，截至2018年底，协会办理了14561家私募基金管理人的注销手续。其中，主动申请注销的2301家，未按相关规定要求完成第一只私募基金产品备案被注销的12102家，因列入失联机构名录满三个月未主动联系协会并提供有效证明材料被注销的158家。
#2018年中国基本养老失业工伤保险基金总收入5.6万亿元	我国12.27亿人持有社保卡去年基本养老失业工伤保险基金总收入5.6万亿元综合新华社北京1月24日电 (记者 叶昊鸣)记者24日从人力资源社会保障部了解到，2018年我国基本养老、失业、工伤三项保险基金总收入为5.6万亿元，同比增长15.28%，总支出为4.87万亿元，同比增长16.08%。在当日召开的人力资源社会保障部2018年第四季度新闻发布会上，人力资源社会保障部政策研究司司长卢爱红表示，截至2018年底，基本养老、失业、工伤保险参保人数分别达到9.42亿人、1.96亿人、2.39亿人；社保卡持卡人数达到12.27亿人。截至2018年底，我国累计已有17个省区市委托投资基本养老保险基金8580亿元，已经到账资金达到6050亿元。谈到下一步工作安排，卢爱红强调，人力资源社会保障部将稳妥推进企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，加快完善养老保险省级统筹制度；全面推进机关事业单位养老保险制度落实落地；研究制定参保人员遗属待遇政策；探索完善新经济新业态从业人员职业伤害保障办法；研究适当降低社会保险费率政策；全面实施全民参保计划，大力推进工程建设项目参加工伤保险工作；加快推进全国统一的社会保险公共服务平台建设；稳步提高社会保障待遇水平；稳步推进基本养老保险基金投资运营，推动城乡居民养老保险基金委托投资运营，积极推进落实划转部分国有资本充实社保基金实施方案。
#报告称31年间巴西4300辆公交车因遭袭击而受损	中新网1月25日电 据南美侨报网报道，巴西国家城市交通协会(NTU)近日公布的研究报告显示，从1987至2018年的31年间，全国共有4300辆公交车因遭到袭击而被烧毁或破坏。其中，塞阿拉州(Ceará）公交车袭击案的发生率极高，排在全国第五。据报道，巴西国家城市交通协会发布的报告显示，这31年来巴西政府因公交车袭击案遭受的损失已达到19亿雷亚尔。该协会指出，政府应加强对该类案件的打击力度，保障公共交通安全。巴西国家交通联合会(CNT)也于近日公布了一项调查报告。报告显示，2018年以来塞阿拉州的公交车袭击案件持续增多，米纳斯吉拉斯州的该类案件数量也有增加。根据2018年以前的案件分布情况，该类案件当时主要集中在圣保罗州和里约热内卢州，即便如此，2004至2017年间塞阿拉州仍有80辆公交车在袭击中被烧毁。Sindiônibus公交公司总裁迪马斯•巴雷拉(Dimas Barreira)对新的公交车保护政策进行了解释。新政策规定，烧毁或故意破坏公交车的袭击案件均由公共安全部门负责。一旦公交车遭到此类袭击，警方将立刻展开行动。同时，警方的情报部门也会马上搜集信息，确定是否存在发生再次袭击的可能。该公司公布的数据显示，在近六年发生的公交车袭击案中，有68%是犯罪团伙对政府的报复行为。2019年刚刚开始，前四天就有至少19辆公交车在袭击中被烧毁，超过了2014年和2015年全年被烧毁的公交车数量。
#2019年中央各部委开出怎样的民生清单？	新华社北京1月25日电 题：2019年中央各部委开出怎样的民生清单？新华社“新华视点”记者2019年伊始，中央各部委密集召开会议部署今年工作。新华社“新华视点”记者聚焦民生关切，集中梳理了其中多领域的新措施。【环保】持续强化区域联防联控 推进钢铁等行业超低排放改造生态环境部将继续推进打赢蓝天保卫战行动计划，持续强化区域联防联控。稳妥推进散煤治理，深入推进钢铁等行业超低排放改造、“散乱污”企业及集群综合整治、工业炉窑综合整治、重点行业挥发性有机物污染治理；实施柴油货车污染治理攻坚战行动计划等。住建部提出，要制定实施城镇污水处理提质增效三年行动方案，加快城市和县城生活垃圾无害化处理设施建设。【医疗】推进医联体建设 四方面着力破解“看病贵”2019年，国家卫生健康委员会将从推进医联体建设、加强县级医院建设、发展远程医疗、做实家庭医生签约服务四个方面破解“看病难”。按新一轮县级医院服务能力提升工程要求，县级医院肿瘤、心脑血管等疾病诊疗能力将得到重点发展。在破解“看病贵”方面，国家卫健委主要从完善药品政策、完善国家基本药物制度、加强公立医院管理、配合开展医保支付方式改革四个方面着力。【教育】全国城镇小区须在2019年底完成配套幼儿园建设规划记者从教育部了解到，2019年将专门出台中小学教师减负政策，全面清理和规范进学校的各类检查、考核、评比活动。为解决“入园难”问题，国务院办公厅印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》，要求各地以区县为单位于2019年4月底前完成对城镇小区配套幼儿园情况的全面摸底排查工作并进行整改。2019年12月底前，对需要补建、改建、新建的配套幼儿园，完成相关建设规划。【住房保障】增加公租房有效供应 补齐租赁住房短板住建部表示，2019年要以加快解决中低收入群体住房困难为中心任务，健全城镇住房保障体系。支持人口流入量大的一线、二线城市和其他热点城市，降低准入门槛，增加公租房有效供应，因地制宜发展共有产权住房。补齐租赁住房短板，解决新市民住房问题。人口流入量大、住房价格高的特大城市和大城市要积极盘活存量土地，加快推进租赁住房建设，切实增加有效供应。进一步推进老旧小区改造工作，鼓励有条件的小区加装电梯等便民设施。【就业创业】提高创业担保贷款额度 做好重点群体就业创业工作人力资源社会保障部表示，要继续完善和落实稳就业的政策措施。对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。提高创业担保贷款额度，将个人申请额度从10万元提高到15万元，小微企业申请额度从200万元提高到300万元。做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业创业工作。落实一次性创业补贴等扶持政策，加大对返乡农民工等重点群体创业扶持力度；加大保障农民工工资支付工作力度等。国家发展改革委表示，将推动建立完善稳就业应急机制，加强就业形势监测预警，组织实施公共职业技能培训基础平台建设行动方案。【扶贫】确保再减少农村贫困人口1000万左右 健全贫困群众的医疗兜底保障制度国务院扶贫办表示，2019年确保再减少农村贫困人口1000万左右，实现300个左右贫困县摘帽，基本完成“十三五”易地扶贫搬迁规划建设任务。国家发展改革委将重点解决深度贫困地区公共服务、基础设施以及基本医疗有保障的问题，深入推进消费扶贫。国家卫健委表示，2019年贫困人口的大病集中救治病种要进一步扩大。同时要强化各级政府的兜底保障责任，健全贫困群众的医疗兜底保障制度。水利部承诺确保2019年基本解决贫困人口饮水安全问题。住建部表示，2019年将剩余160万户建档立卡贫困户等4类重点对象的危房全部列入年度改造计划。【社保】研究适当降低社会保险费率政策 稳步提高社会保障待遇水平人力资源社会保障部将在2019年全面实施全民参保计划，并研究适当降低社会保险费率政策，稳步提高社会保障待遇水平；稳妥推进企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，加快完善养老保险省级统筹制度。全面推进机关事业单位养老保险制度落实落地。探索完善新经济新业态从业人员职业伤害保障办法。【养老】加强区域性养老服务中心建设 出台大力发展养老服务的政策民政部将持续开展养老院服务质量建设专项行动，促进养老服务提质增效；启动实施农村养老院设施改造升级工程和养老机构消防设施改造工程，加强区域性养老服务中心建设，拓展农村养老服务功能，全面建立农村留守老年人巡访制度等。国家发展改革委表示，将出台实施大力发展养老服务的政策措施。【消费】实施消费升级行动计划 强化重点领域和重点市场的治理商务部将在2019年深入实施消费升级行动计划，进一步释放消费潜力，包括加快国家消费中心城市培育建设；促进农村消费，推动电子商务向农村地区延伸覆盖；推动实体零售转型创新；推进重要产品信息化追溯体系建设等。国家发展改革委提出，要加强消费领域基础设施建设，进一步放宽服务消费领域市场准入。市场监管总局将强化对重点领域和重点市场的治理，严厉查处假冒伪劣违法行为，包括开展农村市场专项治理、电商平台专项治理等。【旅游】失信的旅游市场主体和从业人员等将被列入黑名单文化和旅游部表示，2019年，严重违法失信的旅游市场主体和从业人员、人民法院认定的失信被执行人将被列入全国或者地方旅游市场黑名单，在一定期限内向社会公布，实施信用约束、联合惩戒等措施。【网络通讯】大幅降低内地港澳间漫游费 强化用户个人信息保护工信部表示，将在2019年继续开展网络提速降费，启动宽带网络“双G双提，同网同速”行动，加快固定宽带千兆应用推广；做好建档立卡贫困户、中小企业精准降费；推动大幅降低内地与港澳间漫游费；严查资费营销违规行为；强化用户个人信息保护等。【农村人居】八部委推进农村“厕所革命” 2019年底农村集中供水率将达86%中央农村工作领导小组办公室、农业农村部等八部委联合部署推进农村“厕所革命”。到2020年，东部地区、中西部城市近郊区等有基础、有条件的地区，基本完成农村户用厕所无害化改造；中西部有较好基础、基本具备条件的地区，卫生厕所普及率达到85%左右，达到卫生厕所基本规范；地处偏远、经济欠发达等地区，卫生厕所普及率逐步提高，实现如厕环境干净整洁。水利部表示，要全面提升农村饮水安全保障水平，提出到2019年年底全国农村集中供水率达到86%，自来水普及率达到82%。【交通运输】全国多地市交通一卡通可互联互通 高速公路收费手机移动支付全覆盖2019年交通运输部要新改建农村公路20万公里，且年底将完成剩余具备条件的乡镇和建制村通硬化路建设；实现高速公路人工收费车道手机移动支付全覆盖；实现全国260个地级以上城市交通一卡通互联互通，其中20个地级以上城市实现交通一卡通移动支付应用等。【应急】在一些风险大的岗位推动机械化、自动化应急管理部表示，2019年将推进用机械化换人、自动化减人。在一些风险大的岗位应用机器人。井下的煤矿、非煤矿山、危险化学品生产等岗位推动机械化、自动化；建设中国应急信息网，打造一个面向公众的、权威的信息发布平台，及时搜集、监测灾害信息，第一时间向社会发布。
#Trustdata：映客直播站稳行业第一梯队 用户粘性增长明显	中新网1月25日电 1月25日，国内知名移动互联网大数据监测平台Trustdata发布了《2018年中国移动互联网行业发展分析报告》(下称报告)。报告指出，2018年，移动互联网历经洗礼，资本从狂热转向冷静，共享单车悄然落幕，短视频不再新鲜，社交鲜有新鲜事。在生死存亡的边界，更多企业强练内功，掀起一股上市热潮，稳步向前的同时，更求谋变。时间漫过2018年，5G蓄势待发。万物互联篇章徐徐拉开。直播市场格局稳固 映客虎牙等构成第一梯队2018年对于直播行业来说，代表着一个野蛮时代的结束。随着监管的加强，直播市场得到了规范与整合，直播行业也从过去的高速增长步入了平稳增长的良性阶段。经历过混乱的“千播大战”及行业洗牌，直播行业的流量资源逐渐将向头部集中，长尾端中小直播平台进一步被挤出，行业竞争格局逐渐稳固。Trustdata报告显示，2018年，视频直播市场头部竞争格局稳固，虎牙、斗鱼、YY及映客构成行业的第一梯队。不可否认的是，在近些年的风口中，直播相比共享单车、短视频、区块链等，仍是变现能力最强的，通过用户间的直接互动就可以产生价值。今年以来，以游戏直播为代表的虎牙、秀场直播为代表的映客接连实现成功上市，享受到移动直播的红利。映客直播用户粘性增长明显 峰值达39%据Trustdata报告显示，映客作为头部直播平台的优势表现明显。进入2018年下半年，映客直播用户的粘性走势稳步提升，更是在11月中下旬迎来39%的峰值。这主要得益于一直以来映客在内容运营上的深耕细作。相较于其他平台，映客用户表现出较强的社交、娱乐属性，具有用户粘性高、消费能力强、消费意愿高等突出特点，这自然与映客一直以来深耕精细化的内容运营是密不可分的。2018年，映客始终坚持“内容为王”与“技术创新”的重要原则，战略转型细垂直市场，开拓新的泛娱乐生态。近期更是动作频频，通过开办原创音乐选秀节目《歌手的诞生2》、制作精良的网剧《情绪料理》、推出新版本7.0强化社交玩法等，将用户留存作为平台增长的基础之本。2018年11月19日，映客音乐选秀直播综艺节目《歌手的诞生2》正式开播。金牌导师巫启贤、资深选秀艺人李斯丹妮、人气歌手胡夏等坐镇指导，在直播间现场发掘“好声音”，助力映客人气主播圆梦音乐之旅。历时近半个月的角逐，《歌手的诞生2》于12月2日迎来总决赛，线上线下热闹非凡。现场座无虚席，不少粉丝自发从外地前来为自己的偶像助力，在线直播间观看人数更是高达近千万，巨大流量带来的影响力和传播效应有目共睹。在“直播+”的核心战略下，映客成功将“网红”转变为“明星”，将用户转变为粉丝，用户粘性与活跃度的提升，必定会为平台带来良性循环，进而产出更优质的内容，实现用户增长和盈利提升。京津沈位列映客直播城市前三 社交下沉开始显现据报告显示，2018年映客直播城市分布中，北京、天津及沈阳位居前三，其中长沙、成都及郑州的增长最为明显。这说明，步入2018年下半年以来，映客直播的社交下沉战略成效开始显现。据悉，映客团队已在很多三四线城市做市场调研，挖掘有潜力的主播。以映客音乐频道为例，已完成打造城市街头音乐live show，举办《街头Ying发声！》，每场活动均安排两位主播实时PK，以全站资源打通线上线下相融合的造星路线。另外，映客在近期发布的7.0新版本中，更是着重加强社交属性，在附近广场中增添在线K歌——“麦萌”及陌生交友“泡泡”等玩法，进一步降低用户互动门槛，丰富交互场景玩法，充分实现“下沉社交”的价值挖掘。5G技术料将引领直播行业未来发展依托于技术的直播行业，现阶段已过风口，如果要在明年“起风”，可预见的便是5G技术的到来。爱立信公司报告称，到2024年全球5G订阅将增长50%至15亿人，覆盖全球逾40%的人口。也就是说，新一代手机5G技术预计会带来更快的数据传输速度，更好地适应多种联网设备。到时直播在清晰度、场景丰富度，以及直播互动都会有较大的突破，势必也会带动一大批全新商业模式的出现。映客CEO奉佑生曾在中国企业竞争力年会上发表《5G时代来临，行业变革一触即发》的主题演讲：“5G是3-5年内行业变化的趋势，未来生活中的一切或许都将以屏幕的形式出现。创业者希望乱世出英雄，在新的场景条件下能够创造更多核心的机会。映客一直希望在视频领域的情况下，在AR、人工智能、虚拟现实技术上，再创造一些新的玩法和应用，为用户将最新的高科技技术融入到直播中去。”
#银保监会：保险业专项产品落地纾困民企	中国银保监会：保险业专项产品落地纾困民企中新社北京1月25日电 (记者 王恩博)中国银保监会25日表示，自该机构印发《关于保险资产管理公司设立专项产品有关事项的通知》以来，各保险资产管理公司积极稳妥开展专项产品业务，取得良好成效。截至目前，已有国寿资产等10家保险资产管理公司完成专项产品的设立前登记，目标规模合计1160亿元(人民币，下同)。其中，5单专项产品已经落地，完成投资约22亿元。保险资产管理公司正积极进行项目筛选，未来一段时间，或将有更多专项产品陆续实现投资落地。2018年10月，银保监会发布通知允许保险资产管理公司设立专项产品，发挥保险资金长期稳健投资优势，参与化解上市公司股票质押流动性风险，为优质上市公司和民营企业提供长期融资支持。据了解，已落地的专项产品坚持市场化运作，由保险资产管理公司根据其自身能力，进行风险和价值判断，自主设计产品结构，选择投资标的。专项产品投资品种既有上市公司股票和债券，也有上市公司股东非公开发行的可交换债券。银保监会方面表示，保险业专项产品陆续落地，有利于充分发挥保险资金长期稳健投资优势，加大投资优质上市公司力度，更好地巩固市场长期投资基础，提振市场信心，有序化解股权质押风险，有利于支持优质上市公司和民营企业发展，为优质上市公司及其股东提供长期资金支持。除专项产品外，银保监会还指导保险资产管理公司积极拓展支持民企的渠道和方式，与专项产品发挥协同效应，形成合力。如国寿资产近期发行投向民企债务融资工具的组合类产品，为出现流动性困难的优质民企提供融资。银保监会称，下一步将持续推进专项产品业务平稳有序发展，在保持政策稳健性的前提下，研究拓展专项产品投资范围和方式，加大专项产品落地力度。同时，引导保险机构通过多样化手段积极服务实体经济，为实体经济提供更多长期资金和资本性资金。(完)
#秦汉方否认与林青霞领证，曾称最烦私事被关注	新京报讯(记者 张赫)1月25日，有消息称秦汉与林青霞已低调领证。新京报记者第一时间联系到秦汉方工作人员，对方表示，是假新闻。目前秦汉正在拍戏，并不知道为什么会有这样的传闻。而据港媒报道，与林青霞相交40年以上的密友也否认了此事，表示“不可能”。2018年初，秦汉在接受新京报记者专访时曾谈及感情问题过于受外界关注一事，他坦言，被问了很多年，真的很烦，“这件事讨厌的点在于大家从来都不注重你的努力，比如你怎样去塑造一个角色，他们只关心你的私生活。每个人都好奇名人的私生活，但这绝对是当事人最不喜欢的。”
#明月镜片点亮全球五大地标建筑，为中国眼镜行业首家	日前，中国镜片行业领导品牌明月镜片，在“中国第一高楼”上海中心大厦举办了主题为“重构行业新动能”的2019战略发布会。与2019年战略发布会一同启动的，还有明月镜片在全球范围内开展的品牌宣传，美国纽约、法国巴黎、北京、上海、广州等五大世界级地标都被明月镜片的品牌画面强势包围，此举为眼镜行业首次。国纽约)国巴黎)京)海)州)明月镜片董事长谢公晚先生首先致欢迎词，回顾了2018年明月镜片作为行业隐形冠军从幕后走到台前，让消费者看到了“一的力量”，在”打造中国镜片第一品牌”这一战略定位的指引下，公司实现了高速增长。月镜片董事长 谢公晚)2018年对明月镜片来说是具有里程碑意义的一年，明月镜片副总裁曾哲回顾了一年来的战略执行与成果。在这一年中，明月镜片品牌形象席卷全国，曝光量突飞猛进。月镜片副总裁 曾哲)除全球地标之外，全国各大主流城市也同步展开了一系列的品牌宣传。明月镜片的高歌猛进，旨在让镜片主角回归，让消费者在配镜过程中重点关注镜片，了解镜片对视觉舒适与健康的影响，尤其是在国家全面强调做好近视防控的大环境下，让消费者知道怎么选择好镜片、用上好镜片显得尤为重要。海虹桥)州东)明月镜片不仅关注国人视觉健康，在产品方面也是以人为先、与时俱进，为14亿国人提供体验更佳、品质更放心，同时更符合现代生活场景的产品。随着消费者工作生活的场景变化，有害蓝光越来越多、情况也不一样，明月镜片推出防蓝光新产品便是满足了现代人互联网生活中“防蓝光”的需求。月镜片总裁 谢公兴)针对消费者使用场景细分，有些场景中需要长时间看屏幕，例如工作、追剧、游戏等，有些则是偶尔使用，例如日常使用手机等。明月镜片新发布的“防蓝光Pro”系列，具有更高的蓝光阻隔率，高达40%(按ISO标准)。在偶尔看屏幕的日常生活场景中，则建议佩戴明月镜片“防蓝光”系列，能够阻隔20%(按ISO标准)的蓝光，同时基本无底色，实现护眼不偏色。两个系列都采用了明月镜片双重防护科技——基材吸收和膜层反射。传统的防蓝光镜片一般只采用其中一种，但单独的基材吸收蓝光阻隔率低，单独的膜层反射在膜层损坏后防护性能下降。明月镜片防蓝光系列融合两种技术，既有基材吸收又有膜层反射，双重防护效果更好、更放心。建议消费者同时配备“防蓝光”与“防蓝光Pro”系列，在不同的场景佩戴不同的镜片，日常中，护眼不偏色佩戴“防蓝光”系列，长时间看屏幕或者夜间使用“防蓝光Pro”系列，虽然镜片底色略微加深，但是蓝光阻隔率更高，防护效果更好。据获悉，1.71、防蓝光等系列产品现已在天猫全面上线，并在明月镜片旗舰店已率先取得不俗销量。
#阿根廷华人男子银行取钱被抢 歹徒与安保人员枪战	中新网1月25日电 据阿根廷华人网报道，当地时间24日，在阿根廷布宜诺斯艾利斯省的皮拉尔地区(Pilar)，一名47岁的中国籍男子在银行取完钱后准备离开，遭到4名歹徒抢劫。安保公司职员发现后，与歹徒发生了激烈枪战。事件发生在当地时间24日12点左右，在一家银行附近。据悉，受害人是一家超市的老板，当其从银行取了70万比索的现金准备离开时，被4名乘坐一辆汽车的歹徒拦截。受害人头部被歹徒击伤。案发时，两名安保公司的职员在不远处发现异常，与歹徒发生激烈枪战。据目击者称，其中一名歹徒持机关枪，另一名歹徒还穿着防弹衣，现场听到了约40发枪响。所幸，安保人员未受伤。据悉，歹徒最终携款逃离，目前仍未归案。其驾驶的汽车被发现丢弃在公路旁，已被烧毁。目前，阿根廷警方和司法部门已介入，并将调取附近的监控展开调查。
#上海一路口石礅上长出一排“眼球” 有人赞赏有人害怕  	路口石礅上长出一排“眼球”是艺术？是惊悚？有人赞赏有人害怕近日，有不少途经杨浦区国定路政民路的市民发现，路口的石礅子上多出了几只“眼睛”，每到晚上，不少路人会觉得，石礅子在向着自己“翻白眼”，有点吓丝丝。但也有市民觉得，这样的设计不错，挺动感。记者从五角场街道市政科获悉，截至目前，并未有任何声称创作相关“作品”的个人或单位来向街道报备。据了解，这些石礅子位于国定路靠近政民路路口。市民汪先生告诉记者，原本普通的石礅子上，被画上了一个个黑色的“眼珠”，并涂上了橘色、蓝色、绿色等(见图 徐驰摄)。由于角度关系，行人走过时，会有被一双双眼睛“瞪视”的感觉；还有的市民觉得，石礅正朝着自己“翻白眼”。如此造型的石礅子，引发了网友的热议。有网友说，石礅子的“形象”，有点像动画片《怪兽大学》里的“大眼仔”。也有的网友补充道：“这样的创意不错，是不是可以画得再‘萌’一点呢？”网友“Fannie阿”则说道：“每次路过都害怕啊，尤其是晚上。”那么，这些石礅上的“涂鸦”究竟是何人所为？记者就此事致电杨浦区五角场街道市政科。一名工作人员表示，经调查，没有相关部门、企业或个人就此事向街道做过报备。“我们会继续追踪这件事，至少要先找到究竟是何人所为。”这名工作人员表示。本报记者 徐驰
#春节临近，记得安全回家	春节临近，交通压力增大，出行一定注意安全。无论您是归心似箭，走亲访友，还是外出旅游，一定记得最重要的就是：安全回家！1月24日晚，北京莲石路交通拥堵。新华社记者兰红光摄1月25日早晨7:50许，在北京宣武门路口北向南方向发生车祸，三辆小轿车发生严重碰撞，无人员伤亡。新华社记者兰红光摄
#保健品列入食安监管重点	保健品列入食安监管重点　　 以巨额处罚等提高违法成本本报北京1月24日讯 记者佘颖报道：国家市场监管总局副局长孙梅君在24日召开的全国食品安全监管重点工作电视电话会议上说，2019年食品安全监管要把校园食品、保健食品作为重中之重，抓好大型企业、大宗食品、小微主体食品安全，以婴幼儿配方乳粉、餐饮服务业、农村市场为重点，提升食品质量安全水平，并提出通过巨额处罚、数罪并罚、联合惩戒，加大处罚力度，提高违法成本。会议还提出，要完善风险分级分类管理制度机制，加强监管手段方式创新，提高监管效能，提升基层监管能力。要发挥社会监督、舆论监督作用，鼓励内部知情人举报，鼓励媒体记者提供案件线索，曝光不法企业。会议要求各级市场监管部门要以机构改革为契机，提高防范化解食品安全风险的能力。食品安全地方负总责，各地要按照党政同责要求，依法依规制定食品安全监管事权清单，尽职照单免责，失职照单问责。
#高速公路将实现移动支付全覆盖	交通运输部列出12件民生实事任务清单　　高速公路将实现移动支付全覆盖本报北京1月24日讯 记者王轶辰报道：交通运输部新闻发言人吴春耕在24日举行的例行新闻发布会上表示，2019年，交通运输部紧紧抓住人民群众最关心最直接最现实的利益问题，列出了12件民生实事任务清单，推动交通运输改革发展成果更多更公平惠及全体人民。其中包括，今年实现高速公路人工收费车道手机移动支付全覆盖，实现260个地级以上城市交通一卡通互联互通等。近年来，交通运输部结合社会发展和技术进步，不断优化改进服务措施，在高速公路收费服务方面，积极推广电子不停车收费应用，同时组织制定了收费公路应用移动支付的相关技术要求，鼓励收费公路经营管理单位在人工收费车道支持移动支付，作为停车现金交费的补充方式，为用户提供多种支付选择。据统计，目前29个联网收费省份中，已有河南、山东、浙江、上海、江苏等14个省份实现了高速公路人工收费车道移动支付全覆盖，广西、陕西、重庆、北京、天津、广东等14个省份正在开展试点工作。交通运输部将进一步完善相关政策措施，加快推广移动支付在人工收费车道应用，2019年底前实现高速公路人工收费车道手机移动支付全覆盖。辰
#巴西外交部：2017年在国外被捕巴西公民超3000人	中新网1月25日电 据南美侨报网报道，巴西外交部近日表示，2016年和2017年，在国外被捕的巴西公民数量连续两年递增，2018年的数据尚未完成统计。最新的统计结果显示，2017年共有3025名巴西公民在60个国家和地区境内被捕，其中三分之一的案件与毒品有关。据报道，巴西外交部表示，当有公民在国外被捕时，即使案件已提交当地法院处理，外交部也可要求由巴西在当地的领事馆监督调查。同时，领事馆的巴西代表可探望被捕公民，并根据具体情况提供相应的法律援助。在逮捕巴西公民的60个国家和地区中，欧洲和美洲国家逮捕人数最多，被逮捕者由当地法院作出临时判决或最终判决。据统计，2017年有1144名巴西公民在欧洲国家被捕，占总人数的37.99%。在南美洲国家被捕的巴西公民达到896名，占总人数的29.76%。在北美洲国家被捕的有530人，占总人数的17.54%。其他被捕者则散落在亚洲国家(9.93%)，非洲国家(2.36%)、大洋洲国家(1.89%)、中东国家(0.3%)以及中美洲国家和加勒比地区(0.23%)。巴西外交部表示，很大一部分巴西公民在外国被捕的原因与毒品有关，其中包括贩毒、运毒、吸毒或其他罪行，具体犯罪情况根据当地立法确定。2017年共有1025名巴西公民因毒品犯罪在国外被捕，占总案件数量的33.78%，其次是杀人、强奸、诈骗、家庭暴力和暴力袭击等犯罪。此外，还有巴西人因贩卖人口、虐待儿童、绑架、抢劫、非法移民、金融诈骗甚至交通违规在国外被捕。
#甘肃折达公路解除交通管制 28日恢复车辆通行	中新网兰州1月25日电 (史静静)25日下午，甘肃临夏公安交警支队对外公布，折达公路已具备车辆通行条件，将于28日解除折达路交通管制，恢复车辆正常通行。折达公路是指甘肃临夏州折桥至兰州市达川间的二级公路，连接国道213线和109线。去年4月，媒体曝光折达公路质量存在问题，引发社会关注，被甘肃省委省政府定性为“一起十分典型的不作为不尽责、官僚主义、衙门作风严重的案例”。甘肃折达公路问题调查整改工作组前方指挥部综合协调组组长张建平、现场施工组组长刘永红此前向媒体介绍说，计划2019年1月底前完成折达公路全线施工整治任务，整治任务完成后，确保隧道50年全寿命周期无大修。据了解，折达公路经过为期6个月的维修完善全线隧道、桥梁已具备车辆通行条件，特提前于1月28日24时解除折达路交通管制，恢复车辆(除危险化学品车辆外)正常通行。(完)
#海南3名干部因严重违纪违法被开除党籍	中新网海口1月25日电 (记者 洪坚鹏)记者25日从海南纪委监委了解到，海南椰岛(集团)股份有限公司原党委书记、总经理雷立等3人因严重违纪违法被立案调查审查，并被给予开除党籍处分。海南椰岛(集团)股份有限公司原党委书记、总经理雷立违反廉洁纪律，接受他人请托，并收受他人财物，被海口市纪委监委立案审查调查。海口市纪委监委会议研究，决定给予雷立开除党籍处分，相应降低其退休待遇，收缴其违纪所得。海口市燃气集团公司党委副书记、总经理黄汉林违反中央八项规定精神，以报销接待费的形式变相领取补贴；违反组织纪律，瞒报、漏报个人有关事项，伪造学历和个人档案资料；违反廉洁纪律，违规持有企业股权，虚构装修业务套取公款。海口市纪委常委会会议经研究决定给予黄汉林开除党籍处分；由市监委给予其政务撤职处分，按一般员工安排工作；收缴其违纪所得。此外，三亚市天涯区政府办党组成员、主任科员罗波违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，在项目验收、拨款等方面为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪，被天涯区纪委监委立案审查调查。经天涯区纪委常委会会议研究并报区委批准，决定给予罗波开除党籍处分；由区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。(完)
#每隔5天在车站交汇一次  铁路职工演绎两分钟的站台爱情	每隔5天在车站交汇一次  两分钟的站台爱情两分钟，是G402次列车餐吧长邹小娟和新乡东站工作人员李翔工作中最长的相聚时间。每隔5天，他们在新乡东站交汇1次，每次交汇不超过2分钟，一个盛满思念的保温餐包，两样简单的晚饭，站台上两分钟的爱情故事，既心酸，又甜蜜……22日18时54分，G402次列车缓缓停靠新乡东站，早早等候在站台的李翔提着餐包迎向13号车厢，引导旅客上下车完毕后将准备好的餐包递给了车内的妻子。接过餐包的邹小娟偷偷比了一个心，这小小的保温餐包传递着爱心。这是一个高铁牵出的爱情故事。“2014年12月6日，这一天我一辈子都不会忘。”李翔说，因为当班客运员生病，客运值班员通知本该轮岗休息的李翔到G424次列车1号车厢进行作业。当时还是餐吧员的邹小娟凑巧走到1号车厢，一旁服务旅客上下车的李翔按照作业标准问了一句“你好，车上没事吧？”邹小娟回答，没事。这段车站与列车工作人员间的规定对话却让李翔记下了女孩的工作单位和名字。有次路上俩人聊天时，邹小娟提到每次自己都来去匆匆没能吃到新乡当地的小吃香辣面。说者无意，听者有心，等邹小娟值乘的列车再次停靠在新乡东站时，开车后车厢门口就多了一个盛着香辣面的保温袋。邹小娟下班后打开保温袋，里面的香辣面早已冷掉，却暖到了她心里。两人认识、结婚后，因为人员调动邹小娟换了几趟高铁，但每趟都会在新乡东站停靠，每次停靠，车厢门口总安静地放着一个红色的保温袋。路网越来越密，邹小娟值乘的列车也从以前的6分钟变成了2019年的G402次停站2分钟。这短短的2分钟，夫妻俩有着各自的职责，有时忙起来甚至来不及见面，李翔会把餐包放在车门处，而邹小娟则会把餐车的窗帘拉下三分之一，这个表达思念的“暗号”也成为小两口“最浪漫的事”。　　据新华社
#杨浦法官为劳动者追薪一波三折 800万元欠款节前发放	本报讯 (记者 郭剑烽 通讯员 邵阳 周夏雨)本市杨浦区法院日前举行“涉民生”案件专项执行大会。遭某船舶航运公司及其关联公司拖欠劳动报酬的70余名劳动者齐聚一堂，从杨浦法院院长手中接过了约800万元劳动报酬。他们难抑激动心情，现场赠送了联名感谢信和锦旗，感谢杨浦法院追回大家的劳动报酬，使大家能安度春节。这批案件的执行过程可谓一波三折。早在执行案件立案前，杨浦法院就通过与劳动仲裁部门的联动机制得知，涉案企业已经陷入经营困难，员工工资停发、社保停缴，劳资冲突凸显。为保障员工权利，防止矛盾升级，杨浦法院制定了专门预案，旨在尽快执结该批案件。但执行案件立案后，执行法官虽立即对涉案企业的财产进行了查控，但涉案企业早已没有可供执行的财产。眼看劳动者的报酬难以追回，执行法官通过多次与当事人谈话，发现一条重要财产线索——涉案企业有一笔大额造船补贴尚未发放！但要拿到这笔补贴有两个难点：其一，该补贴需要向市财政局申请才能发放；其二，因涉案企业原法定代表人涉及其他刑事犯罪，企业账户已被公安机关查封，要想扣划该笔钱款必须与公安机关协商。为把握住为劳动者追回劳动报酬的机会，执行法官兵分两路：一方面与市财政局联系，协助办理该笔补贴的申请手续，保证该笔钱款能顺利发放；另一方面与公安机关取得联系，说明执行案件涉及劳动者报酬的情况，希望先将该笔钱款用于解决劳动者的燃眉之急。在相关单位的配合协助下，约800万元造船补贴款终于顺利打入法院执行专户，并赶在春节前发放到劳动者手上。
#俄罗斯“光影魔术”展亮相上海科技馆	中新网上海1月25日电 (郑莹莹)俄罗斯“光影魔术”展25日亮相上海科技馆，这场光学魔法之旅由俄罗斯圣光机大学(ITMO)和希腊全息术研究所(HIH)共同开发，将在上海科技馆二楼特展厅展出4个月。该展将现代可视化技术、新奇展品、互动娱乐、教育活动相结合，给观者带来一次难忘的“光学魔法”体验。本次展出约150件展品展项，既有为展览特别设计的中国之行展品，也有首次在俄罗斯境外展出的展品，还有许多珍藏限量版全息图，让观众大饱眼福。比如，在展览入口处放置的特别展品“中国魔镜”，通过激光和传统白光的照射进行演示，是古代和现代光学技术相互结合的一种象征，这种在铜镜背面隐藏影像的投影方式是中国人在一千多年前发现的，这种方式类似于当光线照射到全息图上时能在空间中显现奇迹般三维影像的效果。作为俄罗斯引进展，该展给观众带来了充满异域风情的俄罗斯国宝全息图。观众可以看到俄罗斯圣彼得堡法贝热博物馆永久藏品中的一件光克隆作品《法贝热复活节加冕礼彩蛋》，这是它首次在俄罗斯境外展出。喜欢流行音乐的观众，还能在展览现场惊喜地发现限量版立体图《迈克尔·杰克逊》，这位流行音乐之王对3D技术很感兴趣，很早就在电影和宣传刊物中采用数字立体技术，并在1989年底参与拍摄了这张独特的全息图。此外，观众还可以欣赏到大英博物馆藏品全息图《林多人》、世界知名全息图《大白鲨》、全球三幅限量全息图之一的《阿凡达》等展品。本次展览体验的核心是“全息技术”，这种技术在博物馆珍品的逼真立体影像呈现、高科技动态数字三维建模、数据可视化等方面的运用都非常成功。全息影像不是一种视错觉，也不是虚拟现实，而是尽可能地还原真实世界。在“光影魔术”展中，观众可以欣赏到全息技术实现的“光学克隆”超现实图像。除全息技术展品外，展览还设计了一系列寓教于乐、趣味互动的光学展品，观众能感知可见光和不可见光的世界，近距离接触偶像人物和文化瑰宝，间接了解与波动光学、几何光学、人类视觉和视觉感知等相关的光学现象。展览旨在吸引对艺术、技术、历史、教育、游戏等感兴趣的各年龄段观众。馆方期待观众以开放的心态来体验、学习和理解人类的视觉感知机制。(完)
#平安春运，每个人都是守护者	平安春运，每个人都是守护者(今日谈)人民日报-胡会东近日，一段高铁“天线宝宝”的微视频走进大众视野：中国铁路郑州局集团的工人不畏寒风割脸、无惧登高履危，攀爬在60米高空的信号塔上检修，只为守护高铁通信信号覆盖，保证列车安全行驶。进入“春运时刻”，交通各条战线提供周到服务，强化安全检查，确保人们旅途平安。近年来，有了诸如钢轨缝隙的电子眼、高速公路智慧指挥系统、民航空管通信导航监视设备等科技护航，春运安全系数越来越高、安全环境越来越好。但同时也不应忘记：人，才是安全的尺度。“车闹”“机闹”“抢夺方向盘”等行为导致的交通风险，教训深刻。春运的繁忙拥挤，也会增加不文明行为触发的风险。春运秩序关乎千万家，我们每个人既是旅客，也是守护平安春运的一分子。春运，一如故乡与远方的驿站。那拥挤与奔走、团聚与别离、等待与企望，历经岁月不变，唯有释放科技力量、背起文明行囊，才能让交通环境的获得感、幸福感和安全感更加强烈。
#四川省供销合作社联合社原主任青理东被“双开”	四川省供销合作社联合社原主任青理东被“双开” 曾参与迷信活动中新网成都1月25日电 (记者 张浪)四川省纪委监委25日发布消息称：日前，经四川省委批准，省纪委监委对省供销合作社联合社原党组书记、主任青理东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，省纪委决定给予青理东开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。经查，青理东违反政治纪律，对抗组织审查，参加迷信活动；违反组织纪律，在组织进行函询时不如实向组织说明问题，违规为他人职务提拔、任用及调动提供帮助；违反廉洁纪律，搞权色交易，违规收受礼金；违反工作纪律，违规干预插手工程项目，违规决定财政资金借贷；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权造成国有资产重大损失，涉嫌滥用职权犯罪；家庭财产和支出明显超过合法收入，差额特别巨大，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。青理东身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，对党不忠诚不老实，迷信风水，任人唯钱，“亲”“清”不分，甘愿被“围猎”，作风糜烂，道德败坏，担任县委书记期间严重损害当地政治生态，表面兢兢业业、雷厉风行，实际违法乱纪、腐化堕落、谋取私利，辜负组织重托，严重损害党的形象，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。(完)
#编程猫再获融资 年内开始上市规划	中新网1月25日电 1月25日，少儿编程平台编程猫宣布完成新一轮融资，本轮融资由光大控股旗下光控众盈资本领投，老股东展博创投持续跟投，累计融资近六亿人民币，领先全行业。此次融资后，编程猫将进一步打磨产品，完善编程课程体系，提高教学质量，锁定编程教育市场头部地位，巩固领先优势，拉大跟随者的差距。光控众盈资本合伙人潘宏表示：“编程是科技发展的基础，是通往人工智能时代的必修技能，在我国积极推动科技自主的大环境下，少儿编程教育必定会出现爆发性的发展。我们深信坚持自主研发工具平台的编程猫具有持续迭代的进化能力，配上团队超强的执行力，将成为行业领跑者，为国内超过2亿的中小学生提供更加多元化的STEAM教育服务。”技术壁垒实现线上+线下市场全面覆盖，用户数突破千万编程猫以工具作为切入点，实现全面的市场覆盖和更有效的获客。据了解，公司用户已突破千万，合作学校超7000家。2018年至今，随着K12校外培训政策趋严，少儿编程成为线下培训市场新的出口，编程猫以“合作共赢”为目的，采取以“不占股，不控制，严把关，多帮忙”为核心的模式，快速占领了这块市场，累计合作开设线下编程教育中心超过200个，已成为开店数最多的少儿编程类企业，并与猎豹移动、优必选、软银等企业进行深度合作。编程猫联合创始人兼CEO李天驰表示：“2016年全国有2万家机器人及乐高中心，存量非常大，我们希望在2019年能有1000家线下实体店开展编程猫的课程。”编程猫为孩子打造的不仅仅是一套编程课程而已，编程学习交流的平台和社区也是很重要的一部分，让孩子学会提问、解决问题、相互帮助，是编程猫教育理念中更深层的意义。编程猫社区已获得小羊肖恩、阿狸、故宫、功夫熊猫、鹿精灵等多个知名IP免费授权，为用户提供更多创作的可能性，目前平台作品已突破700万，领先国内竞品数千倍，未来这些平台作品将展现出巨大的潜力，社区平台有望成为国内少儿版的GitHub。独创线上“猫老祖”模式，突破在线教育困局教学方面，编程猫独创AI+真人教师的教学模式，突破了一对一师资成本过重，一对多满班率低运营成本过重的问题，也为编程猫的盈利带来了更大的可能性。在在线教育盈利艰难的一片苦海里突出重围，展现出良好的盈利前景。编程猫创始人兼CEO李天驰表示：“从2017年第四季度起，编程猫的收入就开始了每个季度翻番的增长。2018年公司营收已实现10倍增长，单日营收破千万，仅半年收入就已近亿，2019年我们将继续高倍数增长，实现收支平衡。”编程猫深入知名高校，共同探索课程标准此外，编程猫的业务不仅停留在中小学，也深入清华、北大等高等学校计算机核心课程建设，组建计算机领域专家团队，培养产业人才。作为全国高校计算机核心课程主要起草单位及唯一基础编程教育单位，编程猫与全国20多所知名高校，约40位计算机教育领域的专家学者一起深入参与计算机核心课程标准制定。权威部门实力认证，编程猫参与制定行业标准，组织知名赛事目前，编程猫已建立完整的课程研发体系，累计研发上千节课程，并与多个省市教育部门及学校展开深入合作，合作编写的教材已覆盖广东、湖北、海南、青岛等多个省市。作为中小学人工智能教育项目重要参研单位，编程猫充分发挥自身产品与教研优势，研发了优质有趣的编程教学内容，配合教育部为中小学人工智能教育项目提供编程模块教研支持，成为项目的重要组成内容。经过市场与行业的共同验证，编程猫科研实力得到社会各界的广泛关注。编程猫成为“全国信息技术标准化技术委员会”唯一的基础编程教育单位委员，承担“编程教育人工智能教学平台矩阵标准建立”与“基础编程领域的国家标准制定”，该标准将从编程猫现有产品矩阵中提炼。编程猫还与中国人力资源和社会保障部共同设立少儿编程行业培训标准，通过考试者将拿到资格证明。赛事方面，编程猫与共青团、中央电教馆、中国教育技术协会、中国发明协会、中国人工智能学会及多地教育机构和媒体共同举办了形式多样的编程比赛，包括“NOC编程猫国际创新编程大赛”、“寻找中国小创客”等，为青少年提供更多发挥创意的平台。值得一提的是，编程猫邀请了《最强大脑》的主持人蒋昌建担任科学导师，与央视前主持人张泉灵一起双代言。据透露，除了代言以外，2019年的编程猫国际编程邀请赛也将由蒋昌建来主持。高续费低退费，优秀的课程服务带来爆棚的满意度“经过近四年时间的积累，我们的“猫老祖”教学模式已经有了非常好的口碑和教学效果。很多学生都对教他们的“猫老祖”(编程猫设定的教师卡通形象)有很深的感情，用户满意度非常高，续费率超过85%，退费率只有千分之九。”李天驰认为，教育的本质需要保证学习效果，持续提供高质量的服务。“对课程研发和教学质量的重视让我们可以为孩子的编程学习提供系统化的支撑和辅导，”李天驰补充道，“家长会有两个阶段，第一个阶段是尝试，第二个阶段是决策，当家长发现了孩子对编程有兴趣后，就会考虑到系统化学习，在编程猫学习不仅有科学的系统化课程，还有在各地举办的编程赛事和活动。很多用户在其他平台学习后，因为没有完整体系最后还是只能转到编程猫来学习。”行业发展利好，公司实力雄厚，编程猫年内即将启动上市“作为国内少儿编程的领跑者，编程猫的布局和战略以及4年的行业积累开始展现威力，在规模化的过程中将远远甩开对手。编程教育行业未来一定会诞生超级独角兽。”编程猫CFO张炜说。张炜曾在德银、摩根斯坦利、雷曼兄弟(纽约)、巴克莱等知名投行任职超过10年，拥有丰富的TMT投资银行以及审计的经验，履历光鲜，曾负责过欢聚时代(YY)、欧洲数据中心服务商Interxion、中国数据中心服务商世纪互联的上市，蘑菇街等知名互联网公司的数亿元美金融资以及惠普百亿美金的收购。 两年前，她从德意志银行中国区互联网负责人的位置辞职加入编程猫，她预判这是一个未来发展可能性巨大的赛道，编程猫从工具开始布局建立壁垒的打法也让她非常有信心。今年科创板明确提出，鼓励券商推荐“具有自主知识产权，相关技术突破国际封锁；具有成熟的商业模式”的企业登上科创板，对此，编程猫CFO表示确实已经有券商的保荐人来做编程猫的工作，编程猫会做好自身的业务，相信科创板一定会有很好的发展，对编程猫来说，港交所和纳斯达克也会进行考虑。“基于公司目前的发展速度，我们将于今年开始上市规划，2年内进行IPO。 ” 谈到上市目标的时候，张炜说，“10亿美金是一定的，我们希望能冲击20亿美金以上。”
#罗斯无缘全明星首发又遇伤病 恐缺席背靠背战爵士	中新网1月25日电 在北京时间今天上午进行的森林狼与湖人的比赛中，首发出场的德里克-罗斯因为右脚踝酸痛离场，他或缺席明天背靠背迎战爵士的比赛。由于杰夫-蒂格因伤休战，罗斯本场比赛担任首发出场。不过仅打了12分钟，他就因为右脚踝酸痛离场。随后森林狼官方第一时间透露罗斯本场比赛回归成疑，第三节罗斯也并没有出现在首发阵容中。离场前罗斯得到6分3篮板3助攻。不过幸好，尽管森林狼队缺少了罗斯的支援，但凭借着双状元和其他角色球员的出色发挥，森林狼最终还是顶住压力，在末节打出一波流如愿击溃湖人。“我们都知道德里克(罗斯)在下半场无法出战，所以每个人都必须得勇敢地站出来，这一点我们已经在更衣室里达成了共识，”老将卢尔-邓赛后说道。此前罗斯一直表示脚踝的伤势并没有百分百康复，而主帅小桑德斯也透露会根据医疗组的意见来控制罗斯的上场时间，预计罗斯将缺席明天背靠背和犹他爵士的比赛。祸不单行的是，尽管罗斯在此前公布的全明星三轮球迷投票中均稳居西部后场第二，但由于在球员、媒体投票中处于劣势，因此无缘2019全明星首发，暂时未能继2012年之后，重回全明星的赛场。回到森林狼队，一旦罗斯休战，森林狼后场再次告急，杰夫-蒂格、泰鲁斯-琼斯还在伤病名单中，球队只能寄希望于贝勒斯，托利弗的上场时间也必将增加。(完)
#孙文学校在台北推出中华文史哲丛书	中新社台北1月25日电 (记者 陈小愿 孔任远)孙文学校25日在台北举办新书发表会，推出中华文史哲丛书。该丛书包括《中华文化基本读本》《孙文思想基本读本》《二二八读本》等七册，共约100万字。孙文学校总校长、台湾大学政治学系教授张亚中在会上表示，多年来，民进党在台湾推行“去中国化”和“去中国史”，走“文化台独”路线。本套丛书在中华文化的大历史脉络中看待台湾历史，希望能拨乱反正，帮助民众了解真实历史。张亚中还表示，希望丛书能进入台湾各个角落，让更多人知道民族的根在哪里，了解去除“文化台独”对台湾未来发展和两岸关系发展的重要性。孙文学校决策委员、曾任台湾民意代表的邱毅表示，民进党推行“文化台独”，毒害年轻人。孙文学校推出的这套丛书，有助重建台湾价值，找回中华文化的根。孙文学校为台湾民间性质的自发性团体，致力于“深耕中华文化、弘扬孙文思想、推动两岸和合”。(完)
#“信用租车”来了  芝麻分满650可在飞猪免押租车	中新网1月25日电  25日，飞猪宣布与悟空租车、首汽瑞卡租车达成合作，通过系统直联的方式，悟空租车与首汽瑞卡租车将旗下的租车服务接入飞猪平台，使超过6亿的阿里经济体会员，可以便捷地进行租车预订。而且，如果消费者的芝麻信用达到650分，还可以享受免车辆押金服务，方便又实用。此次合作使飞猪在全球小交通方面的布局更趋完善，在用车领域，其产品供应也已相当丰富。据了解，飞猪接送机服务已覆盖全球100多个国家和地区，国内提供70多个城市的机场接送，80多个城市逾100个火车站的接送服务。目前，飞猪的“用车”频道已支持接送机、接送火车、境内租车、境外租车、旅游包车等各种类型的用车服务预订，满足消费者外出旅行时的个性化需求。随着国内游的全面自由行化以及周边游的发展，租车出行已经成了人们的旅行常态。飞猪数据显示，过去一年国内租车预订同比增长达90%，冬季的海南、云南，夏季的西北地区，是租车的大热目的地。据公开数据，租车整体市场年增长率30%，85后及亲子人群是租车出行的主力，平均租车时长在3.5天左右。正值春节出行旺季，全家人一起出去旅行过年已成为不少人的过年新方式。飞猪春节出行报告就显示，43%的人会选择出境或者在国内旅行过年，即使是在家过年，大家也会来个周边游，全家人一起放松放松身心。悟空租车和首汽瑞卡租车也推出了春节专享大礼包，例如悟空租车的满1000减100优惠，首汽瑞卡租车的满5000减600优惠等，支持全国超过85个城市，吸引飞猪用户在春节期间租车出行。在此次合作中，阿里平台的“水电煤”基础设施红利再次凸显。消费者在飞猪平台上选择租车服务时，可以享受支付宝支付、芝麻信用免押金、花呗消费等一系列平台带来的便利及优惠。随着更多租车服务商家的接入，飞猪的用车生态链也已激活。飞猪用车业务负责人表示，未来，将整合阿里体系内与汽车相关的各环节，形成用车服务的全产业链路互动，并建立贯穿预订、取车、还车全流程的租车服务标准，切实造福消费者和平台商家。
#2018MTI世界旅游小姐中国总决赛在北京落幕	“2018MTI世界旅游小姐中国总决赛暨颁奖晚会”23日下午在北京饭店金色大厅落幕，来自全国入围的26名选手，经过青春时尚服装展示、比基尼、才艺展示、晚礼服展示四个环节的激烈角逐，最终来自河南赛区20岁选手张锐获得中国区总决赛冠军，北京赛区夏誉轩和上海赛区王佳慧分别获得亚军和季军。据MTI世界旅游小姐首席执行官李哲介绍，世界旅游小姐大赛“Miss Tourism lnternational”简称MTI是全球性的竞美赛事，自2009年进入中国已经连续举办了10年。是一项国际性旅游文化使者评选活动，世界旅游小姐组织机构有限公司是MTI品牌拥有机构也是此赛事的管理机构。旨在促进各国城市旅游文化的相互交流与合作。现今的大赛评选活动内容积极健康，以国际旅游产业的发展和人类历史文明的进步为背景，以竞赛为桥梁，以传播旅游文化为目的。
#关中海关今日揭牌开关 	中新网西安1月25日电 (记者 阿琳娜)西安海关隶属关中海关25日在西安出口加工区A区正式揭牌开关。记者在揭牌仪式上了解到，关中海关承担辖区内海关管理职责，承接企管、稽查、减免税审批、特殊监管区外加工贸易审批、非贸审批等执行操作职责，承办西安出口加工区A区、B区以及西安高新综合保税区等海关特殊监管区域的海关业务。据关中海关关长徐继民介绍，西安作为“一带一路”建设的重要节点、内陆改革开放新高地、陕西省开放型经济的核心区，2018年全市进出口总值3304亿元，继续大幅增长30%，占陕西省的94%。此次批复设立专司负责西安地区进出口业务的隶属海关机构，对支持陕西枢纽经济、门户经济、流动经济建设发展，促进西安构建新时代全方位对外开放大格局，具有十分重要的作用。今后，关中海关将以服务“一带一路”建设为重点，坚持高标准服务，主动融入西安经济社会发展大局，坚持高水平协作，努力营造和谐、高效、优质的营商环境。(完)
#用智慧交通助力便捷春运 	作者：郭一辉近年来，春运的关键词不再是“拥挤”“混乱”，而是“有序”“温馨”，从进站人脸识别、站内机器人导航，到刷身份证和二维码乘高铁、在列车上点美食外卖，再到网约车接站……我们路上的“每一步”都已被智慧元素所覆盖。买票难、坐车挤的“人在囧途”少了，说走就走、享受旅途的“心花路放”多了。随着时代的发展，人们对春运的期望值更高了，不仅要求回得去，还要求走得好、走得快。初步预测，今年春运全国旅客发送量将达到29.9亿人次，相当于我国总人口的两倍多。如何尽可能改善这么庞大的旅客群体的出行体验，将平安春运、便捷春运、温馨春运的目标要求落到实处，极大考验春运的组织管理成效。智慧交通是春运挖潜运力和改善旅客体验的重要途径。信息化的发展，让智慧交通更加普遍，为春运增添了科技元素，也让老百姓的出行更加方便快捷。中国铁路总公司的数据显示，2018年12月23日至2019年1月20日，全国铁路各种售票方式共售出车票3.83亿张。其中，PC、移动端、电话、自助购票机等多种购票方式成为当之无愧的主流，12306网站更是占据总售票量的84%，大大降低了购票难度，提升了购票效率。交通服务的数字化、信息化不仅能让旅客实时查询列车余票、换乘、停车、正晚点及天气状况，还能提供订餐、特产等信息，让旅客们的归途不再是两点之间冷冰冰的线段，而是更为充实的顾客体验。春运期间，各地铁路局也借力高新智能，不断更新、增设高科技设备，为旅客提供便利。“互联网+”和人工智能的发展更是为我们带来了许多“黑科技”，大大提升了旅客的乘车效率，也刷新了我们的春运感受。物联网、大数据、云计算等新信息技术的发展，其更为深远的意义在于让“大交通”理念从设想变为现实。智慧交通必然需要铁路、公路、民航、水运等各部门共同谋划，加强不同运输方式间、城市交通与城际交通间、城乡交通间的协同衔接和接驳。这些都需要数据和互联网的技术支持，做到各地区、各县乡出行全覆盖，也需要它们将开启“大交通”的钥匙交给旅客，让旅客们真正有机会利用智慧交通技术，做出自身出行的最优选择。笔者曾有过从北京去厦门无票的经历，但购票软件自动推荐了转道天津的交通方式，先从北京乘城际列车到天津，再从天津飞厦门。在区域一体化程度较高的京津冀、长三角、珠三角地区，类似的接驳方案是化解春运运力紧张的可行之举。对在外的游子而言，春运是一段暖心的归途。而对交通系统而言，这场“人类历史上最大规模的周期性迁徙行动”也是最为艰巨的考验。科学技术的进步发展，必将使智慧交通成
#巴西新政府公布执政前100天目标 未见养老改革	中新网1月25日电 据南美侨报网报道，当地时间23日，巴西新政府公布了执政前100天的发展目标，其中备受瞩目的养老制度改革并未包含在内。据报道，巴西政府公布了4月中旬之前政府优先发展的35项目标，其中包括精简政府工作人员、为社保项目“家庭补助金计划”的受益者发放13薪、重新审核近640万社会保障金领取者的资质、拍卖或转让闲置资产、公布打击有组织犯罪的方案、加强巴西在外贸中的参与度等。巴西总统府办公厅主任奥尼克斯•洛伦佐尼在公布文件时指出：“这些目标都是尝试性的，我们会争取在前100天进行斗争，公民是最大的受益者。”他指出，通过这些措施，巴西政府预计将在2019年节省98亿雷亚尔(约合175.69亿人民币)，在2020年节省近200亿雷亚尔(约合358.55亿人民币)。然而，最受关注的养老改革却没有在前100天的政府目标中。由于养老金赤字过高，上届巴西政府就一直在推行养老制度改革来平衡公共账户。不过，由于在国会中的支持不够，投票一再推迟。养老制度改革不但受到了巴西国内的广泛关注，国际各机构、投资者也都在跟进养老改革的情况。目前，巴西总统博尔索纳罗正在达沃斯参加世界经济论坛年会，他在23日表示，一些国家的领导人和企业家向其询问了在巴西投资的情况。“我们希望减少官僚程序，减少在巴西投资的障碍……我们不能年复一年的赤字，需要进行改革，让他们(企业家)重获信心。”博尔索纳罗说。此外，同在达沃斯的巴西经济部部长保罗•盖德斯强调，巴西政府的主要目标是通过养老制度改革。他指出，通过这项改革，巴西政府在未来十年内可以节省7000亿（约合12549亿人民币）至1.3万亿雷亚尔(约合2.33万亿人民币)。“这是一项重大的改革，是重要的结构性财政调整。养老制度改革会产生强大的财政效应，在未来15年、20年、30年都可以受益。”盖德斯说。此外，盖德斯还在达沃斯向巴西国会“捎了口信”，希望国会可以批准改革方案。
#诗人温古与洛夫的特别情缘：冥冥之中的有意安排	中新网呼和浩特1月25日电 题：诗人温古与洛夫的特别情缘：冥冥之中的有意安排中新网记者 李爱平“台湾诗人洛夫对于我的影响实在是太大了。”24日晚，知名诗人温古在内蒙古自治区呼和浩特市接受中新社记者专访时坦言，和洛夫的相遇“一切都是冥冥之中的有意安排”。台湾诗人洛夫，世界华语诗坛泰斗、诺贝尔文学奖提名者、中国著名的现代诗人，被诗歌界誉为“诗魔”。2018年3月19日洛夫在台北荣民总医院逝世，享年91岁。温古，内蒙古和林人。中国作家协会会员，鄂尔多斯作协名誉副主席。代表作品《狼塬》《甲申卿云歌》等，曾在《诗刊》杂志社发表多篇重磅作品。在洛夫去世近一年中，温古多次在公开场合谈及洛夫对自己诗歌写作的影响，但一直未能形成文字。“每次提笔就觉得接受不了先生的离去，洛夫的离去是诗歌界的巨大损失。”谈起与洛夫的相遇相识相知，温古告诉记者，出于对文学的爱好，上世纪80年代初他就开始大量购买欧州、亚非、拉美的文学、哲学、历史，甚至社会学边缘学科的书籍，尤以文学为甚。“确切地说，1993年是我与洛夫真正意义上交流的开始。”温古说，此前，一个偶然的机会温古从《世界诗坛》得知台湾洛夫主编的《创世纪》诗刊。1993年冬天他开始给《创世纪》诗刊投稿，没想到有3首诗在1994年的《创世纪》诗刊春季号发表。让温古至今感慨万千的是，当时的总编洛夫用蓝色钢笔字回信说“您的诗在台湾读者中反应很好，请再赐稿”。温古兴奋地说，“我紧接着寄去《今夜是一首诗》《生活》《岁末谣曲》《喧腾的茶坊河》，之后便收到1994年《创世纪》诗刊夏季刊，是《创世纪》诗刊创刊40周年专号，上面赫然登载我的4首诗，洛夫附信并寄来他的早期诗集《无岸之河》《雪崩》《梦的图解》和长诗《石室之死亡》，并一一签名。”这一经历彻底开启了温古写作诗歌的热情。这也意味着温古的诗歌从此开启新征程。从1994年到2002年8年时间中，两人属于“空中交往”阶段。值得一提的是，2002年6月，洛夫从加拿大温哥华寄来他出版的长诗《漂木》和《洛夫诗歌精选》《洛夫诗选》以及龙彼德的《洛夫评传》，并告诉温古一个好消息--洛夫已将温古的诗歌《沙漠行旅》(组诗)介绍给韩国女诗人金良植，并在她的刊物发表。洛夫鼓励温古说：“你是大陆诗人中罕见的、超现实主义手法发挥最好的诗人。”温古与洛夫的交往从“空中”步入现实，是在2011年夏。当年福建厦门召开关于海峡两岸诗歌的一次论坛。应洛夫邀请，温古还在会后有幸与洛夫及夫人陈琼芳同游武夷山。他们一见如故，相谈甚欢。一年后，洛夫与夫人陈琼芳乘飞机来到内蒙古呼和浩特与温古见面，在呼和浩特逗留一周。“临别时赠我一罐台湾老腌菜及《洛夫诗全集》(精装4卷)。”温古说，“感受到洛夫先生对后辈诗人的提携，由此我对于诗歌的创作更有信心了。”采访中，温古告诉记者，洛夫事实上来过内蒙古两次。“2015年洛夫从深圳转道来内蒙古大兴安岭、满洲里、呼和浩特市游览，让我兴奋的是，他竟然会下榻我家与我交流诗作，一周后返台北。这也是洛夫和内蒙古诗人群体交流最多的一次。”温古说，许多人至今记得洛夫先生的幽默风趣和大家风度。温古介绍，2015年从呼和浩特回台湾后半年，洛夫先生身体透支只能静养。后老人健康日下不能站立，直至住院。几年后闻噩耗传来，温古痛悔不已。温古认为，在其所交往的诗人中，洛夫给予其最大的热忱帮助，实乃良师益友。(完)
#一年前被砸伤头部的男孩康复 “我要走过来当面谢谢高阿姨”	一年前被砸伤头部的男孩逐渐康复，上午在家人陪同下来到强生出租“我要走过来当面谢谢高阿姨”上午小勇(化名)前往强生出租公司感谢高阿姨救命之恩 本报记者 陈梦泽 摄本报讯 (首席记者 曹刚)“高阿姨，谢谢你！”今天上午10时许，8岁男孩小勇(化名)在父母的陪同下，走进强生出租公司，见到驾驶员高要弟，亲昵地投入她的怀抱。2017年10月10日，他在上学途中被高楼坠下的玻璃砸中头部，伤势危重，牵动许多人的心。一年多来，经医务人员全力救治，小勇日渐康复。除了感谢白衣天使，他们全家还想谢谢一位好心人——将孩子及时送医的强生出租女驾驶员高要弟。事故发生后，高要弟恰巧经过，突然看到一个老人抱着满头鲜血的孩子上前求助，急忙打开车门。当时正值早高峰，有些拥堵，她立刻拨打110，报出行车路线，请求协助；并开启双跳灯，摇下窗连声高喊，请周边车辆让行。孩子的呼吸声越来越微弱，她提醒老人反复呼叫外孙，别让他昏睡过去。出租车一路飞驰，十多分钟后赶到同济医院，为伤者争取到了宝贵的抢救时间。到了医院，高要弟忙着联系医护人员和伤者家属，过程中不慎摔倒，磕破了膝盖，但她毫不在意。等警察来到医院，她才悄悄开车离去。此后，高要弟一直牵挂着孩子，多次打电话关心康复进展，并前往医院和他家中探望，和他们一家成了好朋友。“之前高阿姨来看他时，小朋友还只能躺在床上。那时我们就约定，以后等孩子能走了，一定要走到高阿姨面前，亲口向救命恩人讲一声‘谢谢’。”小勇的母亲激动地说，“今天，我们就是来带他兑现承诺的。”高要弟是强生雷锋车队骨干成员，近些年做了不少扶贫帮困的好事。强生控股公司工会副主席夏屹介绍，雷锋车队成立3年多来，驾驶员从20多人增至200多人。“我快要退休了，希望把助人精神传承下去。小勇在康复过程中如果要用车，雷锋车队很愿意帮他们服务。”高要弟说。
#台湾公布传统年菜热量排行 吃一顿要跑103圈操场(图)	中新网1月25日电 据台湾“中央社”报道，台湾“健康署”1月25日公布台湾传统年菜热量排行榜，其中佛跳墙、蹄膀等菜色，多以油炸、勾芡等方式料理，一顿或吃进2600大卡热量，需要跑103圈操场才能消耗掉，春节连吃9天恐怕将胖2.2公斤。据报道，台“健康署”介绍，常见年菜中，以油腻腻的“蹄膀”热量最高，1500克热量就高达4103大卡；第二名是XO酱米糕，不仅油饭用油量高，XO酱油脂也很多，1000克就“暗藏”2607大卡热量；第三名为年菜必备的佛跳墙，因汤料多经过油炸后再熬煮，2480克就有2532大卡热量。除此之外，以全鸡熬煮的鸡汤、先炸后糖醋的鲳鱼、加工又勾芡的狮子头，以及添加大量糖分的八宝芋泥，一份热量也高达1500至2000大卡。台“健康署”指出，传统年菜多以油炸、油煎、糖醋、勾芡、多糖及多酱汁等方式料理，一顿饭吃完热量恐高达2600大卡，比一名健康成人每餐700大卡高出3倍以上，需要慢跑103圈的操场才能消耗完毕。过年期间即便一天只吃一餐，一连吃上9天恐怕也要胖2.2公斤。想开心过年不发福，台“健康署”传授6大妙招：一是每餐应食用1.5个拳头大小的“全谷杂粮类”，例如糙米、全麦面、芋头、南瓜、山药及红豆等富含维生素、矿物质及膳食纤维的食物，避免米糕、八宝芋泥等加工食品。二是豆鱼蛋肉类每餐建议吃大约一掌心大小，选择脂肪含量较低的鲜虾、海参、墨鱼、牛腱肉、鸡肉等，取代蹄膀、东坡肉，尽量以天然食材取代高热量、高盐、高油的肉类加工制品，例如狮子头、腊肉、香肠等。三是每餐蔬菜摄取量以1.5个拳头大小的份量为基准，像是将新鲜蔬菜适量加入肉品或汤品年菜中，例如锅品可加入茼蒿、高丽菜、香菇、金针菇，肉品可加入烫熟的芥菜、菜花、青江菜，不但增加膳食纤维也更容易饱。四是烹饪方式以蒸、煮、凉拌为主，避免油炸、糖醋、烩等，例如清蒸鱼取代糖醋鱼，绍兴醉鸡取代脆皮炸鸡，解冻后的汤品，可将上层凝固油脂去掉再加热。五是餐后甜点最好以当季柑橘、小西红柿、葡萄等水果，取代风味水果软糖、牛轧糖等，水果中富含维生素及膳食纤维，可以促进肠胃蠕动、预防便秘、增加饱腹感、增强免疫力等。六是口渴时少喝含糖饮料或是含粉圆、芋圆、粉条、布丁等配料的饮料，以白水、无糖饮品取代，每天也可以喝1.5到2杯牛奶，补充钙质、蛋白质及维生素。
#国际货币基金组织认为香港具备充裕的缓冲空间并确保持续稳定	中新社香港1月25日电   国际货币基金组织25日公布详细的评估报告，肯定其在2018年12月12日就香港经济及金融状况作出的初步总结。报告表示，虽然贸易摩擦及环球金融状况收紧使短期风险有所增加，然而香港多年来一直奉行审慎的宏观经济政策，建立了充裕的缓冲空间，应有助平稳过渡，并确保持续稳定。报告认为，香港经济在2017年受惠于强劲的周期性上行，增长势头持续至2018年上半年。国际货币基金组织赞扬香港继续加强金融规管与监管，并重申其对联系汇率制度长久以来的支持，认为有关制度是维持香港经济和金融稳定的基石。由于注意到楼市有初步软化迹象，国际货币基金组织认为香港继续以三管齐下的方式增加房屋供应，并维持严格的宏观审慎措施和管理需求措施以维护金融稳定是合适之举。报告亦赞扬香港致力保持竞争力，进一步透过不同措施巩固香港作为领先的金融中心的地位。粤港澳大湾区的发展将可推动区域经济一体化，为香港带来发展机遇。香港特区政府财政司司长陈茂波欢迎国际货币基金组织对香港推行的稳健政策作出正面评价及肯定。他表示，香港具备充裕的缓冲空间、强劲的经济基调，以及稳健的金融规管与监管制度，定能安然应对未来的挑战。作为国际金融中心及通向中国内地的重要门户，香港会继续提升竞争优势，把握进一步的区域经济融合，特别是粤港澳大湾区发展所带来的机遇。香港金融管理局总裁陈德霖表示，他欢迎国际货币基金组织对香港稳健的规管与监管架构加以肯定，以及继续支持联系汇率制度。他认同国际货币基金组织的意见，认为宏观审慎监管措施有助控制系统性风险，并且在有更多迹象显示楼市周期转势之前应继续实施。香港会继续推行不同措施，例如发展债券市场、金融科技及绿色金融等，以提升香港作为国际金融中心的地位。据悉，国际货币基金组织代表团于2018年10月29日至11月9日到访香港，进行年度该组织第4条磋商。代表团初步总结已于2018年12月12日公布。国际货币基金组织执行董事会于2019年1月10日审议并通过评估报告。(完)
#四川公安严厉打击盗油犯罪：2018年缴获被盗柴油逾27吨	中新网成都1月25日电 (记者 安源)记者25日从四川省公安厅获悉，该厅当日向社会发布了2018年四川全省盗油警情、案件情况。截至目前，四川警方已捣毁收赃储油点5批8个，缴获被盗柴油逾27吨，串并、破获案件300余起。全省盗/抢柴油警情、案件已大幅下降，2019年1月与2018年最高时期相比，警情下降57.01%，案件下降61.46%。据四川省公安厅刑侦局负责人介绍，四川警方始终将盗窃燃油案件的侦办作为一项“民生”工程来抓，先后进行了6次集中收网，已累计抓获嫌疑人61名，打掉各类团伙33个，其中盗油团伙22个、收油团伙8个、修改车团伙2个、摆渡接送团伙1个，上网追逃6名；查扣涉案盗、运油车辆36台、车牌47副；捣毁收赃储油点五批8个，缴获被盗柴油逾27吨、赃款5万余元及一大批作案工具，冻结嫌疑人银行账户1个(冻结资金90.2万元)，串并、破获案件300余起。据悉，目前专案已进入第二阶段打击高速服务区盗油犯罪行动，四川警方呼吁广大群众加强对各类案件线索的举报，货车司机群体作为该类案件的当事人，更应该积极配合公安机关，一旦发现被盗应立即保护现场并报警，也可拨打高速公路扫黑除恶举报电话(028-85582946)以及高速公路“12122”服务热线，及时提供线索。(完)
#经济界面：家乡风景独好	【经济界面】“家乡风景独好”光明日报记者 邱玥 胡晓军 光明日报通讯员 徐卫华春运大潮中，外出务工人员又被称为“候鸟”，他们春节返乡、节后返工。年年增长的春运客流数告诉我们，曾经，离开家乡去大城市打工，是许多农村劳动力的唯一选择。然而这几年，这一趋势正在悄然发生改变。1月16日，受一股强冷空气影响，江西鹰潭最低气温降到0℃。天寒地冻挡不住创业热情，在鹰潭市月湖区四青街道上桂村红心猕猴桃种植基地，村民桂建文正在给猕猴桃树剪枝。“选平留斜去直立，选好枝条动剪子。”他把4张剪枝照片和2张红心猕猴桃果实照片组成一组“秀”在朋友圈，引得朋友纷纷点赞。38岁的桂建文是一名退伍军人。2004年，他从部队退伍后，一直在浙江、广东等地从事果园管理。10多年的辛勤工作，让他积累了资金，也学到了果园管理技术。“回乡创办属于自己的果园，一直是我的梦想。”桂建文说，家乡不断优化的创业环境让他吃下了回乡创业的“定心丸”。2016年初，桂建文回到鹰潭，走出了返乡创业第一步，他承包了70亩荒山，种植了1000余株红心猕猴桃种苗。桂建文是我国成千上万名外出人员返乡创业的一个缩影。近年来，农民工返乡创业、就近就业的比例逐年增长。国家统计局日前公布的2018年经济数据显示，全年农民工总量28836万人，比上年增加184万人，增长0.6%。其中，本地农民工11570万人，增长0.9%；外出农民工17266万人，增长0.5%。农民工月均收入水平3721元，比上年增长6.8%。“随着中西部地区的发展，更多外资企业和国内沿海企业到中西部投资，带动中西部交通和基础设施改善。同时，伴随区域发展战略的实施，很多农民工返乡创业，就地就近进入了第二、第三产业。”国家统计局局长宁吉喆说。一个农民工返乡创业，可以带动十几甚至几百名农民工返乡就业。为进一步做好返乡下乡创业工作，近年来，各地陆续出台了一系列稳就业、优服务、强培训、促创业相关政策，有力稳定和扩大了农民工就业。通过设立返乡创业引导基金和农村致富带头人专项培养资金，鹰潭探索“政府＋银行＋保险”融资模式，加大力度培养了一大批遍布各乡村的农村青年致富带头人，为返乡创业者提供良好的学习机会和实质性支持，提升农村青年的创业能力和创业成功率。一系列鼓励支持返乡人员创业就业的优惠政策，让返乡人员创业有条件、就业有岗位，真正实现回得来、留得住、干得好。“最开始时，我也担心创业不顺，后来，我发现我的担心是多余的，创业担保贷款让我解决了资金上的燃眉之急，政府指派的农业专家给了我技术支持。”桂建文高兴地说，“不论碰到什么困难，政府部门都在第一时间帮助解决，让我心里更踏实。”政策上扶持，技术上支持，返乡创业让桂建文终于尝到了甜头。2018年，勤劳的创业结下了甜蜜的果实，红心猕猴桃种植基地正式挂果，“总产量超过了1万斤，收入26万余元，是以往在外打工收入的3倍。”桂建文高兴地说。从“外面的世界很精彩”到“家乡风景独好”，如今，返乡创业在鹰潭渐成燎原之势，一家家企业蓬勃兴起，富裕了当地农民，壮大了发展实力。据不完全统计，近三年来，鹰潭全市新增发放返乡创业担保贷款4.7亿元，直接扶持返乡创业人员2600余人，带动就业1.37万人。一方面，支持鼓励农民工返乡创业、就业；另一方面，推进新型城镇化，加快推动农民工在城市落户，成为融入城市的新市民。党的十八大以来，我国城乡发展一体化迈出新步伐，农村居民收入增速快于城镇居民，城乡居民基本医疗和养老制度开始全面并轨，8000万以上农业转移人口成为城镇居民。2018年末，我国城镇化率为59.58%。城乡差距进一步缩小，区域发展更加协调。“幸福是奋斗出来的，只有通过努力奋斗，梦想才能实现。”桂建文说。
#韩国瑜：高雄从未这么重要“等了100年才变重心”	中新网1月25日电 据台湾“东森新闻云”报道，台湾高雄市长韩国瑜24日晚间出席晚宴，在致词时与大家分享道“现在全台湾、全世界的目光都聚焦在高雄”，过去主要重心都在台北，高雄从来没有这么重要，“我们大概等了100年，才等到高雄变成全台重心！”韩国瑜24日晚间出席大高雄不动产商业同业公会岁末晚宴，他说，1500辆重型机车队，原本准备全部去花莲，如今改要去高雄两天一夜，以1个人1天消费5000(新台币，下同)计算，将带来1500万观光财。韩国瑜还说，24日下午接到废轮胎收购业的电话，原本全台生产线15亿的投资要到台南，后来也选择高雄，且未来还有许多到高雄取景的影视作品。韩国瑜强调：“我们要珍惜这个机会，得来不易，高雄未来一定会非常非常好”。最后，韩国瑜提到，高雄会越来越“热”，政府角色会从“高高在上”转为“协助者”，用“好朋友”立场帮市民解决，建立服务型政府，“你们赚金山、银山，我们做靠山”。
#西藏春运旅客量预计超131万人次 公安交管力保民众顺利出行	中新网拉萨1月25日电 (赵朗 赵延)记者25日从西藏自治区公安厅交管局获悉，2019年，西藏春运期间旅客运量预计约131.15万次，比上年春运增长8.8%，其中民航进出港旅客占比重最大，约58.5万人次，其次为公路和铁路的发客量。西藏自治区公安厅副巡视员、交管局局长尼玛桑珠介绍，今年春运历时40天，时间长、跨度大、任务重，物资流、客运流、返乡流、探亲流等相互交织叠加，交通出行需求集中，气候变化异常，安全隐患突出，面临的挑战和压力巨大。对此，西藏各级公安交管部门紧密结合本行业、本领域、本地区实际情况，提前强化形式研判，科学合理安排，增强工作的预见性、针对性、实效性。他说，为确保春运期间道路交通安全形势持续平稳，防止重特大道路交通事故发生，西藏各级公安机关将严厉打击各类违法行为，依法联合查处“黑车”“宰客”“盗抢骗”等突出违法活动。他还说，结合春运期间辖区道路交通实际，西藏将进一步优化交通组织方式，严防发生大规模交通拥堵，保障民众顺利出行。(完)
#香港海关破首宗流动厕所走私香烟案 案值约480万港元	中新社香港1月25日电 (记者 李焯龙)农历新年将至，香港海关加强阻截私烟流入香港市场。25日，香港海关通报，近日在落马洲管制站一辆报称载有流动厕所的入境货车，检获约180万支怀疑私烟，估计市值约480万元(港币，下同)，应课税值约340万元。这是香港海关首次发现不法分子利用流动厕所掩饰走私香烟。25日上午，香港海关举行记者会总结行动详情。这是香港海关今年第4宗在陆路边境管制站破获走私香烟的案件。香港海关陆路边境口岸科落马洲组指挥官(行动)何倩婷表示，23日早上，海关人员在落马洲管制站截查了一辆报称载有9个流动厕所的入境货车，于是以X光扫瞄车內货物。经影像分析后，发现靠近集装箱门口的一批流动厕所，与置于最里面的流动厕所的影像密度不一样。此分析结果引起了人员怀疑，遂立刻决定就车内货物进行深入检查。在集装箱內，海关人员发现不法分子利用靠近门口的2个流动厕所作掩饰，并将走私香烟存放在最里面的7个流动厕所内。经点算后，共发现203箱、约180万支怀疑私烟。人员随即拘捕1名54岁本地男司机，并扣查该辆货车及这批怀疑私烟。今年1月至今，香港海关在陆路边境管制站共检获约480万支怀疑私烟，市值约1300万元，应课税值约900万元。(完)
#台湾一男子将1.7万公斤爆竹藏住宅区 含专业烟火(图)	中新网1月25日电 据台湾“中央社”报道，台湾“海巡署”1月25日宣布查获一起非法爆竹案，逮捕一名嫌犯，查获各式爆竹17000多公斤，其中包括单发可炸毁一辆汽车的爆竹，由于是藏匿住宅区，若发生意外后果不堪设想。据报道，台“海巡署”侦防分署侦防查缉队近期接获有囤积、私运非法爆竹情报，报请高雄桥头地方检察署主任检察官李廷辉指挥，15日持搜索票会同海巡其他单位及高雄市警消等单位，搜索林姓男子租赁的高雄鸟松、大社、梓官等处所，分别查获非法囤积及走私爆竹，其中一般爆竹烟火11294.37公斤，专业爆竹烟火5996.46公斤，总计17290.83公斤。台“海巡署”指出，林某通过网络低价收购大批货柜走私进口的非法爆竹，并以货车化整为零将非法爆竹囤放于承租处，经缉查人员数个月追查及跟踪监视，最终掌握其藏匿不法爆竹处所。台“海巡署”表示，该批非法爆竹经请高雄市消防局鉴定种类共有129种，其中还有大型专业烟火，装填黑火药，施放时速达1440公里，可瞬间炸飞一辆汽车，爆炸威力惊人，藏匿于住宅区，若不慎引爆后果不堪设想。全案依法函送桥头地检署侦处，查扣的非法爆竹则移请高雄市消防局依规定销毁。
#海南扶贫年货大集有创意：贫困户农产品“唱主角”	中新网海口1月25日电 (记者 王子谦)以“聚力爱心扶贫带爱回家过年”为主题的2019海南消费扶贫年货大集在海口开市，来自海南全省11个市县、千余品种的贫困户农产品亮相现场，将传统新年消费与扶贫相结合。本次年货大集为期三天，参展产品包括瓜果蔬菜、海产干货、活禽生鲜、特色农副产品等四大类，共计千余品种。黑山羊、农家鸡、海鱼干、白莲鹅、山鸡蛋、山兰酒等海南各市县特色农产品来烘托浓浓“年味”。主办方介绍，2019海南消费扶贫年货大集活动围绕精准扶贫主题，将扶贫与传统迎新年货大集融合，通过线下销售与线上销售相结合、爱心消费+扶贫相结合的方式，为扶贫产品进城销售，为贫困户增收提供服务和便利。“让特色农产品走进都市进行推广，扶贫大集这种方式很好。”海南省五指山市毛阳镇党政办干部汪储慧介绍，今日该镇组织100多户贫困户或农业合作社参展，展销的毛阳三种菌菇、五脚猪、高山甜玉米是主打品牌，相信会受到消费者欢迎。乐东黎族自治县万冲镇三柏村村民刘东成带特色农产品赶集，“2016年脱贫正在巩固中，如今在做百香果种植，收入比一年比一年好。”年货大集现场，白沙黎族自治县元门乡向民村贫困村民曾云琳拿着他的二维码牌，让顾客进行扫描付款。活动现场，每位贫困户卖家都有特制二维码。消费者扫描二维码付款，交易资金可以直接进入贫困户的银行账户。“年年都买年货，今年尤其不同，可以为贫困户献出爱心。”来自于河北的候鸟老人邢先生说，扶贫大集创意好，把年货消费与爱心扶贫相结合，让市民与贫困户都过一个好年。(完)
#故宫年货伴您“过大年”	故宫年货伴您“过大年”一入腊月，办年货、行冬藏，曾是儿时在春节前最盼望的事。新鲜的鸡鸭鱼肉是不感兴趣的，那是供厨房里的大人忙活的；崭新的衣衫裤帽，那得到了新年里才能穿；最开心的，还是看到母亲专门采购回来的小伞蛋糕、西瓜泡泡糖、猫耳朵，以及当年时兴的星球杯、麦丽素，和小朋友们分享时，满满都是过年的味道。如今，年货不再局限于常见的吃穿用度，在传统文化IP与新颖创意的双重加持下，故宫推出了近百种琳琅满目的特色年货，既有年轻化的“萌萌哒”年货，也有高端范儿的“国礼级”，让公众有了更多“既旧且新”的选择。故宫年货哪里有？倘若您正巧去故宫看午门雁翅楼展厅亮相的开年大展——“紫禁城里过大年”，那您不妨直接进宫买去。我留意到故宫内部的纪念品商店很多，但不少店铺主打旅游纪念品。想要购买故宫福禄寿主题的红包对联、《故宫日历》、图文并茂展示紫禁城皇室习俗的《宫里过节系列·宫里过大年》等年货的朋友不妨直接前往文华殿的纪念品售卖处，还可以欣赏正在举办的韩美林生肖艺术大展，感受方寸世界中的新年气氛。此外，慈宁宫门外还会有来自10个省市的150家老字号组成故宫大集，售卖美食小吃、传统年货、文化用品、特色工艺品等。如果没有时间“进宫”也无妨，故宫推出的大部分特色“年货”都可以在电商平台上买齐。在“年货”的售卖上，故宫文创旗舰店和故宫淘宝也推出了各种年味儿的商品供大家采购。打开故宫文创天猫旗舰店的首页，浓浓的节日气氛扑面而来。今年故宫文创推出了“宫里过年专题”，分为“冰嬉·婴戏·岁朝”、“福禄寿”、“赏梅迎春”、“喜福连绵”、“门神系列”等多个主题。最受大家欢迎的，当属紫禁城福禄寿马克杯和软胶杯垫，总销量过万笔。我了解到，故宫文创设计师将蝠、鹿、鹤三种吉祥动物进行了全新设计提炼，传递出“福禄双全、益寿延年”的美好寓意，十分适合春节表达祝福。我留意到，“故宫文创”此次推出的“宫里过年专题”年货，优雅大气的同时不失年轻俏皮。可以收纳文件作业的“神来运旺”文件夹源自故宫藏的一对武门神，喜庆大气的门神图案带来纳福迎祥的美好祝愿，作为新年“开运”礼，既能送人也可自用；脱胎于故宫藏清代《缂丝岁朝图》的窄长丝巾，寓意繁茂昌盛、百事如意，适合春节回家送妈妈；“宫里过大年”的门神拼图500片为一张，给小孩子当玩具也不错。如果想要贴春联、挂福字，我个人推荐“故宫文创”的“故宫小福礼2019款·春联对联春条福字套装”。该套装内的春联福字源于故宫藏清人书楷书福字轴和清弘历行书五言联。春联以印金云纹为底，福字以印金龙纹为底，显得格外大气。此外，还包括“百福骈臻”、“与福相迎”、“四时吉祥”、“万喜毕集”四张春条。要是觉得“故宫文创”的套盒内只有对联、福字、春条不够过瘾，以活泼呆萌、年轻创新闻名的“故宫淘宝”还推出了“2019故宫福筒”、内含康熙御笔“福”字一个、嘉庆道光年间名臣曹振镛所书对联、横批一套、金瓜将军门神一对，宫廷画家胡正升、贾全所画的《岁朝图》年画两幅，吉祥系列红包12张。不过，该商品已在“故宫淘宝”断货下架，想要从其他渠道购买需要仔细留心真伪。当然，如果需要购买糕点类的吃食，“故宫食品·朕的心意”旗舰店也有贵妃饼、福字饼、四时如意点心、枣花酥、玫瑰酥等供大家选择。　　　 袁璐 文并摄GO提示故宫淡季门票为40元一张，开放时间为8：30至16：30，里面有多处纪念品店可供选择年货。慈宁宫门外的故宫大集，从农历小年开始到正月初六(2019年1月28日至2月10日)。故宫文创产品有四个入口，分别为故宫文创天猫旗舰店、故宫文创馆小程序、淘宝网故宫淘宝店铺和故宫商城官网。此次售卖“宫里过大年”主题年货较多的是故宫文创天猫旗舰店。
#俄罗斯“光影魔术”展亮相上海科技馆	展示全息图的镜面迷宫 本报记者 孙中钦 摄本报讯 (记者 马亚宁) 你相信“眼见为实”吗？你是否被大脑的错觉迷惑过？你又为何能看到三维影像呢？今天，上海科技馆迎来2019新年首展“光影魔术”。它由俄罗斯圣光机大学(ITMO)和希腊全息术研究所(HIH)共同开发，将在科技馆二楼特展厅展出4个月。该展将现代可视化技术、新奇展品、互动娱乐、教育活动相结合，给观者带来一次难忘的“光学魔法”体验。约150件展品中，既有特别设计的中国之行展品，又有首次在俄罗斯境外展出的展品，还有许多珍藏限量版全息图，可以让观众大饱眼福。在展览入口处放置的特别展品“中国魔镜”，通过激光和传统白光的照射进行演示，象征着古代和现代光学技术相互结合。在“光影魔术”中，观众可以欣赏到只有真正的全息技术才能实现的世界顶级的“光学克隆”超现实图像。其中，俄罗斯圣彼得堡法贝热博物馆永久藏品中的一件光克隆作品《法贝热复活节加冕礼彩蛋》，是首次走出俄罗斯展出，第一站就来到了上海。
#政协第十二届山西省委员会第二次会议开幕(图)	中新网太原1月25日电 (李庭耀)中国人民政治协商会议第十二届山西省委员会第二次会议25日在太原举行。大会应到政协委员550人，实到515人，符合法定人数。当日，山西省委书记、山西省人大常委会主任骆惠宁，山西省委副书记、山西省长楼阳生到会祝贺。山西省政协党组书记李佳出席会议。山西省政协副主席席小军在大会上作了政协山西省委员会常务委员会工作报告。席小军在报告中说，2018年是山西省在“两转”基础上全面拓展新局面的关键一年。山西省政协及其常委会注重建言资政和凝聚共识双向发力，团结政协委员和各参加单位，为全省在“两转”基础上全面拓展新局面作出了积极贡献，实现了本届政协的良好开局。在加快脱贫攻坚方面，山西省政协发挥民主监督职能作用，组成4个专项视察监督组，深入10个深度贫困县，实地了解精准扶贫、精准脱贫政策落实情况，及时向党政反馈情况问题、提出意见建议。席小军在报告中指出，2018年，山西省政协以交友联谊、交流合作、交融发展为主题，加强“请进来”“走出去”，政协主席首次率团访问香港，组织港澳委员回晋考察调研，接待全国政协海外列席侨胞回国考察团等20批次莅晋参访，讲述山西精彩故事，为山西省引进海外资源、构建内陆地区对外开放新高地发挥了应有作用。席小军表示，2019年是新中国成立70周年、人民政协成立70周年，是决胜全面建成小康社会的关键之年，是山西省在“两转”基础上全面拓展新局面的攻坚之年。山西省政协将坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持把供给侧结构性改革和转型综改试验区建设相结合作为经济工作的主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，广泛凝聚思想政治共识，动员参加政协的各党派团体和各族各界人士积极作为、改革创新，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，在“两转”基础上全面拓展新局面而努力奋斗。根据会议议程，山西省政协副主席李思进作山西省政协常委会关于十二届一次会议以来提案工作情况的报告。据介绍，一年来，山西省政协委员、政协各参加单位和政协各专门委员会共提出提案941件，经审查，立案859件。其中，委员提案638件，占74.27%；各民主党派省委、省工商联、人民团体、界别和政协专门委员会集体提案221件，占25.73%。在立案的提案中，经济建设方面378件，占44%；政治建设方面28件，占3.26%；文化建设方面56件，占6.52%；社会建设方面365件，占42.49%；生态文明建设方面32件，占3.73%。(完)
#春运故事：梦想照亮回家的路 	梦想照亮回家的路光明日报记者 訾谦 王忠耀今年49岁的刘建国，在广东省深圳市经营着一家小餐馆。1993年他离开家乡河南省驻马店市上蔡县，来到广东，一步一步奋斗至今。初到深圳，刘建国住在五六平方米的铁皮房。为了生存，他啥苦活累活都干过，每天睡眠不足4小时，但仍然精力充沛。“这里劳有所得，有付出，就有回报。”他回忆说。“当时，我乘着改革开放的东风来到广东务工，和千千万万外出打工的人一样，我特别希望自己有一天可以衣锦还乡。”刘建国说，“这20多年间我的生活发生了翻天覆地的变化，但令我印象很深的一个改变，还是每年的春运。”据刘建国介绍，刚来广东时特别想家，每天心里都暗暗盘算，无论回家的路有多曲折，无论经历多少千辛万苦，一定要回家过个年。“过去火车票非常难买，春运时，在寒冷的站前广场一等就是一晚上，不像现在，躺在床上拿着手机就可以买到需要的车票。而且当时的火车速度很慢，我过年回家经常要坐30多个小时的硬座。”刘建国说，“如今高铁通车后，时间缩短到仅需5个小时，中午坐上车，晚上就能到家了。”春运被喻为“史上最大规模的人类迁徙”活动。“全国春运看广东，因为毗邻港澳地区，珠三角一直是全国务工人员最集中的地区。”中国铁路总公司客运部主任黄欣以前在广铁集团工作，是一名“老春运”。据黄欣介绍，改革开放之初，中国8.3亿劳动力资源中，有5.9亿在农村。伴随着改革开放，沿海地区接纳了这股庞大的进城务工流。“东莞当年通过加工贸易起步，吸引了大量来自中西部的农民工。现在东莞近千万城市常住人口中，非户籍人口占总人口的近8成。”在外辛苦一年的务工者，都盼着春节全家团圆。回首历史，1984年，春运成为春节期间全国性大交通的“代名词”，铁路、道路、水路、航空等各种方式运送的旅客都纳入春运客流，客流量猛增到5亿多人次。1994年，春运旅客发送量突破10亿人次；而今年，更是达到了29.9亿人次。“在‘百万民工潮’‘千万务工流’冲击下，广东铁路春运客流一直呈跳跃式上升，每五年增加500万人次，从1978年的800万人次上升到2018年的5420万人次，40年增长近7倍。”广州铁路局集团党校教授、铁路运输专家金一兵说。改革开放40年来我国经济腾飞的背后，是这些最平凡的劳动者在往返城乡的迁徙潮汐中迸发出的无限力量。正是他们对美好生活的向往和渴望，创造出了一个又一个“中国奇迹”。在不远的未来，高铁网将向“八纵八横”迈进，到2020年，中国铁路网规模将达到15万公里，其中高铁3万公里；到2025年，我国高铁将达到3.8万公里左右；到2035年率先建成发达完善的现代化铁路网。同时公路交通也将打通边远山区道路交通“最后一公里”，“十纵十横”综合运输大通道布局更加完善，2020年综合交通网总里程约达到540万公里。“未来春运，在质上一定会实现飞跃。交通供给不平衡、城乡倒挂现象逐步改善，未来的春运体验会更精彩。”金一兵说。
#甘肃阿克塞首次拍到雪豹视频：夜间漫步岩壁小道	中新网兰州1月25日电 (高宏善 魏建军)甘肃酒泉市阿克塞哈萨克族自治县近日首次拍到雪豹视频，视频中这只体格健康的雪豹夜间漫步小道，并在一处岩壁上留下了自己了的“气味”。2018年10月底，世界自然基金会(WWF)相关专家在阿克塞境内的雪豹栖息地进行了考察，并深入海拔3000多米的祁连山区开展雪豹保护监测工作。工作人员穿越大山沟壑、冰川峡谷，徒步行走，发现了野生动物出没踪迹、尸骨遗骸，并在断定雪豹出没的地方安装了20台红外相机。经过2个多月的监测，在取回的第一台红外相机中就拍摄到雪豹在于2018年12月16日和2019年1月4日夜间活动的两段视频。这台相机中还多次拍摄到成群活动的狼、岩羊以及单独活动的石貂、狐狸等多种稀有野生动物在此路过、活动的视频，这些视频为世界自然基金会在甘肃阿克塞祁连山西部末端与阿尔金山地段开展雪豹保护提供了第一手珍贵资料。雪豹主要活动在环喜马拉雅区域，因长期在雪线附近和雪地活动，也被称为“雪山之王”，属国家一级野生保护动物，是世界上极其珍贵而濒临灭绝的物种之一，国际公认雪豹存活数量仅为4500只到7500只。2018年，国家林业和草原局与世界自然基金会(WWF)签署了2018—2019合作备忘录，把在四川、甘肃、青海等地开展雪豹保护作为重要内容写入该备忘录。世界自然基金会与原甘肃省林业厅于2018年4月下旬签署了《甘肃省林业厅与世界自然基金会(瑞士)北京代表处合作备忘(2018-2021)》，该备忘录的主要内容是在甘肃的祁连山、阿尔金山、阿尼玛卿山等景观区开展雪豹保护工作。此前，世界自然基金会高级项目专员张常智博士介绍说，此次来的主要目的是对雪豹进行监测，主要监测方法是利用传统的红外相机，捕捉雪豹影像。除野外监测工作外，还会开展公民参与、人员培训、宣教等活动，希望民众参与进来，共同保护雪豹、保护环境、保护美丽家园。(完)
#上海起帆25年来始终追求卓越工匠精神 	上海起帆25年来始终追求卓越工匠精神坚守制造 一缆上天入地今年春运的高铁多了一趟“起帆号”专列，冠名方就来自上海——上海起帆电缆股份有限公司。高速驰骋的背后，是这家上海民营制造企业追求卓越的胆识和汗水——历经25年砥砺，“起帆”已成为全国电缆行业前十强品牌，近100亿元年生产能力下的“起帆”电缆，不但“飞”入海内外寻常百姓家，也随着上海中心、深坑酒店、地铁等项目“上天入地”，并与C919翱翔蓝天，伴“雪龙”号扬帆南极……快速发展 行业十强25年前，浙江台州人周桂华与两兄弟来到上海，落脚青浦赵巷，成立“上海起帆电缆制造有限公司”。“能源、通信是现代化的‘先行官’，电线电缆是能源和通信产业的基础。”那时的“起帆”，虽然刚起步，“弱不禁风”，但周桂华相信，上海浦东开发开放大幕已经拉开，未来的上海，未来的电缆制造业，必将迎来大发展。事实正如周桂华所料，走过初创时期的艰难，伴随着上海“一年一个样，三年大变样”的发展和改革开放的进一步深入，“起帆”大步迈入发展的快车道。2004年，公司员工数量从最初的10人增加到100人，并在青浦重固镇工业区租地 50亩开建新厂房；2009年起，公司再次扩容，在金山租下320亩的土地，开建建筑面积达20多万平方米的更新厂房。快速发展中，各类优质“起帆”电线电缆产品随绿地、龙湖等大型地产企业一起“飞入寻常百姓家”，为亿万百姓送去光明、温暖和信息、智慧，还随着上海地铁多条线路在城市里“四通八达”。此外，产品还助力C919客机翱翔蓝天，伴着“雪龙号”极地考察船伸向神秘未知的南极……在上海石化、宝武钢铁公司、金茂大厦、浦东国际机场、太原卫星发射中心、上海越江隧道、沪杭高速、北京2008年奥运会国家游泳中心(“水立方”)、2010年上海世博会(主题馆、世博轴、日本馆)、深坑酒店等一个个耳熟能详的重大项目上，也都有着“起帆”的身影。如今，在上海和黑龙江、江西、青海等多省市，关系国计民生的高压、特高压输变电项目，指定采用“起帆”电线电缆；在澳大利亚、秘鲁、白俄罗斯、韩国、菲律宾等国家和地区，“起帆”电缆产品被普遍使用。快速发展中，“起帆”于2017年更名为“上海起帆电缆股份有限公司”，电缆年产值达到了57亿元，成为上海电线电缆行业的第二大规模化龙头骨干企业；至2018年，“起帆”年生产能力进一步增至近100亿元，销售额达73.5亿元，成长为“上海民营企业50强”、全国电缆业“前十强”。“上海工匠” 志在千里快速发展的“起帆”，有着一股“上海工匠”精神。这股精神，从一开始就注入了对客户高度重视的服务理念。周桂华说，初创时期，天气坏的时候，路面湿滑，摔倒跌跟头在所难免，但摔倒后，他们第一反应不是看有没有受伤，而是想着衣服有没有脏，担心待会儿客户见到自己的想法。这股精神，也是一种坚守制造业，不忘初心追求卓越质量的精神。为了确保产品质量，“起帆”不但花巨资引进设备，设立了全性能电线电缆检测中心、高压局放试验室、燃烧试验室、样品试制预置室等完善的检验系统，为高端电线电缆研发与制造一流品质的产品护航，还建立了完善的质量管控制度，让质量管控制度化、常态化。“在厂区，哪根电缆好或不好，不是我说了算。”周桂华坦言，在质量面前，他也必须听质检员的，听制度的。正因为这样，“起帆”经受了“水立方”项目指挥部所派专家的突击检查，如愿以偿为“水立方”供应电缆。追求无止境。确保质量的“起帆”，也在想方设法加大电缆科技研发攻关力度。在政府有关部门的帮助支持下，“起帆”在拥有1名博导级员工、近200名研究生学历员工组成的科研队伍基础上，专门成立院士专家工作站，与众多大学及科研院所紧密合作，研发工业机器人用电缆、极寒电缆、新能源汽车用电缆等新产品，并尝试打破国外垄断，开展军用、航空航天用电缆、核电站1E级电缆、高温超导电缆技术的研发。经过努力，一种通过改变电缆材质分子结构从而延长使用寿命40年的“福照电缆”，已走向市场。未来，“起帆”还将筹建国家级的“特种电缆研究院”以及技术研究中心、技术创新管理中心 、产业规划中心、技术资源整合中心、人才聚合中心 、培训中心等六大中心，为研发、投产更多新颖产品提供配套服务。 “我们可以有底气地说，‘起帆’是一家集研发、生产、销售为一体的电线电缆企业，在行业内是领头军。”周桂华说，响应着“长三角一体化”的国家战略，“起帆”已着手开建更大的生产场所，并准备在2020年成为年销售额超百亿元的企业。本报记者 罗水元
#西藏开展交通“百日安全行动” 查处违法行为12.8万起	中新网拉萨1月25日电(赵朗 赵延)西藏自治区公安厅交管局25日通报“百日安全行动”开展情况：期间，西藏共出动警力3.3万余人次，共查处违法行为12.8万起，其中醉酒驾驶、货运超载、吊销驾证数量同比增长都超过一倍。西藏自治区公安厅交管局副局长刘巍峰介绍，自2018年11月1日至今，该局开展“百日安全行动”以来，各级公安交管部门全力开展“保安全、保畅通”各项工作，严厉打击各类严重违法行为，全面加强道路交通安全隐患排查治理工作。经过近90天奋战，西藏共出动警力3.3万余人次，共查处违法行为12.8万起，同比增长18%，其中无证驾驶422起，同比增长97%，超速行驶2.4万余起，同比增长56%。行政拘留200余人，吊销驾驶证67本，同比增长191%。此次行动还开展了道路交通安全隐患排查治理，截至目前，西藏共排查各类道路交通安全隐患2353处。另外，期间西藏道路交通死亡事故同比下降了73%，共6起，未发生死亡5人以上的道路交通事故。当天，西藏自治区公安厅副巡视员、交管局局长尼玛桑珠介绍了春运安保工作部署情况，期间，西藏各级公安机关将严厉打击查处各类道路交通违法行为，严查严管“两客一危一货”和校车等重点车辆，依法打击酒驾等严重违法行为。另外，西藏公安交管部门将加大力度实施道路交通安全治理措施，强化易堵路段时段排查，恶劣天气应对、重点公路的疏堵保畅。(完)
#文旅部：对不合理低价游、强迫消费等保持高压态势	中新网1月25日电 据文化和旅游部网站消息，文化和旅游部近日印发《关于实施旅游服务质量提升计划的指导意见》。《意见》要求，保持对“不合理低价游”、强迫或者变相强迫消费、虚假宣传等高频违法行为的高压态势。以建立“黑名单”和“重点关注名单”制度为突破口，建立以信用监管为核心的新型旅游监管制度，完善旅游信用体系。《意见》提到，经过几十年的快速发展，我国旅游业正在进入提高管理服务水平、提升旅游品质的大众旅游新阶段。当前，旅游市场中存在的虚假宣传、强迫消费、安全卫生等问题在有些地区依然较为突出。《意见》明确了发展目标：到2020年，促进旅游服务质量提升的政策合力进一步增强，市场秩序进一步规范，旅游的舒适度进一步提升，旅游市场环境和消费环境进一步改善，旅游服务成为中国服务的重要代表，为质量强国建设做出积极贡献。《意见》提出，通过提升旅游区点、旅行社的服务水平，规范和优化旅游住宿、在线旅游经营服务，提高导游和领队业务能力，建立完善旅游信用体系，不断增强旅游市场秩序治理能力，提升旅游服务质量，推动旅游业高质量发展。一是提升旅游区点服务水平。要完善、细化、落实A级旅游景区复核和退出机制，坚决清退不符合标准的A级旅游景区。全面落实景区流量控制制度，加快推广景区门票网上预约制度，依法落实旅游景区最大承载量核定要求，及时发布客流预警信息，引导游客合理安排出行，避免滞留拥堵。 A级旅游景区要完善旅游引导标识，5A级旅游景区应采用至少有中英文的导览标识，中英文对照说明不能有错字、错译和语病。A级旅游景区应提升游客消费便利化程度，景区消费不得拒收现金，5A级旅游景区可协调增设外币兑换点。二是优化旅游住宿服务。要加快修订星级饭店国家标准，强化星级饭店评定复核工作，建立动态监管机制，对不达标的星级饭店坚决取消星级。要推动民宿行业标准全面实施。星级饭店不得拒收现金，高星级饭店可协调增设外币兑换点，能为境外游客提供手机卡入网、购买火车票、租车等方面的便利服务。三是提升旅行社服务水平。完善旅行社退出机制，依法依规清理一批不缴纳旅行社质量保证金、长期未经营业务和违法违规的旅行社。 全面开展旅行社等级评定及复核行动，进一步提高旅行社管理水平和综合竞争力。 规范旅行社经营活动，推动服务信息透明化，防范旅行社领域系统性经营风险。四是规范在线旅游经营服务。各级政府要会同市场监管、公安、网信、电信主管等部门开展市场监督检查和联合执法，打击违法违规经营行为。 在线旅游企业应全面排查境内外自助游产品，发现不合格自助游产品立即下架，对涉及高风险的攀岩、冲浪、浮潜等自助游项目，在宣传销售等环节加强安全风险提示。五是提高导游和领队业务能力。完善导游人员资格考试和等级考核制度，提升中高级导游员在导游队伍中的比重，增强导游的职业自尊和荣誉感。加强国情和执业地区省情、市情、乡情以及旅游区点的历史、人文、地理、气候等应知应会的通识类知识储备，不断提升导游和领队文化底蕴、理解能力、表达能力和外语能力，增强主动传承和弘扬社会主义核心价值观的意识。旅游区点可探索聘请专业技术人员特别是退休专家、教师等从事专业讲解工作。六是增强旅游市场秩序治理能力。强化旅游市场综合监管，对具有共性的“黑社”“黑导”“黑车”和“黑店”等违法违规行为，联合市场监管、公安等部门，加大打击力度。保持对“不合理低价游”、强迫或者变相强迫消费、虚假宣传等高频违法行为的高压态势。 畅通旅游投诉渠道，制定旅游市场“诉转案”工作规范，推进“诉转案”、行政执法与刑事司法相衔接工作，加强有效衔接，实现高效处理。及时公布违法违规典型案例，强化震慑。七是建立完善旅游信用体系。出台旅游市场黑名单管理办法，将具有严重违法失信行为的旅游市场主体和从业人员、人民法院认定的失信被执行人列入全国或地方旅游市场黑名单，实施惩戒。出台旅游市场重点关注名单管理办法，将具有违法失信行为的旅游市场主体、从业人员列入重点关注名单，实施惩戒。
#科莫多巨蜥食物供给不足 印尼一国家公园关闭一年	中新网1月25日电 据“中央社”25日报道，印度尼西亚东努沙登加拉省政府以调整科莫多巨蜥食物供给为由，决定将科莫多国家公园旅游区关闭一年。科莫多巨蜥又称“科莫多龙”，是世上体型最大的蜥蜴。据报道，科莫多巨蜥平均体长2至3米，在野生环境，成年科莫多巨蜥重约70公斤，力气足以击倒一头牛，食量大到能生吞整只猪。科莫多巨蜥没有任何天敌，除了体型和利齿优势外，它的毒液非常致命。东努沙登加拉省(Nusa Tenggara Timur)省长维克托表示，随着科莫多巨蜥主要食物鹿的数量日渐减少，导致巨蜥总数也下降，恐将引发蜥蜴之间互相吞食。因此，省政府决定关闭科莫多国家公园旅游区一年，进行必要整顿，调整巨蜥食物供应量，等到巨蜥数量回复正常后，再重新开放旅游区。科莫多国家公园位于雅加达以东约1400公里，内有5700头科莫多巨蜥。印度尼西亚政府希望在5年内将科莫多岛打造成“第二个巴厘岛”，吸引更多游客造访。随着越来越多游客前来一睹世上最大巨蜥，东努沙登加拉省政府计划将科莫多国家公园门票费，从现行每人20万印尼盾(约合人民币95元)，调涨至500美元(约为3384元人民币)，涨幅高达34倍。报道称，这项政策也获得到印度尼西亚环境和林业部批准，当局称门票调涨旨在保护科莫多巨蜥免受灭绝威胁。
#2018年四川全社会用电量2459亿千瓦时 增长11.5%	中新网成都1月25日电 (记者 刘忠俊)国网四川省电力公司25日向社会公布了四川电网运行情况，2018年四川全社会用电量为2459亿千瓦时，同比增长11.5%。电网统调负荷连续12次创新高，最高达到3700万千瓦。受电价政策调整等因素影响，国网四川省电力公司6年来首次亏损。通报称，2018年四川电网建设进展顺利，雅中至江西、白鹤滩至江苏(浙江)特高压直流工程纳入国家加快推进规划建设重点工程，500千伏雅安送出加强工程有序推进，500千伏江油、盐源，220千伏文峰至广惠等一批关键性输电通道工程建成投产，进一步增强了供电保障能力。2018年，通过推动各项改革任务和电价政策落地，国网四川电力累计为客户降低用能成本154亿元，其中电网企业让利98亿元。在来水和装机持续增长情况下，四川电网弃水天数同比减少48天，调峰弃水电量减少18.4亿千瓦时，同比下降13.1%。全口径外送电量1331.86亿千瓦时，连续五年突破千亿。此外，四川大力开展电能替代工作，范围拓展电能替代项目3717个，替代电量84.08亿千瓦时，同比增长24.6%。同时，2018年四川省内市场化交易电量达到了712亿千瓦时，同比增长12.1%。精简办电申请环节，平均接电时间缩减为原来的三分之一，“获得电力”指标跃升至全国第12名，在四川省七个评价指标中排名第一。推动落实“三区两州”农网攻坚三年行动计划，建成4个小康用电示范县，完成1029个贫困村电网建设改造，72个国网四川电力定点帮扶村实现脱贫摘帽。据了解，2019年国网四川电力将规划电网投资150.04亿元。推进雅中直流特高压工程，开工建设500千伏康蜀串补、甘蜀改接等工程，确保500千伏雅安送出加强工程丰水期前投产，建成尖山扩建等6个重点项目。重点解决低电压等供电质量问题，完成贫困地区电网建设，为贫困地区脱贫做好能源支撑，举全力做好水电消纳工作。(完)
#加强大学生中华优秀传统文化教育 	中华优秀传统文化是中华民族的“根”与“魂”。习近平总书记指出：“优秀传统文化是一个国家、一个民族传承和发展的根本，如果丢掉了，就割断了精神命脉。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央关于中华优秀传统文化的一系列重要论述，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，深刻领会其基本内涵、核心要义，对于新形势下落实“立德树人”根本任务，引导大学生增强“四个自信”特别是文化自信，培育和践行社会主义核心价值观，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有长远的战略意义和重要的时代价值。“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”。高等教育需要认真领悟植根于实践的中华优秀传统文化思想精髓，深入挖掘温润而隽永的中华优秀传统文化人文精神要旨，坚持把中华优秀传统文化融入大学教育教学全过程，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。坚守核心价值观之根。核心价值观是一个国家、民族的精神旗帜，是人民的精神家园。习近平总书记指出：“如果一个民族、一个国家没有共同的核心价值观，莫衷一是，行无依归，那这个民族、这个国家就无法前进。”“三个倡导”的社会主义核心价值观基本内容概括了国家的价值目标、社会的价值取向和公民的价值准则，鲜明回答了要建设什么样的国家、建设什么样的社会、培育什么样的公民的重大问题，是当代中国精神的集中体现，凝结着全体中国人民的共同价值追求。当前，我国已进入全面深化改革的关键时期，社会思潮更加多元多样多变，各种观念相互交织碰撞影响，迫切需要主流价值观念的引领。要坚守社会主义核心价值观之根，就是要在挖掘和阐发中华优秀传统文化的时代价值上下功夫，把讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的价值体系和精神追求，讲足说清，阐发透彻，让中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范深入人心，正确阐明社会主义核心价值观与中华优秀传统文化的内在关系，使中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉，教育引导大学生树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强“四个自信”。要在创新教育教学方法和手段上下功夫，把立德树人融入思想道德教育、专业知识教育、社会实践教育各环节，构建以社会主义核心价值观为指引的教学体系、课程体系、教材体系、管理体系，以凝聚人心、完善人格、开发人力、培育人才、造福人民为工作目标，加快推进教育现代化、建设高等教育强国、办好人民满意的教育。厚植爱国主义情怀之魂。在中华民族几千年绵延发展的历史长河中，爱国主义始终是激昂的主旋律，始终是激励我国各族人民自强不息的强大力量。习近平总书记指出：“爱国，是人世间最深层、最持久的情感，是一个人立德之源、立功之本。”我们要在厚植大学生爱国主义情怀上下功夫，要把“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的责任担当，“位卑未敢忘忧国”“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的报国情怀，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”“鞠躬尽瘁，死而后已”的献身精神等优秀传统文化和民族精神阐发透彻，引导大学生深刻认识中华优秀传统文化中所包含的爱国主义思想精髓。要正确地讲清楚、阐释好爱国和爱党、爱社会主义相统一的问题，教育引导大学生认识到祖国的命运和党的命运、社会主义的命运是密不可分的，只有坚持爱国和爱党、爱社会主义相统一，爱国主义才是鲜活的、真实的。要把爱国主义教育融入教育教学全过程，特别是要在思想政治理论课、形势与政策教育、创新创业教育、法治法纪教育过程中，探索研究各个教育教学层面的爱国主义思想、行为与实践价值，教育引导大学生踏踏实实修好品德，成为有大爱大德大情怀的人。要充分把握好中国传统文化节日、重大历史事件纪念活动等契机，充分利用博物馆、文化馆、烈士纪念馆等爱国主义教育平台，创新艺术表现形式和新媒体传播模式，持续开展社会主义核心价值观和中国梦主题教育，唱响爱国主义主旋律，牢固树立国家意识、集体意识、英雄意识。拓展大学人文精神之用。“观乎人文，以化成天下”。在大学的人才培养、科学研究、服务社会、文化传承与创新等一系列功能中，由中华优秀传统文化凝聚、积淀而成的大学人文精神是一切功能的基础与主导。习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，中华优秀传统文化是中华民族的文化根脉……要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来，把优秀传统文化中具有当代价值、世界意义的文化精髓提炼出来、展示出来。拓宽大学人文精神之用，就要深刻阐发优秀传统文化中关于人格养成的注重，关于人品塑造的关切，关于人、社会与自然生命整体观的反思与观照等精神要义，“深入挖掘中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，结合时代要求继承创新，让中华文化展现出永久魅力和时代风采”。就要在塑造大学生健全人格与优良人品上下功夫，坚持以美育人、以文化人，提高大学生的人文素养。就要在中华优秀传统文化传承和创新的实体建设上下功夫，要找准渠道、找准定位，通过实实在在的机构平台，构建文化传承和创新的现实体系。结合大学生教育教学和发展实际，探索通过与名家、大师、传承人共建工作室等形式，建立教学、研究、传承、交流等功能于一体的文化研究平台，实现文化研究、技艺传承、教学改革、现实体验、文化解读的多方面收益。就要在机制模式创新上下功夫，积极创新中华优秀传统文化育人模式。充分利用好校企合作、产教融合、“企业文化进校园”、“校园文化进社区”等机制与抓手，探索组建“中华优秀传统文化创新班”“中华优秀传统文化创新服务社团”，在社会与学校、产和教“一体化”育人机制中落实中华优秀传统文化人才培养的协同性，更好地推动人才培养质量的落地性与效益性。通过平台和机制建设，教育和引导大学生在人文精神的指引下，涵养道德品格、人文精神、美学情趣、劳动意识、健康观念，逐步形成一系列独具特色、充满智慧的处世方法、教化思想、美学体系、生活理念、风俗习惯、生活方式与情感样式，并以此为纽带，实现中华优秀传统文化的创造性转化、创新性发展。筑牢校园文化之体。中华优秀传统文化只有实现“体用互构”，才能把握核心价值观之根、爱国主义情怀之核，才能凸显中华优秀传统文化之用。中华优秀传统文化融入校园文化建设，就要坚持全面贯彻党的教育方针，坚持马克思主义指导地位，坚持中国特色社会主义教育发展道路，坚持社会主义办学方向。在制度文化建设层面，要将中华优秀传统文化的思想精华、道德范式、规范体系、价值取向的现实意义和时代价值融入大学制度文化建设，让其更加突出平等、公正，节制、克己，无私、勤勉，秩序、自由等文化价值。在物质文化建设层面，要把校园文化建设作为传承和弘扬中华优秀传统文化的重要载体，在校园文化建设中融入中华优秀传统文化建设，增进校园文化建设历史积淀、提升校园文化建设的文化品位、增强校园文化建设的价值引领；要坚持因地制宜，注重结合区域的发展特点、学校历史文化，有重点、有特色、有区分的开展校园文化建设。在行为文化建设层面，要通过组织学生开展形式多样的中华优秀传统文化与校园文化的融合活动，让大学生在校园文化建设的具体活动中感知、认可、践行中华优秀传统文化。作者：杨建新(教育部职业院校文化素质教育指导委员会委员、无锡商业职业技术学院党委书记)
#网购家具退换难  不要掉入这些消费“坑”	网购家具退换难 海淘商品鉴定难  不要掉入这些消费“坑”预付式消费与金融信贷捆绑叠加侵害消费者权益，网购家具纠纷成为维权难点。中国消费者协会昨天发布2018年全国消协受理投诉情况分析报告显示，与历年相比，消费投诉出现“一新一难”。“一新”即在传统预付式消费涵盖的领域，出现捆绑金融消费信贷式的新营销模式，可能滋生“预付式+消费贷”缠绕叠加的新的侵害消费者权益问题。“一难”表现在网购家具等大件商品后，由于大件商品的安装要求高、运输成本高、产品质量与使用场景不匹配等因素影响，导致该领域消费维权成为难点。中消协同时梳理出2018年消费投诉8大热点，其中“海淘商品鉴定难”进入热点，成消费维权痛点。1 预付式消费与金融信贷捆绑如今，预付式消费模式已经从最初的美容美发行业，向健身、餐饮、装饰装修、洗涤洗染、教育培训等多行业、多领域发展。中消协指出，值得警惕的是，在家政服务、装修房屋、美容整形、教育培训等消费领域，经营者在宣传时，往往把自己提供的产品和服务描述得十分美好，并有意淡化贷款的压力，甚至以无息贷款作为吸引。消费者通过经营者推荐的金融机构贷款预付高额费用后，往往在出现商家不履行承诺、服务缩水甚至关门跑路等情况时，才发现金融信贷条约中含有各种高额违约条款，消费者享受不到服务的同时仍需继续偿还金融贷款，消费者权益受到严重损害。2 商品房销售认购金难退商品房投诉纠纷主要集中在：一是开发商在建设项目过程中，擅自更改规划，以赠送面积吸引消费者购买房产，但实际建筑施工过程中赠送面积因不符合国土规划部门等要求而无法兑现，造成实际交房和效果图、平面图、沙盘展示甚至购房合同等出入较大，严重的甚至造成消费者购买房屋的部分或全部为违章建筑；二是房屋质量问题，如墙体裂缝及楼板裂缝、屋面渗漏、墙体空、墙皮脱落、公用设施设计不合理等；三是开发商逾期交房或办理房产证，逾期交房后又不向消费者支付延迟交房违约金；四是开发商虚假宣传，装修标准、学区房等承诺缩水或面积缩水。3 网购家具退换货受阻异地购买家具维权困难，网购家具纠纷成为维权难点。中消协近期收到多起消费者关于网购实木家具的投诉：有的网购家具涉及跨地域问题，受南北方湿度差异影响，家具厂家对实木家具平衡湿度等方面标准把握不好，导致家具在短时间内出现严重开裂、变形；有的收到实物与网络图片的材质、做工、颜色有明显差别。网购家具出现问题时，由于鉴定难等原因，消费者的退换货诉求难以保障；即使消费者选择无理由退货，因家具属大件物品，消费者也要承担高额的物流及搬运费用。4 电信服务收费名目繁多消费者投诉的问题：一是资费问题，如，未经消费者同意擅自更改消费套餐；套餐资费不明确，告知不详实、收费名目繁多且强制收取费用，运营商设置陷阱，诱导消费者使用，擅自收取有偿服务费用；话费及流量使用情况的计算无第三方监管。二是网络问题，如，不限量套餐上网速度遭限制；上网流量资费不透明，产生莫名的上网流量费用。三是个人信息问题，如，消费者个人信息泄露，商业短信和垃圾短信，给消费者生活造成极大困扰。四是合约机服务管理不规范。五是对使用吉祥号和靓号的消费者限制其消费选择，捆绑使用年限和预存话费等。5 旅游消费暗设陷阱消费者投诉的问题包括：旅游合同存在不公平不合理格式条款，对旅游行程、时间安排、交通工具、食宿及景点等内容约定模糊，发生纠纷时不利于消费者；旅行社及导游不按照约定履行义务，擅自降低住宿和用餐标准、增加自费项目及缩短行程。个别地接社的导游强迫消费者购物，宝石玉器、珍珠水晶、药材保健品、工艺品等商品存在以次充好、价格虚高等问题。6 互联网装修公司携款跑路由于房屋装修行业市场准入门槛低，施工人员的管理和技术水平参差不齐，质量问题投诉时常发生，此外，装修涉及金额也较高，一旦出现纠纷给消费者造成很大困扰。同时，互联网装修服务公司借助新型技术手段，给消费者带来更便捷、更优惠的假象，在短时间内聚集大量装修预付款后携款跑路现象多发，成为新的投诉热点。7 小家电缺乏统一国标厨房类电器、小电器种类和品牌众多，各项功能和指标缺乏国家统一标准，性能质量差异大。售后不及时、不到位，部分厂商服务意识淡薄，对消费者诉求不重视。同时厂家缺乏对下属维修网点的有效监管，特别是农村边远地区售后服务缺失。一些售后人员不具备售后服务技术或专业水平，安装或者维修时，造成了消费者新的损失。8 海淘商品鉴定难不出国门、跨境网购，“海淘”如今已成为不少消费者的购物方式。但“海淘”商品是否真的具备高品质、是不是正品，也成为消费者普遍关心的问题。中消协相关负责人指出，由于“海淘”商品不同于国内生产和销售的商品，其货品来源比较广，一般涉及多个国家、多个产地、多个渠道，货源的复杂必然带来风险的增加。假物流卖假货、真物流卖假货、假物流卖真货，是目前“海淘”存在的三大问题。部分商品未经正规渠道生产，在没有获得品牌方授权的情况下，通过一些黑工厂、小作坊生产，之后贴上伪造的商标，并在网上标榜正品出售，而后通过虚假物流的方式，显示从国外发货，使不少消费者遭遇维权危机。跨境网购领域商品鉴定的复杂和棘手，将成为消协组织和有关监管部门今后要重点攻克的方向。本报记者 杨滨
#上海市政协十三届二次会议即将开幕 履职好“作业”才会好 　	履职好,“作业”才会好江跃中全国政协主席汪洋去年3月在全国政协十三届一次会议闭幕会讲话时指出，新修订的政协章程对委员履职尽责等提出了明确的要求，希望各位委员做好新修订政协章程施行第一年的“委员作业”。这一年来，各级政协委员积极开展调查研究、建言献策，以更加奋发有为的精神状态履行职责，交出了一份份高质量的“委员作业”。在沪全国政协委员胡卫从中体悟到：“只有常怀‘赶考’心态，尽心尽力履职，才可能写出‘好作业’”。政协委员履职的主要方式是提案、调研报告和会议发言等，提案、调研报告质量以及发言水平的高低，直接体现了政协委员参政议政能力的强弱。因此，履职好，才能交出“好作业”，这是政协委员们的共识，也是他们通过实践得来的结论。在胡卫委员看来，“政协委员履职不能凭经验拍脑袋，必须扑下身子，沉下心来，深入调查研究，掌握第一手材料，不能满足走马观花、浮光掠影、浅层表面的安排参观，还要写出有质量、有针对性的调研报告，努力做到言之有据、言之有理、言之有度、言之有物。”几十年深耕教育园地的胡卫，每年都会提交大量涉及教育的提案，“素材”都是他跑基层第一线得来的。几年间，他先后奔赴13个省市自治区，分别就职业教育、民办教育、义务教育均衡发展、农村留守儿童教育、学前教育等重大问题进行调研。每次调研后，他都利用掌握的第一手资料和数据，精心撰写议政建言，梳理观点，提出对策，反复推敲，几易其稿。在担任全国政协十二届委员的5年里，胡卫立足本职，把教育科研和参政议政有机结合，先后提交提案90多件，其中“提升教育经费使用效益”、“培育核心价值观”两件提案，分别被列为2013、2015年全国政协重点督办提案。“健全科研经费管理制度”等提案，被政府相关部门采纳并转化为政策。近日，上海市政协委员、静安区政协主席陈永弟，收到了来自市政协的2018年履职成绩单，面对一年来参加市政协活动44次、发言34次的数据，特别是连续5年获评优秀提案，陈永弟动情地说，“这是新时代政协委员的职责所在。要求区政协委员做到的，自己首先要做到，要起到表率示范的作用。”前些年，为了写好有关打造北上海文化创意产业集聚区的提案，他先是收集国内外城市发展文化创意产业的成功案例，仔细研究全国、上海有关发展文化创意产业的相关政策和规划，又先后前往区发改委、文化局、规划局等部门，了解区文化产业规划、商业配套、功能定位、招商政策、土地资源等情况。同时还拜访和邀请38位各方面的专家，召开了三场“头脑风暴”式的座谈会，围绕规划、土地、税收、人才引进等议题，吸收了许多有针对性、可操作的意见建议，历时几个月，最终完成了提案，并被评为市政协2014年优秀提案。也有委员不参会、不履职，或履职差，那就不可能写出好提案，交出“好作业”。“有些委员在本届任期内，一次会议都没参加；有的委员报名后不出席会议，甚至请人代报名；有的委员一份提案都没提；有的委员没有发过一次言。”在某省政协的一次全会上，有人观察到，部分政协委员参与调研、视察和参加培训的积极性不高，提案数量少、质量较低，全会期间请假较多，应到委员667人，开幕会实到556人，闭幕会实到567人，小组会议的出席率更低。部分提案质量堪忧，有些提案只有寥寥数行，没数据、没分析，也没可行的解决方案。这些都直接影响政协参政议政职能的发挥。“担任委员是荣誉，更是职责，是使命！”在昨天闭幕的黄浦区政协二届三次会议上，委员们都以积极建言献策的实际行动履职尽职。陈佩华委员前些日子开始常驻北京工作，区政协全会召开前一个多月，她就提交了提案。1月21日的开幕会上，大家都看到了专程从北京赶来开会的陈佩华；黄浦区政协的13位港澳委员，大部分时间都不在上海，每次都是打飞的来上海开会。这次全会，由于时间调整了两次，这些委员的航班跟着改签了两次。开幕会这天，13位港澳委员齐刷刷到位，认真参加了上午的开幕式，以及下午的参观活动，并与区长面对面交流，为推进沪港澳合作贡献金点子。履职好，“作业”才会好。明天，市政协十三届二次会议就要开幕了，800多位市政协委员，这一回的履职，看你们的了！
#广东首个亲清新型政商关系示范基地落户肇庆	中新网肇庆1月25日电 (索有为 梁爱玲 方斌)广东省首个亲清新型政商关系示范基地1月25日在肇庆市高新区揭牌成立，该基地的建成运营将进一步营造出肇庆高新区亲商、重商、扶商的浓厚氛围，让肇庆高新区政商关系“亲”上加“清”。肇庆高新区是国家级高新技术产业开发区，目前已引进300多家工业企业落户园区。据介绍，亲清新型政商关系示范基地的定位，是广东首个展示构建亲清新型政商关系的平台和具有广东特色的廉政文化教育基地，总面积约1000平方米，投入资金500万元左右。示范基地突出亲清新型政商关系主题，通过“序厅”“政商关系纵横”“新型政商关系”“构建新型政商关系”“展望未来”五个板块组成，涵盖政商关系发展历史脉络，实现政治性、思想性、历史性、艺术性的完美统一，具有“资政、存史、教化”的作用。据介绍，肇庆高新区将依托示范基地为载体，深入构建“亲”“清”新型政商关系，努力推动政府与企业之间的亲清共融，全力打造出一个“肇庆高新区政商交流中心”，形成开放式的交流空间。该中心配备了会商室、会议室、活动室、读书中心等功能室，创新采取“一接待一座谈两交流”的交流机制，为政府部门与企业沟通交流搭建了平台，全力帮助企业解决在发展经营过程中遇到的困难和问题。(完)
#机构报告称重庆南京等成为返乡置业热门城市	中新社北京1月25日电 (记者 庞无忌)临近春节，中国许多在外工作的“漂一族”踏上回乡之路，返乡置业再次成为热门话题。58同城、安居客25日发布的《2018-2019返乡置业调查报告》显示，52.7%的“漂一族”有返乡置业意向，“90后”成回乡购房的中坚力量，重庆、南京等则为返乡置业的热门意向城市。调查报告显示，2018年，52.7%的受访者有回到家乡及周边城市置业的意向，另有38.0%的人选择留在工作的大城市拼搏。与2018年的58.7%相比，2019年返乡置业意向人群占比略有下降。分析称，其原因或在于近年来一二线城市人才优惠政策频出、持续推进租赁市场规范化建设，房地产长效机制也逐渐发挥成效，“漂一族”在工作地置业、长远生活的难度逐步降低。从人群年龄来看，“90后”及“95后”已成为返乡置业的中坚力量，占比达62.1%，“80后”占比为20.0%。随着“90后”一代进入成家立业的年龄，购房刚需逐渐显现，返乡置业的需求也较为强劲。对于返乡置业的原因，有42.8%的返乡置业意向人群是出于未来发展规划而选择回家乡及附近买房，相较于2018年，这一占比增加近一倍。此外，有24.1%的人群回乡购房的原因是为结婚做准备。值得一提的是，15.9%的受访者将改善老人的居住环境作为返乡置业的理由。对于返乡置业的目的地选择，受到中国城镇化不断深入，人们物质生活水平提升等因素的影响，房价不再是影响人们返乡置业城市选择的唯一因素，城市商业氛围、环境宜居程度等也成为了重要考量因素。新一线城市的重庆、南京、苏州等成为2018年返乡置业热点城市。除新一线城市外，三线、四线及以下城市依然是返乡置业的主力城市，合计占比达到78%。其中，保定、洛阳、张家口、许昌等热度较高。这些城市原生人口众多，历史文化悠久，再加上较低的房价和安逸的生活环境，受到“漂一族”的青睐。(完)
#国足难敌伊朗队结束亚洲杯之行  这种输法太扎心	三次失误 三球落败 国足难敌伊朗队结束亚洲杯之行 输球能接受 但这种输法太扎心“我可以接受输球的结果，但是却不能接受这样输球。就这场比赛而言，我不会感谢我的球员，因为在这么关键的比赛中，他们出现了这样的失误。我对比赛结果没有什么疑问，但是没想到会这样输球。”国足在亚洲杯1/4决赛中0比3输给伊朗队后，里皮一脸严肃地说。正如里皮所说，国足输给伊朗队的结果并不意外，但在如此关键的比赛中，国足的3个丢球全部与后卫的失误有关，这么个输法也太过让人扎心了。看丢球 都与失误有关其实，面对伊朗队这样的劲敌，里皮早就对比赛的艰苦和残酷有了准备，他在赛前反复强调亮点，首先是不要自己犯错，然后是期待一点运气。本场比赛，里皮开场摆出442阵型，其中后防线上派出了冯潇霆、刘奕鸣和石柯3名中后卫加强防守。但是没想到，国足三大中卫居然接连出现严重失误，最终导致国足0比3败北。先是第18分钟，冯潇霆在后场处理球时过于犹豫，伊朗队前锋阿兹蒙断球后横传中路，无人防守的塔雷米打空门得手；接着在第31分钟，伊朗队后场长传，刘奕鸣卡位失误，阿兹蒙从身后抢到球后晃倒严骏凌，推射空门再下一城；第91分钟，石柯后场停球失误，伊朗断球后形成单刀，安萨里法德推射得手。就这样，3名中卫的3次失误，国足0比3失利，目送伊朗队晋级四强。看数据 全面落后对手尽管因3次失误最终输球的结果让不少球迷心有不甘，但从数据上看，中国队本场可谓全面落后伊朗队。首先看看双方前45分钟的关键数据。伊朗队上半时控球率高达62%，传球成功率更是高达80%，而中国队的这两项数据分别是38%和68%。角球次数方面，伊朗队半场同样以3比0领先。此外，伊朗队前锋阿兹蒙上半时累计完成3次抢断，直接制造两个进球。伊朗队在前45分钟对中国队防线的逼抢强度可见一斑。在射门方面，伊朗队半场就完成8次并有3次射正，而中国队则仅有1次射门。易边再战后，国足中场采取双后幺站位，补强阵线纵深厚度，加上伊朗队两球领先后开始回收，国足在场面上有所改观，控球率和传球成功率均有所上升，并在下半场射门4次。第82分钟，于大宝接蒿俊闵妙传后突入禁区，只可惜他在小禁区内的怒射打飞，国足错失进球良机。全场比赛，国足在控球率(42%比58%)、射门次数(5比19)、角球数(0比6)等主要数据上全面处于下风，在这种情况下输球，也在情理之中。看球员 球星差距明显事实上，中伊两队不仅整体实力差距明显，具体到核心球员表现，中国队本场也不如对手——“伊朗梅西”阿兹蒙两度发力，便为“波斯铁骑”打开胜利之门；国足头牌前锋武磊则在伊朗队严密的防线中迷失。诚然，因为在小组赛首战与吉尔吉斯斯坦队的比赛中肩部受伤，武磊目前的状态并不是最佳。但他依然是中伊之战中国足进攻端倚重的重要力量。然而除了开场6分钟的一次前插，以及上半场结束前的一脚吊射外，在伊朗队高大的后卫面前，武磊显得格外无助，伊朗队切断了他与中场球员间的联系。反观阿兹蒙，先是从冯潇霆脚下断球，助攻塔雷米为球队首开纪录，随后又挤到刘奕鸣身前，打入单刀球帮球队扩大领先优势。可以说，仅凭借阿兹蒙的一己之力，伊朗队就将国足的防线搅得七零八落。武磊与阿兹蒙的差距，很大程度源自二人不同的足球成长路径。17岁时，阿兹蒙就前往俄超喀山红宝石队开启旅欧生涯。过去的7年，阿兹蒙一直在俄罗斯联赛踢球。在上赛季的欧冠赛场上，效力于罗斯托夫队的阿兹蒙，在面对拜仁和马竞的比赛时都有进球。相比之下，中国球员则只能在国内联赛效力。目前这支国家队中，只有郑智、蒿俊闵有过在欧洲顶级联赛踢球的经历，年轻球员则完全失去了留洋的机会。本报阿布扎比专电京报体育全媒体记者 李立 王洋
#北京消协比较试验：多款儿童服装相关指标不达标	新华社北京1月25日电(记者关桂峰)记者从北京市消费者协会了解到，北京市消协对市场上销售的部分儿童服装商品开展了比较试验。结果显示，80款儿童服装商品中，有7款未达到相关标准要求，pH值及色牢度不达标、使用说明不规范是主要问题。本次比较试验的样品共涉及80款儿童服装商品、68个标称品牌。样品价格最低的49元/件，最高的1428元/件。试验结果显示，本次测试的80款儿童服装商品中，有7款未达到相关标准要求。其中，2款pH值不达标，2款色牢度较差，3款使用说明不规范。在本次比较试验中，消费者关心的总铅、邻苯二甲酸酯、可萃取重金属等项目检测未发现问题。北京市消协提醒，家长在选购儿童服装时应尽量购买有较好信誉的品牌，购买时要注意索要发票、留存购物凭证，并留意服装使用说明(标识)信息；注重儿童服装的安全和健康性能，服装上的绳带不宜过长，避免造成勒伤、缠绊等事故，所用附件不应存在可触及的锐利尖端和锐利边缘，以免误伤儿童；注意检查儿童服装是否有刺激性味道或其他异味，以免因化学物质超标影响儿童身体健康；注意查看儿童服装表面有无破损、针眼、污渍、印花不良等情况，检查拉链是否滑爽、纽扣是否牢固等；穿着前应先洗涤晾晒。
#乘客鞋子被误认为“炸弹” 巴黎奥利机场部分疏散	中新网1月25日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间24日晚，因一名乘客行李中的可疑物品，巴黎奥利机场的数个大厅被疏散，最后发现该物品原来是一双发光的鞋子。据报道，一名女子乘坐摩洛哥皇家航空飞机飞往卡萨布兰卡，她的行李引发了警报。机场在检查她的随身携带行李时，发现了疑似爆炸物的物品。机场工作人员宣布疏散第四航站楼的2个大厅，其周围建立了“安全边界”。拆弹小组赶到现场后发现，可疑物品是一双装有发光元件的鞋子。据报道，该鞋的主人在一家著名时尚杂志任记者。警报约于当地时间16时宣布，并在3小时后取消。报道称，事件造成数架航班延误。
#在候车人海中找到你——火车站送餐外卖员的辛酸	在候车人海中找到你临近年关的寒冷天气，挡不住人们回乡过年的急迫心情。北京西站的北广场可谓茫茫人海，然而就在人潮之中，两个身着亮蓝色工作服的小伙子，脚步格外快。他们手中拎着附近一家快餐店的盒饭，通过电话联系好乘客，又匆匆消失在人潮中。随着春运的到来，有更多的人会在火车站候车的时候选择叫个外卖。于是在春运的每个晨昏间，不断有身着蓝色工作服的“饿了么”送餐员和身着黄色工作服的美团送餐员出现在广场上。然而火车站不仅“情况复杂”，对于很多乘客来说也是个陌生的地方，如何将这份饭菜准时交到乘客手上，让不少送餐员大费周章。春运期间仍坚持工作的送餐员，有些人恰恰是因为忙于工作而错失了最佳抢票时间。用送餐员周红东的话说，“羡慕他们能回家，把饭送给他们，也算是我的一份春节祝福啦。”去火车站送餐格外辛苦中午12点，刚刚返回西站北广场西侧不远处“田老师红烧肉”的“饿了么”送餐员邵小卫，接到了新的任务——有位乘客点餐。与平时不同的便是，这位点餐者位于“西站北广场进站口外”。小邵走进餐厅拿起这份午餐。“西站北广场，唉，这些天每天送北京西站的单特别多。”他向门口的另一位送餐员感慨。刚刚跨上电动车的送餐员郑彦斌乐了，他也是刚刚接一单“西站广场中间”。俩人一前一后骑上车，很快到了北广场西侧的公交车站外。拿出餐、停好车、锁上保温箱，两个人快步往广场上走去。“平时遇不到火车站的单子。小区居民或是附近单位叫外卖，我们都跑熟了，而且固定的门牌号很好找。”邵小卫一边走一边和记者聊，“火车站这样的地方可不一样，自行车不让进，老远就得靠两条腿跑着。而且好多人说不清楚具体地址。”步行加小跑约有300米，二人来到了北广场上，分头拿起手机寻找乘客。邵小卫在约定地点顺利找到了“穿着一身黑色”的点餐乘客，但郑彦斌却有些着急，在电话里问乘客，“您是在北广场吗？”电话那头的乘客似乎认不清方向，临时问路才确定了位置。俩人在电话里，把身高、体重、服装颜色、携带行李大小等等信息仔细掰扯了一遍，终于确定“咱俩在进站口正对面那个警务站见面”。话音未落，俩人已经走了个照面儿。其实打电话的时候，俩人距离不过20米，怎奈这20米距离也被人潮挡住了视线、淹没了声音。送完这一单，郑彦斌又是一溜小跑回到电动车停车处准备去送下一单。“送居民的话，停车、上楼、敲门不过三五分钟。但送西站广场经常耽误十多分钟，有时候还找不到人呢。”去车站送餐让他们有点儿“怵”就在小邵提着外卖出现在广场的时候，一位年轻的北京姑娘拦住了他。“在这儿等车也能叫外卖吗？”得到肯定的回答之后，姑娘马上下单叫了两杯奶茶和甜点。“还真没想到，现在在火车站也能叫到好吃的。”由于距离开车还有一段时间，姑娘边玩手机边等待送餐员的到来。30分钟后，又一位气喘吁吁的小伙子送餐员跑到了约定地点，把奶茶交到了姑娘手里。“您用餐愉快，我还有任务，得赶紧走了。”记者想和这位送餐员多聊两句，得到的答复是“那您先跟我回到车边上再说吧”。原来这位送餐员小伙姓王，他把电动车放在了西站北侧马路对面。一路小跑上了天桥再下来，他先打开盖子看了看车上的保温箱里。“为了节约时间，保温箱没上锁。您可不知道，火车站附近情况复杂，我和几个同事都在这儿丢过餐。”“更要命的是，有些顾客不知道车站的规矩，地址填写个‘北京西站’，却要求我们把餐送到候车室里。”前些天他就遇到了这样的乘客，小王只好站在喧闹的广场上拿着电话耐心向乘客解释，只有凭借车票才能进入车站。遇上讲理的乘客，便在约定的出入口附近多等一会儿，若遇上不通情理的乘客，“到了约定时间还拿不到餐，人家就退货，甚至还得骂我们懒、工作不认真”。记者从“美团”、“饿了么”两家送餐软件工作人员处得知，春运以来，“送到火车站广场”之类的乘客叫餐情况与日俱增。据“饿了么”统计，以往每天送往西站广场的餐不过十份八份，目前已经增长到百份左右，农历小年之后可能还会高一些。“送餐去车站确实是挺麻烦。”“饿了么”的高级配送经理郭松说，北京西站是他的“管片儿”，最近几天和送餐员接触时，他常常听到这种抱怨。“我跟送餐骑手们解释，这也是工作的一部分，是我们为春运做贡献，所以还是尽量做好吧。”这么多不确定因素，让送餐员们都挺怵跑西站。“听南站的兄弟们说，那边车站范围更大，匝道绕路有些地方不能骑自行车，相比之下，西站这儿还算简单的啦。”羡慕能回家的人们确定没有丢餐，小王脸上也不再像刚才那么着急。聊天中他说，他的老家在河南漯河，这是他做送餐员后经历的第一个春运。往年的春运无非是“挤火车”，没想到今年过了腊月中旬，自己还没抢到车票。“所以看到他们能回家，我心里既有些心酸，也为他们高兴。这两天送到广场上的时候我总在想，他们也辛苦了一年，该回家过年了，可能很快就要开车，我得赶紧让他们吃上这口热乎饭。想到这儿，跑起来也觉得有劲儿了。”小王说。而郭松说，“饿了么”的专送员即职业送餐员春节期间将有三成至四成坚持工作，其中一部分人是为了赚取加班费的收入，相当一部分人则是买不到节前回家的车票。“春节期间坚持工作的送餐员会有额外的加班费等奖励，而且我们也准备了年夜饭，和很多过年不休息的行业一样，尽可能让大家在岗位上，也享受到过年的快乐。”西站广场上一位来送餐的美团送餐员还告诉记者，找不到乘客的那种急迫，并不仅是因为耽误时间、耽误自己挣钱。“天气这么冷，饭菜在风里吹几分钟就凉透了。要是让人家吃到了冷饭，我们算是干什么的？”一份热腾腾的饭菜交给乘客，换来一声感谢或是微笑，“也挺有成就感”。希望来年“对我们更宽容”送餐员周红东今年25岁，刚刚干了一年，最近这几天每天至少跑一两趟西站。“赶火车的乘客都着急，有时候来电话让我们先给送。其实我也很想回家，所以我能理解他们的心情，也愿意快跑两步尽量先给他们送。”这一年的工资收入让他觉得挺满意，但作为一个送餐员，无论是周红东还是同事们，也都有着不少的酸楚。“送餐到五星级酒店，保安不让我进去。我只能给顾客打电话让人家下来取，但人家坚持让我们送上去。就这样僵持了半个小时，最终超过时间，顾客退货。”一位送餐员说。“小区安装的是刷卡电梯，中午的时候一个上楼的人都没有，顾客不接电话。为了赶时间，我跑腿儿上了19层，结果晚了两分钟，人家给我个差评。”另一位送餐员说。“还有的顾客明明在家，却故意不开门也不接电话，直到拖过预定的送达时间后才开门。这样的话可以拿到系统发放的补偿红包。”郭松的手机里保留了一些案例，他平时用这些案例给送餐员们讲工作注意事项，可是其中有些差评，连他都说不清楚。“这个单，从下单到送达只用了20分钟，却给了差评，并且一个字的理由都没写。这种情况下送餐员的收入仍然会受到影响。”忙完送餐的“春运”，猪年即将到来。长假之后，送餐员们又会重返各自的岗位忙碌起来。“送餐是个辛苦的工作，一年过去，不仅是平常的日夜，连春运我们都给您提供服务，也希望来年您对送餐员更宽容。”郭松说。本报记者 张硕 文并摄
#韩国瑜视察鱼市场被“刁难” 妙回九个字全场笑翻	海外网1月25日电 24日凌晨5点，高雄市长韩国瑜现身前镇鱼市场，向现场渔友及鱼贩、承销商拜早年，同时慰勉他们的辛劳。不过这位“最强菜贩”似乎也有遇到难题的时候，就是对鱼的种类不太清楚。在被记者笑问“市长对鱼认识就没有蔬菜这么深了吗”时，韩国瑜听完妙答了9个字，让现场笑声不断。24日清晨，韩国瑜抵达前镇鱼市场巡视场内各鱼货拍卖区，沿途向渔友致意拜早年，并发放“新春市长红包”，同时也亲自向鱼贩、承销商询问年节期间鱼货供应量与市场行情。韩国瑜一出现在渔市，气氛就变得相当热闹，许多热情民众纷纷抢握手和领红包，还有人想跟市长合照，高喊“欢迎市长”。现场准备的2000份限量红包和春联也在不到一小时内就被抢光。韩国瑜说，过去都是视察农产拍卖市场，选举期间没机会到鱼市场，这次是第一次，也是第一次发红包，看到大家很开心。也有鱼贩在板子上写下，“韩国瑜市长您好，渔市生意很不好，请救救我们，非常感谢您。”他们希望韩市长除了把高雄的农渔产品卖出去之外，也要重视内销市场，让大家都有钱赚。期间还有一段意外“插曲”，据《中时电子报》报道，身为最强菜贩的韩国瑜似乎对渔市不太熟悉，有记者笑问“市长对鱼认识就没有蔬菜这么深了吗”，韩国瑜听到后大笑两声回9字“我最熟的叫做韩国瑜”，让现场笑成一片。韩国瑜的回答让岛内网友也纷纷点赞，“好幽默”“ 果然是机智和EQ过人”。有岛内网友点评道，“名副其实，最冷笑话，最负责任的市长”。也有网友褒奖韩国瑜的态度“韩市长非常多用心努力在帮人民”。韩国瑜曾有4年半的时间任北农总经理，据说他当时每天睡市场，有“卖菜郎”的外号。韩国瑜认为，自己是从菜市场出来的，“吃果子拜树头，饮水思源”，不仅选举期间造访高雄果菜市场，而且上任后还要睡菜市场。去年12月25日，韩国瑜在“九合一”胜选后宣布就职高雄市长，当晚他兑现竞选时的承诺，夜宿高雄果菜市场。(海外网/梁毅)
#如何创建“世界一流”？10家央企被明确为示范企业	新华社北京1月25日电(记者王希)国务院国资委日前明确10家中央企业为创建世界一流示范企业，将在未来3年左右的时间有针对性地铺开多领域综合性改革举措，重点探索培育具有全球竞争力的世界一流企业的有效途径。这是记者25日在国资委举办的专题座谈会上了解到的信息。此次选定的10家企业包括航天科技、中国石油、国家电网、中国三峡集团、国家能源集团、中国移动、中航集团、中国建筑、中国中车和中广核集团。据了解，选定上述企业综合考虑了三方面因素。首先，世界一流企业应当是在国际资源配置中占主导地位、引领全球行业技术发展、在全球产业发展中具有话语权和影响力的领军企业；是在效率指标、效益指标、产品服务品质等方面的领先企业；也是在践行新发展理念、履行社会责任、拥有全球知名品牌形象方面的典范企业。第二，创建世界一流示范企业重点选择了主营业务突出、竞争优势比较明显的产业集团公司；同时，示范企业还要在公司治理、人才队伍等方面优势比较突出，具备成为世界一流企业的基础条件。“一方面加大共性事项的授权放权，另一方面示范企业可以结合实际提出个性化的授权申请。”国资委副主任翁杰明在会上表示，为了给相关改革创造良好条件，国资委将“一企一策”明确授权事项，在业绩考核、工资总额、规划投资和股权激励等方面赋予示范企业更大自主权，并建立授权调整机制。党的十九大提出，要深化国有企业改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业。业内表示，考虑到业务领域、发展阶段等方面的差异，打造世界一流企业的路径不尽相同。此次选择的示范企业涵盖了航空、能源、投资建设等领域的多类型企业，将有效促进未来在更广范围内培育具有全球竞争力的世界一流企业。
#8000多种商品入驻展示交易中心 进一步承接进博会溢出效应	8000多种商品入驻展示交易中心十几个品牌上午获保税展示交易资格，进一步承接进博会溢出效应本报讯 (记者 张钰芸)把展品变成商品，把商品变成消费品。首届中国国际进口博览会闭幕后，已有50多个国家、400多个品牌、8000多种商品在虹桥进口商品展示交易中心展示交易。今天上午，伊比利亚火腿、康多蜜儿奶粉等十几个进口品牌更获得保税展示交易资格，以“保税直营店”模式入驻中心，进一步承接首届进博会溢出效应。该展示交易中心的二期也将在第二届进博会时投入使用。“吃到嘴里有点甜甜的，有点韧韧的感觉”。在首届进口博览会上，来自日本北海道的大米一亮相就成为了全场的明星，引发了一阵阵排队热潮。北连大米作为北海道优质特色产品的代表，借进博会的东风，于近日入驻虹桥进口商品交易展示中心，首次进入中国市场。选择在虹桥进口商品展示交易中心首发，是看中了地理位置的优越和仓储服务的便利，并希望形成示范效应，为日本国内优质品牌进入中国市场打下基础。据悉，首批获得入驻进口保税直营店的品牌，都是按照“品牌、品质、价格”三可控制度，由市商务委、虹桥商务区管委会、上海海关、市消费者保护委员会以及专业人士组成的专家评审会遴选出来的，从源头上保证引进商品的质量，确保消费者买到真正质美价优的进口商品。首批品牌大多在进博会上亮过相，例如上海外综服电子商务有限公司(MIG羊毛被)、上海百联优安供应链管理有限公司(奔富红酒)、上海普世慧进出口有限公司(梦美利卡和七星北海道大米)等十余种品牌。这些品牌都将以保税展示交易状态、品牌直营模式进驻虹桥进口商品展示交易中心，在春节后陆续与消费者见面。此外，记者了解到，虹桥进口商品展示交易中心的二期已完成规划设计，B型保税物流中心计划在第二届进口博览会时投入使用。二期建成后，虹桥进口商品展示交易中心将形成建筑面积达60万平方米的规模。“‘保税仓库0租金’的政策扶植、海关通过区块链的信息化系统，对货物状态实时监管，通过保税展示交易模式，为企业节省了物流和资金成本。”虹桥商务区管委会商务处相关负责人说，“未来，我们还将把重点放在制度创新上，搭建一站式交易服务平台，建设集保税展示、商品交易、物流仓储、通关服务于一体的虹桥常年保税展示交易场所，打造规模最大、品牌最广、模式最新的进口商品集散地。”
#国台办和海协会负责人春节前夕走访慰问各地台胞	新华社北京1月25日电(记者刘欢)春节前夕，中共中央台办、国务院台办主任刘结一，副主任裴金佳、陈元丰、龙明彪，海协会会长张志军分五路，分别到安徽、福建、天津、湖南、上海、浙江等地，走访台资企业，慰问台商、台青、台籍师生等台胞群体。刘结一赴安徽省合肥市走访调研台企，与当地台胞交流座谈，向台胞致以亲切慰问和新春祝福。刘结一表示，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话，全面阐述立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，深刻揭示台湾前途命运与民族伟大复兴的内在联系，深刻昭示两岸关系发展和祖国必然统一的历史大势，科学回答了新时代如何推动两岸关系和平发展、团结台湾同胞共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一的时代命题，丰富了新时代坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略的主要内容，充分体现对广大台胞利益福祉的关怀。他指出，中央台办、国务院台办将按照习近平总书记重要讲话要求，一如既往为台湾同胞办实事、做好事、解难事，继续为台胞台企提供同等待遇，支持台资企业在大陆投资兴业，为台湾同胞在大陆学习生活提供更多便利，为台湾青年到大陆创业就业拓展更大空间。各地台胞讲述了在大陆工作、学习、生活的情况和感受，并表示习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话为两岸关系发展指明了方向，使大家更坚定了继续在大陆发展的信心。合肥市台资企业协会会长黄宏洲表示，两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的。统一是历史大势，“台独”是历史逆流。支持和追求国家统一，是两岸同胞应共同担当的民族大义。“我是安徽首位领到台湾居民居住证的台商。”合肥兆芯电子总经理王智麟表示，感谢大陆出台“31条惠台措施”，让台胞更好分享大陆发展机遇，享受同等待遇。“希望祖国早日统一，这对两岸同胞而言是莫大福祉。”杭州市台协常务副会长周鲍华建议，两岸要多开展深度交流，用中华文化联结两岸同胞的民族情感。要加强两岸教育和青年交流，增强台湾年轻一代的民族认同。要实现两岸同胞心灵契合，推动和平统一水到渠成。浙江大学台籍副教授张明暐说：“我是因为中国梦加入浙江大学的，这几年发展挺好。我的每个硕、博士生都能拿到国家的奖学金，我培养学生也很用心。我还发现，在浙江的台籍老师越来越多了。”福州大学2018级台籍研究生范翰平说：“在大陆求学期间，感受到大陆青年满满的善意和热情。特别希望邀请大陆青年去台湾，让我也有做主人招待大家的机会，有来有往我会更加开心。”
#韩国：希望日本拿出证据 反驳日机低飞威胁照片	中新网1月25日电 据韩联社报道，韩军此前公开日本巡逻机低飞威胁韩国军舰的5张照片被日媒评价“不足为证”， 25日，韩国国防部发言人崔贤洙就此表态称，希望日方拿出反驳证据。24日，韩军公布日本海上自卫队P-3巡逻机于23日贴近飞行“威胁”韩国军舰的相关照片，从韩方提供的照片上标示的雷达数据得知，日机当时距离韩军“大祚荣”号驱逐舰仅540米，飞行高度仅为60-70米。韩国军方有关人士就此表示，图片中显示的雷达高度和距离等数据科学客观，可作为证据资料。就日方主张“其巡逻机感受到了威胁”，崔贤洙表示，韩舰并未主动靠近日机，受到威胁的究竟是哪一方显而易见。被问及韩方是否就日机屡次贴近韩舰一事向美方作以说明时，崔贤洙说，韩美始终就此保持沟通，今后也将在必要时共享信息。她还强调，韩方提议通过举行韩日工作会议解决问题的立场不变。
#教育部门以更实举措为大学生就业创业拓宽“新路径”	新华社北京1月25日电 题：教育部门以更实举措为大学生就业创业拓宽“新路径”新华社记者胡浩、王鹏高校毕业生是国家宝贵的人才资源，2019年应届高校毕业生规模将再创新高，预计达到834万人。为努力实现高校毕业生更高质量和更充分就业，教育部会同有关部门采取一系列有力举措，通过拓展就业空间，推动双创升级，为大学生就业创业拓宽“新路径”。教育部副部长林蕙青在2019届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议上指出，尽管2019年就业创业工作面临复杂严峻的形势，但我国经济运行总体平稳，对高校毕业生需求总体稳定，创业环境不断优化。她提出，要以更大的力度拓展基层就业新空间，以更宽的视野打开就业新渠道，以更实的举措开发“双创”新动能，以更优的质量打造就业服务新内涵。在关于做好2019届全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知中，教育部明确提出19项具体举措。为拓宽就业领域，促进高校毕业生多渠道就业，教育部提出，引导毕业生到基层就业，落实基层就业学费补偿贷款代偿、考研加分等优惠政策；促进毕业生到中小微企业就业，积极配合有关部门落实小微企业吸纳毕业生的社保补贴、培训补贴、降税减费等优惠政策；服务国家战略开拓就业岗位，围绕“一带一路”建设、雄安新区建设、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、海南自贸试验区建设等，引导毕业生到重点地区、重大工程、重大项目、重要领域就业；拓展新兴业态就业空间；继续做好大学生征兵工作；支持大学生到国际组织实习任职等。在推动双创升级，促进高校毕业生自主创业方面，教育部要求，全面深化高校创新创业教育改革，落实完善创新创业优惠政策。各高校要按照《普通高等学校学生管理规定》要求，进一步细化创新创业学分积累与转换、弹性学制管理、保留学籍休学创业、支持创新创业学生复学后转入相关专业学习等政策，允许本科生用创业成果申请学位论文答辩。各地各高校要加强大学科技园、创业孵化基地等创新创业平台建设，为大学生创新创业提供场地支持。各高校要积极推动各类研究基地、实验室、仪器设备等教学资源向创新创业学生开放。有条件的地区要积极推进设立高校毕业生就业创业基金，高校要通过政府支持、学校自设、校外合作、风险投资等方式多渠道筹措资金，支持大学生自主创业。为提高就业创业指导服务水平，教育部还要求，加强部省校三级就业服务体系建设，建立毕业生求职和用人单位需求数据库，运用大数据技术实现供需智能匹配，为毕业生精准推送政策、岗位和指导。各地各高校要加强高校学生职业生涯发展教育，对低年级学生着重进行职业生涯启蒙，对高年级学生着重提升职业素质和求职技能。要结合就业形势和毕业生特点，帮助毕业生调整就业预期，找准职业定位。要多方搭建社会实践、实习实训、职业体验等实践平台，增强学生专业技能和职业能力。面对高校毕业生人数持续增加、就业结构性矛盾突出等挑战，各地教育部门也采取相应举措，积极引导大学生就业创业。河南省2019年将举办200余场分行业、分区域、分产业、分科类特色的就业双选活动，促进全省61万高校毕业生就业创业；河北大力发展大学生创业孵化基地，根据吸纳大学生创业企业户数和带动就业人数给予补贴；广西深入实施贫困学生就业创业计划，实现中职、高校贫困毕业生就业创业帮扶全覆盖；湖南加强创新创业教育，指导高校修订人才培养方案，完善创新创业教育课程体系，开展教学改革，实施弹性学制，建立健全学分积累与转换制度，建立校地、校校、校企以及国际合作协调育人新机制……据了解，目前我国高校毕业生就业情况总体平稳。2018年高校毕业生就业水平与前一年同期相比略有提高，总体保持在较高水平。
#北京啥时下雪？	北京啥时下雪？据市气象台统计，北京已超过50天没有有效降水，迟迟未到的初雪也已成为有纪录来第四晚。最晚初雪日纪录是1983年至1984年的冬季，出现在2月11日；其次是2010年至2011年冬季的2月10日；第三是2013年至2014年冬季的2月7日。那么，北京何时才能下雪，带着大家最关心的问题，记者专访了气象专家。为何迟迟没下？气象专家称，下雪要满足低温、充足的水汽和天气系统的动力抬升这三个条件，冬季的北京温度足够低，但充沛的水汽和能促进下雪的天气系统成为了北京初雪的“拦路虎”。还会不会下？据介绍，目前北京还没出现过整个冬季无雪的情况，只出现初雪下在第二年，所以飘雪还很值得期待。何时才能下？根据最新气象资料，当前至1月结束，天气形势都没什么大的调整，以晴到多云为主，利于春运出行，目前距离春节还有十天，天气形势后续还要调整，请大家及时关注临近预报。本报记者 张航
#2018年末个人住房贷款余额25.75万亿元 同比增17.8%	中新网1月25日电 央行25日在官网发布2018年金融机构贷款投向统计报告，报告指出，2018年末，金融机构人民币各项贷款余额136.3万亿元，同比增长13.5%。企业及其他单位贷款增速回升，工业中长期贷款增速提升，普惠金融领域贷款增速提高，绿色信贷快速增长，“三农”贷款增长减缓，房地产贷款增速平稳回落，住户经营性贷款增长加快。其中，个人住房贷款余额25.75万亿元，同比增长17.8%，增速比上年末低4.4个百分点。人民银行统计，2018年末，金融机构人民币各项贷款余额136.3万亿元，同比增长13.5%，增速比上年末高0.8个百分点；全年增加16.17万亿元，同比多增2.64万亿元。贷款投向呈现以下特点。一、企业及其他单位贷款增速回升2018年末，本外币非金融企业及其他单位贷款余额89.03万亿元，同比增长9.9%，增速比上年末高1.1个百分点；全年增加8.01万亿元，同比多增1.46万亿元。分期限看，年末非金融企业及其他单位短期贷款及票据融资余额35.25万亿元，同比增长6.7%，增速比上年末高6.7个百分点，全年增加2.2万亿元，同比多增2.13万亿元；中长期贷款余额51.33万亿元，同比增长11.9%，增速比上年末低4个百分点，全年增加5.48万亿元，同比少增7483亿元。从用途看，年末非金融企业及其他单位固定资产贷款余额38.31万亿元，同比增长10.8%，增速比上年末低1.4个百分点；经营性贷款余额37.82万亿元，同比增长4.4%，增速比上年末低7.2个百分点。二、工业中长期贷款增速提升2018年末，本外币工业中长期贷款余额8.59万亿元，同比增长7.3%，增速比上年末高2.2个百分点；全年增加5951亿元，同比多增2007亿元。其中，重工业中长期贷款余额7.61万亿元，同比增长7.7%，全年增加5403亿元；轻工业中长期贷款余额9780亿元，同比增长4.2%，全年增加548亿元。2018年末，本外币服务业中长期贷款余额34.88万亿元，同比增长13.4%，增速比上年末低4.8个百分点；全年增加4.12万亿元，同比少增5569亿元。其中，房地产业中长期贷款余额同比增长24%；交通运输、仓储和邮政业中长期贷款余额同比增长10.5%；水利、环境和公共设施管理业中长期贷款余额同比增长6.1%。三、普惠金融领域贷款增速提高2018年末，人民币普惠金融领域贷款余额13.39万亿元，同比增长13.8%，增速比上年末高5.3个百分点；全年增加1.62万亿元，同比多增6958亿元。2018年末，普惠口径小微贷款余额8万亿元，同比增长18%，增速比上年末高8.2个百分点，全年增加1.22万亿元，同比多增6143亿元；农户生产经营贷款余额5.06万亿元，同比增长7.6%，增速比上年末高1.1个百分点，全年增加3583亿元，同比多增710亿元；创业担保贷款余额1064亿元，同比增长22.5%，全年增加195亿元；助学贷款余额1051亿元，同比增长13.1%，全年增加122亿元。2018年末，建档立卡贫困人口贷款余额3150亿元，同比下降3%，全年减少98亿元。考虑已脱贫不脱政策的情况，建档立卡贫困人口及已脱贫人口贷款余额7244亿元，同比增长20.6%，全年增加1236亿元。四、绿色信贷快速增长2018年末，本外币绿色贷款余额8.23万亿元，余额同比增长16%，比同期企业及其他单位贷款增速高6.1个百分点；全年增加1.13万亿元，占同期企业及其他单位贷款增量的14.2%。分用途看，2018年末，绿色交通运输项目和可再生能源及清洁能源项目贷款余额分别为3.83万亿元和2.07万亿元，同比分别增长18.1%和12.7%，全年分别增加5858亿元和2337亿元。分行业看，交通运输、仓储和邮政业绿色贷款余额3.66万亿元，同比增长19.4%，全年增加5954亿元；电力、热力、燃气及水生产和供应业绿色贷款余额2.61万亿元，同比增长12.5%，全年增加2892亿元。五、“三农”贷款增长减缓2018年末，本外币涉农贷款余额32.68万亿元，同比增长5.6%，增速比上年末低4.1个百分点，全年增加2.23万亿元，同比少增8543亿元。2018年末，农村(县及县以下)贷款余额26.64万亿元，同比增长6%，增速比上年末低3.3个百分点，全年增加1.94万亿元，同比少增6027亿元；农户贷款余额9.23万亿元，同比增长13.9%，增速比上年末低0.5个百分点，全年增加1.13万亿元，同比多增935亿元；农业贷款余额3.94万亿元，同比增长1.8%，增速比上年末低3.9个百分点，全年增加880亿元，同比少增1307亿元。六、房地产贷款增速平稳回落2018年末，人民币房地产贷款余额38.7万亿元，同比增长20%，增速比上年末低0.9个百分点；全年增加6.45万亿元，占同期各项贷款增量的39.9%，比上年水平低1.2个百分点。2018年末，房地产开发贷款余额10.19万亿元，同比增长22.6%，增速比上年末高5.5个百分点，其中，保障性住房开发贷款余额4.32万亿元，同比增长29.5%，增速比上年末低3.1个百分点。个人住房贷款余额25.75万亿元，同比增长17.8%，增速比上年末低4.4个百分点。七、住户经营性贷款增长加快2018年末，本外币住户贷款余额47.9万亿元，同比增长18.2%，增速比上年末低3.2个百分点；全年增加7.36万亿元，同比多增2316亿元。2018年末，本外币住户经营性贷款余额10.09万亿元，同比增长12.3%，增速比上年末高4.2个百分点，全年增加1.09万亿元，同比多增4307亿元；住户消费性贷款余额37.8万亿元，同比增长19.9%，增速比上年末低5.9个百分点，全年增加6.27万亿元，同比少增1991亿元。
#海鲜粥、羊腩煲、鸳鸯鸡…广州大排档 记忆中的老味道	大排档 老味道文/广州日报全媒体记者曾繁莹 图/广州日报全媒体记者王维宣味觉跟大脑一样具有记忆，那些从小吃到大的味道早已在不经觉之间深深烙刻在舌尖上。在往后的岁月里，无论走过多少城市，品尝过多少山珍海味，一旦再遇上那些菜，熟悉的味道就会推开记忆的大门。鸡大排档风味不过一碗粥从前越秀区是当时广州的“CBD”。人们夜深下班少不得约上三两好友到大排档喝酒吃宵夜，慰藉辘辘饥肠。大排档的风味就这么深烙于舌尖上，以至于多年过去了，即便搬离老城区，依旧牵挂大排档的风味。在越秀区仰忠汇商场里的炳胜大排档，厨师将当年的大排档风味重现于食客面前。“夜粥”是大排档的必备菜。在湿寒交错的夜里，一碗暖胃粥可以拯救被工作折腾的工薪基层。炳胜大排档的粥脱胎于夜粥，但更讲究。厨师用五常米煲粥底，加入湛江沙虫干、珧柱、筒骨等一起煲3个小时，熬出一锅绵滑的粥。端粥底上桌，换着材料下锅，那就是品类多样的粥了。对于广府人而言，最鲜莫过于鲫鱼粥。1斤出头的白鲫鱼，去除刺骨，直刀薄切起片，配上陈皮、红枣、姜。白粥底里先加鲫鱼骨和腩，再加鱼片焯熟，撒一些葱花和白胡椒粉。海鲜粥是夜粥中的一面旗帜，将新鲜沙虾、游水花蟹、海南生蚝、鲜鱿加到粥底里，一锅本来清丽的粥马上变甜美派。如果不喜欢喝粥，来一碗油亮的猪油捞饭也是不错的。猪油需要用腩肉的头肉来提炼。生死恋老店风味重出江湖老广想必还记得，20世纪80年代初在中山七路的那家受街坊欢迎的永利饭店，这家店经营了16年因拆迁而退场。近日，这家老店在沿江路再次与食客见面，由当年的掌门人梅清鸿的大公子梅安利接棒，不少当年饭店的经典菜肴重现江湖。安利一直想发扬粤菜传统，他对店内出品甚为严苛。白切鸡要选2斤半光鸡、生长日子达到180日的中山走地鸡，鸡脚紧实，鸡皮薄，鸡肉味较为浓郁，浸出来的鸡皮比三黄鸡还黄亮。他用自家独门浸法，花雕酒、姜、葱、盐等调制而成的一煲鸡水，每日浸三四十只鸡。这一只鸡几乎是每桌老广必点的菜。同样的鸡，也可做豉油鸡，最关键是要挑选优质豉油；糖醋咕噜肉松脆皮薄，这道菜的红色源自山楂的天然色泽。传统双冬羊腩煲里的“双冬”是指冬菇与冬笋，这些是喜欢寻找优质食材的安利从南昆山寻获的。冬笋与冬菇都能吸汁。他们选用25斤的海南黑山羊，只要羊腩部位，禾秆草烧过羊皮后，用姜、米酒、胡椒和盐汆水，去除羊肉的异味。再起镬爆香海鲜酱、柱侯酱、腐乳、南乳、沙茶酱、姜和药材等，溅入适量水，加羊腩，煲45分钟即可。火腩一日三餐的家常风味才是生活山珍海味再诱人，但真实生活更多的是平淡的家常风味。喜欢吃家常菜的阿柒开了一家吃老广家常菜的“食堂”——撚手食堂。“撚手”是粤语，意指“拿手”。这家在珠影星光城的食店里有很多怀旧家常菜。香煎金蒜黄花鱼和咸鱼蒸鱼腩都属于饭桌上的“硬菜”。金蒜黄花鱼外皮焦脆，内里嫩滑。六七两重的小黄花鱼，两面拍一拍粘米粉和糯米粉，再放入200℃的油中炸到成形，大约3分半钟。起碟以后淋上炸蒜，再在碟边上倒入调和过的豉油。炸蒜起点睛之用，将整个蒜头手工剁碎，再炸，不能用搅拌机搅拌，以免蒜头留有汁水。咸鱼蒸鱼腩有一个浪漫的名字——怀旧生死恋，店内师傅只取精华的鱼腩部位，与起片的马鲛鱼咸鱼、小银鱼一起蒸，淋上调配过的冰糖。充满童年记忆的五柳炸蛋酸甜可口，就着它能吃下一整碗白米饭。五柳为木瓜酸、红萝卜酸、青瓜酸、荞头和洋葱，是用白醋和糖腌制的。爆香五柳菜，煮了糖醋，一同淋在炸蛋上。豆腐火腩则全然依据旧时方法制作，烧腩与豆腐炸过之后，加蒜子和冬菇焖，柱侯酱、南乳、豉油和蒜也必不可少。除此，还有微甜可口的玫瑰豉油鸡。
#奇才获860万美元伤病交易特例 解球队燃眉之急	中新网1月25日电 据外媒报道，NBA联盟近日已经批准了华盛顿奇才队提交的伤病特例申请，该特例价值为860万美元。由于奇才明星后卫约翰-沃尔计划接受左脚后跟骨刺修复手术，预计需要6-8个月时间康复，直接宣告本赛季将报销。因此，在球队薪资已超过工资帽的情况下，奇才向联盟申请伤病特例。据悉，经过复核，联盟已经批准了奇才的伤病交易特例申请，这份特例总值为860万美元。使用截止日期为当地时间3月11日。在这之前，奇才可以和一名自由球员签下一份至本赛季结束的合同，或者交易来只剩一年的球员(包括选项年在内)，也可以认领一个被其他球队裁掉，合同同样是只剩一年(包括选项年在内)的球员。如今华盛顿奇才以20胜26负排在东部第十，和东部第八相差两个胜场，依然有晋级季后赛的希望，球队将利用这个伤病特例，对全队实力进行补强。(完)
#国家粮食和物资储备局部署东北秋粮收购 避免卖粮难	中新网1月25日电 据国家粮食和物资储备局网站消息，国家粮食和物资储备局近日发布《关于进一步做好东北地区秋粮收购工作的通知》(以下简称通知)。通知要求进一步做好东北地区秋粮收购工作，避免发生大面积“卖粮难”。通知称，目前，正值东北地区秋粮收购高峰。各级粮食部门和有关企业认真落实国家粮食收购政策，扎实推进秋粮收购工作，市场总体平稳。但局部地区收购进度较慢，农户余粮较多，后期收购压力较大。东北地区作为重要粮食产区，商品率高，收购量大，收购任务繁重。随着粮食收储制度改革的深入推进和市场形势的变化，粮食流通出现一些新特征，秋粮收购面临的不确定性因素增加。各级粮食部门和有关企业要认真落实粮食安全省长责任制，进一步提高政治站位，切实增强大局意识和服务意识，强化责任担当，准确把握新形势新变化，加强政策协调和工作协同，积极采取有效措施解决新矛盾新问题，切实守住农民“种粮卖得出”的底线，着力帮助农民及时售粮变现，确保秋粮收购顺利完成。通知强调，各级粮食部门和有关企业要认真落实国家粮食收购政策，把强农惠农富农政策不折不扣落到实处。要主动加强与相关部门单位的沟通协调，落实好收购资金、外运运力等保障措施。要积极引导多元主体入市开展市场化购销，特别是履行好已签订的产销合作协议。中储粮集团公司和各地要发挥好储备吞吐调节作用，有序组织储备粮源收购轮入。中粮、供销、中化等中央企业和地方大型骨干企业要发挥引领带动作用，充分利用自身渠道和优势开展市场化收购。启动中晚稻最低收购价执行预案的省份要严格执行预案，切实保护好种粮农民利益。通知指出，目前，部分地区农民手中余粮较多，随着节后气温回升，霉粮坏粮风险加大，要引导农民优先有序卖出高水分粮。要组织技术人员进村入户，对农民庭院存粮管理加强指导，通过倒垛、晾晒、通风等措施，尽量减少“地趴粮”，降低坏粮风险。要充分利用粮食企业和社会各方现有烘干设施，抓紧对高水分粮进行烘干处理。特别要指导已建成的粮食产后服务中心开展代清理、代干燥、代储存、代加工、代销售等服务，帮助种粮农民减损增收。通知强调，要强化粮食市场监测，密切跟踪市场走势，加强形势分析研判，及早发现、妥善处置苗头性倾向性潜在性问题。要认真开展收购进度统计工作，加强数据审核把关，提高数据质量；要通过抽样调查、重点调查等方式，了解烘干塔、经纪人、合作社等存粮数量，全面掌握全社会秋粮收购情况。对收购进展明显慢于常年的地区，要派工作组实地调研，深入剖析原因，及时采取针对性措施。通知称，要充分利用多种媒体开展政策解读和形势研判，及时发布收购进度、销售价格等信息，稳定市场预期，引导企业和农民理性把握市场走势和购销形势，科学安排购销活动。要加强舆情监测，建立完善快速应对机制，及时主动回应社会关切，为秋粮收购营造良好舆论氛围。如发现有散布虚假消息、扰乱市场的违法违规行为，要及时转请有关部门处置。国家有关部门将根据秋粮收购、农民余粮、消费需求等情况，统筹研究政策性粮食销售工作，为引导企业积极做好收购工作创造有利的市场环境。
#北京30万张春节庙会门票今起免费抢	30万张春节庙会门票今起免费抢 包括12个庙会及活动 市民可通过关注“文化北京”、“北京旅游”公众号抢票本报讯(记者 崔毅飞)春节前，北京市政府将向民众免费发放30万张春节庙会门票。从今天起至27日，市民可通过关注“文化北京”、“北京旅游”微信公众号进行抢票。抢票成功的市民提前凭二维码到预约换票点兑换纸质门票。据北京青年报记者了解，免费发放春节庙会门票文化惠民活动已经连续举办三年。今年的门票发放涉及12个庙会和文化活动，包括地坛庙会、龙潭庙会、大观园红楼庙会、朝阳公园国际风情节、凤凰岭新春游园会、冰雪文化节、中华世纪坛传统文化季、石景山游乐园春节庙会、迎冬奥新春体育庙会、通州运河文化庙会、平谷京东文化庙会、延庆冰雪文化庙会。正月初一至初五的免费门票共计发放30万张，每天6万张。抢票活动将在1月25日至27日进行，每天晚上8点开始，最终截止时间为1月27日24时。市民可用手机扫描北京市文化和旅游局官方微信公众号“文化北京”和“北京旅游”二维码参与抢票。填写用户信息后，按照提示选择“庙会”、“日期”、“换票地点”进行抢票。抢票成功后，将自动生成二维码，并将会收到通知抢票成功的短信。抢票成功的手机号不能重复抢票。换票时间为1月27日至30日(共4天)，每天9点至18点。市民可凭二维码到预约的指定换票点兑换纸质庙会门票，凭纸质门票入园。每个二维码最多兑换3张门票，不能重复兑换。兑换最后截止时间为1月30日18点。全市共设21个换票点，其中，地坛公园、龙潭公园、大观园、朝阳公园、石景山游乐园换票点只兑换本公园庙会门票，不提供其他公园门票。上述5个公园之外的15个换票点，可提供所有庙会和文化活动的纸质门票。活动期间，设置市民热线电话：4008089790，接受咨询。21个指定预约换票地点包括：首都图书馆、东城区第一图书馆、东城区第二图书馆、西城区第一文化馆、西城区第二图书馆、朝阳区图书馆(劲松馆)、丰台区文化馆、石景山区图书馆、通州区文化馆、平谷区文化馆、海淀区文化馆、延庆区图书馆、昌平区图书馆、大兴区图书馆、国家广告产业园东门大厅、地坛公园南门游客服务中心、龙潭公园北门、大观园南门东票房、朝阳公园南门、凤凰岭公园东门、石景山游乐园南门。
#美将遣返庇护申请者至墨西哥 弱势人士有望豁免	中新网1月25日电 综合报道，当地时间24日，美国政府表示，25日起将阻拦部分移民从墨西哥入境，并将从圣思多罗边境开始将申请美国庇护的移民送回墨西哥，但弱势人士有望得到豁免。2018年12月，美国国土安全部部长尼尔森和美国国务卿蓬佩奥首次宣布这项阻拦移民入境的政策。一名美国官员表示，该政策的适用范围将在未来两周内逐渐扩张，延伸到德克萨斯州、新墨西哥州、亚利桑那州的边境。据报道，这项名为《移民保护协定》的计划，目的是抑制那些日益增长的长途跋涉从墨西哥穿越到美国西南边境的移民，他们大部分都来自中美洲。然而，美国国土安全部表示，独自入境的儿童和残弱人群将视情况得到豁免。在过去几十年间，非法进入美国南部边境的人数大幅下降，但近年来，有越来越多来自洪都拉斯、萨尔瓦多等中美洲国家的家庭和儿童来到美国申请庇护。根据美国政府的数据显示，2018年美国南部边境有大约93000人寻求庇护，比2017年高出67%。一般情况下，申请庇护的移民通常有权留在美国等待美国移民法官的审理，但美国移民法庭现已积压逾80万宗个案待审核，申请者或须等上数月、甚至数年才有机会获庇护。据悉，目前还不清楚墨西哥将如何安置这批庇护申请者。
#四川马尔康首届“阿拉䤌色”嘉绒藏历新年晚会开演	中新网成都1月25日电 (记者 安源)记者25日从四川省阿坝州马尔康市委宣传部获悉，马尔康首届“阿拉䤌色”嘉绒藏历新年晚会于24日晚火热开演。此次晚会以“吉祥嘉绒”为主题，是马尔康市在继成功创立的“马尔康嘉绒锅庄文化旅游节”“‘阿拉䤌色’嘉绒原创音乐季”的基础上，围绕“阿拉䤌色”品牌开发的系列主打活动。据了解，本次晚会由中共马尔康市委和马尔康市人民政府主办。晚会上，主持人用嘉绒方言，安多方言，康巴方言，卫藏方言，汉语5种语言共同送上新春祝福并介绍嘉绒藏区的历史文化。据晚会负责人介绍，为进一步提升马尔康城市品位，丰富马尔康创建成为“生态旅游文化名城”战略定位的内涵，促进各民族大团结，首届嘉绒“阿拉䤌色”藏历土猪新年电视联欢晚会是保护、传承、弘扬、展示嘉绒藏区民族文化的重要平台，晚会同时也通过节目充分展示了嘉绒藏戏阿米格东的故事、嘉绒古老原生态锅庄、嘉绒土司、嘉绒非遗等文化。据悉，马尔康是嘉绒文化腹心地，拥有卓克基土司官寨、直波碉群、大藏寺等国家级重点文物保护单位，拥有历史悠久的土司、宗教、服饰、建筑等文化，拥有卓克基会议旧址、卓木碉会议旧址、梭磨马塘战役旧址等红色遗迹，具有梭磨河峡谷、嘉绒民俗、土司官寨、唐卡艺术、嘉绒藏织藏绣等自然人文资源优势。(完)
#广西通报政府和社会资本合作（PPP）项目	中新网南宁1月25日电 (记者 杨志雄)1月25日，广西壮族自治区发展和改革委员会副主任谢彬向媒体通报，广西在铁路、公路、水运、水利等10大领域推出了一批补短板重大项目，2018—2020计划新开工2765项，计划总投资约3万亿元人民币。谢彬介绍，2018年广西共争取中央预算内投资专项资金2000万元支持31个PPP项目开展前期工作，截至2018年12月底，开工率100%，中央投资完成率81.8%。南丹至下老高速公路、贺州市信都至梧州高速公路、广西电子政务外网云计算中心项目(一期)机房配套及IT设备工程目等一批国家及自治区重大PPP项目加快推进。2018年8月，广西发布当年第8批引入民间资本项目，涉及基础设施、补齐短板、优化结构、促进生态环境、推动大众创业万众创新、培育新动能、改善民生等领域，总共658项，总投资约5258亿元。2018年10月，为鼓励社会资本特别是民间资本进入基础设施和公共服务等领域，广西自治区发展改革委会同财政厅组织各市梳理了一批前期工作比较成熟的项目，涉及交通运输、公共服务、市政工程等行业，总共36个项目，总投资735.25亿。截至2018年12月底，广西入库项目296个，总投资2812亿元，涵盖市政基础设施、交通运输、公共服务、生态环保等领域。据初步统计，累计落地签约项目120个，签约率40.5%，其中民营企业签约45个，签约率37.5%。谢彬表示，2019年，广西将结合基础设施领域补短板工作方案实施，加强PPP项目论证和储备。同时，依托广西投资项目在线并联审批监管平台，建立PPP项目信息监测服务平台，完善向民间资本推介重点领域项目长效机制，多措并举加快推进一批重点PPP项目建设。(完)
#美军舰通过台湾海峡 外交部回应：中方全程掌握情况	美国太平洋舰队“麦克坎贝尔”号驱逐舰和“沃尔特·迪尔”号补给舰1月24日通过台湾海峡。这是2019年以来美舰第一次过航台湾海峡，也是2018年10月以来的第三次。1月25日外交部例行记者会上，发言人华春莹回应称，中方密切关注并全程掌握美国军舰过航台湾海峡的情况，已经就此向美方表达了关切。台湾问题是中美关系中最重要和最敏感的问题。我们敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系和台海和平稳定，这是原则和立场。人民日报客户端 吴刚
#刘芸穿蓝毛衣亮相活动 搭配简约牛仔裙	刘芸亮相《艳势番》上海发布会 饰演宠弟狂魔 “芳儿”似小辣椒昨日，刘芸亮相《艳势番之新青年》上海发布会，身穿蓝色斜肩毛衣搭配简约牛仔裙，显得成熟又有气质，小露香肩，肤白貌美十分亮眼。在发布会现场，刘芸听完“艳势番”这个组织成员们对自己角色的介绍后，调侃自己隶属于“上林仙馆单位”，在拍摄过程中相对轻松幸福，拍摄大多在室内，没有风吹日晒。当被问及“芳儿”这个角色什么地方最吸引她时，刘芸答道，芳儿就像一个“小辣椒”，有着真性情，活得很洒脱，心中有大情大义，尽管结局有些悲壮，但是一个挺尽兴的角色。据悉，刘芸在剧中饰演的芳儿是上林仙馆的头牌，一袭红衣美艳动人。和黄子韬饰演的男主崇利明之间有着特殊的感情关系。在认领自己的角色标签时，刘芸认领了“宠弟狂魔”。在剧中，芳儿为了弟弟可以付出所有，性格爽朗正直，敢爱敢恨。《艳势番之新青年》将在1月30日开播，芳儿的一生究竟如何精彩，又是一个怎样的护弟狂魔，期待刘芸带来精彩的表演！
#广西壮族自治区政协十二届二次会议25日开幕	中新网南宁1月25日电 (钟建珊 蒋雪林)广西壮族自治区政协十二届二次会议25日在南宁市开幕，正式进入2019年广西“两会”时间。广西壮族自治区政协主席蓝天立会上表示，本届政协在2019年的工作将聚焦广西改革发展稳定重大问题，紧扣广西加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，盘活开放这盘棋。当日，广西壮族自治区政协副主席黄日波向大会作关于广西壮族自治区政协十二届一次会议以来提案工作情况报告。报告称，一年来，本届政协积极通过提案履行职能，助推广西发展。期间共提交提案603件，经审查立案487件。截至2018年9月，立案提案全部办结，提案所提建议已经解决或采纳的占83.4%，列入计划拟解决或采纳的占14%，尚未采纳的占2.6%。黄日波说，本届政协谋大局抓大事，运用重点提案助推西部陆海新通道建设。并围绕稳增长促改革结构调整建言，推动广西经济持续健康发展。在民生改善和脱贫攻坚、惠民利民项目推进方面，本届政协委员关于加大广西深度贫困地区脱贫攻坚力度、进一步加强农民工法律援助工作等建议得到采纳，助推广西深度贫困行政村20户以上自然村(屯)全部通砂石路或水泥路，贫困地区农村集中供水率达83%，农村自来水普及率达79%以上；行政村法律援助联络员制度得以建立，开展法律援助网上申请试点及法律援助“绿色通道”，并将贫困村农民工全部列入法援对象。蓝天立表示，2019年本届政协将扣紧广西加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，围绕“东融”步伐、接受粤港澳大湾区辐射、提升边境地区公共文化服务水平等专题开展调研。精心选择助推广西民营企业高质量发展、加快广西体育与旅游深度融合、“工业树”的培植和“产业林”的打造等议题建言资政，促进广西实现高质量发展。蓝天立说，广西壮族自治区政协将精心组织实施2019年协商计划，进一步探索跨区域协商，探讨建立省区政协交流合作机制，就持续推进西部陆海新通道建设等议题调研协商、协同履职。在加强对外开放交流方面，蓝天立称，广西壮族自治区政协将加强与来桂投资台商及区内各地台商协会的联系，积极推进桂台经贸合作和文化交流，加强同海外侨胞和归侨侨眷的联系。充分利用中国—东盟自由贸易区、中国—东盟博览会平台，加强与东盟各国相关机构和组织交流合作。(完)
#最坚强的翅膀是热爱——雪线信使其美多吉	央视网消息：这道伤疤，是2012年7月，拦车歹徒给其美多吉留下的。当时他正开着邮车，在山路上行驶。经过雅安市天全县时，从路边窜出十二个歹徒，拦截邮车。他们认为这么大一辆车，肯定拉着值钱货。实际上，当时邮车里，装载着康定18个区县的新学期学生教材。1对12，其美多吉没犹豫，他冲了上去。多吉，藏语的意思，就是——金刚！他的反抗，激发了歹徒的贪婪和凶残。能用生命维护的货物，得是多值钱啊！几近疯狂的歹徒，给其美多吉留下了刀伤十七处、打断肋骨四根，他的头盖骨也被掀掉一块……现在头骨缺损部分，配的是钛合金骨骼，只是一到冬天就像顶着一块冰，冻得脑袋疼。路上，除了歹徒，还有狼群。其美多吉曾经只身面对八头野狼，但是他不怕。因为他知道，只要狼群不饿，就不会攻击邮车。可是，歹徒和狼群，都还不是最可怕的。这就是其美多吉跑了30年的雪线邮路，全国唯一一条不通火车的一级干线汽车邮路。全程往返1208公里，海拔从2500米一路攀升到5000米以上。一连十几个回头弯很常见，最高最险的就是雀儿山。雀儿山垭口，海拔高度5050 米，被称为“鬼门关”，常年冰雪覆盖，最窄处不足4米，仅容一辆大车慢行，重达12吨的邮车经过这里时，一边是碎石悬挂，另一边就是万丈深渊，有恐高症的人，坐在车里冬天都会吓得流汗。其美多吉开的是名副其实的过山车，加速、换挡、转向，每一个动作都如同与死神博弈，很多社会车辆都是从这里意外坠崖的。在这里，你可以不怕狼，但是要怕山；你可以不畏地，但是一定要敬天！海上有台风、沙漠有沙尘暴，这里最可怕的是“风搅雪”。遇到“风搅雪”，汽车根本无法行驶，周围白茫茫一片，即便雪停道路也无法辨认，全靠一步一步摸索探路。在雪线邮路上，几乎每个邮车司机，都有被大雪围困的经历。其美多吉运气算好的，开了30年邮车，最长一次被困，也只有三天两夜。当时雀儿山养护公路的道班就在附近，可他宁可“挖开一米积雪、往前开一米车”的这样挪着走，也没有独自去求援。人在，邮件在！这是铁律。往返雪线邮路的每一位邮车驾驶员都清楚，野外紧急情况下，可以烧掉任何东西保护自己，除了一样东西，那就是邮件。因为，他们送的，就是信！只要有邮件，邮车就得走；只要有人在，邮件就会抵达。随着1954年12月川藏公路通车，雪线邮路开通，成为全国各省通过四川入藏的唯一邮政通路。其美多吉记得小时候，高原上的车很少，在家乡德格县见到最多的，就是沿着雪线邮路来的绿色邮车。看到邮车，乡亲们都会挥手致意。从此，当邮车司机就成了他的梦想。18岁那年，其美多吉花1元钱买了一本《汽车修理与构造》，开始学习修车，后来还学会了开车。1989年10月，德格县邮电局买了第一辆邮车，其美多吉应聘成功，开上了全县唯一的邮车。每次开车上路，其美多吉都会高兴地唱上两句，“在每一天太阳升起的地方，银色的神鹰来到了古老村庄”。他知道自己所做的不仅仅是一份工作，传递的也不仅仅是一个个邮包、一份份报纸，更是乡亲们心中殷切的期望和对美好生活的向往。而这种幸福，被打断在七年前。2012年7月遭遇歹徒袭击后，经过三天三夜抢救、大大小小6次手术，和连续一周的重症监护，其美多吉才的命勉强算保住。可是，这个一米八五的康巴汉子，不得不坐进了轮椅。刚出院时，他的手指肌腱已经重度粘连，连腰带都系不了，专家诊断复原的几率几乎为零。为此，多吉大哭一场。可是，他没认命，连山鹰飞不过的雀儿山都开得过去，还有什么坎儿不能过。为了能够重新握住方向盘，其美多吉四处求医，最终找到一套“不是办法的办法”：用外力强行扯断粘连的肌肉组织，再让它们正确愈合。这个过程相当于把曾经受的伤，再来一次。康复训练中的剧痛，可想而知，其美多吉咬着牙，全都默默扛下来。令人没想到的是，坚持两个月后，奇迹出现了——伤手的运动机能竟然恢复了，尽管不能像以前一样，但也基本无碍。伤好后，其美多吉不顾同事和家人的劝阻，立刻回车队报到。回归车队的那一天，同事为他献上哈达，他却转身把哈达系上了绿色邮车！历经磨难后回归，最高兴的不只是其美多吉和他的同事们，还有雪线邮路上的其他司机。在这条路上，多吉是受人爱戴已久的老大哥！在其美多吉的邮车里，常年备着氧气瓶、药品、铁锹和防滑链。这些东西看着不起眼，如果碰上需要帮助的人，每一样都能救命。助人为乐，是老一辈邮政司机留下的优良传统，开邮车这30年，其美多吉临危出手，至少挽救过上百人，他救助过的司机，更是数不胜数。特别是遇到险情，比如暴风雪、泥石流或是塌方滑坡，路上的司机，会不约而同找地方停下来，等邮车。只有邮车通过后，大家才会跟着车轱辘印，小心翼翼地开过去。敬仰这位老大哥的，还有一群雪线邮路沿途的道班兄弟们。其美多吉经常会把新鲜的水果、蔬菜，最新的书报杂志，送上海拔5000米的值班点。在他眼里，这些坚守生命禁区，又平凡无私的兄弟，也是自己的亲人。曾经有朋友劝他别开邮车了，特别是受伤后，劝他换个工作，哪怕去开货车，不但轻松也赚得多。不过，其美多吉始终牢记，这辆邮车、这条邮路，承载了多少乡亲的期盼和信任。马上又是春节，曾经在雪线邮路上奔波的人，也都要回家。往日川流不息的运输车辆“猫冬”了，工地轰鸣的机械也收声了，甚至路两边的饭馆、商店也关门歇业，而邮路不能停，邮车必须走。天地间，绿色邮车穿行雪山，陪着他们的，是天上的雄鹰！30年来，其美多吉6000多次往返雪线邮路，行程140多万公里，相当于绕赤道35圈。他不仅圆满完成每一次任务，而且，从未发生过一起责任事故。仅2017年，其美多吉带领他班组的兄弟，安全行驶43.4万公里，向西藏运送邮件13万件，运送省内邮件33万件。这条曲折艰险的雪线邮路，是连接藏区和内地的桥，其美多吉和他的同事们，就是往返彼此投递幸福的人。正是像他们这样普普通通的邮政职工，支撑起覆盖全国960万平方公里的邮政网络。无论是无名山沟里的小村庄，还是白雪覆盖的边境哨所，或者孤悬海上的岛屿，不管你在哪里，中国邮政，都会把世界送到你面前。信，达天下！
#情暖回家路 云南在粤贫困务工人员免费乘专列返乡过年	新华社昆明1月25日电 题：情暖回家路——云南在粤贫困务工人员免费乘专列返乡过年新华社记者 林碧锋夜幕降临，35岁的李成兴拖着行李走下列车，脸上洋溢着灿烂的笑容。24日19时27分许，由广州南站驶出的“滇粤劳务协作返乡专列”抵达昆明南站，包括他在内的600余名云南籍贫困务工人员乘坐D3830次列车返乡过年。李成兴来自云南省广南县坝美镇，几年前到广东打拼，为了省点钱，已经多年没回家过年。在人社部门和村里的帮助下，今年他得以乘坐“返乡专列”回家过个团圆年。他说：“我们不仅有免费车票，还收到了爱心礼品。”这是滇粤两地人社部门联合有关部门连续第二年举行“返乡专列”活动。今年春运前，人社部门通过摸底调查、组织发动和自愿报名等方式，组织在广州、深圳、珠海等11市189个企业的600余名滇籍贫困务工人员报名，为他们提供免费车票，并提前送上车票。“返乡专列”列车长唐杨介绍，为做好“返乡专列”保障工作，值乘人员强化业务知识、服务技能培训，做好车厢内卫生环境清理、返乡乘客乘降组织，还利用自己的一技之长，在列车上开展文艺活动。写春联、送福字、开展文艺表演……一路满怀暖意，欢声笑语。来自云南怒江的和海宝在珠海一家电子材料公司工作。他说：“回家路上有吃的、有看的，还有爱心礼品，我们提前感受到过年的味道，不再孤身返乡。”薄薄纸车票，情暖回家路。“随着春节的临近，回家团聚的心情越来越迫切。”同样来自怒江的聂李全去年参加了人社部门组织的就业培训，随后和几位乡亲一起到珠海务工。“我们来自山区，很多不懂网络订票，这趟车很暖心，到了昆明还有大巴送我们回家。”“返乡专列”进入云南境内后，广南、石林、东川人社部门先后在沿途车站组织接站和中转安置工作，大理籍务工人员转乘昆明至大理高铁返乡，怒江州则安排大巴从昆明接送怒江籍贫困务工人员回家。云南人社部门有关负责人说，“返乡专列”活动是落实国家关于东西部协作就业扶贫工作部署和滇粤战略合作框架协议的举措，让更多在外忙碌了一年的务工人员享受社会发展红利，帮助他们开心回家，欢喜过年。近年来，滇粤两地深入推进劳务协作，云南昭通、怒江分别与广东中山、东莞、珠海建立市级层面的议事协调、对口联系、任务分解等对接沟通机制；在县区层面建立结对帮扶、对口协作机制，推动有意外出务工的农村贫困劳动力前往广东就业。“多年的实践证明，劳动力转移就业可以有效助力脱贫攻坚。”云南省就业局副局长杜华杰说，目前滇籍在粤务工人员超过160万人，占全省外出务工人员的三分之一。“我们期待他们利用学到的新知识、新技能，回到家乡参与建设，带领乡亲们一起致富奔小康。”
#云南开展整治“保健”市场乱象百日行动	新华社昆明1月25日电(记者林碧锋、丁怡全)据云南省市场监督管理局25日消息，云南日前启动整治“保健”市场乱象百日行动，聚焦人民群众日常消费密切相关的行业和领域，重点整治以“保健”为名开展的各种违法违规行为。近期，市场上部分经营者在生产销售“保健”产品过程中，捏造事实、以次充好，夸大产品用途及效果，侵害消费者合法权益。为此，云南省市场监督管理局日前联合12个厅局成立省级专项工作组，并下发《开展联合整治“保健”市场乱象百日行动工作方案》。据介绍，此次整治主要针对存在会议营销活动的宾馆酒店；容易发生“保健”市场推销活动的社区、公园、广场、车站、码头等人员密集场所；销售对象主要为老年人、病弱群体的“保健”类店铺；旅游景区、农村场镇、农村集市、城乡接合部等场所和区域。云南将重点整治虚假宣传、组织虚假宣传行为；虚假违法广告行为；保健食品中非法添加非食用物质及宣传治疗作用的行为；制售假冒伪劣产品行为；直销企业、直销员及直销企业经销商的违规直销及传销行为等。云南省市场监督管理局同时提醒，广大人民群众权益受到侵犯的或有案件线索的，应及时向辖区市场监督管理局举报投诉，或拨打12315进行举报。
#一样的热血，一样的奉献——父子测绘员的“铁路人生”	一样的热血，一样的奉献——一对父子测绘员的“铁路人生”新华社北京1月25日电(记者潘洁、谢佼)“干这一行太苦了，又危险。本不想让儿子也干这个。”回首铁路勘察测绘的40多个年头，78岁的中铁二院退休职工刘占国感慨万千。当儿子刘晓辉循着父亲的足迹踏上铁路勘察测绘之路时，刘占国没干涉。“他有自己的选择和抱负，我支持他。”在刘占国看来，虽然测绘工作去的多是人迹罕至的地方，换得的却是逢山开路的自豪。每每坐在火车上，于崇山峻岭间安然驰过时，心里总是无比欣慰。从成昆铁路到青藏铁路，从滇藏铁路到川藏铁路，刘占国先后参与了西南地区20多条铁路的勘测修建，走遍巴山蜀水、云贵高原和青藏高原。“有一次在垭口出工，卡车深陷泥里，半夜11点多也没有推出来，只好走路回驻地。往回走时已10多个小时没吃东西，饥寒交迫，走十几步就要停下来喘气，因为是高原还不能坐下，一坐可能再也起不来了，只能两个人靠在一起站着。”刘占国回忆上世纪70年代参与勘测青藏铁路的情景。从格尔木到拉萨，900多公里。刘占国和同事全程拉着30米的钢链做“标尺”，靠双脚一步步丈量，走了个来回。“特别是安多段，途经唐古拉山，海拔5000多米，是无人区，高寒缺氧。出工时身上带一军用水壶，水冰凉冰凉的。中午两个馒头一块榨菜，点着牛粪烤馒头，一个星期也吃不上一次蔬菜。”这一路，每一步无比艰辛。“成昆铁路号称‘世界地质博物馆’，地质最复杂，工期紧、任务重，我们日夜施工。好几次隧道塌顶差点丢命。”“南昆铁路最大的危险是蛇。有次上工，一条眼镜蛇呼地立起来，吐着舌头。一次上工，瞟到一道绿光，赶紧侧身，是一条剧毒的竹叶青！一次草中间倒伏开一条路，还以为是人走过，顺着走进去，尽头居然是好几条蟒蛇……”“百色那边热得厉害，晒了一身泡，疼！早晨出工在1米多深的茅草地里走，一趟下来下半身是水，上半身是汗，工作服上盐渍湿了干、干了湿。”“滇藏线澜沧江天天出工坐溜索，不敢往下看。”……相比父辈，儿子刘晓辉亲身经历了测绘装备的迭代升级，工作条件和准确程度大大提升。“以前测绘上山顶下深沟，靠一步一步走，有次测一个基准点，一大早出发，到指定地点砍了一根大竹子竖起测量杆就往回跑，跑到山下已经是晚上。……现在中铁二院已实现‘空天地’一体测量，GPS、北斗、航测、无人机、地面测量结合，成套技术已走在国际前列！”刘晓辉表示，不同的时代，不同的方法；一样的热血，一样的奉献。就这样，中国建造在几代人的奋斗中，一步一个台阶走向世界。截至2018年底，我国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。“我最大的幸福，就是在祖国铁路的发展进步中，有自己的微薄之力。”刘晓辉说。
# “咫尺之境——成都武侯祠馆藏扇面精品展”在成都开展	中新网成都1月25日电 (记者 安源)“咫尺之境——成都武侯祠馆藏扇面精品展”于25日在成都武侯祠博物馆拉开帷幕。此次展览精选了成都武侯祠博物馆馆藏扇面50余幅，通过“草虫趣”“鸟兽戏”“山水逸”“世间乐”四个单元，引领观众神游画境，徜徉咫尺之间，小中见美、近中见远、物中见情，感受雅致国风。据了解，扇，亦称“摇风”“凉友”，在中国传统文化中承载着典雅与精致。歌扇呈艺，妙舞蹁跹，执麈清淡，诗酒欢宴，它优雅的身影中蕴含着内敛含蓄的审美意趣与文化品格。中国扇文化可追溯至新石器时代。古有“舜作五明扇”的传说，据晋人崔豹《古今注》载：“五明扇，舜所作也。既受尧禅，广开视听，求贤人以自辅，故作五明扇焉。”目前考古发现的最早扇子实物，是出土于湖北沙洋马山砖厂一号墓的战国时期竹扇。战国以降，扇子开始流行，并渐成风尚。秦汉以后，扇子主要用于宫中，故又称“宫扇”。隋唐两代，羽扇与纨扇盛行于世，少量纸扇也进入了大众的视野。宋以后，折扇流行；明清时期，浙江、苏州、四川等地盛产折扇，题字作画亦兴于此。本次展览的扇面展品，题材丰富，妙趣生动。行楷草隶，勾提点捺、飞白顿挫之间，呈现书法形意之美；渔樵船夫、仕女佛像，惟妙惟肖，花木草石、鸟兽虫鱼，生机勃然，纤毫工笔绘摹自然造物之妙；春江烟波、幽谷鸣泉，尺幅墨色之间道尽世人田园之羡、山水之梦。据悉，本次展览，观众不仅可以了解到中国扇文化历史的演变，还可通过品读展品，探索清代至近现代画坛多元风格的生成与画风的发展，以及书画表现形式的转变。(完)
#受冻雾影响乌鲁木齐国际机场滞留旅客3600余人(图)	中新网乌鲁木齐1月25日电(王小军 陶纯)受冻雾影响，乌鲁木齐国际机场滞留旅客3600余人。25日，据乌鲁木齐国际机场运行信息：12时，本场全天出港航班计划255班，截至目前已执行39班，延误57班，取消15班；全天进港计划255班，无落地航班班，备降18班，返航6班，取消15班。T1航站楼滞留旅客人数1102人，T2航站楼滞留旅客人数1266人，T3航站楼滞留旅客人数1384人。据了解，1月25日凌晨4时，乌鲁木齐国际机场出现冻雾天气，07时35分启动低能见度运行程序，10时50分启动航班大面积延误黄色应急响应，11时55分启动航班大面积延误橙色应急响应，乌鲁木齐国际机场的各个保障单位按照保障预案和要求开展航班保障和旅客服务工作，巡视检查人员也加大候机楼内的巡视检查频次和力度，确保设施设备可用完好，航空公司延误餐食也能及时送达。(完)
#安徽：将采取有效措施打击“骗提套取公积金”行为	安徽有关部门回应：将部署全省采取有效措施打击“骗提套取公积金”行为新华社合肥1月25日电(记者金剑)1月23日，新华社发布独家报道《揭秘！骗提套取公积金的那些内幕！》。1月25日上午，针对安徽省范围内骗提套取公积金现象频发的问题，省住房和城乡建设厅、省直住房公积金管理分中心相继回应称，将进一步采取有效措施加大打击力度。安徽省住房和城乡建设厅回应称，高度重视报道中所反映的问题。针对报道中反映的问题，该厅将部署全省采取有效措施进一步加大对违规骗提住房公积金行为的打击力度。此外，安徽省住房和城乡建设厅表示，还将通过广泛开展宣传引导，完善内部管理，开展集中整治，推进信息共享等手段，封堵监管漏洞，确保公积金制度安全平稳运行。
#2018年安全漏洞数量增超40% Win10受漏洞影响大 	中新网客户端北京1月25日电 (张旭)2018年，国内先后爆发多起Windows平台漏洞安全事件。Windows、Office、IE、Flash等高危漏洞频繁被曝光，各种攻击事件层出不穷。“2018年微软共计发布874个补丁，修复了728个漏洞，平均每月修复多达60个漏洞。”腾讯安全发布《2018年Windows平台漏洞年度报告》显示，2018年的安全漏洞提交数量同比上升超过40%，安全漏洞的数量和严重性都创下历史新高。在所有漏洞影响的Windows产品中，Windows系统组件漏洞、浏览器漏洞、Office漏洞位居前三，占比分别为35%、25%、17%；从2018年Windows漏洞影响的产品分布情况来看，Office和Adobe被曝光的漏洞相对较少，但漏洞利用比例很高。报告认为，不法黑客挑选漏洞攻击时，会优先考虑漏洞利用的成本，并参考其攻击目标人群与产品用户的重合度，与产品本身漏洞量并无直接关系。数据显示，在所有Windows版本中，受到最多漏洞影响的是Windows 10系统，占比高达40%。腾讯安全技术专家表示，Windows 10成为当前主流操作系统的同时，漏洞曝光量也逐渐增多，企业及个人用户不可忽视其漏洞风险，建议每月及时安装更新。报告指出，从行业来看，Windows操作系统的高危漏洞在教育、政府、卫生医疗行业的分布占比最高，分别为29%、26%、11%。从受攻击量的对比数据看，政府、教育、医疗卫生行业因其系统存在大量高危漏洞未及时修复，所受攻击次数也相对较高。此外，漏洞攻击地区分布与当地经济水平及信息化普及程度相关，北京、上海、广州成为不法黑客首选的攻击目标。报告提醒，用户使用新版本系统是防范漏洞攻击最直接有效的方式，及时修复系统环境中存在的安全漏洞，可有效避免不法黑客的攻击。(完)
#西藏阿里地区遭遇强降雪 护路工人全力保通国道畅通	中新网拉萨1月25日电 (阿旺扎西赵延)25日，记者从西藏阿里地委宣传部获悉，近日，阿里地区西南部遭遇强降雪天气，国道565线巴札公路K0+000至K131+900(巴尔兵站至古格遗址)路段，积雪深度达40厘米左右，交通受阻。西藏自治区公路局阿里国省接管组在第一时间紧急启动冬季抗灾保通预案，迅速赶赴现场进行除雪保畅通。据悉，西藏自治区公路局阿里国省接管组迅速组织札达指挥中心各养护工区，快速响应，及时重点对急弯、陡坡、事故多发路段等险要路段撒布防滑料及融雪剂，经过3天连续作战，确保了该路段的安全畅通。为在最短时间内恢复交通，阿里国省接管组联系交管部门在必要时段及路段实行交通管制，同时为过往车辆和人员提供服务和帮助。除雪保通现场，还有一群特殊的身影在忙碌着，这是由18名女子养护人员组成的女子工区的队员。“平常公路养护工作时间是一天8小时，但是这两天突降大雪，为了保障自己管养路段畅通，我们女子工区全体人员24小时坚守在自己的工作岗位上，有效保障了道路的安全畅通，春节藏历年也快到了，我们将尽自己最大的努力，为广大群众在节日期间便捷安全出行提供良好的通行环境。”女子工区负责人加央拉姆说。据了解，截至目前，国道565线巴札公路段共投入巡查车辆20台次，人员100人次，除雪融冰总里程130余公里。清除路面积雪5600立方米，辅洒防滑料15000立方米、辅洒防滑料6吨，在重点区域安全标志牌摆放到位。目前，雪后抢险保通工作仍在紧张有序进行中。阿里国省接管组组长平措表示，下一步将密切关注雪后天气情况，继续加大公路巡查力度，确保公路安全畅通。进一步完善应急储备，对前期消耗的应急物资进行补充，时刻做好应战突发险情的准备，加大对事故易发路段的巡逻管控力度和频次，对急弯、陡坡、易结冰路段进行重点巡查，全面掌握道路通行情况。(完)
#米其林CEO将出任雷诺董事长 日产要打保卫战	米其林CEO将出任雷诺董事长马克龙意在合并 日产要打保卫战法国经济与财政部长布鲁诺·勒梅尔24日证实，法国雷诺汽车公司董事长兼首席执行官卡洛斯·戈恩前一天辞职。法国雷诺汽车公司24日宣布，让—多米尼克·塞纳尔(下图)出任雷诺董事长，蒂埃里·博洛雷出任首席执行官，接替前董事长兼首席执行官卡洛斯·戈恩。戈恩请辞雷诺迎新“掌门”塞纳尔现年66岁，是米其林轮胎公司首席执行官，定于5月从米其林卸任。他在记者会上说，将维持雷诺与日本日产汽车公司和日本三菱汽车公司的联盟。“重要的是，这一联盟依然非常强大。”他说，“一起向前走，是我们的义务和责任。”戈恩先前同时兼任雷诺、日产和三菱汽车董事长。戈恩推动下，这三家企业组成联盟，2018年上半年汽车销量全球第一。只是，作为日产董事长，戈恩涉嫌少报巨额薪酬和挪用公款，去年11月被日本检察机关逮捕，稍后遭日产和三菱汽车解职。戈恩被捕后，博洛雷充任雷诺代理首席执行官。后者现年55岁，同样曾在米其林工作。作为雷诺的新任首席执行官，博洛雷将接替戈恩，领导雷诺、日产和三菱汽车联盟。雷诺方面宣布新“掌门”后，日产社长西川广人予以欢迎，说这一决定掀开两家企业合作的“新篇章”。日产解除戈恩董事长一职之际，由社长兼首席执行官西川暂任董事长。西川24日向媒体记者披露，戈恩被捕后，日产与雷诺的沟通“出现一些问题”，缘由是雷诺方面决定让戈恩继续担任董事长兼首席执行官，直至戈恩23日晚辞职。提议合并法国总统马克龙传意向熟悉雷诺—日产联盟的消息人士20日告诉共同社记者，一个由法国政府官员和雷诺公司高层组成的代表团几天前访问日本，成员包括雷诺公司董事马丁·维亚尔和法国经济和财政部长布鲁诺·勒梅尔的一名亲信。维亚尔代表法国政府告诉日本经济产业省官员，法国方面希望日方接受合并提议，组建新的控股公司。法国代表团同时要求召开日产临时股东大会，讨论新任日产董事长人选，说希望新董事长出自雷诺。法方说，提议合并反映总统埃马纽埃尔·马克龙的意向。法国政府是雷诺最大股东，持有15%股份。马克龙2015年任经济部长时，主导推动法国政府增持雷诺股份，以期加大对日产经营的影响力。为保证独立经营权，日产将与日本政府合作，加速制定对策、严防合并。手握底牌日产防合并扳倒戈恩日产与雷诺1999年结成联盟。雷诺现持有日产43.4%的股份且有投票权，日产在雷诺持股15%且没有投票权。为确保日产经营独立权，日产、雷诺、法国政府2015年达成协议，约定法方不会不当干涉日产经营。一旦雷诺不当介入，日产有权增持雷诺股份。这被日产高层称为“传家宝刀”。戈恩2015年阻止法国政府加大对日产经营干涉。不过，他2018年2月再次获聘雷诺首席执行官时，遭法方要求“准备决定性对策，以切断解散(雷诺—日产)联盟的后路”。一名不愿公开姓名的日产高层告诉共同社记者，由于收到戈恩最快会在2018年推动两家企业合并的消息，日产方面加紧与日本检方合作，推动针对戈恩不法行为的内部调查。面临苦战日产与政府准备对策法国经济和财政部长勒梅尔接受法国《星期日报》专访时说，变更雷诺—日产联盟中两家企业持股比重，或者恢复联盟资本构成的均衡“不是讨论主题”。共同社解读，法国政府向日方提雷诺—日产合并，意在借壮大雷诺使它成为拉动法国经济发展的引擎，缓解民众对马克龙政府的不满，减轻执政压力。在共同社记者看来，日产对雷诺不可或缺。从利润贡献看，雷诺2017年净利润51.1亿欧元(约合394亿元人民币)的大约一半来自日产；从确保就业看，日产在法国创造了4.8万个就业岗位，雷诺部分法国工厂在生产日产汽车。日产社长西川广人先前说，打算借戈恩“落马”，重新审视与雷诺的不平等关系。日本经济产业省已经开始准备对策，以应对法方合并要求。
#600余名外出务工者免费乘高铁“返乡专列”回云南过春节	中新网昆明1月25日电(缪超)记者25日从中国铁路昆明局集团获悉，云南与广东两省人社部门近日组织开行高铁“返乡专列”，免费安排600多名云南籍外出务工人员乘坐高铁动车返乡过春节。24日早，一列满载600多名云南籍外出务工人员的高铁动车缓缓驶出广州南站，一路奔跑驶向1280公里外的云南昆明。动车内，张灯结彩，红艳的中国结、窗花、福字把车厢烘托出浓浓的年味。动车上，志愿者与乘务员精心准备了歌舞、有奖竞猜、送福送春联、过生日等暖心互动节目，让云南籍外出务工人员回家旅途充满温馨。在务工人员到达云南境内后，当地政府还根据他们返乡路线，组织了免费爱心大巴接送至县城。据了解，春运前，云南与广东两省人社部门就开始对云南籍务工人员进行摸底调查，通过组织发动和自愿报名等方式，把一张张免费车票送到广州、深圳、珠海等11个市189个企业600多名云南籍务工人员手中。(完)
#中国常驻联合国代表团举行春节招待会	中新社联合国1月25日电 (记者 马德林)当地时间24日晚间，中国常驻联合国代表团在纽约驻地举办春节招待会，中国常驻联合国代表马朝旭在招待会上致辞。中国常驻联合国副代表吴海涛、联合国副秘书长刘振民、联合国中国籍国际职员及中国媒体记者300余人出席招待会。马朝旭向来宾们致以新春祝福。他说，2018年是改革开放四十周年，中国已成为世界第二大经济体，对世界经济增长的贡献率长期保持30%；7亿多人成功脱贫，占同期世界脱贫人口70%以上，去年一年又有1000万农村贫困人口脱贫；中国的国际地位显著提高，为维护世界和平、促进共同发展发挥了举足轻重的作用。马朝旭说，2018年，第73届联大主席埃斯皮诺萨首次出访选择中国，古特雷斯秘书长一年内两次访华，高度赞赏中国坚定支持多边主义、支持联合国发挥更大作用。常驻团推动联大首次通过“消除农村贫困”决议，首次组织安理会成员访华，首位中国人被任命为秘书长特使，成功担任安理会轮值主席，取得积极效果。马朝旭表示，2019年是新中国成立70周年，也是全面建成小康社会的关键之年。“我们有着前所未有的机遇，也将面临更大风险和挑战。”他说，常驻团将以习近平外交思想为指导，全面深入参与联合国事务，大力推进中国特色大国外交，充分发挥中国作为安理会常任理事国、最大发展中国家和第二大会费国的优势，积极引导全球治理体系改革，开创对联合国工作新局面。刘振民在招待会上致辞时表示，感谢过去一年中国常驻团对联合国秘书处工作的帮助，为国际职员在联合国认真履职创造机会，感谢中国政府对联合国的坚定支持。他说，中国作为负责任大国在联合国事务中发挥独特的建设性作用，受到各方高度肯定。期待中国迎难而上、克服挑战，一如既往地支持联合国相关工作。(完)
#斗鱼直播行业名列前茅  泛娱乐布局成效凸显 	中新网1月25日电  日前，数据机构QuestMobile发布了《中国移动互联网2018年度大报告》，报告总结了2018年中国移动互联网的八大关键词：上市、增长、下沉、裂变、新人类、边界、监管和粉丝经济，也显示移动视频成为仅次于移动社交的第二大移动互联网行业。这几年，得益于4G网络红利，直播、短视频两大赛道迎来爆发，成就了多家现象级公司。QuestMobile报告指出，2019年“用户的使用习惯从图文向音频视频转变明显，进一步抢占即时通讯、阅读等领域的使用时间。”此同时“5G商业化会给行业带来新冲击，预计5G将率先在视频内容消费、产业互联网、远程诊断、物联网、车联网等方面变革用户使用场景。”但就直播行业而言，QuestMobile的一组数据显示：斗鱼直播去年12月MAU为4341.3万，而虎牙、YY、花椒和映客的数据则分别是：3040.3万、2763.3万、1530.6万和1444.8万。在TOP30赛道用户规模NO.1榜单中，斗鱼直播作为移动直播的NO.1上榜。斗鱼名列前茅让人意外从MAU来看，斗鱼排名直播行业第一(不仅是2018年12月；2018年下半年一直稳居第一)让人意外。究其原因一个是斗鱼起家于游戏直播，虽然在进行泛娱乐转型，不过如今依然有很强的游戏直播属性，游戏直播理论上来说只是泛娱乐直播的子赛道，用户是泛娱乐直播用户的子集，因此斗鱼MAU比泛娱乐综合直播平台高。第二个是去年是直播行业的分水岭，2018年中国直播行业正式从黄金时代进入白银时代，因为内容监管、大环境影响等原因，行业上演了千播大战后又一次大浪淘沙。而斗鱼2018年12月MAU达到4341.3万，对比2018年初数据实现了逆势增长。当然，不同机构数据统计口径不同结果也会截然不同。QuestMobile统计的App数据，这只能表明斗鱼在移动端数据领先，WEB+移动的整体MAU数据目前缺乏权威第三方数据。不管怎么说，斗鱼2018年在对手IPO后上升通道没有被堵住，MAU翻倍还是很值得关注的。斗鱼做对了什么直播平台作为移动视频的两大分支之一，跟短视频一样都是做的内容的生意，在内容为王的时代好的内容是吸引新用户和留住老用户的重要方法，复盘斗鱼的2018年不难发现，它将最多精力花在了内容，这也是其MAU实现逆势增长的关键。将游戏直播内容这一长板变得更长，就游戏直播而言，做好内容的三驾马车就是主播、游戏和赛事。斗鱼2018年游戏内容主线是走内容精品化路线，吸引和抓住头部主播的同时，通过自制赛事强化电竞业务。斗鱼对游戏类主播形成了较强吸引力，也有较强的造星能力，冯提莫、周二珂、张大仙、大司马等明星级游戏类主播均孵化自斗鱼。下半年斗鱼吸引了友商平台的优秀主播包括Dota、DNF、LOL等多个品类的明星主播包括旭旭宝宝、09等S级主播。赛事上深度布局，采取自制赛事的路线打造IP，同时多维度布局电竞上下游，给用户提供更丰富的内容。18年斗鱼与游戏厂商深度合作，自制大量赛事，其中斗鱼《黄金大奖赛》成为了PUBG官方认可的积分赛事，DSL斗鱼超级联赛2018春季赛收获了1.11亿的总观看量，斗鱼刺激战场千人公开赛(DOT)则是首个由腾讯官方授权、斗鱼承办的国内超一流赛事，吸引了80支顶级队伍参与。斗鱼还拿下了大量的赛事分播或直播版权，包括ImbaTV、LPL联赛、KPL联赛、德玛西亚杯、PCPI职业邀请赛、TI8、S8总决赛等等。还签约了多个电竞战队：17、SSS战队、LCK全部战队、RW战队、estar战队等。电竞上进行全方位布局，自制赛事成为差异化竞争力，这一战略让其享受到了电竞市场的增长红利。另外，直播+音乐是斗鱼2018年收获颇丰的一件事，去年底，斗鱼与网易云音乐跨界推出了“斗鱼音乐榜”，2018年斗鱼还成功举办了音乐节、引入多位音乐人、培养音乐新星，强化直播+音乐布局等。
#日本北海道暴风雪 陆空交通受影响	日本北海道等北部地区24日遭遇暴风雪天气，几十架次航班取消，部分铁路全天停运。日本气象厅说，北海道24日最大风速每秒23米，东北地区最大风速每秒20米，而最大瞬间风速可能达到每秒30米至35米。北海道当天一直处于暴风雪笼罩下，驾驶车辆的能见度几乎为零。暴风雪导致北海道主要空港新千岁机场23日晚至24日凌晨超过60架次航班取消、70架次航班延误，大约100名乘客不得不在机场过夜。
#央行：截至2018年末全国共有小额贷款公司8133家	中新网1月25日电 据中国人民银行办公厅官方微博消息，截至2018年末，全国共有小额贷款公司8133家。贷款余额9550亿元，全年减少190亿元。
#北京警方通报外卖员遭轿车司机殴打：打人者被刑拘	中新网1月25日电 近日，一段轿车司机殴打外卖骑手并逼其下跪的视频引发社会热议。北京市公安局通州分局今天通过官方微博发布通报称，1月23日18时许，在通州区南关大街，赵某某(男，22岁，河北人)驾驶小轿车因倒车与骑电动车的外卖送餐人员余某某发生交通事故，后赵某某持械将余某某打伤。接群众报警后，民警将赵某某当场抓获，现赵某某已被通州公安分局依法刑事拘留。案件正在进一步工作中。 ​​​​
#“欢乐春节”展示传统文化 多国民众感受中国年味	综合消息：“欢乐春节”展示传统文化 多国民众感受中国年味新华社北京1月25日电 综合新华社驻外记者报道：精美的剪纸和糖画展示、高难度的杂技表演、别具一格的中国舞剧和民族器乐演奏……在2019年中国农历新年到来之际，“欢乐春节”系列活动连日来先后在多个国家举行，丰富多彩的演出和现场演示生动展现了中国春节文化，让当地民众感受到浓浓的中国年味。2019“欢乐春节”系列活动24日晚在德国首都柏林拉开序幕。在柏林波茨坦广场购物中心，来自湖北艺术团的演员们为当地民众献上了杂技、民歌演唱、由琵琶伴奏的扇子舞等精彩演出。购物中心上下两层站满了观众，高难度的杂技博得阵阵喝彩。购物中心外的广场上举行了声势浩大的舞龙和焰火表演，现场气氛热烈喜庆。来自成都的剪纸和糖画手工艺人的表演吸引了大量观众。在购物中心工作的安妮莉丝·科赫说，这是她第一次看到糖画这种艺术形式，“糖画很漂亮，我可舍不得吃”。此外，来自深圳的7位非遗手工艺人现场演示和讲解银器锻造、推拿按摩、扎染、葫芦丝制作等技艺，柏林本地华人文艺社团也带来舞蹈、武术、太极等精彩表演。柏林中国文化中心现场开设中国文化体验课，教授观众汉语、中国书法、绘画等。观众茜尓克照着老师写的“春节”二字一笔一画摹写。她说：“这是一种完全不同的文化体验，很有趣，但识汉字很难，听说中国人需要认识5000个汉字才能读报纸。”中国驻德国大使史明德在开幕式致辞中，先向当地民众致以春节的祝福，然后介绍了中国农历和公历的区别。据介绍，本次柏林“欢乐春节”系列活动内容丰富，除开幕当晚的活动，还包括成都美食节、中国电影展映周、湖北旅游风光图片展及旅游推介、成都旅游文化体验等。在波兰东部城市卢布林，来自北京舞蹈学院的师生24日晚给当地民众带来中国舞剧《国风》。取材自中国《诗经》的这部舞剧以爱情诗篇为主线，共分5个部分。卢布林市副市长斯泰帕纽克称赞演出“太棒了”，令她感到震撼。波兰观众布里洛说，他认为这场演出非常“酷”，水平很高。看完演出后，他希望能阅读《诗经》，进一步了解舞蹈的内涵。北京舞蹈学院党委副书记刘岚说，本次演出是北京舞蹈学院“欢乐春节”巡演的一部分，也是舞剧《国风》首次在欧洲国家上演，希望通过高水平的舞蹈演出展示中国传统文化。在波兰的演出结束后，代表团还将赴罗马尼亚和匈牙利演出。保加利亚首都索非亚24日举办中国春节音乐会，甘肃歌舞剧院民族乐团上演大型民族交响乐《陇上行》，为保加利亚观众献上一场充满中国西域风情的音乐盛宴。当天的演出是全球“欢乐春节”系列演出的一部分。演出分为序曲《欢庆》、上篇《飞天情韵》、中篇《多彩甘肃》和下篇《丝绸之路》，通过中西融合的演奏形式，表现丝绸之路的古典情韵和时代风貌，展现中国的文化理念和文化自信。加演曲目《赛马》《花好月圆》《步步高》等中国传统民乐充满喜庆欢乐的节日气氛，现场观众伴随乐曲有节奏地鼓掌，把音乐会气氛推向高潮。索非亚学生瓦泽利内对记者说，演出十分精彩，给他留下深刻印象。23日晚，重庆交响乐团在黎巴嫩举行“欢乐春节”主题演出，为当地民众奉上一场中西合璧的音乐盛宴，吸引大量当地民众和华侨华人前往欣赏。中国艺术家们演奏了《茉莉花》《我爱你中国》以及《自由探戈》等一些耳熟能详的中外曲目，现场观众听得如痴如醉。到场观看演出的黎巴嫩看守政府文化部总司长阿里·萨马德对新华社记者说，黎中之间的文化交流与合作密切，今后我们将致力于与中国建立更强有力的文化关系。中国驻黎巴嫩大使王克俭在致辞中说，与世界上大多数节日一样，中国春节蕴含着人们对幸福生活的向往，寄托着对美好未来的共同期待。希望在新的一年里，中黎人民携手开展更丰富多彩的文化交流，“让我们的心靠得更近”。(参与记者：田颖、石中玉、战小漪、李良勇)
#长江保护修复攻坚：2020年水质优良断面比例达85%以上	新华社北京1月25日电(记者高敬)记者25日获悉，生态环境部、国家发展改革委近日联合印发的《长江保护修复攻坚战行动计划》提出，到2020年底，长江流域水质优良(达到或优于Ⅲ类)的国控断面比例达到85%以上，丧失使用功能(劣于Ⅴ类)的国控断面比例低于2%。行动计划还提出，到2020年底，长江经济带地级及以上城市建成区黑臭水体消除比例达90%以上，地级及以上城市集中式饮用水水源水质优良比例高于97%。生态环境部有关负责人介绍，长江保护修复攻坚战要坚持污染防治和生态保护“两手发力”，推进水污染治理、水生态修复、水资源保护“三水共治”，突出工业、农业、生活、航运污染“四源齐控”，深化和谐长江、健康长江、清洁长江、安全长江、优美长江“五江共建”，创新体制机制，强化监督执法，落实各方责任，着力解决突出生态环境问题，确保长江生态功能逐步恢复，环境质量持续改善。行动计划提出了强化生态环境空间管控，严守生态保护红线；排查整治排污口，推进水陆统一监管；加强工业污染治理，有效防范生态环境风险；持续改善农村人居环境，遏制农业面源污染；补齐环境基础设施短板，保障饮用水水源水质安全；加强航运污染防治，防范船舶港口环境风险；优化水资源配置，有效保障生态用水需求；强化生态系统管护，严厉打击生态破坏行为等八项主要任务。行动计划的重点区域范围为沿江上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等11省市范围内，以长江干流、主要支流及重点湖库为重点开展保护修复行动。长江干流主要指四川省宜宾市至入海口江段；主要支流包含岷江、沱江、赤水河、嘉陵江、乌江、清江、湘江、汉江、赣江等河流；重点湖库包含洞庭湖、鄱阳湖、巢湖、太湖、滇池、丹江口、洱海等湖库。
#“一分钟”看长三角铁路春运	“一分钟”看长三角铁路春运新华社上海1月25日电(贾远琨 张永鹏)春运启动以来，为了让旅客能够安全顺畅地回家，铁路部门众多岗位都在争分夺秒中精益求精。让我们通过“一分钟”，来看看长三角铁路春运的真实状态。一分钟，上海虹桥站平均850名旅客“刷脸”刷证进站。今年春运，全程自助出行成为新风尚。网上自助购票，使用“上铁12306”App查询列车时刻、检票口、停靠站台等信息，通过自助实名制验证、自助售票机取票、自助检票机检票、“刷脸”刷证进站，旅客可体验到无干扰的便捷。长三角铁路在全国率先推广应用自助实名制核验闸机，旅客自助“刷脸”进站通道总数达464条。这个春运，科技点亮的“智慧旅途”随处可见，越来越多的旅客将体验到一个全程只需“人机对话”的春运。一分钟，“复兴号”列车平均运行5833米。长三角铁路目前配属“复兴号”动车组列车达131组，“复兴号”动车组开行范围已覆盖长三角高铁线。春运期间，长三角地区每日上线投入运行“复兴号”动车组116组，每分钟“复兴号”动车组列车平均运行5833米，始发终到城市覆盖众多大小城市。不论你是回家探亲，还是外出旅游，“复兴号”动车组列车都能伴你同行。一分钟，12306客服平均受理电话48.4个。作为全国第一家铁路客服中心，上铁12306客服中心为旅客提供长三角地区的铁路客运咨询、求助和增值服务等。自2019年1月1日至今，上铁12306客服中心共受理电话呼入83.97万个，约占全国铁路系统的两成，人工受理服务40.6万个，接通率为99.14%。一分钟，外卖小哥平均跑出120米。承担着长三角铁路后勤保障任务的上海华铁旅服公司共有近600名外卖小哥，他们每天在长三角的9个车站内奔忙，平均每人每天要配送20多趟货物，平均一天要配送的餐食达6000多公斤，为了确保在2分钟停站时间里能将盒饭送上车，这些外卖小哥一直处于奔跑状态，平均一分钟要跑出120米。
#最高奖励100万元 兰州鼓励拉面企业“走出去”	新华社兰州1月25日电(记者王朋、范培珅)记者从兰州市商务局了解到，兰州市建立政策激励机制，对使用“兰州牛肉拉面”商标并在兰州以外扩店经营的拉面企业，给予5万元到100万元不等的奖励，鼓励拉面企业“走出去”。兰州市出台了《兰州牛肉拉面提升发展质量行动实施方案》。方案规定，国内知名企业集团、大型商业综合体经营企业使用“兰州牛肉拉面”商标，通过独资、控股、参股等形式在兰州以外扩店经营的，每店一次性奖励10万元；对使用“兰州牛肉拉面”商标，进入国内外民航机场、高铁车站、旅客列车，并符合质量标准、经营标准、服务标准的兰州牛肉拉面品牌企业，一次性奖励5万元；对总部设在兰州，使用“兰州牛肉拉面”商标，在兰州以外开设直营连锁店100家以上或开设直营和加盟连锁店总数在500家以上的牛肉拉面企业，一次性奖励100万元。此外，兰州市鼓励并奖励社会培训机构培训牛肉拉面技术骨干。对具有资质的社会培训机构，每年培训店长、拉面师等技术人员总数达到2000人以上，并积极解决贫困地区人员就业的，对培训企业年度一次性奖励20万元。通过政策激励机制，鼓励兰州牛肉拉面企业“走出去”，推动兰州牛肉拉面产业高质量发展。兰州牛肉拉面是兰州市一张城市名片，受消费者喜爱。目前在全国，兰州牛肉拉面馆有几万家，从业人员数十万人，年营业额超过100亿元。
#“精气神”比“考分”更重要——对话北京史家小学校长王欢	新华社北京1月25日电(记者杨洋)“教育评价确实应该改改了。”北京市史家小学校长王欢近日就基础教育改革接受记者采访时说，“新时代，基础教育必须有新的培养方式和培养目标。”今年是史家小学建校80周年，自新中国成立以来史家小学探索出了不少教育教学改革新路径。“要把立德树人作为教育的根本任务。”王欢表示，小学阶段是习惯培养、人格养成的重要时期，小学教育尤其要把立德树人作为教育的重中之重，未来教育改革的方向应着重加强小学生德育教育。王欢于1978年进入北京第一师范学校学习，这一年，正是改革开放开始的时刻。她经历了教育改革的阵痛，也见证了教育改革一次又一次进步。“40年来，教育发生了翻天覆地的变化，朝着更加科学的方向前进。如今我们更加意识到，成绩已经不再是第一位，立德树人才是教育的根本任务。”但仍需看到的是，当前一些地区和学校仍然存在不同程度的“成绩指挥棒”导向。“考考考，老师的法宝；分分分，学生的命根”的现象依然存在，焦虑情绪也普遍存在于学校、家长和学生身上。在2018年9月的全国教育大会上，传递出了党中央关于教育改革的明确信息：要深化教育体制改革，健全立德树人落实机制，扭转不科学的教育评价导向，坚决克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，从根本上解决教育评价指挥棒问题。“教育评价确实应该改改了。”王欢告诉记者，在教学一线当语文老师时，自己也曾是成绩指挥棒下的“拼命三郎”，“过去成绩和小升初紧密相连，所以大家都很看重考试分数，老师教得绞尽脑汁，学生学得精疲力竭。随着义务教育改革的层层推进，现在北京小升初实行免试就近入学，没有了考试的压力，我们有了更多的精力培养孩子的全面发展。”王欢进一步谈到，要在课堂学习、课外实践和家庭教育等多个环节中予以重视，培养孩子发现问题和解决问题的能力，锻炼孩子面对挫折自我化解的能力，鼓励孩子通过实践活动奉献社会。从学生的志愿服务中挖掘出“再小的坚持也是力量”，从校园体育活动中总结出“小操场也能养出精气神”，从一次家庭矛盾中提炼课题“亲子坏情绪，Go Away！”——近年来，史家小学更加注重培养综合能力，着重开展德育教育，让每一个学生展现出“小眼睛放亮，小胸脯挺直，小嗓门洪亮”的风貌。“昂扬的状态、自信的状态、朝气蓬勃的状态，是孩子生命中最需要的能量。”王欢表示，培养什么人，是教育的首要问题。“精气神比考分更重要，要让孩子心中有温度，头脑有智慧。”
#中国铁路警方依法查处多名违法人员	中新网北京1月25日电 (马梦婕  梁西征)记者25日从铁路公安局获悉，今年以来，全国铁路公安机关加强站车巡查，快速反应，严格执法，严肃查处扰乱站车治安秩序违法行为，依法查处多名违法人员，全力确保旅客出行安全。据知，各地铁路公安机关调整警力，增派车站和旅客列车等人流密集场所的值勤民警，通过视频监控、巡逻检查等形式，加强对现场的防范，完善接处警机制，对各类警情进行快速妥善处置。北京、徐州、乌鲁木齐等铁路公安处乘警支队加强与列车客运班组的配合，采取联合处置，共同维护列车良好秩序；兰州、丹东、佳木斯等铁路公安处强化民警教育，熟知各类警情处置程序。天津、武威、哈密等铁路公安处配齐一线值勤民警执法记录仪，落实责任，严格使用保管制度。1月8日，在G620次列车上，今年56岁的旅客吴某在车厢内对一女性旅客裸露下体。值勤的太原铁路公安处乘警接警后，迅速将吴某控制，并在列车停靠北京西站后，移交给北京西站派出所。北京铁路公安处在调查取证后，依法给予吴某行政拘留7日处罚。1月9日，在K126次列车上，旅客曹某酒后故意触碰相邻卧铺女性旅客的臀部，并向其裸露下体。吉林铁路公安处乘警将曹某抓获后，移交给济南铁路公安处。随后，曹某受到行政拘留5日处罚。1月18日，牡丹江铁路公安处乘警在K1451次列车上，将一名酗酒滋事，扰乱列车秩序，殴打工作人员的违法人员肖某抓获。长春铁路公安处在查清事实后，依法对肖某刑事拘留。1月18日，违法人员曲某在D18次列车上，酗酒闹事，殴打旅客，被北京站派出所查处后，受到行政拘留7日处罚。1月23日，在K188次列车上，旅客刘某酒后滋事推搡旅客，扰乱秩序。列车停靠泰山站后，丹东铁路公安处乘警将刘某移交给泰山站派出所。随后，济南铁路公安处依法给予刘某行政拘留3日处罚。(完)
#重庆公开选任3000余名人民陪审员	新华社重庆1月25日电(记者周闻韬)重庆市司法局日前正式启动人民陪审员选任工作，将面向社会公开选任3000余名人民陪审员，建立拥有34000余名人民陪审员的候选人信息库。据了解，本次重庆市人民陪审员的选任方式以随机抽选为主，个人申请和组织推荐为辅，并将重点突出“海选”，从重庆各区县辖区内符合条件的常住居民名单中随机抽选拟任命人数5倍以上的人员作为候选人，选任名额覆盖到每个乡镇(街道)，有关部门将对选任人员进行资格审查和任前公示，并组织就职宣誓。“去年4月颁布实施的《中华人民共和国人民陪审员法》规定，担任人民陪审员需年满二十八周岁，一般应当具有高中以上文化程度，但是否具备法律专业知识并不是选任人民陪审员的必备条件。”重庆市高级人民法院有关负责人表示，经过任命的人民陪审员还将由法院组织开展岗前培训，以帮助其更好履职。
#教育部：加强高校实验室安全检查 确保师生安全	中新网1月25日电 据教育部网站消息，日前，教育部下发《关于进一步加强高校教学实验室安全检查工作的通知》(简称《通知》)，要求各地各高校全面加强高校教学实验室安全检查工作，有效防范类似事故发生，确保高校师生安全和校园稳定。高校教学实验安全工作直接关系广大师生的生命财产安全，关系学校和社会的安全稳定。《通知》明确要求，各地各高校要严查教学实验室安全管理体制机制建设与运行，构建由学校、二级单位、教学实验室组成的三级联动的教学实验室安全管理责任体系。要严查教学实验室师生安全教育，按照“全员、全程、全面”的要求，开展面向师生的教学实验室安全相关法律法规规章和标准内容教育，提高教学的针对性和实效性。要严查教学实验室危险源监管体系建设与运行，对危险源，特别是重大危险源涉及的采购、运输、储存、使用和废弃物处置等环节安全风险进行全时段、全方位管控，形成危险源安全风险分布档案和相应数据库。要严查教学实验室安全设施配置与保障体系建设，确保必要的安全防范设施和装备齐全有效，配齐配强教学实验室安全队伍，切实保证教学实验室安全经费投入。要严查教学实验室安全应急能力建设，统筹制定教学实验室安全应急预案，建立健全应急演练制度，切实做好应急人员、物资和经费的保障工作。《通知》强调，各地各校要对照安全检查结果，充分吸取经验教训，牢固树立“隐患就是事故”的观念，完善安全管理体制，优化安全管理机制，积极查漏补缺，制定危险源分级分类处置方案，建立健全应急管理机制。充分利用信息化手段提升安全工作水平，严格教学实验室安全准入制度，不断完善应急预案，定期开展应急演练，确保能应急、有实效，确保安全责任逐级落实到岗位、落实到人头、贯穿全部环节，安全管理环节严密、分工细密、衔接紧密，实现对安全隐患的逐项消除。各高校要因校制宜制定本校教学实验室安全工作标准和具体实施方案。随《通知》下发的《高校教学实验室安全工作检查要点(2019版)》，分层分类逐项列出了高校教学实验室在安全管理体制机制、安全宣传教育、危险源管理、安全设施与环境、安全应急能力建设等方面的关注要点。
#《招摇》发布“妄念”版海报 郑伟文执导	《招摇》新曝“妄念”版海报 为白鹿许凯疯狂打call1月25日，已于昨日宣布定档1月28日的新派仙侠剧《招摇》曝光了一款“妄念”版海报。该剧由阮杰担任总制片人，郑伟文执导，刘璐担任制片人以及黄艳红担任总策划，原著作者九鹭非香携手新锐编剧杨千紫、彭蕴睿联合创作，新生代演技派演员白鹿、许凯领衔主演。定档消息一出，网友齐呼“终于等到了！”，在为白鹿许凯疯狂打call的同时也不忘建议片方“轻点虐，求发糖”。情若相依 神仙眷侣喜发糖在昨日看片会发布的 “妄念”版海报，将中国风完美的融合到其中，把《招摇》的气质与风格体现的淋漓尽致。白鹿饰演的路招摇深情凝望，目光如水，传递满满的爱意；而厉尘澜(许凯饰)将路招摇揽在怀里，眼神坚毅而深沉，似乎为爱已经做出了决定，男友力十足。二人深情相视，眼中所望、心中所想皆是对方。路招摇轻抚厉尘澜的面庞，浓情蜜意的氛围感染无数粉丝网友，大家纷纷留言：“多发糖”。此外，海报除了体现两人挚爱关系，将情侣间甜蜜氛围传达出来，在一些小细节的处理上也令人惊喜。路招摇身着耀眼的朱红色长衣与厉尘澜的墨蓝色衣衫形成鲜明对比，灵动飘逸。他们身处蓝天之中，云雾缭绕、极富动感的流线。每一处小设计都为海报增色不少，而元素的多样也将精美古风质感与新派武侠意境勾勒出来，生动的传达给观众。盛世侧颜好评如潮 引发网友期待此前《招摇》发布八张主演的“盛世侧颜”剧照，更是被网友称为“颜值就足够撑起一部剧”。剧照中路招摇一袭红黑劲装高扎马尾逆光而立，斜飞入鬓的眉下眼神冷峻，不少原著粉表示：“这就是我心中的路招摇”；而厉尘澜好似清冷贵公子，在雨中深情凝望，目光温柔；由代旭饰演的姜武在雪中手持利刃，虽然低头但眼神犀利依然能看出其桀骜不驯的性情；琴芷嫣(肖燕饰)则是手攀木窗，活泼俏皮，透过窗外看天空。网友齐齐惊呼：“这都是什么神仙颜值？”、“求更多花絮”，并对播出充满期待。由愚恒影业、爱奇艺、逸锦影业、羲和影视及中广天择联合出品，新派唯美仙侠剧《招摇》即将在湖南卫视青春进行时剧场和爱奇艺两大平台播出，让我们一起走进高颜值全新武侠世界，看剧中主角如何一路招摇，艳杀江湖。
#如何看待贸易总量逆势创新高——读懂中国经济年度成绩单三	如何看待贸易总量逆势创新高——读懂中国经济年度成绩单之三经济日报·中国经济网记者 冯其予国家统计局日前发布的最新数据显示，2018年，我国全年货物进出口总额305050亿元，比上年增长9.7%，贸易总量首次超过30万亿元，创下历史新高。与此同时，贸易结构进一步优化，较好实现了2018年初提出的进出口稳中向好的目标。这一成果来之不易，是在2018年外贸形势复杂、既有外贸规模基础高以及持续保持平稳增长的条件下完成的。正如商务部研究院对外贸易研究所所长梁明所言，整体看，2018年中国外贸量大质优基础好，取得如此高增长很不容易。外贸规模方面，2018年，进出口总额、出口额和进口额3项数据都创下了历史新纪录。比如，进出口总额比2017年净增加5159亿美元，净增加值已超过我国入世时(2001年)全年的进出口额。贸易结构在持续优化。与新兴市场进出口占比提高1.3个百分点至57.7%，其中，与“一带一路”沿线国家进出口占比提高0.9个百分点至27.4%；国内布局更加均衡，中西部地区进出口占比提高0.6个百分点至15.8%；商品结构持续升级，机电产品出口占比提高0.3个百分点至58.7%；一般贸易出口占比提高2个百分点至56.3%。动力转化快则表现在外贸新业态发展的营商环境不断改善等方面。2018年，新设22个跨境电商综合试验区和6个市场采购贸易方式试点，跨境电商、市场采购贸易连续3年保持高速增长，成为外贸增长的新亮点。同时，外贸发展还表现出更加平衡、对国民经济税收贡献增强、对全球经济贸易发挥重要作用等明显特征。2018年全年进口增长15.8%，对进出口增长贡献率为56.6%，贸易顺差收窄16.2%。对国民经济税收贡献方面，2018年1月份至11月份，我国进口环节税收1.9万亿元，增长8.7%，占我国税收收入的12.6%。对全球经济贸易发展方面，根据世界贸易组织统计数据显示，2018年前三季度我国进口占全球份额比上年同期提高0.7个百分点至10.9%，进口增加对全球进口增长贡献率达16.8%。特别值得一提的是，2018年，我国成功举办首届中国国际进口博览会，吸引了172个国家、地区和国际组织参会，3617家企业参展，成交额达578亿美元，为各国出口提供了新机遇，为各国共享中国发展红利搭建了新平台，为世界经济增长注入了新动力。我国外贸在2018年实现长足发展，得益于积极建设经贸强国的不懈努力，特别是“贸易强国行动计划”进程加快。首先，积极推进“五个优化”。我国在国际市场布局、国内区域布局、商品结构、经营主体、贸易方式进一步优化。外贸综合服务企业支持政策不断完善。其次，“三项建设”加快。我国着力建设外贸转型升级基地、贸易促进平台、国际营销服务网络。新设255家外贸转型升级基地，出台支持基地建设的指导意见。将境外品牌展增加到30个。创新出口信保承保模式，支持我国企业4300多个境外营销网络建设。同时，积极扩大进口。推动出台扩大进口促进外贸平衡发展的意见。新增8个汽车平行进口试点地区。推动4次自主下调关税，关税总水平由9.8%降至7.5%。进入2019年，我国外贸发展面临的不确定不稳定因素增多，单边主义和贸易保护主义抬头。同时也要看到，我国外贸发展仍然具有强有力的支撑。要认真贯彻落实中央经济工作会议部署，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，大力培育外贸新业态新模式，推动加工贸易创新发展，积极主动扩大进口，进一步提升贸易便利化水平，努力促进我国外贸发展稳中提质。冯其予
#社科院：去年12月全国房价下跌速度趋缓 总体稳中有降	社科院：去年12月全国房价下跌速度趋缓 总体实现稳中有降人民网北京1月25日电 (王子侯)日前，中国社科院财经战略研究院发布了2019年1月《中国住房市场发展月度分析报告》(以下简称“报告”)。报告显示，2018年12月全国房价下跌速度趋缓，下跌城市减少，房价总体实现稳中有降。在房价良性回调的同时，重点城市二手住房成交量继续增大。报告预测，一二线城市房价上涨的动力与下跌的压力并存，三四线城市房价短期以继续向下调整为主线。房价下跌速度总体趋于缓和，重点城市住房成交量继续回升对于住房市场运行的最新动态，报告显示，2018年12月全国房价下跌速度趋缓，下跌城市减少，房价总体实现稳中有降。大数据房价指数(BHPI)监测显示，2018年12月，142个样本城市房价平均环比下跌0.68%，环比跌幅比上月收窄0.08个百分点。房价环比下跌的城市为105个，比上月减少2个，占样本数的74%。环比上涨城市37个，占样本数的26%。全球经济增长预期趋于悲观，使得购房者观望情绪增强；房地产调控政策保持了延续性与稳定性，部分开发商及住房投资者关于房地产调控转向的预判一再落空，开始逐步降价售房；货币化棚改政策的调整，对二三四线城市房地产热起到了降温的作用。在房价良性回调的同时，重点城市二手住房成交量继续增大。大数据监测发现，2018年12月，10大重点城市二手住房成交量指数为110.22，比上月增长5.6%。近2月重点城市住房成交量随着价格下降而放大，表明房地产市场基本面较为稳健，潜在的住房需求仍然比较旺盛。在价跌量增的背景下，不仅市场整体风险可控，而且居民购房负担有所减轻，房地产调控取得了预定的效果。重点城市成交量的放大表明住房市场处于良性调整状态，这也为进一步完善住房市场体系和住房保障体系、构建房地产市场健康发展长效机制提供了有利条件。一二线城市房价下跌速度显著减缓，三四线总体继续向下调整2018年12月，一二线城市房价总体继续向下调整，但房价下跌速度显著减缓，下跌城市也有所减少。大数据房价指数(BHPI)监测显示，2018年12月，一线城市房价环比平均下跌0.308%，环比跌幅比上月收窄1.6个百分点。除深圳环比止跌微涨0.42%外，另3个一线城市继续下跌。其中广州环比微跌0.12%，北京环比小幅下跌0.82%，上海环比小幅下跌0.71%。与上年同期相比，2018年12月一线城市平均同比下跌1.237%。其中上海同比下跌11.28%，北京同比上涨0.17%，深圳同比上涨1.42%，广州比上涨4.74%。大数据房价指数(BHPI)监测显示，2018年12月二线城市房价平均环比下跌0.701%，环比跌幅比上月收窄0.737个百分点。除了沈阳环比微涨外，其余二线城市房价均有下跌，但下跌速度都趋于缓和。2018年12月，三四线城市房价平均环比下跌0.678%，环比跌幅比上月继续扩大0.09个百分点。118个样本城市中，下跌的城市为84个。下跌城市占比71%，与上月大体持平。与一二线城市相比，三四线城市房价调整的背景有所不同。2017年下半年以来，部分一线城市已经经历了一波房价调整，三四线城市2018年上半年正经历了一波较快上涨，多数城市房价同比涨幅仍较高。由于目前才刚进入阶段性调整，距离再次复苏仍需时日。预计一二线城市房价涨跌并存 三四线城市短期将继续向下调整对于当前房地产市场的形势分析与预测。报告认为，一二线城市房价上涨的动力与下跌的压力并存。一方面，受全球资本市场动荡加剧、国内经济增长预期调低及严厉的调控政策的影响，一二线城市房价短期仍存在一定的下降压力；另一方面，一二线城市作为人口主要流入地和高端产业聚集区，住房供求矛盾在城市化阶段长期存在，部分一二线城市如北京、上海、厦门等经历了2017年以来的持续调整，房价下跌风险已经得到一定程度释放。目前一二线城市房价上行主要受制于严厉的调控政策及复杂多变的外部经济环境。一旦外部经济环境有所改善，部分一二线城市楼市可能会率先缓慢回暖。三四线城市房价短期以继续向下调整为主线。三四线城市本身的住房投资投机需求较低，房价上涨主要受收入水平及人口吸引力偏低的制约。此外，三四线城市大多仍处于增量房市场的发展阶段，当销售不畅时，住房库存将再度增加，并反过来进一步增强房价下降压力。2017-2018年，受货币化棚改下沉至三四线城市、房价补涨等因素的影响，二三四线城市房价大都累积了不小的涨幅，房价客观上也有阶段性下调的需要。2019年货币化棚改政策的调整，对三四线城市房价上涨起到釜底抽薪的功效。住房销量的下滑，将推动三四线城市房价的向下调整。
#凌晨4点收工成“最后通告” 香港TVB临演冻死街头	凌晨4点收工成“最后通告” 64岁香港TVB临演冻死街头【环球网综合报道】近日，香港天气非常寒冷。23日凌晨，64岁香港TVB资深临演刘何志被曝在拍戏后到海边长椅上休息，但因天寒原因，不幸冻死街头。据港媒消息，刘何志是香港TVB资深临时演员，认识他的人都叫他“志叔”，为人友善讲义气，但最近几个月，刘何志没有固定住所，只能流浪街头，偶尔接接通告维生。报道称，22日，刘何志还在《极度怪咖》剧中担任茶客临演，拍到隔天约凌晨4点时收工，他在尖东麽地道尖沙咀中心附近一个海滨长椅上躺着休息，再被人发现时就已经没有了呼吸。警方到场调查后判断无他杀痕迹，可能是因清晨低温致死，但确切死因还有待确认。临演公司负责人刘文俊向记者透露，临时演员的工资并不丰厚，平均时薪约34.5元(港币，下同)，比在麦当劳打工薪资还低，加上香港物价高，一天待10个小时也不过300多元，扣掉交通、食宿，只靠临演薪水过活几乎不可能，这份工作也不是天天有工可上，且刘何志已60多岁，能担任的临演角色有限，除了接通告，平时他也兼差好几份工，才勉强维持生活。消息传出后，不少网友感慨，都市生活压力大，当临时演员实在是太不容易了。“要好好珍惜生活，过好每一天”。
#《丁丁历险记》获世界性成功 90岁的丁丁为何依然年轻？	《丁丁历险记》世界性的成功绝不是一次偶然90岁的丁丁为何依然年轻？▌陈翔1929年的1月10日，当笔名埃尔热(Hergé)的年轻艺术家乔治·雷米在比利时《小二十世纪》上发表《丁丁历险记》连载漫画的第一篇时，他也没曾预料，此后的90年里，他笔下这位身穿花格子灯笼裤，梳着“一撮毛”的年轻小记者“丁丁”，将和他的小狗一起，奔走世界各地，明察暗访，经历生死冒险，匡扶正义，并伴随好几代不同肤色、不同国籍的少年儿童一起遨游世界，增长见识，共同成长。自“丁丁”问世以来，这一系列24部漫画作品，陪伴读者走过了90年的阅读历程，因其不朽的艺术魅力备受全世界人们的喜爱。90年来，《丁丁历险记》在全球总共被翻译成70多种文字，销量突破2亿份，从黑白连载到彩色专刊和电影改编，《丁丁》被不断再版，被推广，他身上的某些东西已经跨越时空，超越了语言和文化的界限。这样一位比利时的少年记者，何以散发了近一个世纪的魅力？为回答这个问题，英国作家、丁丁研究专家迈克·法尔将《丁丁》创作历程和幕后故事集合整理成厚厚一本《永远的丁丁》，插图、照片加上文字研究，详尽真实，读过之后会发现，《丁丁》世界性的成功绝不是一次偶然。惊心动魄的故事埃尔热是个出色的画家和讲故事的高手，拥有儿童般丰富生动的想象力和不知疲倦的好奇心。1907年出生，他在孩童时期就经历了世界大战和德国入侵，于是很早开始关心时事，还参加过童子军。他喜爱绘画，曾给童军杂志贡献插图，随后进入到天主教《二十世纪报》做订购服务。后来，该报每星期四专为孩子们出版《小二十世纪报》增刊，埃尔热担任编辑。为了充实版面，他开始创作连环画，就这样，“丁丁”带着他的小白狗出现了，埃尔热还无不调皮地给小狗取了他曾执着追求过的女同学的名字：米卢。丁丁和米卢机缘巧合地开启了记者生涯，踏进世界，这一走，就走出一系列惊心动魄的故事。在刚果，他被芝加哥强盗集团派杀手跟踪追杀；在埃及，他发现法老陵墓里藏着国际贩毒集团的秘密；在南美，他陷入国际军事和经济冲突；在英国，他捣毁隐匿在黑岛上的伪钞印制团伙。他解救人质、帮助好友、查清事件、揭露黑幕。陨石碎片落在太平洋后，他跟随探险队登上陨石岛；得知教授研究登月火箭后，他搭成火箭完成了“人类历史上第一次”载人飞行。这一个个惊心动魄的故事，成为读者每周四的期待，《丁丁历险记》连载时，日报发行量就翻了一番，后来变成两番，再后来翻了六番，1934年，独立成册的《丁丁历险》出版，很快供不应求。真实还原的细节然而，情节的高质量并不能完全解释丁丁的畅销。事实上，如同优秀的小说那样，丁丁的故事情节建立在令人信服的现实基础上，主题切合实际，具有启蒙意义，连细节也非常真实。他漫画里的轿车是根据奔驰跑车还原的，武器是照着军火生产商的宣传资料绘制的，照相机是比较徕卡的广告勾勒的，汽艇、摩托艇来源于航海展会上资料的搜索，衣服则取自于时装杂志等等。埃尔热收集和保存他认为终有一天会用到的任何东西。终其一生，埃尔热一直在建立一个分门别类、丰富多样的资料库。二战之后，为便于创作《丁丁历险记》，埃尔热建立了工作室，他身边也因此聚集了一群各具特长的年轻艺术家。其中有航空专家，专门负责核对画册中出现的不计其数的飞行器，检查细节描绘是否精确，为了画月球探险的部分，埃尔热还专门请人制作了一个火箭模型，以确保制图的精准。所以，创作丁丁历险记的准备工作耗时很长，不仅由于细节的真实，埃尔热也常挑剔地审视着自己的构想，在落笔前，他设想出各种可能性，最后却只保留1到2种，曾经在一段时间里，他在床头柜上放了一本速写本，以便随时记录下不经意闪现的思想火花、几个名字、一些标题，甚至某些情节发展。读者们也学会了耐心期待，24个富有真实感的冒险，54年的创作时间，打造了丁丁近百年的流传。突破性的艺术表达不仅如此，埃尔热的画风对当时的欧洲漫画也是一种突破。那时，欧洲传统漫画习惯将叙述性文字配在图画底下，而埃尔热率先引入美式画法，用他本人的话说就是：“在连环画中，文字可以直接从人物嘴里吐出来”，这不仅让画面更有灵动性，也更方便读者的阅读。更值得一提的是，他的故事总承载着富有童心的读者的很多幻想，并且极富预见性。当时，电视机还是黑白的，埃尔热在给画册着色时就绘成了彩色电视，英国编辑觉得他这样的现代意识太荒唐，坚持要求把电视图像改回黑白画面，不过两年之后，彩色电视图像传输就真的实现了。在著名的《蓝莲花》故事中，他揭露了日本侵华的罪恶意图，还预言了珍珠港事件。《月球探险》中，丁丁作为“人类代表”首次登上月球，而阿姆斯特朗的登月则是17年后的事情了。他的漫画是给“从7岁到77岁的年轻人”创作的，不分国家，不论民族，迷住了儿童，也迷住了成人。社会责任与人性关怀然而，无论是跌宕的情节、精准的描摹还是独特的画法，最终让丁丁经久不衰的，是埃尔热透过《丁丁历险记》传递的社会责任与人性关怀。丁丁极有专业素养，作为记者，他嗅觉敏锐、文字流畅、分析能力强、传递正确的价值观；作为具有社会责任感的人，丁丁有一颗正直的心，揭露丑恶，弘扬正气，对复杂的社会现实有细致的观察和深刻的理解。为了正义，他敢于直面丑恶，冒着生命危险深入调查，勇敢表达，用自己的力量让社会朝向更人性化、更美好的方向发展。他的行为甚至影响着很多记者，成为很多人心中的英雄。所以，《丁丁历险记》获得世界性的成功从未终结。从刚念书写字的小朋友，到年事已高的丁丁迷，他们对这套书各有各的理解，各有各的分析。之后，儿童长大了，他们又孕育了新的儿童。神话，就这样不断延续着。年轻人被故事的跌宕所吸引；成年人能从中感受到对政治的讽刺、对现实的调侃，体会文字的隐喻和预见的艺术；痴迷的丁丁学家们，一遍遍地重读着《丁丁历险记》，每次读都会有新的发现，丁丁和《丁丁历险记》的神奇魅力就这样永存下去。
#快手获最具价值国民短视频APP奖  短视频平台影响力提升	中新网1月25日电   今天上午，2018百度商业盛会暨品牌数字资产榜颁奖典礼在北京举行。快手作为短视频领域代表产品，凭借坚实海量的用户基础、超高连接活跃度，以及优秀的品牌经营能力，成功拿下“最具价值国民短视频APP奖”这一荣誉，成为数字界品牌“福布斯榜”上榜品牌。据悉，百度品牌数字资产榜，通过品牌的信息库存量、连接活跃度、口碑推荐量等不同维度进行评判，充分解读与展现品牌核心价值，也被誉为数字界的品牌“福布斯榜”。此次是百度第六次发布品牌资产榜，每一年榜单的发布，都是岁末营销界一次重要的总结。而此次快手上榜，也直接体现了快手品牌自身具有的强大品牌竞争力和影响力。此外，由于时值新年这一重要的营销节点，打出“记录世界，记录你”口号的快手在品牌方面也动作颇多，不仅发布了《在快手，看见每一种生活》2019跨年广告，请来小镇里的无用发明家“耿哥”、回到家乡加工松茸的藏族少女“迷藏卓玛”，以及镜头外卸下光环的谢娜和黄渤，向用户传递每一个普通人最真实的生活模样，也让用户通过另一种方式参与其中，获得情感上的满足。与此同时，快手还通过15张影像版和85张纯文字版KV，100句文案描述了100种在一二线城市中看不到的生活场景，体现着每一种生活都值得被记录的品牌态度，深化品牌调性。而在刚刚开始春运大潮中，快手也通过记录一群“特殊”骑手的返乡全程，设置暖心驿站的方式，进一步拉近与用户之间的距离。据统计，在春运期间，有超过40万人在广东务工的人通过骑摩托车的方式返乡。今年春运，快手为返乡的铁骑用户们准备了安全头盔和骑行防护装备，并将全程真实记录他们返乡路上无数的温暖瞬间，还在沿途的“快手暖心驿站”中为骑行大军提供姜茶、泡面、暖宝宝、充电宝等补给，整个活动在快手平台内外都引起强烈反响。作为国民短视频平台，快手不仅传承春节文化，也引领了新的春运文化。
#民政部：2018年农村低保标准达到4833元	新华社北京1月25日电(记者余俊杰、申安妮)记者25日从民政部新闻发布会获悉，去年全国所有县(市、区)的农村低保标准均达到或超过国家扶贫标准。截至2018年底，全国共有农村低保对象3519.7万人，农村低保标准达到4833元。民政部新闻发言人张卫星介绍，去年民政部会同有关部门印发《关于进一步加强和改进临时救助工作的意见》，进一步明确对象范围和类别、简化优化审核审批程序、合理制定救助标准、拓展完善救助方式。截至去年底，全国共有特困人员482.3万人，全年累计支出特困人员救助供养资金334.6亿元。同时，2018年全国共实施临时救助1074.7万人次，累计支出救助资金121.6亿元。据张卫星介绍，有关智障和精神障碍患者的康复服务需求近年来也得到进一步保障。截至2018年底，全国共有智障与精神病人福利机构236家，床位7.2万余张。在完善生活无着的流浪乞讨人员救助管理方面，民政部组织全面排查，强化各级各方面责任，截至2018年底共救助约120万人次，其中未成年人9万余人次，帮助6600多名救助对象找到家人。据了解，民政部还积极落实困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，分别惠及1000余万困难残疾人和1100余万重度残疾人。
#四川省供销合作社联合社原党组书记青理东被“双开”	据四川省纪委监委消息：日前，经四川省委批准，省纪委监委对省供销合作社联合社原党组书记、主任青理东严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，青理东违反政治纪律，对抗组织审查，参加迷信活动；违反组织纪律，在组织进行函询时不如实向组织说明问题，违规为他人职务提拔、任用及调动提供帮助；违反廉洁纪律，搞权色交易，违规收受礼金；违反工作纪律，违规干预插手工程项目，违规决定财政资金借贷；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权造成国有资产重大损失，涉嫌滥用职权犯罪；家庭财产和支出明显超过合法收入，差额特别巨大，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。青理东身为党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡薄，对党不忠诚不老实，迷信风水，任人唯钱，“亲”“清”不分，甘愿被“围猎”，作风糜烂，道德败坏，担任县委书记期间严重损害当地政治生态，表面兢兢业业、雷厉风行，实际违法乱纪、腐化堕落、谋取私利，辜负组织重托，严重损害党的形象，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议、省监委委务会议研究并报省委批准，省纪委决定给予青理东开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；终止其省第十一次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。青理东简历青理东，男，汉族，1962年1月生，四川南充人，在职博士研究生学历。1983年8月参加工作，1988年12月加入中国共产党。1983年8月至1987年8月，南充县粮食局工作；1987年8月至1990年2月，南充县团委工作；1990年2月至1996年3月，南充市财政局企业科、预算科科长；1996年3月至1999年8月，南充市财政收费管理局局长；1999年8月至2001年9月，南充市高坪区委副书记；2001年9月至2002年3月，南充市商业银行筹备组副组长、代行长、行长；2002年3月至2002年10月，巴中市委副秘书长；2002年10月至2003年7月，巴中市委副秘书长、市委政研室主任；2003年7月至2006年11月，南江县委书记；2006年11月至2008年11月，南江县委书记、县人大常委会主任；2008年11月至2008年12月，阿坝州委常委；2008年12月至2009年3月，阿坝州委常委、汶川县委书记；2009年3月至2010年1月，阿坝州委常委、汶川县委书记、县人大常委会主任；2010年1月至2014年2月，阿坝州委常委、汶川县委书记；2014年2月至2016年11月，雅安市委副书记；2016年11月—— 任四川省供销合作社联合社党组书记、主任。
#《歌手》改赛制 替补歌手先对决	本报讯(记者成长)随着上周逃跑计划乐队的淘汰，本周五22时，湖南卫视《歌手2019》迎来首位踢馆歌手，这位踢馆歌手将在“90后”歌手刘宇宁和藏族双人组合之间产生。根据本季《歌手》的比赛规则，每两期竞演之后，将会迎来一名歌坛新秀作为踢馆歌手对在线歌手发起挑战，而与以往不同的是，本季《歌手》引入了新规，踢馆歌手将通过两个途径各产生一名踢馆候选人，即通过线上投票成为“人气踢馆歌手”与专家组推荐的“神秘踢馆歌手”两名候选人先要进行一轮舞台对决，由现场的500位大众听审即时决定正式踢馆资格。本季首名由网络票选而来的踢馆候选人是“90后”歌手、摩登兄弟成员刘宇宁。从街头驻唱、网络直播走入大众视野的刘宇宁从没受过任何专业音乐教育，但此次来到《歌手》，他得到了众多资深音乐人的夸赞。由专家组推荐的踢馆候选人由两名“90后”小伙宫巴、巴雅组成。两人自幼在乐器、旋律上独具天赋，宫巴更是从小学起就自学笛子开始民间弹唱。凭着对音乐的热忱和家人的支持，宫巴进入四川省藏文学校系统地学习了藏族传统文化；而巴雅则在青海艺术学院修习美声，打下了扎实的知识底蕴。在《歌手》踢馆赛中，他们使用了藏区著名非物质文化遗产——藏戏，获得了专业乐评人的一致好评。
#每一场演出都“暖心” 文化进万家活动深入基层互动交融	新华社北京1月25日电 题：送文化到一线 “中国梦”进万家——文化进万家活动深入基层互动交融新华社记者周润健、赵丹丹、徐海涛、刘恩黎走出小舞台，奔向大天地。为了将欢乐和文明送到千家万户，将党的声音和关怀传递到百姓心间，连日来，“我们的中国梦”——文化进万家活动走进天津、吉林、安徽、重庆等地。文艺工作者们扎根基层，深入一线，服务人民，在寒冬时节为基层群众送文化、送欢乐，让他们在寒冬中感受到浓浓的暖意；一系列富有“年味”“民味”“文化味”的文化文艺活动和服务项目，营造出欢乐祥和、喜庆热烈的浓厚节日氛围，凝聚起团结进取、奋发向上的精神力量。每一场演出都“暖心”“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜……”1月21日上午，在高铁合肥南站候车大厅，来自安徽省黄梅戏剧院的文艺小分队为春运旅客送上文艺表演。精彩纷呈的节目，吸引了一批批旅客，获得阵阵喝彩。“这些节目很棒，是旅途中的惊喜。”旅客刘伟说。合肥南站售票车间党支部书记陈刚表示，能够欣赏到这么高水平的演出，内心很温暖。这种暖心场景，在2019年文化进万家活动中俯拾皆是。1月21日，“我们的中国梦”文化进万家活动来到重庆市渝北区双凤桥街道，精彩的舞蹈、魔术、小品、散打、评书节目，引来大批观众。当地居民孙雨佳观看演出后说，在家门口就可以看到这么精彩的演出，非常高兴。“跟电视上看的不一样，现场的演出更热闹，感觉挺好的。”吉林省长春市农安县开安镇村民王清泉满心欢喜。吉林省委宣传部公共文化服务处处长赵志强介绍，文艺进万家活动中，吉林省组织了700余支水平精湛的文化文艺小分队，深入乡镇、村屯、社区、学校等广泛开展歌舞、吉剧、二人转、曲艺等文艺演出。“艺术家们来了，这年味就更浓了”春节将至，年味渐浓。“书法家给咱送‘福’字来了！”1月16日一早，天津市西青区辛口镇居民孙国付热情地招呼着街坊邻里，与大伙儿赶到辛口镇综合性文化服务中心。这天，天津市书法家协会“红色文艺轻骑兵”小分队的书法家们来到这里，向辛口镇群众送来美好的新年祝福。村民们捧着精心挑选的春联和“福”字，脸上洋溢着幸福的笑容。孙国付兴奋地说：“艺术家们来了，这年味就更浓了。艺术家心里有群众，让我们真真切切感受到党对群众文化生活的关怀。”在重庆，艺术家们同样挥毫泼墨，为广大群众送去美好的新春祝愿。家住渝北区双凤桥街道的温小爱说，“原来我们要买春联，现在书法家现场为我们免费写春联，年味大不同了。”1月23日上午，天津市民协剪纸艺术家王忠明和赵凤春一大早就来到和平区劝业场街长寿老人院，现场教授老人们剪纸。“快过年了，‘福’字送给这里的每一个人，大家共筑‘中国梦’。”72岁的赵金祺老人手里拿着剪好的“福”字，开心地说。深入一线，在互动中交融文化进万家，“进”的是基层，是一线，是群众最需要的地方。天津市委宣传部有关负责人介绍，活动伊始，天津坚持重心下移，把工作重点放在基层一线，呼应百姓期盼，精准对接群众需求，突出特色、亮点、新意，让基层一线真正活跃起来，让城乡群众度过一个丰富充实、年味十足的文化年。在吉林，选定的311项文化进万家下基层重点活动中，9成以上安排在乡镇、村屯，多数为贫困村。安徽省提出，文化进万家要做到国家级贫困县辖区内每个乡镇至少开展一场活动，基本实现全覆盖。文化进万家活动，让基层百姓深切感受到了党的声音和关怀，提升了幸福感和获得感，艺术家们也接收到鲜活的地气、汲取到丰厚的养分。安徽省黄梅戏剧院院长蒋建国表示：“在服务过程中向广大人民群众学习，也可以更好地激励我们创作。”天津评剧院院长曾昭娟到武清演出，邀请了一位戏迷大姐一起演唱。这位大姐激动地说：“能跟你同台，这辈子值了！”这深深触动了曾昭娟，她说：“观众就是演员的动力，面对这样的观众，我们怎能不身入、心入、情入？这些都将融入我今后的舞台创作中。”
#教育部：到2020年全面普及实名制网络学习空间	中新网1月25日电 据教育部网站消息，教育部日前印发《关于加强网络学习空间建设与应用的指导意见》。《指导意见》明确了总体目标：到2022年，面向各级各类教育、全体教师和适龄学生，全面普及绿色安全、可管可控、功能完备、特色鲜明的实名制网络学习空间。《指导意见》要求，整体推进网络学习空间建设，全面实现“一人一空间”。加快推动国家和省级教育资源公共服务平台互联互通，依托国家数字教育资源公共服务体系，区域整体规划、整校推进，使空间成为各级各类学校、全体教师和适龄学生教育信息化应用的主要入口，实现“一人一空间，人人用空间”。遵循统一的数据标准和服务规范，采用自主研发、委托开发、购买服务等形式进行空间建设，做好空间数据的有效汇聚、共享，提供高质量的基本公共服务。《指导意见》明确，发挥空间主渠道作用，优化教育资源配置。充分发挥空间作为数字教育资源共建共享主渠道的作用，创新教育资源供给模式，扩大教育资源有效供给。按照服务教师教学、学生学习、学校管理的要求，帮助师生免费获取国家和地方提供的各类公益性资源、共享生成性资源、自主选购个性化资源。通过构建名师工作室、虚拟工厂、学习共同体等方式，开展跨班级、跨学校、跨区域的开放式共享服务。《指导意见》提出，要推动管理者率先应用，促进教育治理现代化。组织教师创新应用，实现教学应用常态化。引导学生主动应用，实现学习应用常态化。鼓励家长积极应用，实现家校互动常态化。此外，《指导意见》还指出，要加强能力建设，提升空间应用和支持服务水平。加强典型区域和学校培育，促进空间应用推广普及。保障措施方面，《指导意见》提出，要建立知识产权保护长效机制，强化知识产权保护意识和维权意识，尊重教师原创资源的知识产权及提供在线服务的劳动，在职称评定、评优选先、绩效考核、合理回报中得到体现。完善教师评价办法，引导学校将教师利用空间开展教学等纳入岗位考核中，激励教师主动利用空间。创新学生评价办法，引导学校将学生在线学习行为、能力、成果等纳入学生评价范畴，充分利用学生成长记录开展综合素质评价，发挥其在升学、就业等评价过程中的重要作用，激励学生主动利用空间。要求学校指导学生科学规范地使用智能学习终端应用空间，养成信息化环境下良好的学习和用眼卫生习惯，切实做好儿童青少年近视防控工作。
#非洲猪瘟对经济社会发展影响总体可控	我国已有五分之四疫区解除封锁，疫情发生势头趋缓——非洲猪瘟对经济社会发展影响总体可控经济日报·中国经济网记者 乔金亮最新数据显示，2019年1月上中旬，我国新发生非洲猪瘟疫情数环比下降66.7%，疫情发生势头趋缓。虽然部分区域因非洲猪瘟引发猪肉供需出现不平衡，产生了产区跌、销区涨现象，但全国猪肉市场供应总体充足，价格基本稳定，节日期间猪肉供应有保障农业农村部近日发布的最新信息显示，经过各地区各部门共同努力，我国非洲猪瘟前期防控工作取得了阶段性成效，目前疫情呈点状散发态势，疫情总体可控。截至1月20日，全国有25个省份先后发生104起非洲猪瘟疫情。目前，已有五分之四(83起)疫区解除封锁。农业农村部畜牧兽医局有关负责人表示，非洲猪瘟疫情对我国经济社会发展和其他领域的影响总体可控，目前全国猪肉市场供应总体充足，价格基本稳定，节日期间猪肉供应有保障。疫情发生势头趋缓非洲猪瘟防控是一项世界性难题。自2018年8月份辽宁沈阳发现我国首起非洲猪瘟疫情以来，农业农村部及时采取特别重大突发动物疫情应急响应措施，牵头组织协调各省份和各部门，借鉴国际经验，结合本地实际，制定防控措施。据介绍，按照非洲猪瘟应急预案和防治技术规范要求，指导发生疫情省份严格落实封锁、扑杀、消毒、无害化处理等措施，所有已发疫情均得到了有效处置，没有发生二次扩散。动物疫情防控是个系统工程。疫情发生后，交通运输部等部门建立内部防控工作机制，加强本系统防控工作。应急管理部在有关省份消防总队组建机动队伍，强化培训演练等应急准备。农业农村部会同海关、公安等部门，共同做好境外疫情防堵、疫情溯源调查工作。多数部门建立了防控工作定期报告制度，及时通报信息，研判防控形势。农业农村部还协调指导京津冀3地推进联防联控升级，加快构筑生猪产加销一体化格局。截至1月20日，全国有25个省份先后发生104起非洲猪瘟疫情。其中，家猪疫情102起，野猪疫情2起。上述104起疫情中，有66起是主动排查发现的。目前，已有五分之四(83起)疫区解除封锁。其中，河南、辽宁、浙江、安徽、吉林、云南、上海、湖南、湖北、江西、天津、北京等12个省市的疫区已全部解除封锁。同时，2019年1月上中旬，新发生疫情数环比下降66.7%，疫情发生势头趋缓。猪肉供应总体充足“2018年猪肉价格总体波动不大，非洲猪瘟对市场影响有限。”农业农村部市场与信息化司司长唐珂说，去年猪肉价格呈现“上半年下跌、下半年季节性回升、非洲猪瘟发生后产销区有所分化”等特征。据监测，2018年全年猪肉批发市场均价为每公斤18.7元，同比下跌12.1%。2018年8月份非洲猪瘟发生后，受活猪跨省禁运政策影响，区域间供需出现不平衡，引发了产区跌、销区涨现象。目前，随着流通渠道逐渐通畅，产销区猪价分化趋势放缓。唐珂建议，2019年广大养殖场户可以在做好疫情防控的基础上，增加补栏。各部门要进一步落实保障生产供给、畅通种猪和仔猪调运的相关政策，解决养殖户增养补栏的后顾之忧。为降低非洲猪瘟对行业的影响，各部门积极合作，出台了一系列相关措施。财政部及时将非洲猪瘟纳入扑杀补助病种范围，督促地方财政落实经费保障；铁路部门积极调整运力，保障防控物资运输；银保监会引导金融机构加大对养殖、屠宰企业的资金支持，督促各保险公司及时足额赔付；农业农村部统筹安排生产供给，并会同商务部指导各地做好产销对接，加强市场监测，确保猪肉市场供给；上海市级财政则对全市原种猪场先行补贴了6个月生产维持性资金。为阻断疫情传播途径，各地区各部门按照养殖、交易、屠宰环节排查全覆盖，生猪养殖场户监测全覆盖的要求，部署开展监测排查。农业农村部对生猪运输车辆实行备案，并与交通运输和公安部门联合开展生猪承运车辆查验；铁路、民航、邮政等部门全面暂停生猪承运业务，加强生猪产品寄递查验；市场监管部门强化生猪产品市场环节监测排查，及时发现和处置风险；各地结合本地实际，加强对餐厨剩余物全链条监管，禁止使用餐厨剩余物喂猪。“目前，非洲猪瘟疫情对我国经济社会发展和其他领域的影响总体可控，全国猪肉市场供应总体充足，价格基本稳定，节日期间猪肉供应有保障。”农业农村部畜牧兽医局有关负责人说。将“调猪”改为“调肉”中国动物疫病预防控制中心研究员李文京表示，当前之所以仍然有新疫情发生，是因我国边境线长，国际交流频繁，境外疫情传入风险持续增大。来自疫情国家的猪肉及其产品走私、旅客携带物、国际航班及铁路班列、野猪越境等均有可能从境外带入病毒。此外，我国生猪养殖中小散户的数量还很庞大，散养户的生物安全条件较差，且多有用餐厨剩余物喂猪的习惯，传入疫情的风险较高。非洲猪瘟对生猪产业转型发展提出了要求。我国生猪调出省份13个，主要集中在华中、华北和东北地区，调入省份主要分布于华东、西南和华南地区。记者了解到，各地生猪生产方式正在积极适应限制调运措施，改“调猪”为“调肉”，全国生猪供应和价格水平总体稳定。数据显示，截至目前，我国共计扑杀91.6万头猪，约占我国目前约7亿头生猪出栏量的0.13%，直接影响非常有限。做好打持久战准备尽管目前全球尚无有效的非洲猪瘟疫苗，但我国科研人员正加紧攻关。日前，非洲猪瘟等外来动物疫病防控科技支撑项目启动论证会在山东举行。该项目以非洲猪瘟为重点研究对象，研究其病毒传染源、主要传播路径等流行病学规律及其遗传特性，力求创制具有良好安全性和免疫保护效果的非洲猪瘟病毒基因缺失活疫苗。科学技术部农村科技司副司长蒋丹平表示，要以此为契机，强化基础研究、强化流行病学研究、强化联合攻关，建立好研发支撑体系、疫情防控体系，提升非洲猪瘟防控能力。考虑到非洲猪瘟防控工作的复杂性、长期性，短期内彻底灭除非洲猪瘟难度极大，必须做好打持久战的准备。农业农村部副部长于康震表示，养猪场户要坚决克服侥幸心理，严格落实动物防疫主体责任，要进一步健全防疫制度，严格车辆人员清洗消毒，杜绝使用餐厨剩余物喂猪。要加强人员培训，规范疫情排查报告，绝不允许隐瞒疫情。同时，要提高对市场供应形势的预见性，抢抓机遇，积极补栏，稳定母猪存栏，妥善做好生猪生产安排。乔金亮
#《儿童福利机构管理办法》：6岁以上儿童按性别区分生活区域	《儿童福利机构管理办法》本月开始实施6岁以上儿童要按性别区分生活区域本报讯(记者叶晓彦)今天上午，记者从民政部新闻发布会上获悉，全国首部关于儿童福利机构的管理规章《儿童福利机构管理办法》(以下简称办法)于本月开始实施。该办法规定，要保存福利院儿童随身携带的能够标识其身份或者具有纪念价值的物品，以便长大后寻亲。民政部社会事务司司长王金华介绍，目前，全国共有孤儿34.3万人，共有福利机构1217家，在儿童福利机构集中供养的约6.8万人，占了不到20%。办法明确，除传统上儿童福利机构收留抚养的无法查明父母或者其他监护人的儿童、父母死亡或者宣告失踪且没有其他依法具有监护资格的人的儿童外，办法将收留抚养儿童的范围作了扩大，包括了父母没有监护能力且没有其他依法具有监护资格的人的儿童；经人民法院指定由民政部门担任监护人的儿童；需要集中供养的未满16周岁的特困儿童；法律规定应当由民政部门担任监护人的其他儿童。同时，办法还明确，儿童福利机构可以接受未成年人救助保护机构委托，收留抚养由民政部门承担临时监护责任的儿童。办法明确了儿童福利机构在入院筛查、户口登记、生活照料、医疗服务、康复服务、教育服务、依法送养、儿童离院、成年安置等方面服务内容及具体要求。如规定了儿童福利机构接收儿童后，应当及时送医疗机构进行体检和传染病检查；要根据儿童的残疾状况提供有针对性的康复服务；规定了除重度残疾儿童外，对于6周岁以上儿童，儿童福利机构要按照性别区分生活区域；女童必须由女性工作人员提供生活照料服务等内容。办法规定了儿童福利机构应当按照国家有关规定建立健全安全、食品、应急、财务、档案管理、信息化等相关制度，并逐一进行了细化明确。例如，规定了儿童福利机构要在各出入口、接待大厅、楼道、食堂、观察室以及儿童康复、教育等区域安装具有存储功能的视频监控系统，监控录像资料保存期不少于3个月；儿童福利机构应当实行24小时值班巡查制度，做好巡查记录，在交接班时重点交接患病等特殊状况儿童；要建立儿童个人档案，做到一人一档，要保存儿童随身携带的能够标识其身份或者具有纪念价值的物品。
#《明星大侦探》迎来收官 系列互动微剧将上线	中新网北京1月25日电 记者从节目组获悉，由芒果TV推出的国内首档角色扮演推理综艺《明星大侦探》第四季将在本周迎来收官，而系列互动微剧《明星大侦探之头号嫌疑人》第二集也将在今天中午12:00上线。在微剧的预告中，王鸥化身画室甜美学霸，本该前程明亮的她，却被发现惨遭暗杀。随着“鸥班花”的香消玉损，画室六位嫌疑人一一接受了审讯。令人意外的是，随着每个人对班花的生前回忆，外表清纯端庄的班花在众人眼中，竟是个藏有秘密的“双面”女。有人说，“鸥班花”最近举止诡异，叫人难以琢磨；也有人嗤笑班花不是正常人；还有人表情扭曲，以“那个疯子“来表达对“鸥班花”的不满。《明星大侦探之头号嫌疑人》可谓掀起一股“全民探案”的推理热潮，该系列首案《秘密》上线后，便迅速引发网友的积极参与。据悉，网友除了观看视频外，还可以在各大社交平台，对预埋的证据线做出梳理和分析，并提交案件报告。（完）
#2018家装业热点投诉盘点:业之峰伪造业主签字通过验收报告	中国网财经1月23日讯(记者余天 见习记者张倩蓉) 随着房地产市场的快速发展，家装行业规模近年来快速扩张，但投诉量也急速增加。在刚刚过去的2018年，中国消费者协会数据显示，仅上半年，房屋装修投诉5591件，较2017年同期上涨114%。业内人士称，由于行业准入门槛过低，部分经营者缺乏诚信，服务质量参差不齐，导致消费者投诉不断，令家装行业陷入“信任危机”。下面，中国网财经记者带大家一起梳理一下2018年的家装业的的热点投诉。实创装饰：被诉首付款交两年不开装不退款据辽沈晚报报道，2018年2月28日，沈阳市民刘先生投诉沈阳实创装饰工程(沈阳)有限公司合同违约并且退款时不履行承诺。据刘先生介绍，其所在单位的员工房在2016年底交付，当年3月，实创装饰工程(沈阳)有限公司在其所在单位召开了盛大的推介会，称当时签约不仅可以享受优惠价格，还可以提前进工地进行房屋验收并设计。于是刘先生与该公司签了建筑装饰工程施工合同，工程造价为6.3128万元，刘先生当场交了2.63万元的首付款。直至2017年11月，实创装饰仍未开工装修，后双方同意解除合同，刘先生不追究装饰公司的违约责任，公司退还刘先生2.63万元首付款。“2017年12月22日，我到实创装饰正式签了退单审批手续，启动了退款流程，然而退款却迟迟没有到账。” 刘先生称。2018年1月15日，刘先生再次来到实创装饰工程(沈阳)有限公司，得知该公司拖欠工长很多工程款，导致工长没有办法给工人开工资，工人们跑到公司总部去讨薪。“一位自称总部派来的王姓负责人称公司将优先解决客户的问题，承诺1月末将退款打到客户账上。”刘先生说。2018年2月10日，退款仍然没有到账，刘先生多次致电王姓负责人都没有得到回应。业之峰：被诉竣工不及时伪造工程验收报告据经济之声2018年3月2日《天天315》报道，天津的王女士计划装修房子，通过朋友了解到业之峰装饰的公司正在做促销活动。王女士到活动现场了解时，销售人员向她做出了五零承诺，分别是：零污染、零假货、零增项、零延迟、零首付。其中，零延迟这一条的细则是：延迟一天，赔三百元。王女士说，她当时感觉这样的承诺很靠谱，于是就先付了定金，又在之后签了合同。王女士如期缴纳了总价11万元装修款。到了约定完工的日期，业之峰装饰的工人告诉王女士“已经装修好了”，并且把钥匙交给了王女士。可王女士进屋一看，墙壁没有刷完、地板的踢脚线也没有做完。隐蔽工程的电线等地方还存在多处安全隐患。不仅如此，令王女士更加气愤的是，装修完工后按说应该有验收报告。可工程人员为了赶在合同日期交房，并没有做最后一次验收。王女士质疑，在她和家人不知情的情况下，业之峰装饰公司的工程验收报告单上却出现了她的签字。土巴兔：广告承诺成空 多次投诉无人问津据《经济观察报》报道，2018年9月份，消费者王庆在网上搜索装修信息时，看到了推送的土巴兔广告：“定期监理”、“资金监管”、“整体两年、防水五年的保障”。随后他在土巴兔平台上发布了装修需求，平台依此推荐了3家装修公司，最后他与晋燕(北京)建筑装饰工程有限公司签订合作协议，并在手机上签署了《土巴兔装修保服务合同》。合作达成后，王庆的部分装修款作为保障金一次性付给土巴兔平台托管，平台分5次付给装修公司。按平台规定的两个月施工期，2017年11月14日是装修合同的终止日，但直到2018年9月份，王庆家没裁胶的窗户依然会被过往邻居指指点点，且最终投诉无门。王庆多次向土巴兔平台投诉装修出现的问题，平台每次声称“24小时内回复”，然而王庆只接到过一次回复电话——对方询问是否同意撤销投诉。除此之外，从头至尾无人站出来解决问题。广告中“整体两年、防水五年”的保障更是一句空谈。东易日盛：被诉套路消费者贷款装修据青岛网络电视台生活快线栏目报道，2018年10月，市民张女士投诉称，自己在2016年买了套房子，2018年10月份才交房，但张女士在2017年11月份找到东易日盛来做新房的装饰图，做装饰图时张女士和设计师沟通了房间细小部分的设计之后，东易日盛装饰的项目经理就拿着一份手机版的协议和张女士签订了贷款额为30万的装修贷款协议。张女士表示自己手里并没有这份装修贷款合同，“看完装饰图以后项目经理拿着协议让我同意签字，我下楼以后才想起来当时签字是干什么的，他们告诉我这个是贷款的”张女士说，“我说我房子都还没交付，我不能贷款。”随后张女士也要求过退款，当时东易日盛装饰却表示签字以后贷款流程就已经生效，并不同意退款。之后，张女士也和东易日盛装饰进行了协商，要求退出协议并不再用东易日盛进行装修了，东易日盛装饰则表示退款可以退，但是所有的贷款产生的利息、手续费和违约金都需要张女士来承担。“我认为这就是个圈套，他们不惜一切的给我一次次打电话，最后以征信的名义让我糊里糊涂贷了款。”张女士说。
#揭秘职业整理师日常：曾帮客户丢掉约500斤东西	中新网客户端北京1月25日电 (记者 上官云)“整理是一个认识自我的过程，并不是简单的收拾屋子、扔东西。”近日，《脱胎换骨的人生整理术》作者袁春楠在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时，如此定义“整理”。同时，她也分享了作为一名职业整理师的所见、所感。“整理”不是简单的收纳与丢弃如袁春楠所说，在很多人看来，“整理”的定义再简单不过：收拾屋子、给物品归类……但事实也许并非如此。袁春楠用自身经历举了个例子。由于从小没有整理物品的概念，到30岁时，累积下来的物品存在箱子里，已经快堆到了天花板。几乎同时，她遇到了第一个人生低谷：失恋、被裁员。为了转移注意力，她把精力放在了整理物品上，筛选、淘汰、分类……当房间有了充足“留白”后，头脑也似乎跟着变清晰了，开始考虑30岁之后的人生规划。“我给日常用品贴上标签，便于准确找到它的归属。然后把心得记录下来，发在网上。”袁春楠说，接下来就是从有形整理到无形整理的过渡，“当‘整理’的思维方式建立起来后，就可以用在更广的领域。比如确立一项清单，在规定时期实现它”。她说，整理是一种“软项技能”，“通过整理物品，慢慢上升到管理的阶段，让自己变成一个能够实现自我管理的人，去规划家庭、生活以及职业生涯”。职业整理师的日常是怎样的？2018年5月，袁春楠正式开设工作室，成为职业整理师，每天从早晨九点工作到下午四点半。她因此接触到形形色色的人群。她在工作中发现，很多请她做上门整理的家庭，某段重要关系都有出现危机，“服务的客户有不少资产过亿，但多少都在情绪上存在一些问题”。“有一位客户，住的是两居室。在7年的时间内，一个房间已经堆满了杂物，甚至连房门外楼道里都是她的东西。”一个案例给袁春楠留下了十分深刻的印象，“她和丈夫的关系有裂痕。第一次见面就拉住我聊了2个小时，特别能让人感受到倾诉的欲望”。通常情况下，她为一户人家上门整理，一天时间淘汰出的东西就有五大袋那么多，按一袋50斤算，总计大约250斤，“更夸张的还有。前几天到一位客户家里，虽已经淘汰过一部分物品，但仍然在我们整理的两天时间内，丢掉了约500斤的东西”。“我们这个职业的深层含义，其实就是帮助大家找到自己的内在需求，真正需要什么？有必要留下来的是什么？”袁春楠说，通过这些，达到释放负能量的目的。她说，在中国职业整理师听上去还很新鲜，但在国外已经发展得比较成熟，“整理师这个职业实际是通过整理物品传递一种理念：避免重复购买，避免浪费资源。同时也告诉人们，不要用‘买’来填补欲望，而是要把精力放在真正需要的地方。”整理生活意义在哪里个人如何在日常生活中实现物品整理和自我管理？袁春楠建议，碎片化的时间，一样可以被利用起来。比如用晚上5到15分钟的时间，可以整理好第二天要带的东西、要穿的衣服……袁春楠说，从一点一滴培养，累积起来便会形成习惯。她把整理大概分为5+1个步骤，即清空、分类、简化、收纳、定位，最后是留白。履行完成后，自己和家庭成员会知道家里什么东西在哪，大家的无效的沟通可以减少80%以上，“‘定位’也是希望大家能保持一种留白，剩下的东西都是自己喜欢的有用的”。“一些见证孩子成长的东西，可以保留一件最想替孩子保留的实物，留在衣橱某一个小收纳盒里面，留给他当做人生回忆就可以。”袁春楠说，人生其实分为不同版块，“整理”的本质是我们对当下自己的状态不满。她颇为看好整理师这个职业，“‘整理’能够帮大家舍弃不必要的东西，为生活做减法，也不必将精力消耗在无谓的物品管理上，从而有更多时间寻求理想的人生和职业状态。在当下快节奏的社会中，这正是很多人需要的”。(完)
#高端不足低端过剩 产品质量亟待提升 国产农机发力攻“软肋”	高端不足低端过剩 产品质量亟待提升 国产农机发力攻“软肋”经济日报·中国经济网记者 刘 慧“能用、爱坏、常修”是国产农机产品的通病，“高端不足低端过剩”更是我国农机行业面临的发展瓶颈。当前，农机行业已经进入深度调整期，相对落后的农机质量和日益提高的需求间矛盾愈加突出，企业应当保持定力，坚持科技创新，掌握核心技术，提升产品质量，逐步缩短我国农机工业与国际先进水平的差距，解决“无机可用”“无好机用”的问题2015年以来，我国农机工业结束了此前“黄金10年”的快速发展，进入转型升级的深度调整期，由刚性需求拉动的增量市场持续向以更新需求为主导的存量市场转化。农机产业发展不平衡不充分现象突显，高端不足低端过剩、核心技术缺失、产品质量亟待提升，“无机可用”和“无好机用”问题突出……国务院日前印发的《关于加快推进农业机械化和农机装备产业转型升级的指导意见》(以下简称《意见》)提出，推动农机装备产业向高质量发展转型，这将推动我国农机产业由低水平向高水平跨越。发力科技创新目前，我国农机机械化水平虽然已经达到了67%，小麦、水稻、玉米三大粮食作物耕种收机械化水平超过80%，但农机化发展仍然存在诸多薄弱环节，比如水稻种植机械化水平只有40%，高效植保、秸秆处理、产地烘干机械化水平不高，马铃薯、棉花、油菜等经济作物的养殖和农产品贮藏、保鲜及加工等方面机械化生产程度较低。“因此，要以科技创新引领行业高质量发展，推动农机化在更高水平上实现供需平衡。”中国农业机械工业协会会长陈志表示，当前我国农机企业多而散、规模小，大部分企业缺乏技术创新的动力和科研能力，处于低水平恶性竞争状态，制约了农机工业发展。未来农机企业要聚焦短板弱项，加快推进农机装备创新，研发适合国情、农民需要、先进适用的各类农机，既要发展适应多种形式适度规模经营的大中型农机，也要发展适应小农生产、丘陵山区作业的小型农机以及适应特色作物生产、特产养殖需要的高效专用农机；农机企业要加强与新型农业经营主体对接，探索建立“企业+合作社+基地”的农机产品研发、生产、推广新模式，持续提升创新能力。在科技创新方面，中国一拖、雷沃重工、中联重机等一批具有较强国际竞争力的农机企业集团始终坚持创新，在核心技术方面取得一定突破。比如，拖拉机从机械换挡开始向动力换挡、无级变速发展，柴油机广泛采用电控高压共轨技术，拖拉机自动化、远程控制、智能化等技术开始大规模应用。苏州久富农业机械有限公司也是技术创新的典范，该公司始终立足于一体化生产水稻插秧机等高品质农机产品，瞄准了水稻种植机械化这个薄弱环节，在创新研发方面不断取得突破，短短六七年就发展成为行业翘楚。推进产业协同一台农机整机产品往往由成百上千个零部件组成，目前国产农机技术升级受困于核心零部件的研发和配套。如采棉机的采棉头、打捆机的打结器，拖拉机、收割机的液压无级变速器等核心零部件只能从国外进口。要实现农机装备制造业转型升级，农机主机企业必须与产业链上下游企业深度对接，协同攻克基础材料、基础工艺、电子信息等“卡脖子”问题，在核心零部件研发上取得突破。目前，我国农机装备行业已经建立了整机企业与零部件企业衔接、大中小企业配套较为健全的工业体系，但与农机制造强国相比，“大企业大而全，小企业小不专”的现象依然严重，产业链不健全、欠协同依然是农机装备产业转型升级的主要制约。陈志认为，在农机工业转型升级过程中，需从多方面推动全产业链协同。要建立新型整机与零部件企业的共生平等关系，遏制整机企业随意压价、欠款、抵货等不诚信行为，鼓励大企业精干主业、小企业做专做精，建立从产品研发设计—生产制造—销售服务全环节上下游企业同步参与、风险共担、利益共享的机制，形成社会化协作、专业化生产的现代农机装备产业体系。“要树立先进制造装备与先进制造工艺共重的理念，推动传统制造与现代信息技术的深度共融。”陈志表示，目前部分骨干企业开始应用ERP、MES、PDM等信息化技术，但因数据不匹配标准不一致，出现了信息不对称等问题。因此，农机行业应构建企业内部、企业间、企业与用户间生产要素互联互通的全产业链协同，实现降本增效，满足个性化定制和精准营销需求。加强质量建设农机作业环境复杂、时效性强，对农机装备的可靠性、稳定性要求高，但这恰恰是国产农机的“软肋”。在用户眼中，国产农机“能用、爱坏、常修”，拖拉机、联合收割机等产品平均故障时间间隔不到国际先进产品的三分之二，达到国际领先水平的产品不到5%。《意见》提出，要加强农机质量可靠性建设。到2025年，农机装备品类基本齐全，重点农机产品和关键零部件实现协同发展，产品质量可靠性达到国际先进水平，产品和技术供给基本满足需要，农机装备产业迈入高质量发展阶段。“质量是农机企业的核心竞争力。”苏州久富农业机械有限公司董事长徐正华说，久富农机一直坚持“质量是生命、产品如人品”的质量理念。对于农机产品的质量建设，徐正华建议要在以下方面重点建设。首先，要加快精准农业、智能农机、绿色农机等标准制定，构建现代农机装备标准体系；其次，要建立健全农机装备检验检测认证体系；再次，要加强农机产品质量监管；最后，要督促农机装备行业开展诚信自律行动和质量提升行动，强化知识产权保护，加大对质量违法和假冒品牌行为的打击和惩处力度，开展增品种、提品质、创品牌“三品”专项行动，打造具有国际竞争力的知名品牌。“合作社、家庭农场等新型经营主体发展迅速，农业生产托管服务逐渐成为潮流，关注工业品牌和服务成为必然。”中国一拖董事长赵剡水表示，一拖公司将加强质量可靠性建设，促进新一代信息通讯技术在农机装备和农机作业上的应用，引导智能农机装备加快发展，着力推进“互联网+农机作业”。“为了推动农机装备产业高质量发展，农机试验鉴定系统也将坚持目标、问题、需求导向，推动试验鉴定工作改革创新，科学制定农机装备产品试验鉴定标准大纲，补齐智能、绿色农机试验检测鉴定认证能力短板。”农业农村部农业机械试验鉴定总站副站长刘旭表示，积极开展农机新产品试验鉴定和质量认证，强化事中事后监管，推动农机企业提质提标，为农机装备产业转型升级、农机化全程全面优质高效发展提供有效的技术支撑和管理服务保障。刘 慧
#北京“老字号”拥抱“新零售” 让过年更有京味儿	新华社北京1月25日电(记者关桂峰)以北京“稻香村”“东来顺”“月盛斋”等为代表的“老字号”积极拥抱“新零售”，在农历新年即将到来之际，推出多款新产品，拓宽“老字号”的影响力。北京不少“老字号”企业积极创新，借助新零售方式激发活力。今年春节期间，北京“稻香村”将把手工摇制元宵现场搬至“盒马鲜生”，让市民近距离感受元宵的加工过程。“‘稻香村’手工摇制元宵将首次走出直营店，来到消费者身边。”北京稻香村食品有限责任公司副总经理程文花说，很多年轻人不知道元宵与汤圆的区别，也没有见过元宵是怎么人工摇出来的。我们希望通过展示手摇元宵，传播和弘扬传统文化，让过年更有京味儿。据了解，“老字号”与“盒马鲜生”的合作不仅仅是销售商品，“盒马鲜生”也会通过运营销售的大数据分析消费偏好，帮助“老字号”开发新产品。例如，“月盛斋”针对性地推出半成品的羊蝎子火锅，满足消费者需求。“天福号”推出一款小包装、保质期只有15天的迷你款酱肉，在电商以及新零售渠道销售较好。“我们观察，到店购买的顾客中，40岁以上的消费者占七成。”程文花说，如何通过创新产品和差异化的营销，让年轻人喜欢“老字号”，是我们不断摸索的课题。如今，“老字号”品牌在新零售模式的带动下，正变得越来越“年轻”。通过电商等新零售方式，消费者不仅可以方便购买，还能享受短时间内送到家的服务。
#四川首例：失恋男子高速上逆行27公里 一审被判四年	中新网雅安1月25日电 (刘刚 钟锦鸣)“雅西高速逆行27公里案”25日在四川省雅安市石棉县人民法院一审宣判，被告人余某犯以危险方法危害公共安全罪被判处有期徒刑四年。据公诉方石棉县检察院介绍，该案是四川省首例因“高速路上逆行”被以危险方法危害公共安全罪判处的案件。据介绍，2018年10月25日，26岁的石棉籍被告人余某，在汉源县找到其女友杨某，想与其复合而对方未予答应。之后，余某情绪很低落、心情复杂，驾驶小型轿车于当日上午11时57分许，从G5京昆高速2036Km汉源南收费站进站后，未按进入高速路导向指示牌导向行车，一路往石棉方向逆向行驶并产生寻死的念头。据了解，余某驾车逆向行驶行为，经人举报后，四川省公安厅高速公路公安局六分局三大队出动民警采用电话、喊话器方式两次警告停车，但余某却拒绝接受指令，仍未停止危险驾驶行为。最后，民警通过布控、选定拦截地点等措施，最终将该车及余某截停挡获。办案民警介绍，余某驾车逆行至被挡获期间，共逆向行驶距离达27公里。石棉县法院审理认为：余某无视国家交通安全法规，驾驶机动车在G5京昆高速雅西段上长距离逆向行驶，严重影响了高速公路的行车安全。余某实际上是放任因其逆行行为可能给沿途交通参与人员带来严重损害后果的发生，其行为已经严重危害到不特定多数交通参与人的生命、财产安全。余某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十四条之规定，应当以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。同时，因余某在交通警察指令其停车后，仍继续开车逆行，法院酌情对余某予以从重处罚。鉴于余某归案后，积极主动认识到了自己错误，并如实供述自己的全部犯罪事实，法院结合其认罪、悔罪态度，依法对其以危险方法危害公共安全罪判处有期徒刑四年。(完)
#途中发生剐蹭 美团骑手被打	途中发生剐蹭 美团骑手被打目前打人者已被警方控制本报讯（记者张群琛）一段殴打美团外卖骑手并逼其下跪的视频近两天在网上热传，引起众多网友的不满。昨天下午记者从美团得知，目前这名外卖骑手正在医院接受治疗，打人者已被警方控制。视频显示，一名外卖骑手与一名男子站在一辆白色轿车后。这名男子持械不断殴打外卖骑手，并且口中不断喊着“跪下！跪下！”这名外卖骑手一直用手阻挡。记者得知，事情发生在通州某路段，起因是这名外卖骑手在送餐时不小心剐蹭到这名男子的车辆，引起该男子的愤怒。视频一出，引来网友们的不满，“送外卖最不容易，一点小事儿至于嘛。”美团网客服微博随后回应称，骑手在正常骑行时因车辆剐蹭遭殴打，打人者已被警方控制。昨天下午，美团回复记者称，事情发生在1月23日晚，通州区一名美团外卖骑手在送餐时与一辆轿车发生了轻微事故，轿车车主随即用棍状硬物连续殴打，并逼其下跪。目前外卖骑手已被送到医院治疗，美团方面会承担起所有治疗费用以及康复费用，并安排专人陪护。打人者已经被警方控制，相关调查审理正在进行中。
#空置率高、回报率低 广州郊区买别墅至少要捱10年？	空置率高、回报率低 买郊区别墅至少要捱10年？有山、有湖、有成荫的大树，只是鲜有人来。一个骑着摩托车的中年妇女在别墅区疾驰而过，惊起一群觅食的小麻雀。许是骑摩托车风吹日晒，这个中年妇女的造型清奇：围巾裹着头脸，头戴斗笠，只露出两只眼睛，穿梭在一片别墅区里，被称为“别墅区里的摩托车阿姨”。这一个“摩托车阿姨”要托管十多户别墅。每户别墅每个月收取350元辛苦费，帮十多户“一年到头不来一次”的业主打理杂事，比如交费、花园除草、施肥、浇花、搞卫生、办各种手续等。区空荡荡，是很常见的场景文/图 羊城晚报记者 詹青委托“摩托车阿姨”管理某别墅的业主吴先生说，这个区共有200多套别墅，只住着一位老太太。对面那栋独栋别墅，挖了一个游泳池，“前几年偶尔还看到有人带了一个美女来裸泳，这几年也看不到了”。吴先生说，眼看就要过年了，想着要不就过年的时候，一家人去别墅享受一下田园生活，谁知道，女儿说太闷不想去，“鸟不拉屎、黑咕隆咚，一点都不像过年”。羊城派记者获悉，目前在广州近郊一些别墅开发区，如此空置并非特例。由于供应量巨大，需求并不活跃，这些郊区别墅的价格涨幅远远落后于大市，就算有所升值，也不过是有价无市，问津者并不多。8年空置赔了十几万元 回报率被“老破小”秒成渣2010年，吴先生以6000元/平方米、总价120万元购买了花都区一套200平方米的别墅，又花了近30万元装修，共投入150万元。如今，吴先生想把别墅卖出去，一开始想挂牌300万元，中介小哥却很为难，建议售价约220万元。如果能以220万元售出，8年只赚了70万元。关键是，挂牌至今半年，仍无人问津。吴先生说，前段时间刚卖了一套越秀区的“老破小”，这套“老破小”也是2010年买的，约35万元买入，160万元卖出，不到一个月就出手了，赚了125万元。而且这套“老破小”在这8年内一直对外出租，尽管租金不算太高，每月只有2000元，但是粗略算起来，也有十多万元的租金收入。相反，自己这套别墅这8年也花掉了他十几万元的空置费。管理费每个月要2.6元/平方米，还要请“摩托车阿姨”打理，“阿姨每次一打电话给我：老板啊……我就知道又要掏钱了，算下来每个月差不多也要花掉2000元”。而在这8年里，除了头一两年有些新鲜感，周末会去住住，但是每次过去都要请人先搞卫生，折腾了几次，家里的老人和小孩都不愿意去了。“也不是没想过出租，我的放租价是8000元一个月，中介给我开2500元一个月，还是短租，简直开玩笑”，吴先生无奈地笑了笑。业主群抱团吐槽“教子教孙莫买郊区别墅”如今广州楼市限购，这套“鸡肋”别墅又占了一个购房名额，吴先生觉得无法再忍受了，必须把它卖掉。“我在业主群吐槽，有业主说，教子教孙莫买郊区别墅，看来买了后悔的人不少。”使用率低、空置率高，是不少郊区别墅的现状。而在资产优化配置、“房票”又紧缺的当下，很多家庭宁愿卖掉升值潜力不佳的郊区别墅，留下市中心区的房子，毕竟市中心区的房子市场承接力会更强。其实，这几年，郊区别墅市场的热度是在提升的。只是相比于更为火爆的市中心区有常住特征的产品来说，这些主打度假型的产品，热度明显不及。合富研究院高级分析师梁燕明介绍，现在市中心二手别墅放盘量少、价格高，导致二手别墅市场需求“向外走”的趋势越来越明显，花都、番禺、黄埔等区域逐步占据二手别墅市场的成交主力。但是，由于市场供应量大，需求的人有限，郊区别墅的热度是冷热不均。具备常住特征的别墅区，热度较高，比如番禺区的二手别墅。据合富置业金山谷二分行主管李海锋表示，目前富豪山庄约155平方米的四房联排别墅较受买家青睐，总价约400万元。较高档的锦绣香江165平方米的联排别墅，总价750万-800万元，很受生意人的欢迎。而周边配套不太完善、居住氛围不佳的郊区别墅，则热度一直不高，比如花都山前大道一些大盘。“主要还是因为供应量太大，市场消化不了那么多”，山前大道“爱回家置业”中介小林告诉羊城派记者，“很多在我们这里挂牌一两年的别墅，没人买，业主也不肯降价，只能说是有价无市吧”。“郊区别墅的回报时间会更长，这个是肯定的。”满堂红市场研究部高级经理周峰表示，目前远郊区域如花都、从化等二手别墅的成交并不乐观，主要原因就是区域一手供应量较大，可选产品多，有些还有优惠。前几年购买郊区楼盘的买家若是纯投资，也应该明白不可能购买两三年就能顺利出售并获得很高的回报。离中心区较近的番禺区，买家在1998年-2003年购买的一手楼，房价达到一定高度也是在2008年以后。因此，周峰认为，投资郊区楼盘需要有长线投资的观念。目前从化、花都很多配套还没有完善，特别是交通缺乏优势，2010年购买的物业，可能要到2020年-2025年才有较好的回报。
#上海知名历史建筑武康大楼拆“空中蜘蛛网”露新颜	中新网上海1月25日电　（郑莹莹 郭容）上海的武康大楼已是95岁“高龄”，由知名建筑设计师邬达克设计。25日，经过10个月的紧张施工，位于上海徐汇区的武康大楼周边区域架空线入地工程正式完工。至此，游客到沪，可以一睹无架空线干扰视觉的历史建筑新颜。在上海，武康大楼不仅是一幢历史悠久的保护建筑，也是知名地标，在阳光下，大楼满身的红砖显得庄严厚重。但美中不足的是，大楼周边密布的架空线和随处可见的各种立杆，将天空下的建筑切割出不同的形状，很是碍眼。此番工程并非易事，据介绍，在上海中心城区，尤其是历史风貌区实施架空线入地，就好像是在跳动的心脏上动手术。说架空线难做，基于三方面原因：地下，管线密布，空间狭窄；地上，配电站选址难，文明施工和交通组织难；空中，各类管线、探头多，多杆合一、多箱合一难；无主用户多，管线切割难。根据上海市架空线入地和合杆整治工作指挥部统一部署，下一阶段上海徐汇区将在多箱合一、路面恢复、设施提升等方面等，多角度进一步开展各项整治工作，圆满完成整治任务。（完）
#市场监管总局：保健食品拟标注“本品不能代替药品”等警示语	市场监管总局：　　保健食品拟标注“本品不能代替药品”等警示语本报讯（记者杨滨）国家市场监管总局昨天召开全国食品安全监管电视电话会议，就做好2019年食品安全监管重点工作进行部署。会议透露，为便于保健食品与普通食品和药品的区分，今年将研究借鉴烟草标签管理方式，在保健食品标签显著位置标注“保健食品不具有疾病预防、治疗功能”，“本品不能代替药品”等警示语。截止到2018年12月底，全国有2365家保健食品生产企业获得生产许可。市场监管总局特殊食品安全监督管理司司长周石平在会上表示，“特殊食品安全监管工作与公众的期待还有差距。”周石平分析，问题产生的主要原因，一是保健食品虚假宣传问题难以根除且容易复发；二是特殊食品理论研究与应用衔接不够紧密，保健食品功能评价等研究和技术支撑不足；三是特殊食品涉及重点敏感人群，社会更加关注，监管更加复杂，监管队伍的专业化水平有待进一步提升。据周石平透露，为进一步规范保健食品标签管理，便于保健食品与普通食品和药品的区分，今年将研究借鉴烟草标签管理方式，在保健产品标签显著位置标注“保健食品不具有疾病预防、治疗功能”，“本品不能代替药品”等警示语。“食品安全监管就是要最严。”市场监管总局副局长孙梅君在会上说。会议强调，各级市场监管部门要形成齐抓共管的工作格局。通过巨额处罚、数罪并罚提高违法成本。发挥社会监督、舆论监督作用，鼓励知情人举报，鼓励媒体提供案件线索，曝光不法企业。要把校园食品、保健食品作为重中之重，抓好大型企业、大宗食品、小微主体食品安全，以婴幼儿配方乳粉、餐饮服务业、农村市场为重点，提升食品质量安全水平。
#中央网信办等四部门开展APP专项治理：不得变相强迫用户授权	中新社北京1月25日电 (记者 刘育英)中共中央网络安全和信息化委员会办公室、中国工业和信息化部、公安部、国家市场监督管理总局四部门25日在北京召开新闻发布会，宣布自2019年1月至12月，在全国范围组织开展App(移动互联网应用程序)违法违规收集使用个人信息专项治理。当日发布的《关于开展App违法违规收集使用个人信息专项治理的公告》称，APP强制授权、过度索权、超范围收集个人信息的现象大量存在，违法违规使用个人信息的问题十分突出。此次专项治理将组织相关专业机构，对用户数量大、与民众生活密切相关的App隐私政策和个人信息收集使用情况进行评估。据全国信息安全标准化技术委员会秘书长杨建军介绍，评估工作将选取地图、导航、网约车、即时通讯、网络支付、新闻资讯、网上购物、短视频、快递派送、餐饮、交通、票务等类型APP，不限操作系统，也不限应用商店平台。公告称，APP运营者收集使用个人信息，应遵循合法、正当、必要的原则，不收集与所提供服务无关的个人信息；不以默认、捆绑、停止安装使用等手段变相强迫用户授权，不得违反法律法规和与用户的约定收集使用个人信息。在专项治理行动中，主管部门将加强对违法违规收集使用个人信息行为的监管和处罚，情节严重的，依法暂停相关业务、停业整顿、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照。(完)
#叶思伟调侃新剧角色：爱研究驻颜术 偶像包袱重	近日，由原著作者九鹭非香携手新锐编剧杨千紫、彭蕴睿联合创作，白鹿、许凯、叶思伟、王梓桐等人主演的新派燃情仙侠剧《招摇》在北京举办发布会，并宣布该剧将于1月28日起于湖南卫视播出，播出时间为每周一至周三22:00。当日，主创团队及片中主演悉数到场。作为改编自著名文学IP的《招摇》，自公布演员阵容起便收获无数期待。青年演员叶思伟饰演的锦绣公子更是因区别于传统仙侠剧的反差人设成为大家的心头好。剧中，锦绣公子身为宗门之一天璇门的门主，比起武林中的打打杀杀反而更爱研究驻颜术，平时爱好与他人比美，注重衣着穿戴，极其精致的人设也让他不负“招摇一美”的称号。发布会现场，叶思伟调侃锦绣公子“偶像包袱很重”，除此之外，这个角色对于感情的处理也有可取之处，对心爱之人——清音阁阁主唐韵一往情深，剧中两人互怼互黑贡献了无数笑点，最后甘愿为唐韵付出一切走向正道，坚守执念着实令人钦佩。谈起参演《招摇》的感受，叶思伟表示在剧组与大家相处得十分融洽，与导演交流心得，细心琢磨剧本，度过了一段有意义的剧组时光。自出道以来参演过《最强男神》《血战湘江》等作品的他，2019年，除《招摇》外还有《未经安排的青春》等作品待播。
#春节健康消费报告：最受90后青睐的是植发产品	最受90后青睐的竟是植发产品羊城晚报记者 陈泽云临近春节，大健康消费领域买什么？1月24日，阿里健康联合阿里数据，就春节前阿里零售平台消费数据发布《春节健康消费报告》。报告显示：90后关注瘦脸和植发；80后忙着采购精美的健康礼盒；而60后、70后男性们则抓紧时间减肥瘦身。而无论是医美产品、保健产品还是健身产品的热销，既是消费升级的体现，也蕴含着大家对于生活越来越美好的殷切期待。90后爱购“变美”产品亲戚团圆、同学聚会、过节相亲，各种需要“见人”的事情应接不暇，为了以最好的形象状态见人，不少人早早选择了医疗美容服务，期望在春节前以最快的速度提升颜值，比如1月23日聚划算的“医疗美容服务专场”上线第一天就吸引了超30万人围观。90后成为所有“变美”产品的绝对购买主力军，其中最突出的要属植发服务。阿里健康电商平台医疗服务的消费数据显示，年前购买植发医疗服务的90后占比超57%。而60后们则更青睐于通过水光针，在春节前拥有水润透亮的皮肤。求美之心迫切，连男士们也不例外，阿里健康电商平台2018年12月-2019年1月的销售数据显示，有超2成的男性购买医疗美容产品。但相比女性消费者追求皮肤白皙光滑，男士们则更爱消瘦的面庞，瘦脸针成为他们的最爱。从城市维度来看，全国各地对变美的关注点存在不同特点：福州人最喜欢植发，昆明人偏好水光针，川渝两地对美白针十分执着，杭州人最爱购买口腔类医疗服务，广州人民则偏好玻尿酸。女性爱买滋补礼盒过年回家送礼也是门大学问，滋补保健礼盒，成为不少消费者的首选。滋补保健礼盒的销售数据显示，女性消费群体购买的占比较高，65%的健康礼盒都被她们买走。从年龄段来看，80后最爱购买礼盒，90后虽然对送礼不感冒，但却是“中华老字号”的忠实粉丝。从同仁堂、胡庆余堂、方回春堂、东阿阿胶等十余个老字号健康品牌来看，90后比其他各年龄层都爱买这些品牌的健康产品，年轻一代引领钟爱国货风潮！从地域维度看，爱买胶原蛋白和阿胶等女性美容养颜类滋补保健品的竟然是江西南昌的男士，比全国平均水平多出了26%！广州瘦身健身消费第三春节回家，好身材也很重要！天猫医药平台上的购买数据显示，男士一边补充增肌蛋白粉一边健身，女士们则更“简单直接”地选择左旋肉碱、酵素、益生菌、膳食纤维餐等产品减肥瘦身。此外，各年龄段男女在身材管理方面体现了不同的偏好：男士们越年轻越爱健身增肌，越年长越爱减肥瘦身；而女士们却相反，越年长越爱增肌健身，越年轻越爱减肥瘦身。从地域上看，最爱买减肥瘦身、健身增肌产品的是北京，紧随其后的是上海和广州。
#《死侍2：我爱我家》特制斯坦·李彩蛋	本报讯(记者王金跃) 2019开年首部漫威英雄电影《死侍2：我爱我家》今天全国公映。作为漫威宇宙最不正经的超级英雄，死侍无论嘴炮、刀枪都耍得有模有样，很受影迷的喜爱。今天公映的《死侍2：我爱我家》，是《死侍》系列电影的最新版本，其是在《死侍2》基础上重新拍摄、剪辑的合家欢贺年版PG13版，该版本将《死侍2》的故事放置在1987年福斯发行的浪漫冒险电影《公主新娘》的框架下全新演绎，新加盟的演员萨维奇也将穿上他当年在《公主新娘》的上衣与死侍花式演绎“贫贱之交”，《死侍2：我爱我家》打破了前作的观影年龄限制，补拍新镜头，更适合不同年龄层的人进影院观看。《死侍2：我爱我家》由《疾速追杀》、《极寒之城》等人气动作影片的导演大卫·雷奇执导，主演瑞安·雷诺兹也是制片人之一。瑞安·雷诺兹、乔什·布洛林(饰演《复仇者联盟3》灭霸)、莫瑞娜·巴卡琳、朱利安·丹尼森、莎姬·贝兹等主演。该片讲述“死侍”韦德·威尔逊成立“X特工队”以保护年轻的变种人拉塞尔，以免他受到通过时间旅行前来追杀的变种人士兵“电索”追击的故事。从未有过一部超级英雄片像《死侍2：我爱我家》一样，在片尾隐藏了8个彩蛋，该片也因此成为漫威电影史上片尾彩蛋最多的影片，而其中，致敬去年去世的“漫威之父”斯坦·李的内容堪称催泪的重磅炸弹！不少影迷泪洒影院。不过2018年北美公映的《死侍2》中，斯坦·李并没有以本尊现身，只是以脸部特写的海报出现在影片中，让不少影迷颇为遗憾。但是《死侍2：我爱我家》专门单独制作了斯坦·李的纪念彩蛋。虽然当大家看到这个彩蛋时，斯坦·李已经离开了这个世界，但是他为人们编织的五彩斑斓的梦想永远不会褪色。
#铁总：1月25日全国铁路预计发送旅客破千万	中新网客户端北京1月25日电(杨雨奇)记者从中国铁路总公司获悉，1月24日，在春运开启的第四天，全国铁路发送旅客935.4万人次，同比增加72.6万人次，增长8.4%。预计25日发送旅客1020万人次，同比增长11.8%。据铁总消息，1月24日，全国铁路发送旅客935.4万人次，同比增加72.6万人次，增长8.4%。1月25日，预计发送旅客量达1020万人次，同比增长11.8%，全国铁路预计将增开旅客列车698列。据介绍，今年春运，铁路部门在部分车站投放了一批智能设备，让旅客在检票、进站、订餐、购物等多个环节更加便捷省力，让铁路春运更加“智慧”。其中，北京局集团公司在京沪高铁部分列车上试点开展“扫码点餐”服务，旅客动动手指即可送餐到手；广州局集团公司在长株潭城际推出“铁路e卡通”扫码乘车，并进一步拓展广深、广珠城际支付宝扫码乘车功能；呼和浩特局集团公司在呼和浩特站推出“铁小妹”机器人问询服务，可供旅客快速查找候车室、检票口、列车正晚点等信息；西安局集团公司在西安北站增加了17套站内自助验证设备，并升级人脸识别功能，大大提升旅客进站效率；太原局集团公司在管内11个重点旅游城市车站配备了多语种翻译机，方便外国旅客购票乘车；南昌局集团公司在开往北京的列车上推出全国首批智能售货柜，旅客可自助扫码购物；昆明局集团公司推出“昆铁+”融媒体综合服务平台，为旅客提供点餐、购物、共享汽车租赁等服务。铁路部门提示广大旅客，春运出行高峰即将来临，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程。(完)
#开店扩张速度惊人 多元业态受欢迎 实体书店重振旗鼓迎转机	开店扩张速度惊人 多元业态深受欢迎实体书店重振旗鼓迎转机本报记者 吴佳佳□ 供给端，“最美书店”“网红书店”惊艳亮相，成为城市文化地标；校园书店、社区书店、乡村书店异军突起□ 政策端，全国已有28个省区市出台了支持实体书店发展的实施意见和具体措施，一系列政策红包为实体书店发展提供动力在经历了漫长的蛰伏与沉寂后，实体书店发展终于迎来转机，逐渐走出低谷。经济日报记者从近日在北京召开的2019年中国书店大会获悉，2018年实体书店大幅扩张，我国图书销售网点同比增长4.3%，图书销售总额同比预计继续保持稳定增长态势。其中，实体书店规模扩张惊人，各地新华书店集团、领先的大型连锁书店、新兴独立书店大部分掀起开店热潮；开店数量最高的大型连锁书店，年度新增店铺数量达到100家以上；多座城市宣布年度新增书店数百家乃至上千家书店扶持计划。“2018年实体书店亮点频现，发展质量有效提升。”中国书刊发行业协会理事长艾立民指出，首先，2018年一批“最美书店”“网红书店”惊艳亮相，这些书店场景极具设计感，且内涵丰富、特色鲜明、风格各异、古典与时尚之美交相辉映，成为城市文化地标。其次，校园书店、社区书店、乡村书店异军突起。这些书店定位准确、服务周到、别致温馨，深受读者喜爱。再次，品牌书店继续彰显出强大的生命力和影响力。最后，书店业态愈加多元，供应链协同共享，智能化管理与服务加速推动传统书店华丽转型。百道网创始人、《中国图书商报》创办人程三国说，以前业界担心的是实体书店倒闭消失，但2018年实体书店的扩展速度很惊人。民营连锁书店扩展正在加速。截至2018年10月份，西西弗书店已在全国近60座城市拥有160余家图书零售店，其中85家店是2018年新开设的；截至2018年11月，言几又书店在全国13座城市开设了53家自营实体书店；成立仅两年的樊登书店已拥有200余家书店，遍及全国94座城市。新华系书店也不甘示弱，纷纷在2018年加速开店。河南省新华书店“尚书房”社区书店品牌自2015年创建，已在河南省内建店198家；河北新华的“小桔灯”绘本馆已开设150家；新华文轩旗下品牌书店“轩客会”已在四川省内开店12家，2018年9月份至11月份短短3个月间，开设了4家书店。加入开店潮的不仅是传统发行业内的力量，网络新媒体也加入了开设实体书店行列。2018年，新媒体“一条”和“十点读书”都开设了线下实体书店。“十点读书”相关负责人表示，现在线上的获客成本普遍提高，用户增长放缓，他们需要通过线下书店找到新的流量入口。他们希望用户将线下作为入口，然后回到线上实现复购，增强用户黏性。业内人士认为，实体书店的复兴与政府的扶持政策直接相关。自2016年11部门联合印发《关于支持实体书店发展的指导意见》以来，全国已有28个省区市出台了支持实体书店发展的实施意见和具体措施。比如，2018年7月初北京出台了《北京市关于扶持实体书店发展的实施意见》，意见发布以来151家实体书店共获得5000万元专项资金扶持；西安市2017年出台《西安市书香之城建设实施方案(2017—2021》，2018年下发《打造15分钟阅读圈行动计划》，西安市财政每年为实体书店建设提供1000万元扶持资金，2018年西安市新增实体书店840余家，成为2018年“书店之都”。此外，2018年图书批发零售免征增值税的政策进一步延续，也为实体书店赢得了宝贵的发展期。尽管实体书店展现出扩张态势，在消费升级的大潮下实体书店仍需加快转型升级。程三国认为，如果实体书店的追求还停留在表面“颜值”上，不向读者提供有意义的“价值”，未来实体书店很可能还会遭遇危机。深圳友谊书城总经理龚县流认为，实体书店创新变革已是大势所趋。未来，书店不再是卖与买的行为，消费者也不再是产品或服务的被动接受者，而是主动的参与者，“体验性”显得尤为重要。“当前无论是线上还是线下书店都在加速转型升级，未来书店将以数据为驱动力，将线上线下相结合，增强读者的沉浸感和归属感。”龚县流说。吴佳佳
#《声临其境》第二季加“戏” “铁齿铜牙”现场再“斗嘴”	《声临其境》第二季加“戏”湖南卫视倾力打造的声音魅力竞演秀《声临其境》第二季今天20时10分开播。第一期出场的四位嘉宾都是名副其实的实力派演员，秦昊、杜淳、涂松岩、严屹宽，而备受观众喜爱的铁齿铜牙“铁三角”——王刚、张国立、张铁林坐镇担当声音指导，尽显严师本色。“铁齿铜牙”现场再“斗嘴”《声临其境》第二季延续第一季，保留了备受好评的原创节目形式，节目依旧分为——“经典之声”、“魔力之声”以及“声音大秀”三个环节。前两轮表现优异的嘉宾可以提前走到台前，和观众、新声班有更多互动，最后，由现场观众票选出“最喜欢的声音”。与第一季不同的是，《声临其境》第二季的舞台上多了三张固定的“声音指导”席位，留给家喻户晓的“铁三角”组合——老戏骨王刚、张国立、张铁林。作为实力派老演员的代表，“铁三角”都曾有过长时间的配音工作经历，算得上是声音上的“超强能力者”，他们会在每一期录制前的排练中，一对一地对嘉宾进行指导，节目现场，也要从专业视角出发，对每位嘉宾的表现逐一分析点评，帮助观众更全面地理解节目中的配音作品。首期节目中，王刚在点评严屹宽作品时，尽显严师本质，指出严屹宽的演绎中一些普通话发音错误，并且现场向大家讲解“如何说好英文夹杂中文时的发音”。如此字斟句酌，展现出的专业度也将引领观众走入欣赏配音的更深一层境界。多年老友相逢，自然少不了各种调侃和玩笑话。首期登场，三人先故作火药味十足：张铁林从容不迫地坐上了三人座椅中的中间位置，还不时地向台下观众挥手致意，似乎是将《铁齿铜牙纪晓岚》中的“皇帝”身份代入了《声临其境》中。而这一举动则引发了王刚、张国立二位的“不满”，挤对张铁林说：“你以为这是皇宫吗？”全场爆笑。随后，和珅与纪晓岚这两位“大臣”互相确认过眼神，与乾隆爷开始了座位争夺战。这画面，像极了当年《铁齿铜牙纪晓岚》里互相斗嘴的样子，可谓是多年后的怀旧回忆杀。无疑，王刚、张国立、张铁林三位在《声临其境》第二季的舞台上，既是声音指导担当，又是氛围制造担当。四位男演员比试声音实力第二季打头炮的四位嘉宾，表现亦是可圈可点。因出众的演技被观众熟知的涂松岩，配起音来也是不容置疑的实力派。鲜为人知的是，涂松岩除了是一名演员，还是中国国家话剧院的配音演员——很多港台明星的幕后“代言人”。除了配音过张学友、黎明等演员之外，他常年是梁朝伟的“御用”配音，《赤壁》、《英雄》都是他的声线。在《我的团长我的团》选段里，涂松岩独自一人演绎了一段情绪激烈的吵架戏份。而当片段演到被人掐脖质问时，为了力求配音真实，涂松岩毫不手软地自掐脖子，配完之后，在座椅上咳嗽不止。涂松岩的投入令在场的人无不钦佩。连严格的声音指导“铁三角”也为他的敬业精神点赞。张国立说，这段配音技术难度极高，不仅需要调动全部情绪，还需要在密集的吵架台词中对口型。“经典之声”的环节中，秦昊选择为动画中的“时光鸡”配音。“时光鸡”作为《十万个冷笑话》中的经典角色，因其口音、说话方式的搞笑特色被广大网友所熟知和喜爱。祖籍“福建泉州”的它不分平翘舌，让作为北方人的秦昊在演绎上有了些许难度。但片段播放之后，秦昊一开口，观众便被他带入到动画的氛围当中，刻意口齿不清的口音，肢体语言的辅助，一板一眼的台词都构成了搞笑的元素。秦昊用从未演绎过的风格赢得了全场观众的认可，被王刚赞“这样的演员，把他安到哪里都应该是很棒的”。从小在剧组长大的杜淳跟着父亲杜志国耳濡目染，他选择来到《声临其境》的舞台，接受铁三角的指导和观众的检验，希望将自己的阅历和才华全部展现出来。《假装情侣》作为一部发人深省的爱情喜剧，沾染上“生”与“死”色彩的爱情让人感觉沉重、压抑，演绎起来有一定的门槛和难度。杜淳配音的黄渤以一句饱含深情的“我爱你”带领全场观众到达情绪的最高点。细微的面部表情，同步的肢体动作，杜淳全情投入到角色中，完美完成了这段配音。情绪的饱满、动听的嗓音还被凯叔调侃道“把黄渤配成偶像剧男主角的感觉”。相信勇于做出这段挑战的背后，杜淳做的功课和练习也不会少。严屹宽一改往日沉稳儒雅，风度翩然的偶像形象为动物配音，时而搞笑饶舌，时而生气嘶吼，魔性十足。如今，由音效师合成的“人造声”早已运用在电影的各个角色上，而严屹宽所选择的片段难点恰恰在于要靠自己配出略带金属质感的嗓音，这对于功底的考验可见一斑。严屹宽不借助任何设备便配出巨龙令人惧怕的阴沉感与高傲感，其低沉的嘶吼声惊艳全场。本报记者 金力维
#商务部：对美欧乙二醇和二甘醇的单丁醚征反倾销税	中新网1月25日电 商务部25日在官网发布关于对原产于美国和欧盟的乙二醇和二甘醇的单丁醚反倾销措施期终复审裁定的公告。公告称，自2019年1月28日起，对原产于美国和欧盟的进口乙二醇和二甘醇的单丁醚继续征收反倾销税，实施期限为5年。公告称，商务部裁定，如果终止反倾销措施，原产于美国和欧盟的进口乙二醇和二甘醇的单丁醚对中国的倾销可能继续或再度发生，对国内乙二醇和二甘醇的单丁醚产业造成的损害可能继续或再度发生。公告指出，根据《反倾销条例》第五十条的规定，商务部根据调查结果向国务院关税税则委员会提出继续实施反倾销措施的建议，国务院关税税则委员会根据商务部的建议作出决定，自2019年1月28日起，对原产于美国和欧盟的进口乙二醇和二甘醇的单丁醚继续征收反倾销税，实施期限为5年。
#2018年河北出口创历史新高 高新技术产品进出口快速增长	中新社石家庄1月25日电 (李晓伟)石家庄海关25日通报，2018年河北省外贸出口规模创历史新高，同时该省高新技术产品进出口取得快速增长。数据显示，2018年河北省外贸进出口总值3551.6亿元(人民币，下同)，比上年同期增长5.1%。其中，出口总值2243亿元，增长5.5%；进口1308.6亿元，增长4.5%。在进出口产品结构方面，高新技术产品进出口增长亮眼。2018年，河北高新技术产品出口189.4亿元，增长超过28%；高新技术产品进口163.1亿元，增长1.4倍。在贸易伙伴方面，欧盟为河北第一大贸易伙伴，同时新兴市场得到进一步开拓。2018年，河北对欧盟(28国)进出口498.7亿元，增长7%。对韩国进出口240.2亿元，增长17.1%。对日本进出口189亿元，增长27.6%。对“一带一路”沿线国家进出口1082.6亿元，增长9.7%。河北民营企业进出口增速居各类企业首位，外贸发展的内生动力和自主性进一步增强。2018年，河北民营企业进出口2223.5亿元，增长10.3%，占全省进出口总值的62.6%。外商投资企业进出口652.3亿元，下降8.8%。国有企业进出口675.8亿元，增长4.4%。(完)
#95后“重操旧业” 盗走51万元财物	羊城晚报讯 岁末年初，不少犯罪分子抱着“捞一把回家过年”的心态作案。1月4日22时许，黄埔警方接报警称，黄埔区九龙镇某小区一住宅被入室盗窃，事主被盗手表、黄金珠宝首饰一批及人民币、外币现金等财物，合计损失约51万元人民币。黄埔警方迅速成立专案组展开全面侦查。很快，专案组锁定于某(男，22岁)及张某(男，23岁，均黑龙江省人)两人具有重大作案嫌疑。根据信息研判，专案组掌握到，于某、张某两人已潜逃至湖南省。1月8日凌晨3时许，在株洲警方的协助下，专案组在当地一旅馆内将于某、张某两名嫌疑人抓获归案。据办案民警介绍，于某有多次盗窃前科，2018年9月刚刑满释放。目前，于某、张某因涉嫌盗窃罪已被黄埔警方刑事拘留。(付怡 彭绍雄 张毅涛)
#保健食品将建全面追溯制度	本报讯(记者杨滨)市市场监管局日前联合市公安部门对本市保健食品生产企业及大型网络第三方平台开展集体告诫，要求生产企业以及电商平台全面建立产品追溯制度。监管部门要求各相关企业要按照《北京市整治保健食品市场百日行动方案》的要求开展自查。生产企业要建立完善全过程监管体系，严控产品质量，建立有效的消费争议解决制度，全面建立产品追溯制度；电商平台要落实实名制管理制度，履行经营主体审查责任，建立保健食品风险警示制度，严控保健食品广告宣传，全面落实电商平台产品可追溯。市市场监管局此次开展的整治保健食品市场百日行动，将对北京市行政区域内的所有保健食品生产企业，委托生产保健食品的经营企业，以直销、会议营销和电话营销方式销售保健食品的企业，网络第三方平台以及近3年发生过违法违规行为的保健食品经营企业等开展整顿。重点检查是否存在违法开展生产经营行为、虚假夸大宣传行为、违法发布广告行为以及未按要求处理消费者合法诉求等。
#家居产品面临涨价？“3·15”或是涨价节点	家居产品面临涨价真or假？家居去年的价格几乎没有上涨文/图 羊城晚报记者 梁栋贤不久前，房地产市场曾传出一系列“涨价通知”，称若干个楼盘将在新年后涨价，随即，下游家居行业的朋友圈内也发出类似的“涨价通知”，声称家居行业产品也将在近期涨价，敦促消费者尽快下单。每到年底，家装涨价的传言就会疯传，不少消费者认为这只是商家促销的一种模式。这样的传闻究竟是真是假？羊城晚报记者采访了家居行业的资深人士。近期确有成本上涨压力据了解，近几年来，家居行业成本上涨的情况非常普遍。去年，涂料价格大幅上涨，而涂料是家居行业大量采用的原材料，无论是产品家具、门窗、木地板、天花吊顶或者是家装等细分行业都要用到涂料，涂料成本去年上涨了超过10%，直接给行业带来价格上涨压力。“消费者对环保性能越来越重视，国家的相关法规对企业的环保要求也越来越高，不少家居企业如今使用的都是环保性能较好的涂料，这自然带来成本的直接上升。”某知名涂料企业的相关负责人李小姐表示。这一点也得到了动呗策划副总经理、高级营销顾问刘杰的认同，他在家居行业已有超过十年的工作经验，目前帮多个家居企业做营销培训工作。刘杰介绍，有关部门对家居企业环保工作的监管越来越严，使很多原本还在犹豫的企业开始选用更环保的原材料和设备，这当然会带来成本的上涨。人力成本的上升更是非常刚性，春节后涨工资基本已经成了家居企业吸引工人节后继续上班的重要手段之一。“对劳动密集型的企业而言，人力成本上涨的压力更为明显。”刘杰说。是否涨价看行业的竞争虽然家居行业普遍有成本上涨的压力，不过，最终是否涨价，还要看行业与企业的具体情况。索菲亚家居的相关负责人表示，该公司目前并未发出涨价通知。“我们的销售量比较大，对各种原材料的采购量也比较大，因此有较强的议价能力，成本能控制到低于行业的平均水平。”该负责人表示。羊城晚报记者在参观索菲亚、尚品宅配等企业的工厂时发现，由于广泛地采用先进的自动化生产设备，偌大的车间内往往只需要十几个工人就能完成所有工序，人力成本上涨给这些企业所带来的成本压力相对较少。实际上，从去年年初开始，各一线定制家居企业都纷纷将原本不定期推出的特价产品变成常态化销售，在成本上升的同时，定制家居行业去年的实际价格反而在下降。某中型定制家居企业的相关负责人刘先生表示：“大品牌不断推出特价产品，中小品牌为了保持一定的市场份额只能跟进，不过按照这样的售价，实际上中小企业基本上无利可图。”刘先生同时表示，虽然有较大的成本上涨压力，但今年也不敢轻言涨价，可能会加大利润较高的高端产品的推广，以降低低端产品的成本压力。“3·15”或是涨价节点如果家居行业要涨价，那涨价的节点会是何时？靓家居营运总经理罗小利表示，现在通过大的家装公司购买主要材料，都是保价两年，两年承诺不升价，因此装修的主要材料费一般不会骤然发生很大的变化。装修的人工费方面，年前或年后基本上没什么变化，因为工人的工资虽然是年年上调，但是调薪的节点一般在国庆节前。刘杰则认为，“3·15”消费者权益日之后可能是一个涨价的节点，因为每年“3·15”之后，家居行业最淡的季节就会结束，在旺季到来前适当地涨价也在情理之中。
#政策密集加力上海国际金融中心建设	防范系统性风险 扩大对外开放 优化营商环境 政策密集加力上海国际金融中心建设本报记者 彭 江□ 上海银保监局紧密围绕供给侧结构性改革主线，着力打好防范化解重大金融风险攻坚战，持续提升上海银行业保险业服务实体经济质效和改革开放水平，推动上海国际金融中心建设□ 近期，上海将召开上海国际金融中心建设工作推进小组会议，全面部署《行动计划》明确的各项工作备受关注的上海国际金融中心建设近期迎来了政策密集期。1月24日，上海银保监局党委委员周文杰在银行业保险业第203场例行新闻发布会上表示：“上海银保监局紧密围绕供给侧结构性改革主线，着力打好防范化解重大金融风险攻坚战，持续提升上海银行业保险业服务实体经济质效和改革开放水平，推动上海国际金融中心建设。”推动上海国际金融中心建设首先需要防范系统性金融风险，不断增强上海国际金融中心的风险抵御能力。周文杰表示，上海银保监局始终坚持“监管姓监”，既确保打好防范化解重大金融风险攻坚战，又避免出现“处置风险的风险”，牢牢守住不发生系统性区域性风险的底线。在扩大开放持续优化上海国际金融中心的营商环境方面，周文杰表示，上海银保监局始终坚持金融服务实体经济的功能定位，抓重点、补短板、强特色、促开放，全面提升金融服务实体经济水平。在1月17日，中国人民银行、国家发展改革委等8部门联合发布了《上海国际金融中心建设行动计划(2018—2020年)》，提出到2020年，上海基本确立以人民币产品为主导、具有较强金融资源配置能力和辐射能力的全球性金融市场地位。1月22日，上海市政府就贯彻落实《行动计划》举行新闻发布会，未来几年，上海将认真贯彻落实《行动计划》，从扩大开放、深化创新、集聚资源、市场建设、防控风险“五个维度”持续发力，争取到2020年基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心，迈入全球金融中心前列。近年来，上海国际金融中心建设在服务国家经济社会发展和金融改革开放过程中取得了重要进展。一是上海金融市场体系基本确立，已成为国际上金融市场门类最为完备的城市之一。集聚了股票、债券、货币、外汇、黄金、期货、票据、保险等各类金融要素市场，2018年上海金融市场成交总额1645.8万亿元，同比增长15.2%，全国直接融资总额中的85%以上来自上海金融市场。二是上海金融机构体系日益健全，已成为中外金融机构的重要集聚地。在沪金融机构总数达到1605家，2018年新增68家。三是上海金融开放步伐不断迈进，已成为中国内地金融对外开放的最前沿。外资金融机构占上海金融机构总数近30%。“债券通”“沪港通”、原油期货、黄金国际板等相继启动，银行间债券、外汇、货币等市场加快开放。四是上海金融改革创新不断深入，已成为我国金融改革创新的先行区。多年来，国家大力支持上海在金融改革开放方面先行先试，推出了一系列创新开放举措，为全国金融改革探索了路径。上海自贸试验区成立5年来，共发布9批110个金融创新案例，20多项举措陆续在全国其他地方复制推广。五是上海金融发展环境持续优化，已成为中国金融发展环境最完善的地区之一。上海金融法院、金融纠纷调解中心、金融仲裁院等陆续成立。上海市开通信用信息服务平台。陆家嘴金融城、沿黄浦江金融集聚区建设成效明显。成功举办了十届的陆家嘴论坛，已经成为国内外具有重要影响力的高端金融论坛。2018年，上海实现金融业增加值5781.6亿元，同比增长5.7%，占全市生产总值17.7%，占全国金融业增加值的8.4%，居全国城市之首。2018年9月份，“全球金融中心指数”(GFCI)排名中，上海升至全球第5位。据了解，近期上海将召开上海国际金融中心建设工作推进小组会议，全面部署《行动计划》明确的各项工作。同时，将加强与国家有关部门的沟通协调，积极争取在金融创新和改革开放等方面的先行先试，不断完善相关配套政策措施，确保上海国际金融中心建设基本建成的目标顺利实现。彭 江
#中国音乐家献艺卡内基音乐厅 国内外歌唱家齐聚一堂	中国音乐家献艺卡内基音乐厅本报讯 美国纽约当地时间1月21日，卡内基音乐厅威尔独奏厅内，一场“瓦格纳之夜-王威独唱音乐会”上演，中美两国歌唱家和钢琴演奏家陈钰联手为当地观众营造了一个无比享受的曼妙之夜。此次音乐会由美国加利福尼亚州歌剧院主办，这也是该院本年度乐季的一场常规售票的商业演出。来自中央歌剧院的著名女高音歌唱家王威以一首瓦格纳的《你这崇高的殿堂》作为开场，她与钢琴家陈钰的配合细腻而坚定，王威演唱了瓦格纳歌剧中众多唱段。音乐会的几位助演嘉宾也都是美国大名鼎鼎的音乐家。著名女高音歌唱家Lucy Tong女士与旅美男中音歌唱家吴柏成先生相继为观众演唱了歌剧《风流寡妇》的唱段《相对无语》以及《多情的土地》《Non tiscordar di me》，而特邀嘉宾洛杉矶歌剧院著名男高音Orson Van Gay先生与王威女士共唱《饮酒歌》，现场气氛热烈，合作钢琴家陈钰从容不迫将音乐缓缓推向高潮。身为美国加州表演艺术教育基金会主席、加利福尼亚歌剧院董事的著名女高音歌唱家Lucy Tong不仅在音乐会上热情放歌，同时也担任音乐会的总导演。美国加州歌剧院亚洲市场部主任、美国沃美林恩大学教授、男中音歌唱家吴柏成担纲音乐会总策划。音乐会艺术指导则由中国歌剧舞剧院歌剧艺术指导、“中国三大男高音”的常任合作钢琴家陈钰担任，她同时也是美国加利福尼亚州歌剧院首席艺术指导以及该院青年艺术家培训计划(中国)艺术总监。
#广铁昨送客160万 同比增加12%	羊城晚报讯 记者马灿、通讯员雷茜报道：春运进入第四天，节前客流呈现高度集中、峰值明显等特点。记者从广铁集团获悉，广铁1月24日发送旅客160万人次，同比增加12.6%。继连续四天冲破150万人次后，1月25日广铁发送旅客有望达到162万人次。当天加开列车190列，主要是广东开往湖南、湖北、川渝方向，其中动车93列、普速97列。余票信息方面：1月25日，广州至湖北、川渝方向部分普速列车以及广州、深圳至潮汕、厦门方向部分高铁动车还有余票。
#背着双肩包的林清玄	▌陈梦溪五年前，2013年的一个秋日，就在报社旁边，我与林清玄先生有了一次单独的不算严肃也不算轻松的谈话。那年夏天我从学校毕业进入北京晚报成为了一名记者，林清玄是我在工作中采访的第一位台湾作家。对于林清玄，有许多“未解之谜”：他是地地道道的台湾作家，却在大陆声名远播；他几乎不写小说，只写散文，却成为台湾最畅销的作家，平均每7个人就有1人买过他的书；他惜字如金，每篇文章不过千余字，却获得过上百项文学奖；他不写青春文学，但在青少年中的知名度却大过成年人；他排斥网络，甚至连手机都不用，但是微博上、微信上转发最多的“小故事”不少是由他的文章而来。不用买他的书，他的文章也随处可见：《桃花心木》被选为人教版小学语文六年级下册第3课，《和时间赛跑》被选为人教课标版小学语文三年级下册第四单元第13课的一篇课文，也是北师大版四年级下期第十一单元第2课，《心田上的百合花开》还选入人教版小学六年级上册第12课。高考语文现代文阅读中也频繁出现他的文章，2006年高考语文全国卷一的现代文阅读中，《阳光的味道》一共占据了22分的题目。在这之后至今的各地中考和高考考卷中，林清玄的散文成为了语文试卷的常客，导致模拟试题一拥而上，甚至还能找到名为“73篇林清玄散文题目模拟”的一套试卷。甚至随手在街边报摊买一本《读者》或《青年文摘》都会看到他的文章，刷微博的时候也会不时蹦出来几条以“——林清玄”落款的140字箴言。不过林清玄对此倒是微微一笑：“很多都不是我写的。”那时林清玄刚好六十岁，依然背着像小学生书包一样的四四方方的双肩背包到处走，不让他人代劳。他说话很慢，总温温柔柔客客气气，柔声细语。他的背包里必带的除了日常生活用品，还有自己的毛巾、香皂、洗发液、牙具，甚至肥皂。即使住五星级酒店，他也用自带的香皂洗澡。这个“怪癖”曾经引来希尔顿酒店经理的好奇，说几乎没有遇到过没碰酒店用品的顾客。林清玄解释说：“是为了卫生，也是为了环保。这个习惯已经坚持很多年了。”林清玄每次来大陆总是行程满满，除了新书发布、媒体采访，他还有各式或大或小的演讲：他给企业高管们讲幸福与成功的辩证法，给大学生们讲面对人生困惑如何选择，给中学生们讲怎如何写好散文，高考作文如何拿高分……有趣的是，一次演讲中一位大学生告诉他，当年高考语文就是自己做错了一道林清玄文章的阅读理解而没有考上北大，林清玄搜出来那篇文章的题目，发现自己的答案也不是正确答案，哭笑不得地说，换做自己，也考不上北大。人们问林清玄的问题最多的是“怎么能改变现状”“怎么能活得开心”，林清玄的答案是：清晰的头脑，冷静的眼光。林清玄希望那些迷茫的人们可以时时刻刻保持自省、自察、自觉，这样就有可能离痛苦远一点。但他从未把自己当做解惑者，毕竟他很清楚地意识到，人生中的许多困难与社会发展有关，不是个人努力就可以解决的。对于林清玄，有人趋之若鹜，有人嗤之以鼻。反对者认为他的文章太过浅显、模式化，随处可见“禅师说”这样的字眼，是“心灵鸡汤”和“人生导师”大肆泛滥的罪魁祸首之一。但在交谈中，他却不太在意某些尖锐的问题，或许面对质疑，他早已习惯了吧。
#SpaceX“星际飞船”样机受损 马斯克：维修需数周	中新网1月25日电 据俄罗斯卫星网25日报道，美国太空探索技术公司（SpaceX）为星际飞行研发的首个星际飞行器“星际飞船”(Starship)在大风中受损，事件发生在该公司位于德克萨斯州博卡奇卡村的航天发射场。SpaceX总裁埃隆·马斯克说，23日凌晨时速80公里的大风吹毁了固定装置的泊锚，飞船样机的整流罩部分被吹走了。马斯克在自己的社交媒体“推特”上写道，维修工作需要几个星期的时间。此前，马斯克在“推特”上发布了一张用于亚轨道飞行的火箭照片。据他称，这一版本只会用于亚轨道试飞，用于轨道飞行的火箭将更高，外壳也更厚。代号为“大猎鹰火箭”(BFR)的项目推介于2017年9月举行。2018年11月，马斯克宣布决定把“大猎鹰火箭”更名为“星际飞船”(Starship)，火箭和飞船系统将由上层的星际飞船(宇宙飞船)和超重型火箭(类似于第一版的猎鹰9号，但更为强力)构成。马斯克此前表示，预计2019年首次试飞“星际飞船”。
#《女儿们的恋爱》开播 洪荒少女成亮点	《女儿们的恋爱》洪荒少女成亮点本报讯(记者金力维)芒果TV推出的代际情感观察真人秀《女儿们的恋爱》本周开播。节目邀请三对父女组合参与，映射出两代人恋爱观念和情感态度的大碰撞。恢复单身的SHE成员任家萱及妹妹任容萱，湖南卫视的主持人沈梦辰，还有家喻户晓的“洪荒少女”，游泳运动员傅园慧受邀，作为70、80、90三代代言人。在《女儿们的恋爱》之前，傅园慧已经参与了湖南卫视一档真人秀《我家那闺女》，接受采访时，谈及傅园慧接连参加两档综艺，是否考虑傅园慧将来向娱乐圈发展，傅爸爸回应称女儿性格大大咧咧的，不会向娱乐圈发展，参加节目是为了让她多和社会交流沟通，也让大众了解运动员的生活。节目中，女儿们将与恋爱对象开启甜蜜之旅，三位爸爸和观察团成员们则就爱情的话题展开两代人间的探索与沟通。作为90后代言人，二十出头的傅园慧要恋爱了？这个问题，傅园慧的回答是：“恋爱套路我都懂，我还教过别人谈恋爱呢！”傅爸爸则表示，无论女儿是否找运动员做男朋友，只要是女儿喜欢的，自己都会支持。节目第一期中，相较于另外两组明星嘉宾，傅园慧和爸爸更有存在感，也更放松，家庭氛围尤其欢乐。
#白鹿许凯与粉丝互动 再现新戏经典片段	电视剧《招摇》媒体看片会 白鹿许凯现场发糖1月24日，由愚恒影业、爱奇艺、逸锦影业、羲和影视及中广天择联合出品，阮杰担任总制片人、刘璐任制片人、黄艳红担任总策划，著名导演郑伟文执导的新派仙侠剧《招摇》正式举行了媒体看片会，定档1月28日。这部剧改编自九鹭非香的网络人气小说，携手新锐编剧杨千紫、彭蕴睿联合创作，被粉丝夸赞是“反常规高能CP”，男主负责貌美如花，女主在外打打杀杀，不仅抛头露面还撩尽天下俊男美女。本剧自拍摄以来一直备受关注，发布当日，主演白鹿、许凯、代旭、肖燕、杨泽、丁野、叶思伟、武麟到场，与粉丝亲密互动，全程高能甜蜜不断，惊喜连连。男帅女美招摇出场 高能CP花式互撩本次看片会开场新奇，各位主演上台相互剧透贴标签的形式介绍自己的角色。有“气场女王”之称的女主路招摇由新生代人气小花白鹿饰演，当场被爆“喜欢放狠话”。而被称作“情话十级选手”的最深情男主厉尘澜扮演者许凯刚一亮相就惹来粉丝频频尖叫，现场竟被喊做“小丑八怪”。剧中由代旭饰演的“最嚣张”姜武也被粉丝大赞：“不怕反派坏，就怕反派帅”，由肖燕饰演的“小哭包”琴芷嫣本次出席也是一大亮点，外形清新可爱的她竟被贴上“闯祸小能手”的标签。其他主演更是难逃被爆狠料的命运，在场群众表示“这波瓜吃得很开心”。在活动环节，主办方送上剧中一系列高能道具，四位主演(白鹿、许凯、肖燕、代旭)当场混搭CP再现片中经典台词“名场面”。许凯用青果子深情告白，秒变情话满级大佬，承诺白鹿“想要都能给”，场面一度很火辣，不想却被白鹿勾脖反撩顿显羞涩，在场粉丝大呼“在一起”。作为剧中路招摇忠实迷弟代旭现场写情诗，反遭白鹿无情吐槽“短毛字儿太丑”，引得众人爆笑。作为剧中白鹿闺蜜的肖燕竟选麻将，撒娇卖萌齐上阵，谁知被白鹿帅气反撩，现场粉丝大赞白鹿：“霸气！想嫁！”。超燃预告引爆现场 白鹿许凯在线发糖为了庆贺许凯本命年，白鹿贴心送上为其精心准备的三件套大礼包，谁知被主持人当面拆包搞事情。许凯回送白鹿剧中“定情糖葫芦”，却被众人起哄用“特别方式”亲自喂，不禁感慨这届粉丝“真能搞”。彩蛋环节中，粉丝也为许凯送上“社会又惊喜”的粉红佩奇作为礼物，许凯现场感动不断。本次发布除了养眼颜值、爆笑互动、甜蜜发糖等，白鹿更是化身美妆博主，手把手教学粉丝“招摇妆”，让大家分分钟get新技能。同时此次看片会中，片方曝光了一款超燃预告，引爆现场气氛。预告片中，雪地森林，山川洞穴，九鹭非香笔下的恢弘的仙侠江湖如画卷般展开。随着魔王之剑出世，一段江湖仙侠的爱恨情仇即将拉开帷幕。白鹭、许凯、代旭、肖燕等人所饰演的角色相继出现，不同角色之间碰撞出的火花也让观众引发期待。路招摇与厉尘澜的相爱守护，路招摇与姜武的惺惺相惜，厉尘澜与姜武的针锋相对，剧情或紧张或温性，让观众直呼想一睹成片为快。值得一提的是，预告片刚曝光，现场粉丝为自己的“爱豆”点赞，更有的粉丝称“许凯的仙侠造型，比他的古装更帅了”。现场反响热烈，书粉表示“就是我认识的那群人，很多经典场景比自己通过文字想象出的更为震撼，十分期待”。热闹之后，活动接近尾声，众人一起齐力拔出万钧剑，合声留影庆祝开播。据悉，新派燃情仙侠电视剧《招摇》将于1月28日湖南卫视青春进行时剧场和爱奇艺播出，敬请期待这场招摇盛宴。
#李永森：涨跌停板制度改革松动，应该怎么改？	中新经纬客户端1月25日电 题：《李永森：涨跌停板制度改革松动，应该怎么改？》作者 李永森(中国社科院大学金融研究所所长、中新经纬特约专家)中央经济工作会议提出要打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。提高市场活力和韧性的重要基础是完善市场机制并发挥其决定性作用。股票市场涨跌停板制度是市场机制建设的组成部分，在一定程度上影响着市场机制作用的发挥效果。正基于此，近期关于股票市场涨跌停板制度的讨论又热起来了。中国证监会副主席方星海在第二十三届(2019年度)中国资本市场论坛上表示，新股上市首日44%的涨停板限制，导致市场定价不合理，应该研究取消。在1月22日召开的“2019年冬季达沃斯”论坛上，他进一步表示，新股首日涨停限制相关政策正在研究。市场呼吁多年的涨跌停板制度改革开始出现松动。涨跌停板制度溯源涨跌停板制度是对每日股票买卖价格涨跌的上下限作出规定的制度，只有在上下限之间的报价才被视为有效报价，才有机会成交。A股市场涨跌停板制度始于20世纪九十年代初期，时值股票市场刚刚开始发育，居民投资意识初萌，投资热情异常高涨，市场上股票存量少，严重的供不应求导致市场股票价格飞涨，投机气氛浓厚，市场赚钱效应吸引资金不断进场，火爆的市场孕育着极大风险。为稳定市场，抑制投机现象，政府连续出台了多项措施，其中包括为控制股价过度波动而建立的涨跌停板制度，随后又根据市场实施情况不断调整幅度限制。涨跌停板制度虽然放慢了市场上涨和下跌的速度，但是也导致市场往往出现连续多日涨停或连续多日跌停的情况，伴之成交量的极度萎缩，市场流动性几近丧失。1991年8月，涨跌停板制度取消，五年之后又于1996年12月重新恢复至今，其幅度为±10%，ST类个股为±5%。上述涨跌停板制度对股价的限制并不包括新股上市首日，现行新股上市首日涨跌停制度始于2014年初，即集合竞价阶段有效申报价格不得高于发行价格的120%且不得低于发行价格的80%；连续竞价阶段有效申报价格不得高于发行价格的144%且不得低于发行价格的64%。该规定实际上将新股上市首日的涨跌幅进行了锁定，即上涨44%涨停，下跌36%即跌停。除1991年8月至1996年11月未实行涨跌幅限制外，其它时间段均实行涨跌停板制度，对是否实行涨跌停板制度的市场运行情况比较观察结果表明，长期看，涨跌停板制度并没有起到对市场单边上涨和单边下跌的缓解作用，也没有降低市场的波动幅度。但是，短期看股票市场建立初期，实行涨跌幅度限制，能够起到降低市场剧烈波动的作用。20世纪九十年代初，沪深股票市场处于起步阶段，市场供求失衡且变化很大，市场机制不够完善，监管的及时性有效性都还需要靠各种各样的非市场手段实施，如股票发行审批制、额度制，技术上的制约使得交易过程中人工占比较高，几乎全部为现场交易(与此相对应的是各家证券公司争相比拼交易大厅来吸引投资者)，报单方式则多采用场外人工填单委托、证券公司人工接单后由报单员通过热线电话传递给场内代表(俗称红马甲)，再由场内代表人工输入交易所主机，效率低下而且差错几率高，往往是投资者看到行情作出买卖决定后下单到成交，行情已经发生较大变化，客观上不同券商不同营业部不同的委托渠道，实现交易的时间长短存在较大差异，出现投资者间的不公平交易条件。通过涨跌幅度限制在一定程度上弥补了上述缺陷。股票涨跌停板制度应进行改革但是，随着中国市场经济改革的深入，市场机制的作用也越来越强，从党的十四届三中全会到十八届三中全会经历了从市场机制在资源配置中的“基础性作用”到“决定性作用”认识和定位过程。与此相对应，股票市场也已实现了巨大的发展，市场规模、技术条件、监管水平和效率都取得了长足进步。同时也必须认识到，在规范性、透明度、开放性、市场活力和韧性等方面中国股市还有很长的路要走，需要更好地发挥市场机制在股票市场中的决定性作用。通畅高效的市场机制是市场稳定有序运行的重要保证，也是保持市场流动性、发挥市场活力的必要条件。正是基于此原因，中央经济工作会议高度关注资本市场，提出要完善交易制度。涨跌停板制度在一定条件下能够限制价格的日波动幅度，减缓当日市场振动，对市场的稳定运行能够起到一定积极作用。但是，就当前的市场实践看，其负面作用也很突出。涨跌停板延缓了市场到达均衡的时间，造成有行无市、有价无量的现象，单向流动性骤失(涨停时买不到、跌停时卖不出)，价格极度扭曲，不能反映市场供求关系，强化市场单边性(对价格上涨和下跌都有加强作用)，操纵出现新特征(操纵者利用资金优势制造涨停幻觉在涨停板上大量卖出、制造跌停幻觉在跌停板上大量买入)。跌停板的制度缺陷，在2015年的股市危机和近期的市场股权质押风险事件中被演绎到了极致，股票价格出现连续“一”字跌停板时，被动和主动平仓机制与跌停板机制形成加强效应，是造成市场非理性连续大幅下跌的主要原因。涨停板制度缺陷则在新股次新股的市场表现上被演绎到了极致，基本上所有的股票都经历了上市之初的连续多日“一”无量涨停，海天精工更是走出创纪录的连续三十日涨停，多数股票经历连续涨停后会经历长时间持续大幅下跌回调，跌破上市首日开盘价者有之，跌破发行价者也有之。我认为，应当尽快对股票涨跌停板制度进行改革，优化制度设计，取消新股上市首日涨跌停幅度限制，扩大除新股外的其它股票交易当日的幅度限制，幅度从±10%提高到±20%，ST类股票从±5%提高到±10%，并根据实施情况进一步扩大，直至取消价格波动幅度限制。适时进行涨跌停板制度改革，有利于提高股票市场的活力。就新股而言，取消首日涨跌停限制后，股价将能够反映市场均衡水平，扩大除新股外的其它股票的涨跌停幅度，次新股连续“一”字涨停也很难再现，新股上市首日将出现成交量及换手率明显加大，交易非常活跃，市场流动性明显増强的景象。市场各方需要密切关注，市场在寻找估值重心的过程中，股价可能出现上下巨大振幅，当日不同时点买入新股的投资者买入价可能会有很大差别，第二个交易日恢复涨跌停板后，前日买入获利巨大者有之，赔钱或深度被套者也可能有之，炒新获利机会和风险同向增大，风险偏好高的资金有可能聚集于此，新股活跃度将明显增强，可能会重现炒新新景。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。本文不代表中新经纬观点。
#下沉市场“四大天王”受关注 水滴筹成健康保障领域独角兽	中新网1月25日电   巨头之所以能被称为巨头，就在于他们敏锐的市场洞察力和行业布局能力。对于互联网企业来说，核心业务模式都和人口相关，如果一线城市人口持续减少，加之竞争激烈，市场饱和，业务要在一线城市快速增长已经不太可能。最近网上热传的“下沉市场四大天王”就是例证，拼多多、快手、水滴筹、趣头条这四家成为在中国三、四、五线城市快速崛起的独角兽。孤立来看，这四家现象级平台的崛起可以说颇有黑马之姿，但实际上存在着内在的共通逻辑——下沉巨头们的飞速发展，离不开腾讯的战略投资和微信、QQ的超级流量池的支持，腾讯同时是快手、拼多多、水滴筹、趣头条这“下沉市场四大天王”的股东，提供了业务发展全方位的支持。例如，水滴筹和水滴互助的朋友圈传播和微信社群打法，使其传播速度与用户数迅速攀升；趣头条的“收徒”模式以微信为依托，产生很好的社交裂变效果；快手的内容一度也是通过腾讯的社交平台进行分享，短时间拉取了大量用户。据公开数据，截止2018年12月底，水滴公司独立付费用户超1.9亿人，注册用户超6亿人。这家公司是一个多元的公司，旗下业务包括水滴筹、水滴互助、水滴保等业务，在健康保障领域构建了一个多层次的商业体系。分业务看，水滴筹是国内领先的个人大病求助互联网服务平台，截至2018年12月底，已经累计筹款金额超过120亿元，捐款人次超过4亿。水滴互助会员人数超过6000万，领先于后来者——阿里系的“相互宝”。为了将各个业务打造成一个商业闭环，水滴公司还有一个业务水滴保，现在日保费已经超过了1亿。水滴公司是腾讯系在健康保障领域跑出来的一批“黑马”，他为什么能在两年多的时间里获得了2亿用户的认可，其实一方面得益于三四线市场的爆发，另一方面也得益于腾讯的培养。2017年8月30日，前美团10号员工、美团外卖联合创始人沈鹏创立水滴公司没多久，就对外宣布连续获得5000万天使投资以及1.6亿元A轮融资，都是腾讯投资。水滴公司有一个核心壁垒就是社交场景能力，具体说就是在微信的生态体系下建设了健康保障这个场景，吸引了巨量用户。此外，腾讯大额资金支持也起了很多作用，水滴公司的核心业务水滴筹一上线就打出“0手续费”的杀手锏，凭此快速超越了所有的同行，成为行业领导者。
#环首都地区将承接北京50万人养老	14县市谋划建设康养基地每个规模1万至3万人环首都地区将承接北京50万人养老本报记者 李如意“深化京冀医疗合作，真正让老百姓看得上病、看得起病、看得好病。”日前，河北省卫生健康委副主任江建明接受本报记者专访时表示，五年来，京冀医疗合作项目已超过400项，并且探索出一批典型案例。未来京冀两地还将围绕共建共享机制，在环京津地区高标准建设一批护理医院和康养基地，在协同养老中实现双赢。医疗合作成为常态记者：河北在医疗服务领域与京津地区相比存在一定的短板。请问，京冀医院之间存在哪些方面的合作？江建明：随着京津冀协同发展的不断推动，三地打破了“一亩三分地”思维，区域间的医疗卫生合作已经成为常态。现阶段，京冀医院之间的合作主要体现在以下方面——第一，服务保障非首都功能疏解。围绕廊坊北三县、河北雄安新区、张家口冬奥会赛区等重点区域，京冀相应启动实施了北京—燕达、北京—张家口、京津冀雄等多个医疗卫生合作项目。比如，围绕京张冬奥会医疗保障，京冀两地开展了张家口赛区冬奥定点医院的遴选工作，建立起河北四线血液保障层级的保障机制，联合对奥运村周边地区开展了病媒生物、土源线虫、食品安全风险和生活饮用水水质卫生监测等工作。第二，深化医疗卫生合作。五年来，区域间的医疗卫生合作成为一种常态。从合作质量看，由单一医务人员流动向机构合作迈进，从专家坐诊、科室协作、人员进修，扩展到共建共管、整体托管、专科联盟等机构深度合作方式。从合作数量看，河北400多家二级以上医疗卫生机构与京津开展了合作，合作项目突破500个，其中与北京合作项目400余个，与天津合作项目约100个。第三，医疗服务同质化。两地医学影像和检验结果实现互认。截至2018年年底，三地共有296家医疗机构实现临床检验结果互认，155家医疗机构实现医学影像检查资料共享，检验结果和影像互认项目分别达到33项和20项。在这个过程中，河北医院的质控标准完全对标北京，这是对河北医院的高要求，提高了医院本身的诊疗水平。另外，结果互认也能够方便老百姓。患者可以拿着河北的检验结果去北京看病，避免了重复检查，节省了时间，降低了费用。下一步，我们计划建立检测结果数据库，让数据多跑腿，群众少跑腿。第四，2018年京津冀三地探索开展了部分高值医用耗材的联合采购。在这种方式下，我们进一步掌握了与医用耗材生产公司的谈判议价主动权，三地都能以较低廉的价格购买。根据测算，每年可为三地公立医院节约耗材采购费用超过8亿元。就近就医降费省时记者：刚才您提到京冀医疗卫生合作不断深化，探索出共建共管、整体托管、专科联盟等深度合作方式，出现了一批成功典型。医疗合作最终还是要让百姓受益，请您从百姓获得感角度介绍一下京冀医疗合作的成果？江建明：深化京冀医疗合作，让两地百姓得实惠，归根结底就是，畅通就医渠道让百姓看得上病，降低诊疗费用让百姓看得起病，提升诊疗能力和水平让百姓看得好病。在看得上病方面，以河北燕达医院为例，北京朝阳医院负责技术、人才队伍等软件建设，河北燕达医院负责基础设施、医学装备等硬件建设，属于共建共管形式。该院作为河北首家北京医保定点医疗机构，在异地结算方面实现了政策突破。也就是说，北京市民在河北燕达医院就医，医保出院即报。特别是对于北京的老年人，在河北燕达医院就近就医更加方便快捷。目前，燕达医院与北京的合作已由最初的朝阳医院拓展至天坛医院、北京中医院和首都儿研所附属医院，还加入了同仁眼科专科联盟。在看得起病方面，以北京天坛医院张家口脑科中心为例，张家口市第一医院加入北京天坛医院神经系统疾病专科联盟，属于专科联盟形式。同样一例内窥镜玻切手术，在北京约3万多元，在张家口仅需2万多元；普通脑瘤手术，在北京约需4万元至6万元，在张家口仅需2万多元。诊疗费用低，张家口百姓能够就地看得起病，还吸引了山西、内蒙古等地的患者。该中心运行三年来，累计减少进京就诊2.4万余人次，相对于北京的收费水平，可以为百姓节省费用近6亿元。在看得好病方面，以保定市儿童医院为例，北京市儿童医院对该院人财物全面托管，属于全面托管形式。2018年保定市儿童医院成功救治首例非典型性溶血性尿毒综合症患儿，像这种情况如果发生在托管前，保定市所有的医疗机构都做不到。对于河北百姓而言，家门口的医院也能有北京的大专家，大大提升了河北百姓的获得感。协同养老实现双赢记者：现在京冀医疗合作呈现哪些趋势？未来还将如何探索？江建明：总的来看，医疗合作让京冀两地百姓都得到实惠，集中体现在“一多”和“一少”。“一多”就是北京人就近到河北看病养老的人越来越多。以燕达国际健康城为例，已入住的2000位老人中98%以上为京籍老人，排队等待入住1000人，有意向登记的近6000人。承德鹰手营子矿区的承德市第六医院与北京航天中心医院合作，未来将解决10万人的养老问题。“一少”就是河北患者到北京看病的人数在持续减少。数据统计显示，河北患者占北京出院人数比重由2013年的9.1%下降到2017年的7.9%，这也减轻了北京医疗机构的运行压力。河北发挥空间优势与京津合作提升了自身发展能力，京津发挥业务优势在河北获得了更大发展空间。相关文件要求，在环首都区域建设一批高标准的护理医院和康养基地，这实际上就是要求河北逐渐承接北京的养老功能。目前河北环首都5市，特别是与北京紧邻的14个县市正在谋划推进康养基地，每个基地规模在1万至3万人，那么未来总共将有30万至50万人到河北养老。环首都贫困带经过升级转型，改造成为与首都功能互补的健康养老区域，既推动了河北地方的发展，又让北京发展轻装上阵，最终有助于京津冀空间布局优化。
#沪指站上2600点周线四连阳 雄安概念股沸腾	中新经纬客户端1月25日电 周五(25日)，A股早盘呈现震荡反弹态势，沪指收盘站上2600点关口，周K线走出四连阳；银行、保险、地产等权重股先后发力，雄安概念股再现普涨行情，市场人气明显回升；两市逾1300股上涨，超30家个股涨停。截至收盘，沪指收报2601.72点，涨0.39%，成交额1354亿；深成指收报7595.45点，涨0.29%，成交额1775亿；创业板指收报1265.49点，涨0.03%，成交额533亿。周线四连阳自1月初创下2440点历史低位后，股指稳步回升已经反弹近一个月的时间。分析此轮上涨逻辑，国都证券认为，去年末至今，随着全球市场风险偏好回升，国内管理层密集释放逆周期利好政策信号，叠加资本市场基础制度改革加快落实与中长线资金引入，是促使A股温和反弹的原因。从今日(25日)盘面上看，权重股、周期股构成推动指数上涨的主力，保险板块强势领涨，中国人保、新华保险涨逾2%；公共交通、银行、工程机械涨幅居前。板块涨幅榜概念板块热点轮动较快，苹果概念、燃料电池、环渤海涨幅居前；次新股陷入回调，生态农业、乡村振兴跌幅居前。地区板块方面，河北板块异动拉升。24日，中共中央、国务院发布《关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》。受此消息刺激，雄安概念股集体暴动，盾安环境早早封板，天业通联、博天环境也涨停，华夏幸福、科林电气、长城汽车、荣盛发展等均有拉升。新区概念股个股方面，两市涨跌数各半，两市逾1300股上涨，新股新乳业首日登陆深交所早盘强势封板；暴风集团午后跳水跌停，股价报8.01元/股，有媒体称暴风集团被北京法院列为被执行人。随着25日央行降准全面落地，1.5万亿资金将流向市场，将有效缓解春节前市场资金面的紧张状态。分析人士认为，目前政策面和资金面对行情十分有利，预计红包行情仍将持续。前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，春季攻势已经拉开序幕，离春节还有几个交易日的时间，节前市场可能是缩量震荡反弹的走势，节后市场攻势还会延续。配置上，巨丰投顾认为，题材股和大金融是市场超跌反弹的两大主线。近期市场涨跌有序，板块轮动较快。关键时点，往往是大金融板块稳定住股指。题材股则反复活跃。市场成交量始终维持在3000亿附近，难以向上形成突破。春节临近，投资者可以依据自身喜好关注超跌小市值品种以及资金介入程度较深的板块的轮动机会。科创板无疑是当前资本市场的最大热点之一，当前市场中对于科创板的投资机会主要集中在哪些板块？国新证券认为，可以聚焦三大投资主线：创投、券商，科创企业孵化器；“长期股权投资”下的潜在科创项目；高科技行业映射标的。其中，科创板的推出有利于券商一级市场的投行业务，同时将会活跃市场交易，对券商形成直接利好。(中新经纬APP)
#家有萌宠请留意 这些禁忌，铲屎官们知道吗？	这些禁忌，铲屎官们知道吗？家有萌宠文/图 羊城晚报记者 陈玉霞很多主人养宠物比较粗心，以为自己吃什么，也得给爱宠一份。之前，家住天河区的何小姐，一边看电视一边吃葡萄，顺手也扔了一串给猫咪，结果爱猫半夜叫个不停，紧急送医后却因肾功能衰竭无力回天。方先生和猫咪刚搬进新家，为了除甲醛，方先生在家里摆了几盆绿萝，偏偏猫咪好动，咬掉了绿萝许多叶子，几个小时后猫咪上吐下泻、食物中毒，幸亏送医及时捡回了一条命。这样的案例在街坊邻里间并不少见。瑞鹏宠物医院的许晓欧医生提醒，这些原本都是可以避免的不幸，只要主人稍微注意给宠物喂食的禁忌，就可以护它们周全。那么，猫咪最不宜吃的食物有哪些？1.水果和植物类葡萄和葡萄干，对猫咪来说就是毒药，可能会导致它们肾衰竭，严重者会死亡。牛油果、柚子、柠檬等水果也会刺激猫咪肠胃。除了绿萝，百合花对猫咪来说也是违禁物品。由于百合花产生的致命化学物质遍及整株植物，猫咪又天性好动，接触极微量就有可能致命，所以家里最好不要种植。2.甜食类巧克力中的可可碱对猫咪的身体有害，可能会引起其癫痫性痉挛、心脏损坏及消化系统内出血等症状。冰淇淋、饼干、蛋糕等属于高糖分零食，若喂食过多，可能会导致猫咪肥胖、患上糖尿病及心脏病等。3.骨头类猫爱吃鱼，但给猫咪喂食鱼、鸡、鸭、鹅等带骨头的食物会存在危险。因为动物骨头可能会刺伤猫咪的消化器官，伤及其黏膜或停留在其肠内引起肠闭塞症，甚至引发窒息、内部出血现象。如果铲屎官想给猫咪吃鱼，可以将鱼刺挑出来后将纯鱼肉喂给它们吃。需要提醒的是，千万别给猫咪喂食生肉，因生肉内含有大量细菌、寄生虫及其他有害物质，猫咪肠胃脆弱，进食生肉可能导致其腹泻、呕吐甚至休克。4.腌制食品及辛香料香肠、汉堡肉、火腿、培根、烟熏肉等食物含有大量盐分、硝酸钠、味精、人造色素及防腐剂等，会对猫咪的消化代谢系统造成严重的负担，引起很多内科疾病，还有致癌的可能性。辣椒、胡椒、芥末等辛香料最好不要给猫咪食用，它们会刺激猫咪的肠胃，导致其腹泻。5.葱类青葱、洋葱、韭菜、红葱头等食物含有烯丙基二硫化合物，会破坏猫咪的红血球，引起其缺血性贫血，有的猫咪可以耐受，但还是建议主人谨慎喂食。
#出席世界经济论坛年会的嘉宾对新年前景谨慎乐观	出席世界经济论坛年会的嘉宾对新年前景谨慎乐观——中国将继续带动全球经济增长本报记者 杨海泉连日来，3000多名与会者聚首于瑞士雪山小镇达沃斯，为世界经济发展出谋划策，贡献智慧。本届论坛年会议题设计着眼长远，讨论问题深入广泛，包括介绍成绩与进步，发现问题和隐患，应对危机和威胁，提出方案和设想，引发思考和争论等，在一系列事关全球发展的重大问题上求同存异，形成了一定程度上的共识，可谓2019年开年以来世界经济舞台上的一次精神盛宴。携手把脉全球经济“全球化4.0∶打造第四次工业革命时代的全球结构”成为论坛主旋律。论坛聚焦在多极世界中建立以人为本的和平、可持续和包容性发展模式，向世界宣介“打造第四次工业革命的全球结构”这一时代发展理念，引起与会各方的极大关注和参与。论坛以大会发言、专题讨论和对话、采访和场外会议等多种形式，集中讨论世界经济的突出问题。联合国下属经济机构如贸发会议、国际贸易中心，其他重要国际经济金融组织如世界贸易组织、国际货币基金组织和世界银行、大型跨国公司的研究机构等亦派代表参与讨论或另行组织场外专题会议，与参会其他各方共同为世界经济把脉。对于2019年世界经济形势，较为普遍的预测是全球经济增长将放缓，包括美国、中国等在内的全球主要经济体均在减速之列。与会者认为，全球经济面临的风险主要包括单边主义和保护主义抬头、金融风险增大、贸易紧张局势加剧、各国和区域经济发展不平衡、气候变化造成的危害、主要经济体内需不振、全球贸易与投资动力减弱、发展中经济体的脆弱性、不发达国家减贫压力加大和英国脱欧等。尽管对于2019年世界经济下行的原因分析及评估有不同意见，但谨慎乐观倾向较为普遍。针对各国如何应对全球经济增长放缓，有意见主张实施宽松的货币政策和财政改革措施，进一步优化内部经济结构和金融环境等，以此抵消或减轻经济放缓带来的影响。还有观点认为，发展的问题要在发展中解决，各方不必对世界经济的未来持恐慌或过于悲观态度，积极应对才是应有之义。坚定支持多边主义与会诸多政要、企业家和专家学者频频提到全球化和多边主义。多位代表表示，全球化和多边主义是当今世界发展趋势，推进全球化进程和维护多边主义是世界经济利益攸关方不可回避的问题，也是义不容辞的责任。近年来，全球化和多边主义遭遇一些挫折，但这并不足以影响其发展趋势。世界应该集中关注全球化和多边主义带来的挑战并加以化解，不应反对、阻碍其发展。目前，各国确实面临发展不平衡、贫富和收入差距加大、公平与效率难以兼顾、全球化与各国自身利益冲突、世界贸易组织等国际经贸机制改革、多边主义与区域及双边贸易安排的矛盾、建立全球治理模式的困难、全球化带来的文明文化冲突等问题，但这些不是否定多边主义的理由。德国总理默克尔表示，维护多边主义至关重要，这事关欧洲的前景，也会为塑造世界未来作出贡献。默克尔呼吁在当前形势下加强国际合作，以妥协和协商方式解决争端。同时，各国应警惕并制止民粹主义的威胁。中国成为论坛焦点此次论坛年会设有“中国经济展望”“推进‘一带一路’道路建设项目∶中国万亿美元投资愿景”“全球化4.0∶中国如何塑造全球商业未来”和“中国在中东地区的政治经济影响”等专题会议。此外，在大会发言、其他议题讨论会和嘉宾接受采访等场合，都能听到关于“中国”和“中国经济”的话题，几乎所有重要议题都会涉及中国。论坛年会使人明显感受到中国与世界、中国经济与世界经济的关联性日益增强，世界经济和全球治理无法回避也离不开中国的参与和贡献。对中国经济的评价，与会专家学者认为，中国已经从“世界工厂”迅速发展成为一个全球创新大国。尽管中国经济增速有所放缓，但随着中国推进和落实改革开放措施特别是市场的进一步开放，将会提高中国企业的竞争力并刺激消费增长。未来，中国将继续带动全球经济增长。有专家提出，中国应进一步推进对民营企业、私人及家庭的银行信贷改革，从而鼓励私营部门释放经济活动潜力并刺激家庭消费增长，这也将是全球经济增长的一个潜在亮点。中国应积极参与全球治理，包括国际标准、规则的制定，不要让贸易争端影响企业“走出去”的步伐。2019年世界经济论坛年会达成的愿景、共识和思想碰撞，以及议题分歧和争议等，都会促使各方继续思考、付诸行动，为全球经济发展提供更多参考。杨海泉
#北京冬奥会会徽商品创意设计大赛落幕	本报讯(记者 吴东)北京冬奥组委主办的“冬奥有我——我的冬奥会和冬残奥会”会徽商品创意设计大赛获奖作品日前揭晓，52款创意设计产品成为此次大赛的佼佼者。北京冬奥组委秘书长韩子荣等为获奖者颁奖。本次大赛从去年7月下旬启动到12月底结束，共历时5个月，经过了前期的广泛动员、作品征集、专家评审以及后期的生产评估、众筹预售等阶段。获奖作品中，设计师耿少博提交的“冬奥之窗贵金属纪念套装”、藏小珂提交的“冬奥运动风采冰箱贴套装”等50款作品获得了“我的会徽商品创意设计奖”。年仅13岁的陈果同学提交的“我眼中的冬奥笔袋”预售阶段销售金额最高，达35904元(单价51元)；年轻设计师王凌昊提交的“冰雪之巅便携式自然挥发加湿器”预售阶段销售数量最高，达2261件，两件参赛作品获得了“我的会徽商品创意设计最受欢迎大奖”。在颁奖仪式上，著名冬季运动员郭丹丹、张丹分享了她们运动生涯中的难忘经历，并与韩子荣等一起为获奖者颁奖。举办特许商品创意设计大赛，在历届奥运会中尚属首次，是北京冬奥组委市场开发工作的一项创新。大赛一经启动就受到社会广泛关注，反响热烈。参赛作品也丰富了北京冬奥会特许商品的多样性，发挥了宣传推广冬季运动、带动广大民众参与和支持北京冬奥会的作用。北京冬奥组委市场开发部部长朴学东表示，北京冬奥组委将积极推进获奖作品的持续销售工作。根据产品类别的不同，在完成线上预售产品发货后，获奖作品将在天猫奥林匹克官方旗舰店和北京冬奥会特许商品实体零售店销售。
#可以看见的“中国文字演变”	可以看见的“中国文字演变”新华社羊城晚报记者 朱绍杰从甲骨到纸张，从锐器刻写到软笔书写……文字载体变化见证中国文字产生和发现全过程。《中国文字展》目前正在广州西汉南越王博物馆展出，共有150件(套)文物及辅助展品，包含陶符、甲骨文、金文、篆文、隶书等多种文字形式，依托陶器、甲骨、青铜器、纸本等多种文字载体，再现中国文字起源和发展全过程。展览将持续至3月29日。本次展览分为“镂于金石 书于竹帛”“汉魏风骨 晋唐法度”“宋元意趣 明清流长”三部分。商代甲骨文是目前已知中国最早的成熟文字。与甲骨文同时或稍晚时期，人们已将文字铸刻在青铜礼器、乐器及其他青铜器皿上，因而出现了金文，又称“钟鼎文字”或“彝器款识”。战国时期，群雄各自称王，言语异声，文字异形。秦始皇统一六国后，李斯等人推行“书同文”措施，创制小篆，使汉字形体开始走向定形。由篆书演化而来的隶书则在汉代成为主流字体，至此，汉字由“古文字阶段”进入“今文字阶段”，汉字的象形性隐没，笔画则逐渐定型。东汉以后，纸作为一种经济、便携、易于推广的书写材料被广泛使用。而魏晋书法上则承汉碑余绪，下启唐宋新风，意蕴风流，清新雅致，且篆、隶、楷、行、草五体皆备，在中国书法艺术史上独树一帜。这时文字已基本定型，书体发展至于“自觉”，书法的审美功能与实用功能并重。唐代各类书体趋于成熟。楷书工整严正，强调法度，有盛世之景。其时佛教盛行，佛教经典抄本中亦多可见时人精湛的书法艺术。雕版印刷术则在唐朝中后期普遍使用。宋代行书臻于鼎盛，书法更重书意，追求表达个人的心境意趣。瓷枕的装饰艺术也明显受到宋代文学的影响，喜爱大量使用诗词作为枕面装饰素材。至明清时期，书法艺术在继承前代的基础上有所发展，与文字相关的研究也达到前所未有的高度。由于印刷术的进步、士人阶层的发展，各类书籍刻印蔚然成风，此时涌现大批私人藏书家。中华文脉源远流长，至此又开创出新境界。西汉南越王博物馆馆长吴凌云介绍，中国文字产生于中华文化的沃土，数千年来绵延传承，始终保持着旺盛的生命力，是世界上唯一现存的自源古典文字系统。中国文字经历了甲骨文、金文、篆书、隶书、楷书等各种字体发展阶段，字体及书写材料也在不断演变，成为中华民族的变革与开放精神的缩影。在漫长岁月中，它们曾经记录了汉唐盛世的磅礴气象，也曾随着同域外民族的文化交往而远播海外。
#2018年北京市警方“拦诈”8万人次 挽损6亿元	去年警方“拦诈”8万人次 挽损6亿元本报讯（记者 任珊）市公安局昨天通报，2018年，全年共拦截劝阻事主近8万人次，避免经济损失近6亿元。市公安局刑侦总队介绍，2018年全年，警方加强与市通信管理局、相关企业的合作，不断加大拦截劝阻工作力度，反诈中心全年共拦截劝阻事主近8万人次，避免经济损失近6亿元。破获本市及全国案件近1万起，抓获嫌疑人2000余名，同比分别上升30%和10%。“从这几年破获的案件看，用QQ和电话冒充熟人、冒充公检法、网络购物异常、网络刷单诈骗等几类案件仍相对突出。”刑侦总队副总队长臧学民介绍，随着新兴手段的兴起，一些新型案件也应该引起重视，“比如冒充信贷公司放贷类诈骗，是去年及今年年初多发的案件，成为我们打击的重点。”警方强化一体化打防作战，不断加强与北京银保监局的协作配合，目前中国银行、农业银行、工商银行等8家银行入驻反诈中心，在缩短资金流查询时间、提高查控效率方面开展合作。2018年以来，警银联动配合下，共冻结涉案账户87万余个，冻结涉案资金21亿余元。为加强防范宣传，市公安局联合其他单位、企业，昨天在支付宝开通了“北京反诈”生活号，在微信开通了“北京反诈”公众号，未来还会陆续在抖音、今日头条等平台开通“北京反诈”账号，帮助市民学习反诈小常识。民警提示1.冒充信贷公司放贷类诈骗案高发臧学民介绍，这类诈骗主要瞄准那些急需用钱、贷款的事主，以门槛低、利息低、无抵押为由，让他们预付“保证金”“抵押金”，刷资金流水，价钱从几千元到几十万元不等，引导受害者提供银行账户支付密码、验证码或者要求扫码支付等方式，骗取钱财。“请市民牢记，凡是在放款前以任何理由收取费用的都是诈骗！”臧学民表示。2.警方不会通过网银转账返还拦截资金索要返还拦截资金“押金”“保证金”类的电话，也是骗子。警方表示，公安机关不会通过电话索取事主账号、通过网银转账等方式返还拦截资金，更不会收取“手续费”等任何费用。此外，依法返还拦截资金必须在公安机关内进行，警方将与被返还人当面制作相关法律文书。3.ATM机转账24小时内可申请取消警方同时提醒，如果发现被骗后，要第一时间拨打110报警，将骗子的银行账号、电话号码等相关信息告知民警，如果通过支付宝、微信等第三方支付平台进行转账汇款，要及时提供第三方支付平台的账号信息。如果是通过ATM机转账并且未到24小时，可以通过去银行柜台、电话银行等方式提出申请取消转账。典型案例“通管局”和“民警”演双簧“你是不是在武汉用身份证注册了一个手机，我们接到市民举报，你涉嫌诈骗！”1月12日，刘女士接到一名自称是通信管理局工作人员的电话。“因为我爱人去年在武汉确实做了投保，而且对方能准确说出我的个人信息，我就相信了。”刘女士说，对方还提醒她，“如果两小时之内不能确认的话，我们将停用你的手机、微信和账户，要不你报警吧？”“报警电话是多少？”刘女士问。就这样，在对方的“帮助”下，电话被转入武汉警方一个“队长”手里。“我们刚才接收了一名北京逃犯，他参与洗钱，这笔钱我们要追查然后没收。你把所有账户告诉我，我们帮你查，确认你去年有没有参与。”“队长”提出要求。刚开始刘女士还有点怀疑，按照对方要求下载了APP，看到检察院页面信息，加上“队长”能准确说出她的学历信息，刘女士不再怀疑。“队长”反复提醒，“这件事是高度机密的，你犯了重案，我们还没跟北京说，你不能告诉任何人，否则就是泄密罪，会被判刑。你也不能接听任何电话。”刘女士在对方指导下把手机设置了呼叫转移，回家准备拿U盾转账。直到看到等在家门口的真民警，刘女士才意识到，自己被骗了。原来，当天傍晚5点多，北京反诈中心通过工作，发现有人正在实施电信诈骗，马上安排民警联系当事人。由于事主拒接，又通过刘女士亲属找到其现住地，让民警上门劝阻，这才让刘女士的100余万元保住了。
#鼓励金融机构来穗落户 最高可奖励2500万元	羊城晚报讯 记者戴曼曼报道：1月24日，广州市地方金融监督管理局举办新闻发布会，正式发布《关于支持广州区域金融中心建设的若干规定(修订)》(穗府规【2019】1号)、《关于推进金融支持广州国际航空枢纽建设的实施意见》。记者从发布会上获悉，2018年广州市本外币贷款余额首次突破4万亿，同比增长19.4%，居北上广深首位。鼓励金融机构落户广州，最高将奖励2500万元。九大项目提升金融政策覆盖面2013年5月，广州市人民政府印发《关于支持广州区域金融中心建设的若干规定》，设立建设广州区域金融中心扶持资金。该政策实施以来取得明显成效。据介绍，与2013年相比，2018年广州金融业税收增长62%，本外币存款、贷款余额分别增长62%和85%，金融机构数量增长43%，上市企业数量增长62%。作为广州市2019年的1号文件，修订后的《若干规定》共设九大项目，将全面提升广州金融政策覆盖面。奖励范围包括各类金融机构、金融控股集团、专业子公司、金融中介服务机构、地方资产管理公司落户，同时鼓励金融机构增资扩股及并购重组，进一步完善现代金融产业体系和服务体系。其中，对金融机构落户、增资扩股、并购最高分别奖励2500万元、1000万元、1000万元，对金融机构地区总部、金融机构专业子公司最高奖励200万元，对保险中介机构最高奖励500万元，对金融市场交易平台最高奖励2000万元。近年来，广州着力构建“1+N”金融政策体系，实现对机构、平台、人才、业务的全覆盖支持。截至2018年年底，广州共有法人金融机构53家、持牌金融机构314家、新金融业态超2万家。截至目前，广州累计上市企业161家，总市值2.25万亿元，其中境内A股上市公司100家，总市值1.24万亿元；累计新三板挂牌企业485家，总市值946.67亿元。构建航空金融综合服务体系《关于推进金融支持广州国际航空枢纽建设的实施意见》(以下简称《实施意见》)同步发布。《实施意见》提出构建集信贷、融资租赁、股权投资、基金期货、商业保理、资产交易、航空保险、担保、消费金融为一体的现代航空金融综合服务体系，同时重点发展飞机租赁业。这也是我国一线城市中首个出台的支持国际航空枢纽发展的金融专项政策。据悉，截至目前，广州融资租赁企业2066家，通过飞机租赁SPV项目累计交付飞机96架，合同金额约62亿美元。此外，广州将积极争取经营性租金收取外币租金试点。
#香港官员工作一天什么感受？“同行”一下就知道了	香港特区政府政务司司长张建宗日前表示，特区政府2019年将举办新一轮“与司局长同行”计划，并将计划易名为“与香港同行”。参与者可以跟随香港官员一天，参与他们当天的工作安排。那么谁可以“同行”？该怎么“同行”？一起来了解一下！高中生成为官员的“工作影子”“与司局长同行”计划于2018年首度推出，主要由香港高一、高二年级的学生参加，让他们在暑假期间成为特区政府司局长的“工作影子”，伴随司局长工作一天。这项计划旨在让学生近距离体验特区政府官员的工作内容，了解特区政府的运作模式，同时也让官员有机会向学生分享职业生涯经验，聆听香港青年的需求与心声。在2018年的计划中，本届特区政府3名司长及13名局长均参与了计划，每名官员至少与2名学生“同行”。计划推出后反响热烈，一共收到1163份来自323所学校的申请，最终有34名学生获选参加。计划升级 行政长官也将“同行”2019年，新一轮的“同行”队伍更加壮大，升级成为“与香港同行”计划。根据张建宗发表的网志，今年的“同行”计划将涵盖香港更多级别的官员，包括行政长官、司局长、副局长、常任秘书长及部门首长等近70位官员。该计划将分2期进行——“部门首长篇”和“特首及司局长篇”。其中，“部门首长篇”将于4月举行，涉及的官员包括副局长、常任秘书长及部门首长；“特首及司局长篇”将在暑假期间举行，详情会在4月公布。目前，“部门首长篇”已启动报名，截止日期为2月22日。获得参与机会的学生除了可以与官员共同工作一天，还能在这一天前后参与“准备工作坊”“体验回顾工作坊”及分享会等活动。如何参与“同行”计划？同学们尽管参与这项计划的热情很高，但还需要达到一定的门槛。首先，计划对参与对象有一定的要求。这项计划向香港高一和高二年级的学生开放，要求报名者具有上进心及理想、对公共服务感兴趣并具备分析和沟通技巧。在筛选过程中，对于修读香港中学文凭课程的学生会优先考虑。此外，报名的学生除了以个人名义填写申请表，还需要获得就读学校校长或老师的推荐。通过初步甄选的申请人还需要再参加面试。一直以来，发展青年“三业三政”(即关注青年的学业、事业及置业，鼓励青年议政、论政及参政)是本届香港特区政府的施政重点之一，特区政府鼓励青年议政、论政及参政。“与香港同行”计划体现了特区政府对加强与青年交流的承诺，也实实在在地为官员与学生搭建了一个良好沟通的平台。(编辑：董一秀 根据新华网、中新社、人民网、香港文汇报等综合整理)
#瑞犬辞旧岁 金猪踏春来 四海华人同盼中国年	大红灯笼、糖葫芦、鞭炮、风筝、绘有中国山水画的扇子，舞台上一派中国春节庙会的热闹景象……被誉为中国版《胡桃夹子》的中国芭蕾舞剧《过年》，18日晚在新加坡滨海艺术中心刚开启大幕，一股浓浓的中国年味就扑面而来。金猪将至年味浓虽然春节还没有到，但是旧金山的华人社团活动特别多，美国华商总会顾问蔡文耀已经参加了两场“春宴”。从元旦开始，海外华侨华人就已经开始了各式各样的准备，以自己的实际行动迎接农历猪年的到来。在斯里兰卡科伦坡，华侨华人迎新春联欢会座无虚席，古曲、童谣、春联，浓浓的中国风让远离家乡的华侨华人倍感亲切。在马耳他桑塔露琪亚，中国静园挂上了红灯笼、中国结，贴上了“福”字，“2019年欢乐春节庙会”在这里举行，国家一级演员沈苏革表演的提线木偶《小沙弥下山》让一群孩子笑得前仰后合。在巴西圣保罗，保利斯塔大街上演了“唱响中国”迎新春快闪，舞龙舞狮、《我爱你中国》、《大地飞歌》、旗袍秀、太极拳、合唱《大中国》……本就热闹的大街洋溢着节日的喜庆。为迎接中国猪年的到来，海外华侨华人早早地就开始置办起年货。距离过年还有一个多月，在加拿大多伦多工作的程序员魏娅就前往当地的华人超市，为猪年准备“福”字、对联、红灯笼。圣保罗移民委员会委员、圣保罗州城市住房发展公司董事汤巍也利用回中国的机会，捎上了一些中国货。毛里求斯政府公立中学教师丘金莲趁着公假日，到路易港唐人街开始了春节采购。新春走近共庆祝“春节是澳大利亚华人一个特别重要的节日，大家能够与亲朋好友欢聚一堂。”悉尼上海商会会长、澳中商业峰会执行主席卞军说。“在旧金山，春节是华侨华人最大、最重视的节日。大家回顾过去一年的发展，交流意见和经验。”蔡文耀说。即将到来的猪年春节是汤巍在海外度过的第28个春节。“初到巴西时，春节基本只是少数华人自娱自乐，当地民众不知道什么是春节，没有什么节日气氛，更没有地方去采购中国商品、年货，只能在远方遐想北京的节日气氛。”汤巍对近30年间的变化感触颇深，“中国的腾飞让其他国家的民众对中国文化不再陌生，而中国与世界的接轨令我们虽然远在万里之外也能够买到中意的中国商品。”在魏娅看来，春节能够让华侨华人在海外充分享受中国的传统文化，承载着华侨华人一份深深的思乡情，“一定要热热闹闹、喜喜庆庆、红红火火地过”。“舞狮、灯会、文艺演出……从年初一到十五，各个社区、各个地方政府都将举行丰富多彩的春节庆祝活动。”卞军说，“由于中国的强大，作为澳大利亚华人，我感受到这些年西方社会对春节这一中国传统节日越来越重视。在海外，春节现在有着浓浓的中国味道。”“在巴西，侨社从无到有，逐渐发展为一个强大、团结、互助、与当地社会共荣的现代社区。”汤巍说，“春节期间，华人社区都会组织大型的庆祝活动，通过歌舞、美食、慈善等多种形式欢庆新年。“旧金山中华总商会每年都会在春节主办一场大型的花车游行。这不单单是华侨华人的庆祝活动，也是得到旧金山主流社会重视的活动。这项活动预计将会有近百万游客参加。”蔡文耀介绍说，“我会准备一些红包，买一些年画、年糕。我想告诉下一代，我们从哪里来，华人最重要的节日是怎么度过的。”“我们学校春节放一天假，希望让孩子们记住这个中华民族最大的传统节日。”日本神户中华同文学校校长张述洲说，“我的首要任务是通过华文教育，积极组织、参与各种文化教育活动，传承中华文化。让海外的华侨华人子女带着一颗中国心融入当地社会。”阖家团聚话未来“对中国人特别是对海外华侨华人来说，春节是一个全家团聚的节日。”卞军说，“祝愿新的一年大家各方面能够取得新的发展，创造新的精彩。”随着科技的进步，远隔天涯也仿若比邻。二三十年前，没有互联网、电子邮件、微信，过年的时候想要给家人问好，汤巍“都要狠狠心打个天价长途电话”。而现在，母亲和兄弟都在香港的蔡文耀，在春节时可以通过电话和视频聊天等方式“隔空问候家人”，“每年春节都希望一家人可以在一起”。一提到家，魏娅就想到了“温暖、团聚、互助”这几个词。“家是很温暖、很舒适的。”对丘金莲来说，在家里与儿子间的交流与分享令她感到快乐。“家的概念在每个人心中都占有着极其重要的位置。”张述洲说，“身为海外游子，从狭义上讲，‘家’自然是‘落地生根’；从广义上说，祖(籍)国就是我们心中的‘家’。”丘金莲说：“春节是过去一年的结束，又是新的一年的开始。”新春将至，对自己的“小家”和祖(籍)国这个“大家”，华侨华人期待满怀。汤巍道出了全球华侨华人的共同期待和美好祝愿：“我的小家庭幸福美满，我的‘大家庭’繁荣昌盛，住在国与祖(籍)国友好往来。祝愿全球所有中华儿女新年大吉，共同为实现中华民族伟大复兴中国梦努力！”
#汽车应急电源卡儿酷创始人雷云：做有社会责任感的企业	近年来，随着我国经济的迅猛发展，全行业取得巨大成果，但在国内各行业齐头并进的同时，也在不断经历着各种挑战。过去一年里，经济形势略显萎靡，波及各领域的发展，沉着应对、图改革谋发展，还是止步不前、在灰色地带游走徘徊，这成为一个企业或成或败的两种结果。据悉，前不久的一场品牌侵权案受到人们的密切关注，并引起广泛的舆论传播，一时间引起人们对品牌侵权的关注，同时引起品牌企业对自身品牌建设和相关权益的高度重视。据了解，原告为一家由北大学子雷云创办的汽车应急电源品牌——卡儿酷，被告同样是汽车应急电源制造商，名为广东电将军能源有限公司，品牌名称为电将军。在两者的同业竞争中，被告长期在其主办的官方网站与公众号上发布“全球最大的汽车移动电源研发基地”，“行业出货量第一”等大量虚假信息，其通过网络大肆宣传虚假广告的行为，严重侵犯到卡儿酷品牌的合法权益，作为行业知名汽车应急电源制造商，卡儿酷通过法律途径维护了自身合法权益。通过正规的司法途径，被告长期在“品牌介绍”下的“发展历程”中号称“2012年推出全球第一台汽车应急启动电源”等广告营销信息，经法院认定，其违反《中国人民共和国广告法》第九条，同时构成虚假宣传，对原告卡儿酷品牌造成侵害。法院最终判决广东电将军能源有限公司于本判决生效之日起五日内赔偿原告包括合理维权费用在内的经济损失。此次原告卡儿酷的成功维权，给行业树立良好的榜样，也为品牌企业的发展敲响了一次警钟，企业的发展不仅靠产品实力，更要遵守诚信原则、社会公德和商业道德，商业竞争不可避免，但恶意竞争可以避免，杜绝虚假宣传、提升产品竞争力、与同行业企业协同发展才是行业稳步向前的必由之路。作为此次胜诉的原告，卡儿酷在过去的发展中也通过其自身发展赢得社会各界的认可，通过不断完善自身发展，近年来呈蓬勃发展之势大放异彩，销售额连年猛增，产品远销海外50多个国家，拥有专利224项，不骄不躁固守初心，坚守品质，为每一辆车提供安全保障。值得一提的是，在做好产品捍卫自己权益的同时，卡儿酷不忘初心，其创办人雷云回归母校北大，与学弟学妹们分享自己的创业经历，为他们指引方向，希望北大学子们能够敢于探索，勇于创新。期间分享连续5次的创业经历，深深的感动了在座的每一位听众，并在母校设立卡儿酷奖学金，帮助那些有梦想有理想的年轻人，回馈母校回馈社会。近年来，卡儿酷在不断实践企业梦想的同时，心系国家的号召，通过不断创新在全球范围内做出傲人的成绩，在全球汽车应急电源领域享有盛誉，不仅在2014年成为汽车应急电源行业标准起草单位，也在2015年成为国家高新技术企业，更是全球DSLI智能汽车应急电源发明者。刚跨入2019年，卡儿酷更是获得了“广东名牌产品”和“深圳知名品牌”两项殊荣。雷云表示，在大浪淘沙的今天，正确的价值观与使命就是企业的灵魂，企业应该集中精力做产品做服务，固守初心和底线，做一个有社会责任感的品牌企业。
#“富察侍卫”许凯挑大梁 出演网络小说改编仙侠剧	《招摇》：“富察侍卫”许凯挑大梁改编自同名网络小说的仙侠剧《招摇》由郑伟文执导，白鹿、许凯领衔，讲述了“万戮门”门主路招摇和厉尘澜历经千难万阻最终走到一起的爱情故事。该剧昨日在北京举办开播发布会，宣布将于近期登陆湖南卫视和爱奇艺。凭借《延禧攻略》中“富察侍卫”一角被更多人熟知的许凯，此番挑起男主角大梁。剧中，他饰演的厉尘澜一直默默守护招摇：“我是万戮门的门主，我的手下很多人，组成一个大型招摇粉丝会，我就是会长。”戏外，许凯和白鹿、代旭等搭档也成了很好的朋友，“这是我第一次拍仙侠剧，很高兴通过这部戏，我们成了很要好的朋友，这也是我拍这部戏最大的收获”。(王莉)
#在日留学生人数近30万 中国留学生占比超三分之一	中新网1月25日电 据日本新华侨报网报道，近日，日本学生支援机构的调查显示，截至2018年5月1日，日本的大学和语言学校的在籍外国留学生人数，同比增长12%，即近3.2万人，总人数达到近29.9万人，已连续6年增长。日本政府提出的“30万留学生计划”，预计在2018年的全年统计中可以实现。从类别来看，高等教育机构内有近20. 98万名留学生，同比增长2. 05万人。其中，研究生院共有5万多人；本科共有近8.5万人；短期大学内有2439人。日语教育机构内共有9万多人，同比增长1 .1万多人。从留学生国籍来看，中国留学生人数最多，达114950人，同比增加7690人。其次，为越南留学生，为7.2万多人，同比增长1万余人。尼泊尔留学生和韩国留学生人数位列第三和第四。随着亚洲各国的留学生增加，也给日本企业的招聘模式带来一定的变化。2017年，日本企业在其他国家设置的分公司所招聘的当地人才中，39.3%为中国人。由于赴日留学的学生数量增加，2018年招聘的当地中国人员工数同比减少7%。据分析，这是因为有过日本留学经历的学生，具备一定日语能力和专业知识，日本企业倾向于在日本国内直接聘用他们。留学生进入日企，能够迅速发挥价值，相对从当地大学毕业的人更受欢迎。在东京都内一所大学读4年级的王同学表示，赴日本学习4年后，是计划回国的，预计会去家乡的日企面试。一方面，王同学喜欢日本企业的风格，另外一方面，又喜欢中国社会的熟悉和亲切感。在日企工作，也能发挥其在日本所学到的语言和知识。
#NBA球星为听力障碍儿童送温暖	本报讯(记者 王洋)拥有百年历史的北京启喑实验学校日前收到了一份特别的新春祝福——前NBA总冠军队成员、“最佳第六人”贾森·特里因NBA关怀行动新春感恩季活动来到北京，用精湛的球技为这所特殊教育学校的听力障碍儿童送上温暖关怀。特里此前刚刚参加了在长沙的新春感恩活动，之后便马不停蹄地赶到北京，参加启喑实验学校的活动。这里的孩子们听不到声音，但在手语老师的指引下，他们用一段热情洋溢的拉丁舞欢迎远方来客。教室里，孩子们教特里用毛笔写“春”字，并编织了春节时家家户户悬挂的中国结。随后，特里带领孩子们走上篮球场，为大家演示篮球基础动作，并手把手纠正孩子们的不规范动作。他给孩子们传球，用手势给他们鼓励。在最后的投篮比赛中，一名同学30秒内连中4球，获得特里和观众们的热烈掌声。最后，孩子们把自己精心制作的中国传统手工艺品赠予特里。特里表示，要把这些象征着中国文化与热情的礼物带回美国送给家人。据了解，NBA关怀行动新春感恩季活动是中国青少年发展基金会与NBA中国开展的合作项目，双方将为长沙、北京和沈阳等9所学校捐赠运动器材，推动篮球运动在校园的普及。
#商办房违规销售场所被关停	本报讯（记者 曹政）1月23日，本版刊发《商办房“放大招”逃避限购》一文，独家报道了房山区绿地诺亚方舟悦公馆等商办房项目逃避限购一事。昨天，市区两级住建执法部门迅速行动，对房山区绿地诺亚方舟悦公馆项目和顺义区空港七号项目进行了突击检查。执法检查中发现，位于房山区卓秀北街的绿地诺亚方舟悦公馆项目营销中心实为北京星原共创资产管理有限公司擅自设置，并非该项目开发企业绿地集团北京京永置业有限公司设立的备案销售场所。执法人员当场关停该营销中心，并要求星原共创资产公司撤除宣传资料、拆除营销标牌。调查发现，2016年3月星原共创资产公司购买绿地诺亚方舟悦公馆231套房屋作为内部员工使用，后其私设销售场所，涉嫌以转让公司股权形式对外销售其所购房屋。市住建委相关负责人说，住建执法部门将会同市场监管部门对其存在的违法违规问题进一步调查处理。此外，执法人员对位于房山区原香路的绿地诺亚方舟悦公馆备案销售场所进行了执法检查，发现销售现场存在公示资料不全的问题，住建执法部门将立案处罚，对其网上签约进行限制。空港七号项目实为北京达成光远置业有限公司开发销售的位于顺义区顺义新城的凯盛时代中心项目，执法人员对该项目销售场所进行检查时未发现销售现场设有空港七号宣传信息，现场销售人员表示对于空港七号项目不清楚、不了解。随即执法人员对该销售场所进行了执法检查，检查中发现该项目存在现场公示销控信息不全、现场公示资料不全等违法违规问题，涉嫌捂盘惜售，住建执法部门将立案处罚，对其网上签约进行限制，并将对空港七号违规宣传销售问题进一步调查处理。对于媒体报道我爱我家中介公司经纪人代理销售上述两项目的情况，市住建委披露，将约谈我爱我家中介公司，并对报道中涉及的经纪人及其所在门店进一步检查，如发现存在违规宣传商办类房屋或违规代理商办类房屋销售的问题，将予以从重处罚。市住建委这位负责人表示，下一步，住建部门将继续深入调取房山区诺亚方舟悦公馆项目及顺义区空港七号项目相关销售资料，一经发现存在违规宣传销售商办项目的问题，将依法严肃处理。
#网易电竞NeXT2018冬季赛线下总决赛启幕 精英齐聚战意激燃	网易电竞X系列赛2018冬季赛火热激战，选手们围绕《非人学园》、《楚留香》、《阴阳师》、《梦幻西游》电脑版、《梦幻西游》手游、《第五人格》、《逆水寒》、《守望先锋》、《炉石传说》、《魔兽争霸Ⅲ》、《星际争霸Ⅱ》、《拳皇14》网易、暴雪、SNK的12款游戏展开角逐。线上赛历时一个多月，报名人数超过10万名，线上累计观看人次超过2000万，累计观看时长超过300小时。各游戏项目决赛名单逐步决出，线下总决赛于1月17日-27日在广州保利世贸博览中心见证王者的诞生！网易电竞NeXT2018冬季赛线下赛不仅汇集明星解说、选手、KOL,还有丰富的互动玩法，10余家平台全程直播，为每一个电竞热爱者提供一场华丽的电竞盛宴。总决赛强强对决精彩纷呈线下总决赛于1月17日-27日在广州保利世贸博览中心举行，各赛事将会对冠军展开激烈角逐。其中《炉石传说》中韩对抗赛于1月17-18日进行，夏季赛冠军RNGLeaoh再次现身总决赛；1月18-19日，“加拿大虫后”噶姐、韩国选手Solar等大咖一一现身《星际争霸2》精英邀请赛；MooN、Lyn等代表一代人记忆的游戏传奇人物将于1月20-21日出战《魔兽争霸3》团队征服赛；《拳皇14》亚洲明星邀请赛将于1月21日上演，“导师”小孩以及日本选手M’将展开世纪大战；《第五人格》明星赏金大赛将于1月24日进行，触手零之启、虎牙皮皮限等一众知名主播将分别担任监管者、求生者以积分形式角逐冠军；《守望先锋》NeXT冬季赛则于1月24-25日举行，总决赛对决将在LGD、T1W、FLAG以及KROCS3中的冠军队伍中进行。其他比赛时间是——1月17日《梦幻西游》手游公会精英赛、1月19日《楚留香》手游·名剑天下、1月20日《阴阳师》跨服宗师斗技赛、1月25-26日《非人学园》QWQ杯、1月26日《逆水寒》全民争霸赛、1月27日《梦幻西游》电脑版年度公会赛。中外电竞精英齐聚相比上个赛季，本次线下赛云集了更多的国际职业战队以及知名的游戏选手和解说。星际争霸Ⅱ黄旭东、孙一峰继续坐阵解说席，两位星际老男孩用经验和实力征服玩家。深受玩家拥护的魔兽争霸Ⅲ台柱级别解说桥林、TED也将在决赛中亮相。选手方面，星际争霸Ⅱ加拿大职业选手Scarlett将首次现身NeXT线下赛。有着“Queen Scarlett”外号的她，18岁便拿到了IPL北美区预选赛的冠军，也是第一名晋级GSL16强，以及连续四次闯进codeS的女性选手。2018更是夺得了平昌冬奥会冠军。另一位备受瞩目的选手则是中国著名格斗游戏玩家——“小孩”。他12岁便获得了人生中的第一个冠军，同时也是日本斗剧07 拳皇98、美国EVO2014 拳皇13、加拿大杯2013 超级街霸4AE2012等国际赛事的冠军。近年来较少作为电竞选手出战的他此次现身线下赛，相信不少玩家都十分期待。电竞俱乐部方面，作为国内老牌的顶尖电子竞技俱乐部，LGD守望先锋分部曾获得《守望先锋》黄金线上赛第一周周赛殿军，并且直接受邀作为种子队参加首届《守望先锋》黄金守望锦标赛上海站比赛。也曾在守望先锋时空杯2016年终总决赛闯进前六 ,是一支极具韧性的年轻队伍。此外，魔兽王者MooN、美兽王Lyn、中国兽王Fly100%、日本冠军选手M' 等圈内影响力选手均会现身线下，网易电竞NeXT已逐步建立了覆盖世界各地选手、专业解说、裁判的更完善的赛事KOL生态。打造网红潮人打卡基地本次网易电竞NeXT2018冬季赛还与元旦新春假期国内规模最大的动漫游戏展会——萤火虫动漫游戏嘉年华达成了深度合作关系， 虚拟偶像展台专区、网红拍照圣地装置、coser百态摄影同行、官方同人画手首席挑战等活动一应俱全，为现场粉丝带来新奇的二次元文化新体验，让电竞和二次元深度融合。选手解说擂台献技为了给玩家提供沉浸式的电竞体验，主办方特别设立擂台互动环节，邀请不同游戏项目的明星解说、选手，与入场观众进行擂台互动，形式包括水友赛、签名会、挑战赛等。此举让荧幕上的选手解说“步下神坛”，与玩家零距离“面基”。网易CEO丁磊先生曾经公开表示“对网易游戏来说，我们的第一要务，不是想着要赚多少钱，玩家满意才是第一正事。”网易电竞NeXT秉承相同的理念，重视每一位游戏玩家的体验。招商银行成为官方首席合作银行，中国李宁担任首席服装合作伙伴NeXT2018冬季赛与8家厂商达成了商业合作。招商银行成为官方首席合作银行，中国银联云闪付成为官方首席支付合作伙伴，中国李宁担任首席服装合作伙伴，其他官方指定合作伙伴分别是雷蛇、ROG玩家国度、EVCARD、京东手机、爱洛。这再一次证明了大众厂商对NeXT品牌实力的认可。值得一提的是，著名潮牌中国李宁还将担任此次冬季赛的官方首席服装合作伙伴，提供工作服及赛事礼盒，并与官方一起设计联名款选手服，让电竞更加符合时代发展的潮流。强者决战羊城 千万奖金花落谁家本次总决赛地点在广州保利世贸博览中心，中心矗立在新港东路，东西两侧分别与中洲中心及广州国际会展中心三期展馆相临，其凭借优越的地理位置、便利的交通条件、灵活的空间设计、完善的配套设施，成为众多适合举办电竞赛事的场馆中的一颗璀璨明珠。这个恢弘的舞台超出了平常电竞舞台的想法，在这里有足够的空间让队伍同台对战，大量的赛事设备排列在竞技场上，一切专业壮观的准备均为怀揣电竞梦想的逐梦者而设，而象征着荣耀和胜利的奖杯，属于攀登梦想之巅的强者。相关门票在NeXT官网next.163.com、大麦网、萤火虫B站进行售卖。除了可以欣赏到精彩的精品游戏决赛和明星选手解说等，此次NeXT门票也被赋予了特殊的价值，玩家们可以解锁NeXT赛事神秘珍稀豪礼，玩家凭借门票可兑换NeXT定制礼包。随着网易电竞NeXT2018冬季赛线下总决赛的启幕，网易在电竞赛事的规范化、专业化、精细化、品牌化上的努力逐步得到印证，呈现出电竞赛事范本式的打造。
#习近平为何反复强调“战略思维”	1月21日，习近平在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上强调，要提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力。其中，战略思维是习近平反复强调的重要思维方法。战略思维，就是高瞻远瞩、统揽全局，善于把握事物发展总体趋势和方向。梳理习近平治国理政中的一些重要论述和重大举措，我们不难发现处处闪耀着的战略智慧。1.战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题战略思维为何重要？2014年8月，习近平在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上深刻指出，“战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题。战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望。”早在2003年，习近平就发表文章表明，“要有世界眼光和战略思维”，“要努力增强总揽全局的能力，放眼全局谋一域，把握形势谋大事”。党的十八大以来，他更是多次强调在改革和发展的各项工作中要有战略思维，“战略、全局、方向、长远”等都是他讲话中的高频词。谈到全面深化改革时，他说“不谋全局者，不足谋一域”，强调全面深化改革要坚持从大局出发考虑问题，“要真正向前展望、超前思维、提前谋局”；在省部级专题研讨班上，他指出“全党要提高战略思维能力，不断增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性”。站在战略的高度，努力增强总揽全局的能力，放眼全局谋一域，把握形势谋大事，才能够从全局角度、以长远眼光看问题，从整体上把握事物发展趋势和方向，才能够确保制定科学可行的战略方案，又能够根据环境变化及时调整战略方案。2. 战略思维不仅是一种能力，更是一种责任习近平认为，要全面建成小康社会和实现社会主义现代化，有许许多多的重大问题需要进行战略谋划。凡是涉及我国经济、政治、文化、社会、生态、外交、国防和党的建设等全局性的重大问题，都需要从战略上进行思考、研究和筹谋。2012年12月9日，习近平提出了“中华民族伟大复兴中国梦”的宏伟愿景。为了实现这个奋斗目标，以习近平同志为核心的党中央立足中国发展实际，逐渐形成了“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局等一系列治国理政新理念、新思想、新战略。在习近平看来，战略思维永远是中国共产党人应该树立的思维方式。对各级领导干部而言，战略思维能力则意味着，要善于把解决具体问题与解决深层次问题结合起来，不能头痛医头、脚痛医脚；善于把局部利益放在全局利益中去把握，不能只见树木、不见森林；善于把眼前需要与长远谋划统一起来，不能急功近利、投机取巧；善于把国内形势与国际环境结合起来，不能闭目塞听、固步自封。现实中，也有一些干部认为，总揽全局是大领导的事，在地方、基层或部门工作没必要拥有战略思维。殊不知，何谓全局、何谓局部，本身就是相对的。相对于全国，地方固然是局部，但是相对于辖区，地方又何尝不是整体？一些地方，取利一时的短视决策寻常可见，杀鸡取卵的短期行为时有发生，莫不与缺少战略思维有关。陷入鸡零狗碎的事务主义，可以说是能力短板；但有些人希图一时政绩、罔顾战略全局，则是私利驱动、有意为之。从这个意义上说，战略思维不仅是一种能力，更是一种责任。3.树立战略思维和全球视野，统筹国内国际两个大局在全球治理体系深刻变革的今天，大国治理从来不能只是眼光向内。2014年12月，中共中央政治局第十九次集体学习时，习近平又一次提到战略思维。他指出，“要树立战略思维和全球视野，站在国内国际两个大局相互联系的高度，审视我国和世界的发展，把我国对外开放事业不断推向前进。”近些年，中国在参与全球治理中也愈发彰显战略思维，中国方案越来越为世界所瞩目，中国在全球治理中的角色正由积极参与转向引领。由习近平提出的“一带一路”倡议从东方走向西方，目前已经得到100多个国家和国际组织参与和支持；构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体的理念得到越来越多的认同。未来10年，将是世界经济新旧动能转换的关键10年；将是国际格局和力量对比加速演变的10年；将是全球治理体系深刻重塑的10年。这是习近平对国际形势做出的重大战略判断。在习近平的推动下，中国始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，为完善全球治理贡献中国智慧、中国力量。4.保持战略定力和坚定信念，坚定不移走自己的路找到一条好的道路不容易，走好这条道路更不容易。过去，我们照搬过本本，也模仿过别人，有过迷茫，也有过挫折，一次次碰壁、一次次觉醒，一次次实践、一次次突破，最终走出了一条中国特色社会主义成功之路。党的十八大以来，习近平曾多次在重要会议和实地调研时，高频率反复强调“战略定力”，做到“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”。习近平说，“我们要保持战略定力和坚定信念，坚定不移走自己的路，朝着自己的目标前进。”如何提高战略思维能力，增强战略定力？在习近平看来，有些人议论这个道路、那个道路，有的想拉回到老路上，有的想引到邪路上去；有的是思想认识误区，有的是别有用心。中国特色社会主义这条道路，我们看准了、认定了，必须坚定不移走下去。习近平强调，要始终保持清醒坚定，保持强大前进定力，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，真正做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。来源：人民日报客户端，作者：赵梓斌、刘杰
#并入美团App 摩拜名字要没了？	本报记者 陈雪柠近日，美团联合创始人、高级副总裁王慧文发布内部信，宣布摩拜已全面接入美团App，未来摩拜单车品牌将更名为美团单车，而美团App将成为其国内唯一入口。距离“卖身”美团不到10个月的时间，摩拜单车彻底美团化，甚至即将失去自己的姓名。一边是被“金主”改名易姓的摩拜，一边是每况愈下拖欠押金的ofo，对于两家共享单车巨头而言，今年的冬天格外寒冷。摩拜品牌将成历史摩拜单车的“改朝换代”，让很多人唏嘘不已。王慧文在内部信中表示，目前美团App和摩拜App均支持扫码骑车，未来摩拜单车品牌将更名为美团单车，美团App将成为其国内唯一入口。据了解，目前打开美团App，点击右上角“+”，选择“扫一扫”或者“骑单车”，已经可以使用摩拜单车服务。去年10月底，美团在上市后的第一次组织架构调整中宣布成立LBS平台。所谓LBS，即基于位置的服务。美团的LBS平台包含LBS服务、网约车、大公交、无人配送等部门。此次，王慧文宣布摩拜单车将成为美团LBS平台单车事业部，由他本人兼任事业部总经理。这样一封内部信，被外界视为摩拜彻底美团化，被进一步整合进美团生态中。在业内看来，这次整合正是当下共享单车行业陷入萧条的结果，美团因此放弃了继续探索摩拜变现的可能，更明确了其在未来美团生态里作为“工具”的定位。对于未来美团App成为唯一入口之后，原摩拜App账户押金、余额等如何处理、是否影响消费使用时，美团表示，都不会有影响。同时美团方面表示，摩拜没有裁员计划。巨额融资难解困境2015年1月，摩拜单车成立。一年后，摩拜在上海正式推出智能共享单车服务，并先后进入19个国家。官网信息显示，自运营以来，用户累计骑行里程达182亿公里。三年多来，摩拜至少完成7轮融资。其中，仅D轮融资就达到2.15亿美元，约合人民币15亿元；短短5个月后，由腾讯领投的E轮融资更是超过6亿美元，创下共享单车行业单笔融资最高纪录。“烧钱”的模式让企业迅速占领市场，但共享单车庞大的运维成本让企业只能依靠资本“续命”。从外表看已成长为“独角兽”的共享单车企业，实则是虚有其表的“纸老虎”，繁荣之下危机暗涌。锤子落定，2018年4月，美团以27亿美元的价格全资收购摩拜单车，美团CEO王兴出任摩拜单车董事长。摩拜单车放弃了独立发展之路。随后，王兴和摩拜创始人胡玮炜通过内部信宣布新的组织架构调整，胡玮炜出任摩拜CEO，原CEO王晓峰卸任。12月23日，胡玮炜宣布，因个人原因辞去摩拜单车CEO职位，由公司总裁刘禹接任。胡玮炜在给员工的内部信中表示，自己“完成了阶段性的使命”。创始人“出局”，App更名，摩拜终究要与自己的时代挥手告别。共享单车跌落神坛“其兴也勃焉，其衰也忽焉”，如果用一句话总结共享单车近几年的发展，这或许是最贴切的措辞。“虽然我的押金也还在排队，但看到小黄车的结局挺难过的。”曾在北大就读、留京工作的市民张小瑶说，当年看着ofo在学生中招募来一辆辆零散、型号规格不统一的自行车，根本没想到这样的事业会走多远。待共享单车真正成为生活习惯时，寒冬却随之而来。究其原因，无论ofo还是摩拜，都没有找到行之有效的盈利方式。直到今天，共享单车似乎仍是个只赔不赚的买卖。根据美团2018年9月公布的招股书，自4月4日收购摩拜以来，摩拜于4月4日至4月30日的骑行收入为1.47亿元，净亏损 4.07 亿元，每天亏损达1500万元。共享单车的野蛮发展也让问题不断暴露。由于运营企业大量投放，尤其是在一些地铁站、公交车站、写字楼附近，共享单车堆积占道已经影响正常通行。为此，2017年9月起，共享单车在北京的新增投放已被叫停。目前，在ofo线上排队系统中，排队退押金的用户数量已经超过千万，退款完成遥遥无期。随着ofo创始人戴威被列入失信被执行人名单，也就是俗称的“老赖”，曾经被视为“新四大发明”的共享单车跌下神坛。年关将至，曾经的共享单车巨头，各有各的年关要过。喜欢摩拜的骑友们今后将不得不下载美团App，改变原有的使用习惯，而尚未拿到押金的“小黄人”们，仍在焦急等待。
#明月镜片与《非诚勿扰》举行战略合作签约仪式	明月镜片与《非诚勿扰》在“中国第一高楼”举行战略合作签约仪式日前，中国镜片行业领导品牌明月镜片，在“中国第一高楼”上海中心大厦举办了主题为“重构行业新动能”的2019战略发布会，并与江苏卫视《非诚勿扰》节目举行了战略合作签约仪式。会上，明月镜片发布了2019年战略级新品，其中包括针对现代人互联网生活的镜片新产品“防蓝光Pro”，提升消费者体验的“万店计划”升级启动等等，备受瞩目。新华社、人民网、央广网、江苏卫视、浙江卫视、东方卫视、广东卫视等全国百余家媒体出席了本次活动。中国镜片领导品牌与《非诚勿扰》达成战略合作明月镜片2002年成立于上海，是中国镜片领导品牌，全国销量领先、品质放心，合作门店近3万家，累计用户近5亿人次，由著名演员陈道明先生倾情代言。2018年对明月镜片来说具有里程碑意义，明月镜片品牌形象席卷全国，曝光量突飞猛进。也正是这一年，明月镜片开始了与《非诚勿扰》节目的合作。在现行经济形势下，明月镜片2019年仍斥巨资与江苏卫视两档王牌节目达成深度战略合作，除继续保持栏目黄金档全年合作外，还增加了《非诚勿扰》的内容合作，成为节目唯一指定镜片品牌。大品牌联手大IP，强强联合引爆市场《非诚勿扰》作为一个情感平台，也是同类节目收视第一的一档全国的常态栏目，不论是影响力还是收视率，在相亲节目这个品类都稳居霸主地位，一直被公认为是中国最佳的生活服务类节目。能够持续火爆多年，离不开它背后更深层次的意义。《非诚勿扰》已经不仅仅是一档节目了，我们看的其实并不是男女嘉宾的相亲内容，更多的是社会百态，它是当下中国的《清明上河图》，这也是中国走向世界的一张名片。《非诚勿扰》是全国第一个入选哈佛案例教材的节目。历数过去与《非诚勿扰》合作过的品牌，无不是在各自行业内拥有足够的话语权与影响力，有的已经是行业的领军者，有的正在成为行业的领军者。经过九年的发展与沉淀，《非诚勿扰》已经被打造成了一个大IP，明月镜片之所以选择《非诚勿扰》，也是看中《非诚勿扰》的成长性，与明月镜片“行业领军者”的位置相符合。此次大品牌与大IP的携手合作，相信在2019年双方肯定会有一个质的飞跃。江苏卫视上下也一致看好此次双方的合作升级。据了解，在发布会上，江苏卫视副主任周静表示，两档节目均为同类“第一”，与明月镜片行业“第一”的位置高度匹配，强强联合将共创新高度，助力品牌成长。新品防蓝光Pro，组合式防护应对多种场景明月镜片不仅看中技术方面的研发创新和积累，在产品方面也是与时俱进，为14亿国人提供体验更佳、品质更放心，同时更符合现代生活场景的产品。随着消费者工作生活的场景变化，有害蓝光越来越多、情况也不一样，明月镜片推出防蓝光新产品便是满足了现代人互联网生活中“防蓝光”的需求。针对消费者使用场景细分，有些场景中需要长时间看屏幕，例如工作、追剧、游戏等，有些则是偶尔使用，例如日常使用手机等。明月镜片新发布的“防蓝光Pro”系列，具有更高的蓝光阻隔率，高达40%(按ISO标准)。在偶尔看屏幕的日常生活场景中，则建议佩戴明月镜片“防蓝光”系列，能够阻隔20%(按ISO标准)的蓝光，同时基本无底色，实现护眼不偏色。两个系列都采用了明月镜片双重防护科技——基材吸收和膜层反射。传统的防蓝光镜片一般只采用其中一种，但单独的基材吸收蓝光阻隔率低，单独的膜层反射在膜层损坏后防护性能下降。明月镜片防蓝光系列融合两种技术，既有基材吸收又有膜层反射，双重防护效果更好、更放心。建议消费者同时配备“防蓝光”与“防蓝光Pro”系列，在不同的场景佩戴不同的镜片，日常中，护眼不偏色佩戴“防蓝光”系列，长时间看屏幕或者夜间使用“防蓝光Pro”系列，虽然镜片底色略微加深，但是蓝光阻隔率更高，防护效果更好。据获悉，1.71、防蓝光等系列产品现已在天猫全面上线，并在明月镜片旗舰店已率先取得不俗销量。
#世界首批体细胞克隆疾病模型猴诞生	据新华社上海1月24日电(记者 王琳琳 董瑞丰)24日，5只生物钟紊乱体细胞克隆猴登上中国综合英文期刊《国家科学评论》封面，标志着中国体细胞克隆技术走向成熟，实验用疾病模型猴批量克隆“照进现实”，全球实验动物使用数量有望大幅降低，药物研发驶入“快车道”。“10年攻关+10亿美元投入”几乎是目前新药出炉的“标配”，然而，即便投入如此之巨，失败概率仍超90%。科学界认为，根本原因在于缺乏遗传背景一致的实验用疾病模型猴。猕猴是国际上常用的一种实验动物。2017年，“中中”“华华”的成功克隆解决了让野生猕猴遗传背景一致的问题，却未能解决疾病模型猴的构建难题。这一次，在严格遵循科研伦理的前提下，中科院神经科学研究所张洪钧、孙强、刘真团队首次通过敲除“关键基因”的方法，获得5只生物钟紊乱严重程度不同的疾病猴，而后，他们从中选取了一只紊乱特征最为明显的猕猴作为克隆“原型”，通过采集其体细胞的细胞核，最终获得5只克隆疾病猴。目前年龄最大的已超半岁，年龄最小的也已超过3个月。至此，疾病模型猴的构建难题被攻克。相比首批克隆猴“零的突破”，这次科研成果完成了“批量”克隆的跨越。业内专家认为，批量克隆疾病猴的操作要求更高、实现难度更大，这次突破表明中国体细胞克隆技术不断走向成熟。意义开启药物研发“加速度”帮助疾病治疗步入“精准时代”生物钟紊乱与失眠、抑郁症、阿尔兹海默症、肿瘤、糖尿病以及心血管病等多种人类常见疾病密切相关。然而，目前科学家研究生物钟紊乱问题都是用小鼠、果蝇作为实验动物模型，与人类差异大。“对小鼠有效的药，很可能对人不起作用或副作用严重。相比之下，实验动物猕猴在进化上与人更接近，脑结构和功能也与人高度相似。”中科院神经科学研究所研究员张洪钧说。业内专家认为，这次突破构建了世界首批生物钟紊乱实验用模型猴，填补了生物钟紊乱研究缺乏高等动物模型的空白。中科院神经科学研究所所长蒲慕明院士说，当下人类疾病治疗仍然过于“粗放”，未来，如果在科学实验和临床试验过程中再插入一个“新环节”，即将遗传基因背景一致、疾病表征明显的克隆猴作为新增验证手段，可以开发出更为“对症下药”的诊断治疗手段，人类疾病治疗的靶向和效果有望更加精准。有望大幅减少实验动物用量实验动物猴被大量用于人类疾病治疗手段研发和药物检测。多家机构统计结果显示，猴子用于生物医学研究的数量正逐年增加，全球年均使用量约10万只，主要用于药物安全性和代谢方面的测试研究。“克隆猴实现短周期‘量产’后，实验动物用量有望大幅减少。”中科院上海药物所所长蒋华良说，新技术让人们在一年内就能制备出大批遗传背景相同的克隆猴，减少了个体差异对实验的干扰，以后只需使用很少数量的克隆猴就能完成药物的有效筛选。“有了克隆疾病猴的‘帮助’，药物研发可以在使用更少实验动物的前提下，缩短周期、提高成功率，促进生命科学和医学的发展，有力推动我国新药创制。”蒲慕明说。(据新华社上海1月24日电)
#“游云南”峰会在昆举办 全民K歌将助力“N计划”唱游云南	“游云南”智慧文旅峰会在昆举办，全民K歌将助力“N计划”唱游云南近日，“游云南”智慧文旅峰会暨2018年度影响力盛典在昆明举办。大会以“云来·共生”为主题，展示“一部手机游云南”的项目成果，探讨云南文旅行业未来的发展趋势。大会不仅发布了“游云南”2018年文旅大数据报告，还启动了2019年“游云南N计划”，宣布将与全民K歌、腾讯视频、腾讯体育、腾讯动漫 、腾讯游戏等7大IP深 入合作，跨界融合打造云南文化新IP。“游云南N计划”中，音乐版块发挥着重要的作用。全民K歌作为该计划的重磅合作伙伴，将围绕着“音乐+旅游”的主题，携手项目组创新性地打造云南非遗类音乐文创的全新IP并在全社会推广，以“唱游云南“为主题，发起创作并全民传唱云南的非遗文化瑰宝，用歌声让云南的文化底蕴“声”入人心，传遍五湖四海；用音乐的口口相传，提升云南的文化影响力。K歌助力“游云南”N计划发布 打造全新音乐旅游生态作为一个让用户平日听到好歌就想来唱的K歌平台，全民K歌只用了短短4年，就已经成为中国领先的互联网K歌娱乐社交平台，累计注册用户超过5亿。据了解，全民K歌在云南省拥有庞大的用户量，几乎是每三个云南人就有一个在用全民K歌，用户在平台上既能听，又随时能唱，还能看、玩起来，全面满足自身的音乐娱乐诉求。本次“游云南N计划”就将与全民K歌打造的“唱，听，看，玩”的泛娱乐生态系统强强联手，以音乐“唱游”的形式合作，为云南的旅游场景赋能，提升景区的生命力和人文影响力，延伸出新的景点打卡地、新地标、特色旅行小镇等景区，挖掘并塑造出全新的云南音乐旅游生态。
#白洋淀将补水3500万立方米 将有效改善区域水质	白洋淀将补水3500万立方米本报讯（记者 李如意）1月21日，随着最后1组水泵机组吊装完毕，白洋淀引黄大树刘泵站工程7组水泵机组全部安装完成。至此，除部分尾项工程外，该工程7.6米以下泵房建设工作已全部完成，预计本月底具备临时调水条件。白洋淀引黄大树刘泵站工程位于引黄入冀补淀工程末端入淀口处，设计扬程为2.7m，选用7台立式潜水轴流泵，6用1备，单泵设计流量每秒5立方米。截至目前，该工程7台水泵机组全部吊装完毕、临时配电用房搭建完成、配电设施基本安装完成、金属结构安装正在顺利进行。白洋淀引黄大树刘泵站计划于2月1日启用，并利用1个月时间向白洋淀生态补水3500万立方米。此次补水主要是为了加强白洋淀水循环，提高白洋淀内水的流动性，以达到改善白洋淀水质的目的。据悉，引黄入冀补淀工程从河南省濮阳市引水，途经河南、河北2省、6市、22个县（市、区），线路总长482公里，设计入淀流量为30立方米每秒，年入淀补水量达1.1亿立方米。
#玛莎拉蒂召回部分进口总裁、吉博力汽车 共计4336辆	中新网1月25日电 据市场监管总局网站消息，日前，玛莎拉蒂(中国)汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，扩大召回部分进口2014和2015年款总裁、吉博力汽车，共计4336辆。具体为：2013年3月22日至2015年6月17日期间生产的总裁汽车，共计3282辆。2013年9月27日至2015年6月11日期间生产的吉博力汽车，共计1054辆。据悉，本次召回范围内的车辆，供应商对低压燃油输送管路的组装不规范。可能造成低压燃油输送管路连接处渗漏燃油，如果遇到火源可能导致起火，存在安全隐患。玛莎拉蒂(中国)汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的低压燃油输送管路，以消除安全隐患。据了解，本次召回活动是2017年2月17日发布的《玛莎拉蒂(中国)汽车贸易有限公司召回部分进口2014和2015年款总裁和吉博力汽车》召回活动的扩大召回。扩大召回原因为：在全球范围内接到更多类似案例并进行分析后，玛莎拉蒂确认其它车架号区间的车辆也可能涉及前述问题。
#跨界颐和园 国民零食百草味就是这届年货节最亮的仔	跨界颐和园、牵手易烊千玺做代言——国民零食百草味就是这届年货节最亮的仔！办年货、过新年，无疑是中国人的传统习俗，少了年货，似乎年味也变了。正因如此，各大平台和商家发起的年货节，往往既承载了广大国民关注热议的核心话题，又积聚了全民性的庞大流量，更是充分调动了国民的消费意愿。毫不夸张的说，对各大品牌(尤其是休闲零食品牌)而言，历年年货节显然是最重要的一场战役，2019也不例外。近期，作为休闲零食行业的领导品牌之一，百草味就紧扣“百草味中国味”的年货节主题，打出了一组营销组合拳：先联合颐和园重磅推出国潮IP礼盒，惊艳消费者，后又牵手新生代优质偶像——易烊千玺担任其新的品牌代言人，共同弘扬“中国传统文化”， 巨幅提升品牌影响力和声量的同时，也助力品牌一举从年货节营销大战中脱颖而出。年货节营销大战，头部品牌各显神通“中国风”似乎是2019年休闲零食年货节的共同主题，除百草味之外，良品铺子和三只松鼠也不约而同地打出了“国民年”、“中国年”等国风牌。在三家头部品牌的带动下，整个休闲零食行业都沉浸在浓浓的“中国味”氛围中。其中，良品铺子不仅推出了国风“高端礼盒”产品，还聘请了吴亦凡为品牌新代言人，并启用了迪丽热巴为三大品类的“品鉴官”。按常规理解，良品铺子无疑希望依托“吴亦凡&迪丽热巴”的双明星代言策略，以及密集的线下线上广告轰炸，快速积累流量关注度，提升品牌知名度，并促进最终的产品销量。不过，结合其近年来一直在积极筹备上市的形势来看，良品铺子此举应该是投入重金进行舆论造势，借“高端”定位提振资本方的信心，为上市铺路。看起来，夺得注意力是首要目标。同样有上市计划的三只松鼠，则略显低调。今年年货节，它推出了“三只松鼠中国年”礼盒，制作了嘻哈风格的年货金典TVC。其年货节营销，充分发挥了三只松鼠品牌IP既有的影响力，激发忠实用户的消费冲动，实现可观的转化，但就“中国年”的打造和呈现来看，略显单薄，而且难以与非三只松鼠IP粉丝的消费者取得有效联系。相比之下，此次新动作频频的百草味则将“中国风”玩得更彻底、更纯粹。透过差异化的年货节营销，百草味产品、内容、服务等多维度举措，向大众展示了与众不同的品牌形象和品牌魅力，强化了“国民”、“陪伴”、“优质”等品牌属性与标签。那么，百草味是怎么做的？三大核心礼盒，多层次诠释品牌国民属性！同样是主打“中国年”主题，百草味的打法无疑更有冲击力。光是在年货节营销的产品端，百草味便下了大功夫。其一，精准跨界颐和园，借势国潮风演绎“中国年”，让这个春节更潮、更时尚。在“百草味中国味”的主题定义下，百草味携手颐和园献上了一份惊艳大众的年礼，共同打造了两大IP礼盒，即富贵花开和八方潮盒。富贵花开是以颐和园中的藏紫檀雕龙纹顶箱小立柜为蓝本，以“柜”喻“贵”，尽显皇家气派与尊贵典雅；八方潮盒，则引自乾隆时期颐和园的佛香阁之外形，以经典八边形象征勾勒而成，八方潮盒寓意“八方朝贺”，同样气势非凡。经典的中国红主调下，颐和园的历史底蕴与魅力，同百草味的年货产品发生了奇妙地化学反应，既带来视觉上的享受，又满足了国人的口味需求，真正做到了“有颜有料”。不仅如此，百草味还启用了极具东方美的时尚芭莎杂志封面模特，拍摄了一组“时尚国潮”大片，进一步彰显“中国味道”。果不其然，颐和园IP礼盒一经上线便销售火爆，好评如潮。显然，“中国年”不是品牌空喊出来的，受众往往需要借助具体的介质才能联想和感受到。相对而言，百草味通过联乘颐和园，借国潮IP魅力呈现中国年的传统，不仅令受众第一时间感受到了不同维度的中国味，还满足甚至引领了年轻人“爱传统中国风，也崇尚时尚颜值”的审美需求，无疑是更明智的选择。其二，打造“神形兼备”的产品矩阵，满足消费者多元化需求。据了解，百草味已连续6年推出了经典款“年的味道”系列，其巧借放鞭炮、给压岁钱、吃年夜饭、看春晚、品尝外婆菜等核心的五大春节场景，带领用户共同追忆中国传统年俗文化，营造热闹的过年氛围。毫不夸张地说，“年的味道”系列就是百草味品牌自建的产品IP，它既承载了消费者熟悉的年货味道，又以更接地气的方式和更地道的场景，触动到消费者对于“中国年”的情感记忆点，当然能极大的提升品牌美誉度和辨识度。与此同时，百草味洞察到“过年送礼”习俗下消费者“送礼难”的痛点，倾力设计并打造出“天生好果礼”三款精选轻奢好礼：福礼、锦礼、雅礼，可谓产品本身能说出祝福语。无论是创意审美，还是吉祥寓意，都是春节送礼难的上佳解决方案。其三，以产品为纽带，持续与消费者沟通，达成强化品牌“国民”、“陪伴”属性的深层次诉求。常规思维会认为，年货节营销的重点在于把握黄金节点、促进销售，但百草味似乎有更大的“野心”。百草味跨界颐和园、延续升级经典产品、推出精选轻奢好礼，满足了每一位消费者对于休闲零食的口味需求，规格需求以及定制需求。据了解，就市场规模而言，每4个年货礼盒中，就有一个百草味年货坚果礼盒，真正成为了陪伴每个家庭的必备“国民年礼”。而且，在诸多加持动作下，百草味的可谓在弘扬中国传统文化的基础上，将品牌转化为消费者对于年味的某种情感寄托，最终成功实现强化品牌“正宗、地道中国味”、“国民”等属性标签的营销诉求。优质偶像强势代言，深化“年轻”、“国民”、“陪伴”品牌属性打造差异化的优质产品只是百草味年货节营销的第一步，品牌传播层面则是另一个重头戏。有意思的是，自2015年百草味率先启用形象代言人策略以来，各大休闲零食品牌也纷纷效法，寻找明星代言人助力。1月19日，百草味正式官宣国民偶像——易烊千玺成为品牌新的形象代言人的消息一出，快速引爆了休闲零食、营销、粉丝“饭圈”等各圈层的热度，其品牌影响力也更上一层楼。需要重点指出的是，易烊千玺不单助力品牌撬动庞大的流量、创造出热议话题，其气质也十分符合百草味“年轻”、“国民”、“陪伴”的品牌调性。首先，百草味的用户画像与易烊千玺的粉丝群像高度重合。据悉，百草味90%以上的用户为19-35岁的女性，而易烊千玺作为新生代优质偶像之一，陪伴了亿万粉丝尤其是千禧一代的成长，深受年轻女性消费者的喜爱和欢迎。其次，易烊千玺不仅是公认的“国民弟弟”，还被世界卫生组织任命为“世界卫生组织中国健康特使”，同时成为首位代言国家旅游形象的少年偶像，代表中国千禧一代面向国际展示出责任、担当与正能量，不仅与百草味“中国休闲零食行业亮丽名片”的品牌特质又一次相契合，而深化了百草味在消费者心智中的“国民”印记。再次，当下“粉丝经济”不再停留在初始的“外表”层面，而是“始于颜值，限于才华”，明星的个性与实力成为吸引和留住粉丝的核心魅力，同时，粉丝愈发渴望与明星共成长的陪伴属性。而易烊千玺的成长、成名之路恰恰得到了亿万粉丝的共同见证，这与百草味的陪伴理念有着异曲同工之妙；且去年他在舞蹈、音乐等方面的实力有目共睹，其散发出的积极、努力、健康等气质也，也与百草味想打造更健康的全零食定位高度一致。如今，走过18岁成年礼的易烊千玺步入了进一步转型成长阶段，同样与走过15年后转型升级，需要聚焦的百草味高度吻合。最后，易烊千玺的顶级流量优势和稀缺性商业价值，早已在《这！就是街舞》综艺及与天猫等品牌的合作中得到验证。例如，在天猫21天计划中，千玺同款自拍神器托马斯自拍销量同比超1500%，一天内卖空大佬同款GU睡衣全网库存，原装进口猫罐头销量同比暴涨5000%....。。而此次代言百草味，再一次得到应证。据最新数据显示，官宣信息发布3小时，微博转发便成功突破100万，截止22日晚，微博站内#易烊千玺代言百草味#的相关话题阅读量已经达到9600余万，讨论量也突破280余万。同时，代言人官宣24小时后，百草味全渠道单日销售额破亿，共销出340000个礼盒，千玺推荐款全家年夜饭礼盒售出40000盒，新生代顶级明星的带货能力可见一斑。百草味签约易烊千玺，不仅能在年货节营销战役中即刻见效，放大品牌声量，拉升消费者好感，保证消费转化，更重要的是在未来产生美妙的化学反应，通过一系列互动权益，精准触达和运营培养起品牌的忠实粉丝，为品牌注入“年轻、时尚”基因，并将“国民年礼”的品牌定位钉入更多年轻人的心智中，形成“1+1>N”的联合效应。内容为王，百草味整合营销积聚品牌势能品牌影响力的确立，并非一夕之功，而是在统一的战略目标下，持续营销带来的结果。百草味在2019年货节的一鸣惊人，离不开多年运营和营销探索形成的势能积累。2003创立的百草味，至今有近16年历史，经过了两次重大转型：第一次在2010年底，提前洞察到电商崛起的趋势，果断舍弃线下，全力拥抱互联网电商模式；第二次就是在2018年9月，百草味积极开展“线上线下联动”的新零售布局，确立了新的“全品类、全渠道、全人群”战略模式。也正是在这两年，百草味通过一系列营销动作，一改过去15年“专心做产品”的“低调王者”形象，变身为活跃、年轻的国民休闲零食品牌。而复盘其营销逻辑，聚焦、内容成为了核心关键词。从深度植入《三生三世十里桃花》时的大放异彩，再到2018年11月底，百草味联合出品的纪录片《一百年很长吗》收获高口碑，跨界影视剧作品已成为百草味内容营销的重点。以后者为例，百草味并非单纯的做商业植入，而是深度服务影片制作过程，通过与食物有关的人和事，折射出百草味“生产放心食品”的初心和坚守品质的匠心，更通过关注普通小人物，完成品牌与广大消费者的温情对话与沟通，让百草味不再是冷冰冰的商品，而是一个立体的、有温度的国民品牌。除了走心的视觉内容，百草味还致力于打造趣味体验式内容。2018年9月，百草味在线下打造了一场梦幻的零食秀——“百草味幻·新零食秀”。这次活动中，百草味先是打造了“全球精选零食体验馆”、“每日坚果概念馆”、“零食试吃馆”等体验场景，充分调动受众视觉、味觉与想象力，还重磅推出2018超级大单品“每日坚果”。搭建层次鲜明的沉浸式体验，并推出“每日坚果”超级爆品，是百草味品牌升级后的第一个大动作，完美展示了其“零世界LV”的世界级品质。至此，不难看出百草味聚焦休闲零食行业的差异化定位，一是年轻，即洞察90后、00后女性审美需求，构建更潮流、更时尚的品牌“视觉锤”，俘获消费者芳心；二是品质，即围绕“大健康”理念，打造种类齐全、口味与品位兼具的新时代零食产品；三是“国民”，即夯实品牌的国民属性，巩固品牌在国内茶几文化上的强势地位；四是陪伴，即长期布局至2035年，持续建立与消费者的沟通途径，陪伴千禧一代逐步成长为社会的中坚力量，最终做成102年的百年品牌。在笔者看来，相较而言，，“年轻、品质、国民、陪伴”这些关键词聚焦的品牌则更具长期竞争力。因为品牌的核心价值包括功能价值、情感价值和象征价值，功能、品质只是基础，与消费者建立情感联结，并成为某种价值观念、生活态度、文化符号，才是伟大品牌的必经之路，可口可乐之所以风靡全世界，就是因为它代表了一股全球化的年轻风暴。百草味显然深谙此理，休闲零食的本质是大众向产品，它一直在主动贴近尽可能多的消费者，以成熟、全面、系统性的营销策略，实现与消费的有效沟通与连接，赢得好感与转化。
#《演员的品格》何炅回应质疑 王洛勇任特邀老师 	中新网北京1月25日电 年轻演员品训节目《演员的品格》第六期即将播出，经过第一轮考核的甄别，剩余的48位新人演员继续进入第二阶段的品训课程。记者获悉，本次大考核主题为“影视化表演”，新人演员将分为四个剧组，拍摄完整的影视化作品。为了能够选择到合适的角色，新人演员之间展开了激烈的竞争。第六期节目中，A班的新人演员将要按照上一阶段成绩排名依次选择剧组和角色，而剩余的B、C班的新人演员将用“跑组面试”的方式争取角色，同一角色可以有多个人进行竞争，主考官则由率先选择完剧组的A班成员担任，如果表现不好，B、C班的新人演员则将面临“没戏演”的可能。新的规则让新人演员们危机感骤增，大家纷纷为自己心仪的角色不停“赶场”，奔波于各个剧组之间试镜。其中最火爆的是曾淇和苏泽林的剧组，“神仙姐姐”这一角色就有五个女孩前来试镜。面对表演优秀的黄米依与自己最好的朋友姜卓君，左右为难的曾淇只好将选择权全部交给队友苏泽林，经过深思熟虑，最终黄米依得到了角色，而姜卓君的落选让曾淇自责不已。如此一来，许多新人演员在多次试镜失败后意志消沉，失去选择权的崔莉雅、姜卓君和董钒等人面临“无戏可演”的窘境，以为自己即将失去大考核成绩的新人演员崩溃大哭。不忍见到大家如此难过，演值团纷纷出面安慰，眼见局面紧张的何炅老师更急忙召集A班的面试官们开会商议对策。《演员的品格》第二阶段的甄别人数为24名，此次考核过后将有一半新人演员被淘汰。而48位新人演员只有32个角色可供选择，这也就意味着没有选择权的D班中将有16位新人“无戏可演”，这使D班的新人演员陷入困境，坐立难安，也让关心他们的好友焦急不已。身在A班的陈泽轩忍不住为朋友出面质疑赛制，他直言角色席位不足的情况“对他们来说是不公平的！”面对陈泽轩的发问，何炅回应到：“你这是第二次在节目里为其他的同学提出质疑了，这一点我很欣赏。”并希望他能够把仗义执言和为别人发声的精神延续到《演员的品格》之外。同时何老师也向大家做出承诺：“请相信，我们不会辜负任何一个新人演员的努力！”据悉，《演员的品格》将于周六晚在爱奇艺独播，这一期何炅将邀请美国福克斯演员奖最佳男演员奖得主王洛勇担任特邀老师。(完)
#央行创设CBS支持票据互换	昨日晚间，央行宣布，为提高银行永续债(含无固定期限资本债券)的流动性，支持银行发行永续债补充资本，中国人民银行决定创设央行票据互换工具(Central Bank Bills Swap，CBS)，公开市场业务一级交易商可以使用持有的合格银行发行的永续债从中国人民银行换入央行票据。同时，将主体评级不低于AA级的银行永续债纳入中国人民银行中期借贷便利(MLF)、定向中期借贷便利(TMLF)、常备借贷便利(SLF)和再贷款的合格担保品范围。首单落谁家？中行可发行400亿元以下事实上，银行永续债本身也是一个刚刚面世的新资本工具。1月17日，银保监会批准中国银行发行不超过400亿元无固定期限资本债券。这是我国商业银行获批发行的首单此类新的资本工具。银保监会表示，此举有利于进一步充实资本，优化资本结构，扩大信贷投放空间，提升风险抵御能力。同时也有利于丰富债券市场投资品种，满足投资者多样化需求。民生银行首席研究员温彬指出，永续债发行可以解决银行长期资金的来源问题，促使银行业务和资产规模的有序扩张，提升效益；还可以优化资本结构，提高资本损失吸收能力，增强风险抵御。此外，由于永续债可计入权益的特点，可以在一定程度上降低银行自身杠杆，对于防范系统性金融风险起到积极作用。何为永续债？银行补充资本重要渠道央行为什么要创设央行票据互换工具？央行有关负责人昨天表示，为保障金融支持实体经济的可持续性，银行需要有充足的资本金，永续债是银行补充一级资本的重要渠道。央行票据互换工具可以增加持有银行永续债的金融机构的优质抵押品，提高银行永续债的市场流动性，增强市场认购银行永续债的意愿，从而支持银行发行永续债补充资本，为加大金融对实体经济的支持力度创造有利条件，也有利于疏通货币政策传导机制，防范和化解金融风险，缓解小微企业、民营企业融资难问题。据悉，目前央行票据互换操作可接受满足下列条件的银行发行的永续债：一是最新季度末的资本充足率不低于8%；二是最新季度末以逾期90天贷款计算的不良贷款率不高于5%；三是最近三年累计不亏损；四是最新季度末资产规模不低于2000亿元；五是补充资本后能够加大对实体经济的支持力度。影响有多大？不涉及基础货币吞吐据介绍，央行票据互换操作采用固定费率数量招标方式，面向公开市场业务一级交易商进行公开招标。央行从中标机构换入合格银行发行的永续债，同时向其换出等额央行票据。到期时，央行与一级交易商互相换回债券。银行永续债的利息仍归一级交易商所有。央行票据互换操作的期限原则上不超过3年，互换的央行票据不可用于现券买卖、买断式回购等交易，但可用于抵押，包括作为机构参与央行货币政策操作的抵押品。央行票据期限与互换期限相同，即在互换到期时央行票据也相应到期。在互换交易到期前，一级交易商可申请提前换回银行永续债，经央行同意后提前终止交易。由于央行票据互换操作为“以券换券”，不涉及基础货币吞吐，对银行体系流动性的影响是中性的。文/本报记者 程婕
#张家辉刘青云新戏靠特效“重返21岁”	《廉政风云》：张家辉刘青云靠特效“重返21岁”羊城晚报记者 王莉由麦兆辉执导，庄文强、黄斌担任监制的反腐电影《廉政风云》定于2月5日大年初一上映。前日，该片在京举行首映发布会，主创们一起揭晓片中巨额贪腐案背后的惊人秘密。“麦庄”在片场就像一个人《廉政风云》讲述了廉政公署一宗调查多年的案件因被告潜逃、证人兼举报者许植尧(张家辉饰)缺席出庭作证而被延审，廉政公署负责此案的陈敬慈(刘青云饰)和负责寻找证人的江雪儿(林嘉欣饰)在联手办案的过程中发现背后更多的阴谋……刘青云饰演的陈敬慈是私烟贪腐案调查组组长，做事雷厉风行，他和林嘉欣扮演的江雪儿既是同事也是夫妻。“在廉政公署工作，所有东西都要保密，他俩的沟通越来越少，感情会面临挑战。”刘青云说，这段情感关系是吸引他接拍该片的原因之一，“我们因为要一起办案不得不电话沟通，但又不能表达出两个人紧张的关系，反而是这个过程给了两个人感情升温的机会。我很喜欢这种设置。”这是刘青云和林嘉欣的首次合作，两人此前也只见过一次面，拍的第一场戏却要吵架，刘青云说：“不是很大声的吵架，更像一种暗战，大家都在很温柔地发脾气。我花了一些时间跟导演一起研究两个人的关系，那场戏拍得挺有意思的。”《廉政风云》是刘青云继《窃听风云》系列后与“麦庄”的再度联手。刘青云说：“跟他们拍戏，不会觉得他们是两个人，在现场他们连说的话都是一样的，从来不会这个说这个、那个说那个，他们都很有条理，所有东西都安排得非常好，不会让你感到混乱。”借助CG技术“重返21岁”张家辉饰演的许植尧是私烟贪腐案主谋公司的前任财务总监，也是这起案件的举报人、重要证人，但在开庭前他逃往国外。张家辉解释：“他是好人，因为案件背后牵扯的势力太大，他太害怕才逃跑的，廉政公署派出了江雪儿来劝他回去。”片中，张家辉跟林嘉欣的对手戏最多，好几场要讲很长的对白，“我要跟她解释洗黑钱不同的手法，当中有好多是很专业很真实的资料。对白里会有很多细节，我不能说错，通过这几场戏我对黑钱都有了更深的认识。”值得一提的是，影片中还有一段“重返21岁”的彩蛋。麦兆辉表示，这场戏关系着剧情的走向，相当重要，影片运用好莱坞最先进的CG技术，让刘青云、张家辉重回青春年华。张家辉透露：“这段戏讲述了两个主要角色的大学时光，交待了我们和‘廉政’的关系。导演不想找其他年轻演员来演，而是由我们自己来。目前我还没看过效果，不过导演说他挺满意的，花钱做的效果肯定不错，我也很期待。”
#去年社保降费为企业降低成本1840亿元	去年社保降费为企业降低成本1840亿元　　 社保覆盖范围持续扩大，社保卡持卡人数达12.27亿人○ 共有68.1万户企业享受到了197.7亿元的稳岗补贴，惠及职工6445万人；有61.4万人次领取了技能提升补贴9.8亿元○ 基本养老保险基金投资运营取得较大进展，委托投资的省份和基金委托规模均进一步扩大本报北京1月24日讯 记者韩秉志报道：人力资源和社会保障部新闻发言人卢爱红在24日召开的新闻发布会上表示，2018年，人社部通过继续实施养老保险、失业保险、工伤保险阶段性降费率政策，全年为企业降低成本1840亿元，重点群体就业平稳有序。今年，人社部还将研究适当降低社会保险费率政策。卢爱红说，2018年，我国就业局势保持总体平稳、稳中有进，全年城镇新增就业1361万人，同比增加10万人，年末全国城镇登记失业率为3.8%，降至近年来的低位。12月份，全国城镇调查失业率为4.9%，同比下降0.1个百分点。城镇失业人员再就业551万人，就业困难人员实现就业181万人。重点群体就业平稳有序。2018年，为了更好地发挥失业保险援企稳岗和支持技能提升工作两项政策的效应，人社部门优化经办服务，简化申请程序，加强监管，促进两项政策落实落地。“据统计，2018年共有68.1万户企业享受到了197.7亿元的稳岗补贴，惠及职工6445万人。从提升技能看，有61.4万人次领取了技能提升补贴9.8亿元。政策的实施，为推动稳定企业岗位发挥了积极作用，也激发了参保职工学技能的热情，提高了职工的就业能力。”卢爱红说。在社会保障方面，我国社会保险覆盖范围持续扩大。卢爱红说，通过全面实施全民参保计划，大力推进工程建设领域参加工伤保险工作，参保扩面效果明显，社保卡持卡人数已达到12.27亿人。截至2018年底，我国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别达到9.42亿人、1.96亿人、2.39亿人；全年三项基金总收入为5.6万亿元，同比增长15.28%，总支出为4.87万亿元，同比增长16.08%。卢爱红表示，2018年以来，我国基本养老保险基金投资运营取得较大进展，委托投资的省份和基金委托规模都进一步扩大，特别是城乡居民基本养老保险基金投资工作取得实效。截至2018年底，累计已有17个省区市委托投资基本养老保险基金8580亿元，已经到账资金达到6050亿元。在这17个省区市里面，有9个省份启动了城乡居民基本养老保险基金的委托投资，合同金额为773亿元。卢爱红表示，人社部将稳步推进基本养老保险基金投资运营，推动城乡居民养老保险基金委托投资运营，加强监管，增强社保基金支撑能力。
#澳网女双张帅组合2：0问鼎 生涯首夺大满贯冠军	中新网1月25日电 北京时间25日下午，2019澳大利亚网球公开赛率先进行女双决赛。中国金花张帅与斯托瑟搭档，以6:3、6:4，总比分2:0击败卫冕冠军巴博斯/梅拉德诺维奇，捧起女双冠军奖杯，这也是张帅个人职业生涯的首个大满贯冠军。张帅和澳大利亚名将斯托瑟的跨国组合，在去年美网闯进半决赛，今年澳网她们一步步闯进决赛。这是张帅首次跻身大满贯女双决赛，也成为继郑洁、晏紫、孙甜甜、李娜和彭帅之后，第六个在成年组大满贯问鼎的中国大陆选手。首盘比赛，张帅组合率先发球，她们在挽救了三个破发点后艰难保发。随后巴博斯组合轻松保发，比分来到1：1平。但张帅的发球局被对手破发，以1：2落后。随后两局双方互保，第六局张帅组合挽救了两个局点后破发，将比分追成了3：3平。接下来两局，张帅组合顶住压力连保带破，以5：3来到发球胜盘局。此后，斯托瑟尽管发出了三个双误，但在挽救了两个破发点后，她们最终在第二个盘点上成功兑现，以6：3先下一城。在第二盘中，前五局双方互保，张帅组合在2：3落后的发球局里，挽救了一个破发点后保发，比分来到3：3平。在关键的第七局中，张帅组合依靠一个网前截击成功破发，取得了4：3的领先。在第八局里，张帅直落三分40：0拿到连续三个局点，尽管浪费了一个，但她们还是在第二个上成功兑现，取得了5：3的领先。在非保不可的发球局中，梅拉德诺维奇顶住压力保发，将比分追至4：5。张帅组合的发球胜冠局中，她们在挽救了一个破发点后，又拿到了赛点，结果斯托瑟发出一个双误，浪费了第一个赛点。结果经过一个25拍的长回合后，张帅组合没有再浪费机会，以6：4再下一城，大比分2：0夺冠。(完)
#城市高质量发展亟需制度创新	城市高质量发展亟需制度创新　　 □潘家华新中国的城市发展进程，具有鲜明的中国特色，集中表现在差异化的城市发展制度安排上，例如城乡户籍制度、土地公有制度和城镇行政等级制度，成就了中国城市化低成本、高速度、有序化发展。站在新的历史方位，推进城市从高速度转向高质量发展，需要全面审视制度安排，创新制度设计。改革是城市高速度发展的内在动因改革开放40年来，我国城市高速度发展，城市人口从不足2亿人增加到8.5亿人。改革是城市高速度发展的内在动因。首先，城乡户籍制度的松动，允许农业劳动人口向非农行业和城镇的流动，农民从“离土不离乡”到离土又离乡，发展工业，建设城市，服务城市，走向城市。其次，土地制度的贡献。在土地公有制的安排下，城市可以以较低成本、较大规模、较少阻力获取城市扩张和工业发展用地；同时，大量城乡接合部、城中村基础设施薄弱但住房成本低廉，为农业转移人口在城市工作和生活提供了廉价的住房保障。再次，城镇乡的层级制度安排，为优质资源的集中和规模配置，提供了便利条件。首都、直辖市、省会城市、副省级城市，行政层级相对较高，优质资源的占有和配置，处于优先地位。但这也导致了大城市，尤其是特大城市的“大城市病”突出。改革启动的大规模工业化推进了高速度城市化，农民得以从土地中解放出来，提升了劳动生产力；土地得以从农民手中释放出来，提升了配置效率。“户籍二元”不利于城市高质量发展居民身份差异化的城乡“二元”户籍制度，通过改革，使得农民可以在“有效调控”下进入城市，根据需要进入工业，成为城市化工业化的人口和劳动力资源。但是，由于户籍身份限制，他们不能与具有城市户口的居民享有同等的包括教育、医疗、住房、社保等城市服务。这就在客观上降低了城市规模扩张所必需的公共服务成本。土地公有制度下对农村集体土地的征占，可以非常廉价、便捷地实现，通过土地财政为城市基础设施建设筹集了必要的资金。优质教育、医疗和科技资源集中在省级城市、省会城市、副省级城市，也有经济学上的聚集效应、规模效应；各种园区设在大城市，也是因为这些园区所需的人才、资金、技术，乃至于基础设施投入，获取相对便捷、成本相对较低。而这种集中，又进一步强化了大城市的中心地位，而县和乡，在制度上没有城市建设的规定，这也是为什么在同一层级下，也要县改市（区）、乡改镇（街道）的内在动因。然而，在这样的制度下开展的城市化进程，有速度但并不意味着有品质。因为农业转移人口没有完全融入城市，农民工没有市民化，并非完全意义上的城市化。城市扩张的低成本，实际上是通过户籍制度转嫁给没有城市户口的农业转移人口了。“城乡二元”转移到城市的“户籍二元”，农民工的孩子不能就近入学，社保待遇不均等，亟需通过改革加以改善；行政层级高的城市对层级低的城市的虹吸造成的“大城市病”、区域发展不平衡、乡村振兴乏力的困境，是城市高质量发展必须解决的问题；户籍和土地公有制度对一部分社会群体和成员造成的利益损失没有得到相应的补偿，也是一个需要吸取的教训。城市高质量发展需要扁平化资源配置我国城市的高质量发展，要在审视这些制度的基础上，改革创新体制机制，推进区域协调发展、乡村振兴发展、城市高质量发展。真正的制度创新，是推进高端优质的公共资源从过分垄断、集中的大城市尤其是特大城市走向中小城市、乡镇。许多地方的做法是兼并周边的县、乡，纳入辖区内，再进行城市内区域资源再均衡。结果是“城市大饼”越摊越大，对周边的资源虹吸力度越来越大。辖区外几乎得不到优质公共资源的布点，“大城市病”扩大，中小城市发展动能不足、乡村振兴缺乏活力。在高铁、高速公路网络化、全覆盖的格局下，基本上消除了区域协调、城乡一体的空间距离和技术隔离。教育、医疗、科技等高端资源，具有公共物品属性，不是纯然市场交易品。打破差异化配置公共资源的行政层级安排，实现均衡、均值的扁平化配置，成为城市高质量发展的切入点、区域协调发展的着力点、乡村振兴的活力源泉。以此为突破点，户籍藩篱自然瓦解，土地公有制也会更好地服务于城市高质量发展。（作者系中国社科院学部委员、中国社科院城市发展与环境研究所所长、中国城市经济学会会长）华
#上海加快完善大健康产业“拼图”	上海加快完善大健康产业“拼图”新华社上海电 （记者龚雯 唐雪恋） 包括生物医药、医疗服务在内的大健康产业，是上海产业发展的“长板”。近日，瞄准产业集群建设，多个与大健康相关的园区、街区在上海加快建设运营，进一步完善区域大健康产业“拼图”。上海国际健康街区位于上海浦东张江，该区域已建设了“药谷”和“医谷”，引进大批生物医药研发、诊断试剂、医疗器械、高端医疗服务等相关企业和产业基地。上海国际健康街区将针对性地引入一些专科、全科医疗单位，填补张江区域内大健康产业的空白点，推动医学、医药、医械、医疗“四医联动”格局。从规划看，上海国际健康街区项目分两期开发。一期已建成，引入了美年大健康、品素齿科、极橙儿童齿科等。二期三个街区同步开发，分别为健康医疗中心；医疗专科门诊、影像检测服务；教育、配套，预计2019年6月份交付。上海市浦东新区科技和经济委员会党组书记范金成表示，上海国际健康街区的建设，不仅有利于优化张江乃至浦东的营商环境，还有利于推动张江生物医药产业链的形成。业内人士认为，我国大健康产业正进入一个高速成长期，尤其是健康管理、专科医疗、健康养生、生物医药等领域快速发展。近日公布的《促进上海市生物医药产业高质量发展行动方案（2018—2020年）》提出，到2020年产业规模达到4000亿元；到2025年基本建成具有国际影响力的生物医药创新策源地和生物医药产业集群。记者从上海临港获悉，2018年1月份开工启动建设、总建筑面积达28万平方米的生命科技产业园预计在2019年第四季度交付使用，将集聚国内外生物技术与现代医药产业领域的企业、科研院所和相关配套服务机构，形成完善的生命科技创新链、产业链和价值链。上海市临港地区管委会产业发展首席规划师顾长石表示，作为上海建设科技创新中心的主体承载区，临港已陆续吸引透景生命、君实生物等多家行业领先的企业落户，在PD－1抗体、体外诊断试剂、基因测序、高性能医疗器械等领域逐步形成规模集聚效应。上海市生物医药科技产业促进中心主任傅大煦表示，生物医药产业是上海市战略性新兴产业的重要支柱，期待临港生命科技产业园催生更多优质生物医药成果落地，服务更多百姓健康。唐雪恋
#“新吃法”领跑餐饮消费市场	“新吃法”领跑餐饮消费市场　　 本报记者 亢 舒我国餐饮收入首次超过4万亿元大关，逐步迈入了品质化、绿色化、智能化、融合化的“新餐饮时代”国家统计局最新数据显示，2018年全国餐饮收入实现42716亿元，比上年增长9.5%；限额以上单位餐饮收入9236亿元，同比增长6.4%。中国饭店协会会长韩明说，这是我国餐饮收入首次超过4万亿元，标志着我国餐饮业迈入以高质量发展为主要方向的4万亿“新餐饮时代”。数据还显示，2018年全国餐饮收入占社会消费品零售总额的比重为11.2%，比上年提高0.4个百分点，市场规模持续扩大，餐饮消费成为国内消费市场的重要力量。韩明介绍，餐饮收入同比增长9.5%，高于同期社会消费品零售总额增长0.5个百分点。外卖、团餐、婚庆喜宴等新业态新模式领跑餐饮消费市场。在餐饮消费中，零售化成为新餐饮时代的重要特点。韩明介绍，在互联网、物流冷链技术的推动下，餐饮企业呈现出新零售属性，即“堂食＋外卖＋外送＋流通食品”的特点显著。中国饭店协会发布的“2018中国美食百强榜”显示，零售化对餐饮收入有着突出贡献。一批餐饮企业加强名菜名点的工业化，通过餐饮门店销售+零售，线上线下结合，为企业带来了新的增长点。榜单也反映出月饼、粽子等季节性产品已经成为行业的重要组成。当前，高体验式消费场景也成为餐饮门店的一种新趋势。韩明介绍，随着追求新奇性、互动性、体验性的新生代消费群体成为消费主力，高体验式消费场景成为餐饮门店的新趋势。通过门店视觉设计、菜品设计、器具选用、互动设计等为消费者打造沉浸式场景，提高消费者体验参与感的各种IP餐厅粉墨登场。此外，智能科技也在进一步优化顾客的消费体验，马云的无人餐厅、京东的未来餐厅、海底捞的智慧餐厅等相继营业，饿了么外卖机器人也投入运行。融合体验、零售、跨界等元素的新餐饮尝试越来越多，并越来越多元化。动一动手指，几十分钟之后，美味即可到家。叫外卖，成为越来越多人的就餐新选择。人们在通过互联网享受便利的过程中，大数据应用也成为餐饮业提质增效的重要手段。韩明介绍，在餐饮业，除了为消费者精确画像精准营销之外，大数据正在应用于餐厅定位、选址、经营决策、营销策划、供应链、运营管理等领域。有的企业利用大数据做新店选址、换季菜单；有的通过大数据打造信息化组织系统，实现连锁体系高效运行；有的则借助口碑大数据精准营销，并推出无人智慧销售；还有一些品牌基于数据分析精准获客。此外，绿色餐饮成为餐饮业优化升级的重要内容。我国提出，打造“节约、环保、放心、健康”的绿色餐饮。到2022年，培育5000家绿色餐厅，每万元营业收入（纳税额）减少20%以上餐厨废弃物和能耗。舒
#网易云音乐推出古典专区 打造国内首个专业古典音乐频道	近日，网易云音乐正式推出“古典专区”，打造国内首个主流音乐APP中专业的古典音乐频道。古典专区包括完备的音乐分类、丰富的大师作品和古典FM等，方便古典乐迷一站式深度体验古典音乐。易云音乐上线古典专区)国内首个专业的古典音乐频道古典音乐从广义上讲，主要指从西方中世纪开始至今，在欧洲主流文化背景下创作的音乐，复杂多样的创作技术和作品承载的厚重内涵均是其特点。古典音乐采用详尽的西方音乐记谱法，作曲者会提前预设一段音乐的音高、速度、拍子、节奏，甚至连细节的处理方式也有相应描述。此外，演奏古典音乐时，需要演奏者根据自身对音乐的了解来做诠释，因此其在器乐方面获得极大发展，也发展协奏曲、管弦乐等高度复杂的器乐形式。网易云音乐是国内主流音乐APP中首个推出深度定制古典专区的APP，主要内容包括分类乐库、大师殿堂、古典FM、推荐专辑、精选演绎以及专题速递几个板块，其中内容均为古典音乐乐迷量身定制。专区提供全新设计的古典音乐分类检索，除了作曲家和演奏家之外，还包括早期音乐、文艺复兴、巴洛克、古典、浪漫、20世纪、当代等7个时期，歌剧、声乐、管弦乐、室内乐、协奏曲等5类体裁以及钢琴、风琴等21种乐器分类，精细完备。易云音乐古典专区)易云音乐古典专区分类检索页)古典专区提供精心整理的大师殿堂页面。每个大师殿堂页展示一位古典音乐杰出作曲家的代表作及经典版本集合，方便用户了解、欣赏最佳版本。此次首批上线巴赫、莫扎特、贝多芬等23个大师殿堂页。易云音乐古典专区大师殿堂页)同时，古典专区还有专为古典音乐定制的“私人FM”——古典FM，根据用户听歌行为个性化推荐符合个人音乐风格的古典音乐作品，一键点击畅享丰富的古典音乐作品。易云音乐古典FM)此外，古典专区中推荐专辑板块按作品集归类展示，分类明晰，精选演绎专门展示优质古典音乐视频内容，更有专题速递为用户带来最热门的古典音乐资讯，为用户一站式深度体验古典音乐提供极大便利。在专区入口方面，网易云音乐iOS端和Android端略有不同，在iOS端，点击首页右下角进入“账号”页面，再点击“古典专区”即可进入；在Android端，点击首页左上角的侧边栏，下滑找到“古典专区”，即可体验丰富优质的古典音乐。易云音乐古典专区进入截图)渐成国内古典乐迷聚集地古典音乐包含了极其众多的形式、风格、流派和历史时期，而且一个作品下往往有多个演奏版本，这对想欣赏古典音乐的普通用户或者初学者来说门槛较高。如今，网易云音乐推出国内首个深度古典专区，既为古典乐迷提供便利，也降低了普通用户对古典音乐的认知门槛，有助于古典音乐在国内的进一步推广与普及。此前，网易云音乐上已经有海量正版古典音乐，包括Naxos、H nssler Classic、PentaTone、Deutsche Grammophon、Sony Classical、EMI Classics等知名厂牌旗下音乐。随着网易云音乐古典专区的上线，古典音乐内容将更加专业化，这对国内古典音乐体系化发展也有帮助。配合平台特色的歌单、乐评等UGC功能，浓厚的社交氛围，国内古典乐迷也开始在网易云音乐聚集，交流古典音乐。如网易云音乐上古典音乐歌单《世界级古典钢琴曲音乐珍藏》播放量超过2100万，收藏量93万，许多用户在评论区中讨论收听音乐的感受。古典音乐的受众也在不断拓宽，逐渐受到年轻群体的喜爱，据统计，在网易云音乐上收听古典音乐的用户中，90和00后占比超80%，这也为古典音乐的传承发展带来长足意义。如今，古典专区已经正式上线网易云音乐，对古典音乐感兴趣的小伙伴抓紧更新版本，来网易云音乐一起畅享古典音乐。
#《最强辩手》陈铭组内淘汰赛：“非正”三人重聚助阵	《最强辩手》陈铭组内淘汰赛： “非正”三人重聚助阵，高价留学引发激辩在明星辩论节目《奇葩说》摘下BBking的陈铭，这次以辩论导师的身份走进辩论场。他的身上有太多的标签“语言艺术家”，“学霸“等等，而最出名的还是“鸡汤王”，他用“心灵鸡汤”式的辩论风格为辩论场上带来了一股温暖的春风。可是以“鸡汤”式风格出名的陈老师此次在在第一次见自己队员的时候就强调自己这次要撕下“鸡汤”这个标签，本周五晚第三期《最强辩手》将会迎来陈铭导师战队的首场队内淘汰赛，他又会给我们带来怎样的惊喜呢？大家肯定都有过这种经历，微信突然收到一条来自许久没有联系的朋友的消息，“亲，扫码进群代购拼单”，点开朋友圈一看，这位出国留学的朋友早已加入了代购大军，每天晒的全是各路打折信息，中间穿插几张游玩，开party的照片，不禁怀疑，花高价出去读书竟然是这种状态？但是也有人Po出来的是国外校园生活的岁月静好，晚上图书馆“刷夜”“，期末的时候“悲催”的被论文追赶成了“图书馆原住民“。是否应该花高额学费出国留学已经是一个老生常谈的话题，那些坚信“知识可以改变命运”的人愿意倾尽所有为教育投资，而有些人觉得这种高价留学投资过于激进，害怕“收不回成本”。我们本期节目就要把这个话题“回炉重造”看看各位导师辩手会怎样解答首次“统一战线”，田朴珺回忆留学时光其他三位导师面对是否要花高价出去留学这一问题，意见出奇的一致但他们也纷纷给出了自己支持留学的理由。胡锡进率先给出了自己观点，高价出国留学是“有条件的值”，当你的财务能够支付得起出国留学，但是不要为此不惜代价。局座张绍忠也认为出国见识广，价值高，有条件的话出国走一走有过美国求学经历的田朴珺更是拿出自己的切身体验现身说法，“当年为了留学所吃的苦现在回首起来都是一笔宝贵的财富”“非正”一家三口重聚舞台，分享各自“囧”留学《非正式会谈》的三位明星嘉宾作为陈铭老师的老朋友此次特地前来站台，他们自己也是有在中国留学的经验，面对这一问题看看他们给出了怎样的答案。阿根廷小伙功必扬来中国已经9年，他在现场分享了自己在中国留学期间当梅西的翻译，以及和阿根廷总统接触的经历，他觉得这些都是出国留学给自己带来的机会。一口纯正东北音的俄罗斯小伙萨沙多次提到了“眼界”，他提到微信支付宝等移动支付改变了自己的生活方式，这些都是在外国体会不到的。观点被局座“直接diss”？正反厮杀谁能笑到最后？这样“一边倒”的局势似乎对反方对视十分不利，他们又会用怎样的智慧绝地求生呢？对于这次辩题，场上的选手可谓是特别有发言权，他们有大学老师，在读学生，还有在剑桥大学留学归来的辩论队教练。正反双方一上场就纷纷亮出了自己的论点，正方强调出国留学可以“开眼界、长见识、品人生”，而反方则更多的关注“高价”二字，花高价的背后就意味着这条路可能就不适合你。正方李阵雨首先出击，他认为出国留学就是被大家热议的“走出自己的舒适圈”，只有在自己的摸索过程中才能深切体会到什么是自己想要的。反方关凯元则直接反驳，在思考要不要留学的时候不能只想到自己，要多为家庭考虑，“我们岁月静好是因为有人为我们负重前行”当大家都在讨论留学是否对就业有帮助时，反方辩手罗密欧，一位来自意大利现在在广州工作的帅气小伙，则提供了一种新的思路。他认为，出国工作也是开眼界一种方式，越来越多的外国人为了了解中国选择到这里工作。在最后他总结道“国外的月亮真不一定比中国圆”。本场年龄最小的孟紫桐认为，教育虽然不能带来直接的成果，但至少带来了更过的机会，投资越多，机会就越多。她还和特地和辩手李志宇去到碧桂园十里银滩国际学校，和校长来探讨出国留学的意义，校长从教育资源、科技、文化以及人际关系等方面一一作出了解答。最后孟紫桐总结出来“读书最大的用处就是在于改变了生命的体验。”反方李潇提出，出国留学的环境较为放松，失去了外界约束力之后学生很容易“误入歧途”，正方彭飞宇则针对这一点进行了有力的反驳，“培养一个人独立自主的能力就需要给他一个独立自主的空间”，温室里精心培育的花朵是不会知道自己要怎样成长的。在结辩环节，正反双方把气氛推向了高潮。马来西亚辩论队队长陈勋亮认为教育不再是“一分价钱一分货”的买卖，花高额的价格读书就像是一场“赌博”，读书要结合自身情况，而不能以价格为导向，当你把教育和金钱放在一起的时候你就已经输了。正方结辩邓哲针对于反方的观点逐个击破。“赢得教育就是赢得可能，而赢得了可能就是赢得了未来”，他认为“教育是让人变得更优秀，高价留学就是你为了变优秀付出的代价，任何教育得到的都会是可能性而不是必然性”。 教育所带来的不仅仅是工资薪水而是面对世界的那份底气，“如果你跳的起来能够到，就要奋力跳起来去够最高的，去读最好的”辩手淘汰环节，当陈铭导师想要其他三位导师给点建议时，局座耿直得说“得罪人的事儿你自己来，我们可不干”，那究竟陈铭导师战队谁会止步于首场比赛，谁又会顺利晋级呢？让我们拭目以待，本周五晚21点25分《最强辩手》和你不见不散。
#海淀石景山共4宗住宅用地成交 3宗地将用于建设共有产权住房	海淀 石景山共4宗住宅用地成交3宗地将用于建设共有产权住房 销售价格最低为3.8万/平方米本报讯(记者 朱开云)昨日，北京土地交易市场成交了4宗住宅用地。该4宗地均采用招标方式出让，土地总面积约35公顷，总建筑规模约52万平方米，其中3宗地将用于建设共有产权住房。海淀区清河安宁庄1820-618A等地块R2二类居住用地、A8社区综合服务设施用地、S32公交场站设施用地、U17邮政设施用地，位于清河安宁庄东路1号，京藏高速和京新高速之间，附近有地铁上地站和西二旗站，交通方便。该宗地土地面积约6.9公顷，建筑规模约14.2万平方米，居住建筑规模将全部用于建设共有产权住房，销售价格为44800元/平方米。最终北京金隅程远房地产开发有限公司以38.9亿元中标，成交楼面地价为27412元/平方米。海淀区西三旗建材城中路东侧1814-630等地块R2二类居住用地、A4体育用地、A334托幼用地，土地面积约2.1公顷，建筑规模约3.2万平方米。该宗地位于西三旗地区，附近有地铁西小口站，南侧还有东小口森林公园，居住环境较好。该宗地居住建筑规模将全部用于建设共有产权住房，销售价格为43600元/平方米。最终北京金隅程远房地产开发有限公司以7.6亿元中标，成交楼面地价为24029元/平方米。海淀区另有一宗普通商品住房地块同日成交。海淀区地铁16号线北安河车辆段综合利用项目HD00-0700-0001、0002、0003、0004地块A334托幼用地、F3其他类多功能用地、R2二类居住用地，位于海淀北部苏家坨镇。土地面积约23.9公顷，建筑规模约30.3万平方米。该宗地中居住用途建筑规模将建设为普通商品住房，销售均价不超过55188元/平方米，最高销售单价不超过57948元/平方米。最终北京市基础设施投资有限公司和北京京投置地房地产有限公司联合体以63亿元中标，成交楼面地价为20820元/平方米。另一处共有产权住房地块位于石景山区。石景山区阜石路1603-616地块R2二类居住用地，土地面积约1.7公顷，建筑规模约4.4万平方米。该宗地位于阜石路旁，轨道交通S1沿线，共有产权住房销售价格为38000元/平方米。最终北京首钢房地产开发有限公司以9.85亿元中标，成交楼面地价为22466元/平方米。
#贾樟柯新作关注异乡拎桶人：盛满母亲的爱	中新网客户端北京1月25日电(记者 吴涛)火车上、地铁上、公交车上，你有没有碰到过一个拎着白色圆桶的人？25日，导演贾樟柯新作品《一个桶》和大家见面。影片从小人物着手，从小故事出发，主人翁来自大山，在异地打拼，临行和母亲告别，拿着母亲准备的桶踏上行程。贾樟柯说，电影里的桶，盛满母亲的爱，是主人翁与母亲之间的情感纽带，希望影片能引起漂泊游子的共鸣，更加珍惜与家人相处的每个瞬间。“这部作品抒发了对故乡和故乡之人的思念之情，影片中刻画的人物形象，是你我的缩影，体现出我们对整个时代的思考。”谈起创作灵感，贾樟柯接受记者采访时称，“每年春节我都回老家，大年初四、五回北京的时候，母亲总是给我准备一堆吃的，把行李箱塞得满满的。”“我总是说‘北京什么都有’，可母亲总是说，‘哪有家里东西的味道’，还是会不厌其烦地准备。”贾樟柯说。“我想说的是，不管子女怎样，父母对子女的爱一直未变，淳朴且执着，把他们认为所有最好的都给子女。”贾樟柯说。值得注意的是，该影片和其他影片不同，全片用 iPhone XS拍摄而成。贾樟柯说，“镜头是拍摄者的眼，我用景深演绎视点的变化。层层推进演员与观众的内心距离。”“iPhone XS 可以通过景深控制功能，随心所欲调整人像照片的景深，获得更加理想的背景朦胧或清晰效果。当你热爱一个事物，你的眼里就只有他，这就是：有景深，爱更深。”(完)附影片链接：https://www.apple.com/cn/the-bucket/#watch-the-video
#内蒙古政协会议开幕 首设“委员通道”让政治更“亲民”	中新网呼和浩特1月25日电 (记者 乌娅娜)内蒙古自治区政协十二届二次会议25日在呼和浩特开幕。会前，3名政协委员亮相“委员通道”接受媒体采访，这是内蒙古政协会议历史上首次设置“委员通道”。内蒙古血液中心保障科主任陶迎春、内蒙古发展研究中心总经济师赵云平、内蒙古永泽建设工程项目管理有限责任公司董事长万晓红现身首场“委员通道”。陶迎春说：“我的提案建设无偿献血小屋目前已经得到落实，一座座在街头出现的爱心献血屋迎着太阳托起生命的希望，今后还将继续在老百姓关心的领域提出更多提案。”作为内蒙古经济发展领域的专家，赵云平带来了关于发展现代能源经济的良策，希冀把内蒙古的资源禀赋优势转化为福利，为人民带来富裕。万晓红则在商界党建工作方面建言献策。据了解，内蒙古政协设置“委员通道”旨在展现内蒙古的开放与自信，充分反映政协委员关注群众冷暖安危、积极建言献策、履职尽责的新作为，展现政治协商制度的特点、优势和委员风采，为公众打造一个观察政协大会的窗口，让人民关注的政治生活大事更“接地气”。据悉，会议期间“委员通道”共举办8场。(完)
#日媒：日本太地町渔协计划7月重启商业捕鲸	中新网1月25日电 据日本共同社报道，当地时间24日，日本渔协相关人士表示，鉴于日本政府已宣布将退出国际捕鲸委员会(IWC)，和歌山县太地町的渔协计划从7月起，与民间企业联手，时隔约31年重启商业捕鲸。相关人士称，此前参加日本沿岸科研捕鲸的太地町渔协的小型捕鲸船“第7胜丸”，将与宫城县的鲇川捕鲸公司、以及北海道和千叶县民间企业的4艘船组成船队。他还表示，捕鲸计划将于7月1日起启动，候选出港地包括建有鲸鱼肢解设施的北海道钏路港及青森县八户港。船队将在近海用1周左右时间捕捞小须鲸。之后直到8月底，“第7胜丸”将单独在千叶县近海捕捞贝氏喙鲸及领航鲸等。预计9月至10月将与民间企业的4艘船再次汇合，在钏路近海开展捕鲸作业。捕获数未定。2018年12月底，日本政府宣布退出国际捕鲸委员会，并计划重启商业捕鲸。此举受到了国际社会的谴责。据了解，国际捕鲸委员会于1946年成立，致力于保护世界鲸鱼的数量。作为这一使命的一部分，其在1986年宣布暂停商业捕鲸。而日本以文化传统为由，说明自己有必要继续为捕鱼业和消费者捕杀鲸鱼。
#生死线游走的排爆警察：每次出任务都留影一张	中新网柳州1月25日电 题：生死线游走的排爆警察：每次出任务都自拍一张作者 李晓芳为期40天的春运大幕已开启，广西南宁铁路公安局柳州铁路公安处特警支队队员全副武装、荷枪实弹，在广西柳州火车站守护旅客安全。“90后”的韦勇先也是其中一员。“警察同志，火车站进站口在哪？我的车快停止检票了。”抱着小孩的女子火急火燎地询问韦勇先，拿着枪的他，指着位于身后的进站口说：“就在那，快去吧。”这样的情景韦勇先每天要经历上百次，但旅客不知道韦勇先其实是一名排爆能手。“柳州铁路南站发现疑似危险物品，请柳州铁路公安处特警支队排爆大队立即赶往现场。”韦勇先接到上级指令火速赶往现场。1月22日，韦勇先和同事迎来一场寄递渠道包裹反恐排爆应急演练，作为队里的第一排爆手韦勇先受命“出征”。在同事辅助下，韦勇先穿上重达70斤的排爆服、近20斤重的防爆头盔，赶赴现场。来到危险物品旁，他屏住气息，目不转睛地用双手把缠绕的导线一一分离，把外围包裹物层层剥离，在红线绿线之间准确判断，果断剪线，将正在启动的“爆炸装置”成功排除。脱下排爆服，韦勇先已是一身汗。“别的我都不信，就信这身衣服，他可是我的护身符。”韦勇先擦着汗介绍，真实排爆现场可比这惊险得多，“每次出征也许就是最后一次，我都会拍张照片留念。”2012年从广西警察学院毕业后，韦勇先进入金城江站派出所，为地处偏远山区的小站安全护航。但一看到电路板，就想搞懂工作原理并安全拆除的韦勇先，梦想是加入排爆大队。2014年等来特警支队职位空缺，韦勇先立刻申请调岗。2015年广西白山站爆炸物处置，让韦勇先第一次感受到行走在生死边缘的惊险。当时，正值国庆长假期间，韦勇先接到通知称，白山站附近的火车轨道旁发现疑似爆炸物。韦勇先立即赶到白山站，穿上厚重的排爆服、防护头盔，提着便携式X光机，迈向疑似爆炸物。“都能听到自己的心跳声，在头盔里回响。”韦勇先讲述着当时紧张的心情，借助光线，他看到白色塑料盒里绑着一块电路板，有几根导线和黑色粉末包。仔细观察纵横交错的电线，韦勇先用绳钩组远程对疑似爆炸物进拉动测试，检测是否会有反能动爆炸装置。凭借经验，他顺着线路将危险物品进行转移，采用爆炸物摧毁器，摧毁了疑似爆炸物。最后，他向100米警戒线外的同事举起“OK”的手势。成为排爆手第五年，韦勇先处置各类涉爆现场40余次，相当于与死神较量了40余次。“成功排爆那么多次，感觉自己赚了。”韦勇先笑着说，为了不让家人担心，每次完成任务后他都要洗两三遍澡，将身上的味道洗掉。在韦勇先的宿舍和家里，摆满了用于练习的线路和电路板。“爆炸装置分很多类型，不同的爆炸装置需要采取不同的起爆方式。”韦勇先表示，战场一分钟，场下十年功，只有不断“充电”，才能适应当前严峻的安保形势。今年是韦勇先第9次参加春运安保，与他并肩作战的还有19名特警。特警们将24小时执勤，确保春运铁路治安平稳有序和旅客人身财产安全。(完)
#琼州海峡“预约过海”新变化：推“进出岛车辆登记”功能 	琼州海峡“预约过海”有新变化 海南警方推“进出岛车辆登记”功能中新网海口1月25日电 (记者 尹海明)春节临近，作为热门旅游目的地的海南岛将迎来旅游接待高峰，琼州海峡海运也将迎来人流车流高峰。记者25日从海口港了解到，“预约过海”模式有新变化。2018年春节期间，琼州海峡受持续大雾影响，导致大批旅客和车辆滞留海口。此后，海口港新海港区、秀英港区海安航线自2018年9月28日全面推行“预约过海模式”，做到“有计划”出行，“有秩序”进港。2019年春节临近，为了“预约过海”模式更好服务于琼州海峡运输，海口港对“预约过海”模式的相关工作进行了梳理，对流程进行了优化。司机旅客可通过“新海港”微信公众号、“椰城市民云”APP，输入有效身份证件提前进行预约购票； 自1月25日起，司机旅客可通过携程、同程的购票渠道进行预约购票；取消“现场不能购买当天船票”的限制，对于无法线上购票的司机旅客，可步行至海口港新海港区、秀英港区车辆购票窗口或自助机进行购票(未购票车辆不允许进入港区)；货车预约取消收取预定金 。增加了线上购票身份证件类型。线上购票的身份证件由原来的身份证，增加为居民身份证、临时身份证、居住证、军官证、士兵证、武警警官证、公安部警官证、护照、港澳通行证、户口簿、出生证、外国人居留证、外国海员证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往内地通行证等。所有船票可免费且只允许改签一次，开航前两小时退票免收手续费(原来开航前3小时)。 为了应对车流高峰期，加速车辆检票速度，海口港于2018年12月开发完成了车牌识别验票功能，目前该功能已在新海港区上线试运行。司机旅客购买定点航班后的船票后，手机将收到短信提示，按短信要求的进港时间按时进港 。目前，进入海南岛无需预约。琼州海峡南岸已全面实行“预约过海模式”，海南正积极推动琼州海峡北岸同步实行“预约过海模式”。记者25日从海口市公安交警部门获悉， 为有效避免港口过海车辆出现拥堵导致滞留情况，海口公安交警近日在“椰城交警”“海南交警”微信公众号上正式推出“进出岛车辆登记”功能，对港口进出岛车辆进行精准服务和进出岛车况引导。据了解，“进出岛车辆登记”功能主要通过登记进出岛车辆号牌、驾驶人姓名、联系电话、证件号码等信息，经后台大数据分析进出岛车流量，结合各大港口过海车辆信息，为本岛、外省自驾游驾驶人发送提示短信避开车流高峰，引导车辆有序出岛。(完)
#“遇见年轻人”让传统文化更有生命力	近五成国家级非遗手艺、超七成(近800个)中华老字号登上淘宝，去年淘宝用户人均购买非遗、老字号商品超过2件，五成用户购买金额超过300元，其中80后、90后消费者占比超过七成，年轻一代已成为传统文化消费的主力军……据新华社报道，新华社瞭望智库日前举办的“振兴中华老字号路径探索研讨会”上，一组新近发布的传统文化消费数据引发了与会者热议。在不少人的印象中，传统文化消费总体上已呈现衰微之势，而且这种趋势不可逆转。特别是一些非遗手艺及其产品，不少人感觉似乎已经到了濒临灭绝的地步，必须采取抢救性紧急保护措施，才能使之避免灭绝的命运。不料仅在淘宝这一家电商平台上，就有近五成国家级非遗手艺、超过七成中华老字号摆摊设点，一方面激活和拉动了传统文化消费，扩大了传统文化消费市场规模，另一方面促进了传统文化消费品生产和技艺传承。对这些产销两旺、成为时髦之选的非遗文化产品来说，“濒临灭绝”已成为过去的忧患，现在是如何更好地传承并发扬光大非遗手艺，更好地满足公众特别是年轻一代的传统文化消费需求的问题了。正所谓“渠道即思路，渠道即方向”，有了更宽大的新渠道，就有了更广阔的新思路和新方向。作为移动互联时代集生活、消费、社交、发展等诸多功能于一体的超级综合场景，电商平台为以非遗、老字号为代表的传统文化的传承提供了广袤无垠的舞台，通过移动电商和新零售进行产品和营销创新，满足消费者日益个性化和多元化的消费需求，是非遗和老字号在消费升级时代焕发生机、创新升级的重大利好。更重要的是，移动互联时代和电商平台都天然地与年轻人有更多的契合，80后、90后一代在移动互联技术和电商平台加持下，成为传统文化消费的主力军，意味着为传统文化进一步打开了“遇见年轻人”大门，让传统文化展现出了更灵动、更年轻的形态，全方位、多层面深度触达最活跃、最具潜力的年轻消费者群体。这既是移动电商和新零售为传统文化消费提供的机遇，也是让传统文化与越来越多年轻人相识相知、相互促进共同成长的一条捷径。“苟日新，日日新，又日新”，传统文化及其消费品通过各种新渠道、新方式走进年轻一代，在接受年轻消费者审视检验和与年轻一代互动交融过程中，不断砥砺和提升品格，潜心锤炼文化精气神，体现了传统文化博大开放、与时俱进的特质。这种发展模式和方向再次说明，传统文化绝不是抱残守缺、坐吃山空的无望之物，而是应当并且必须守正创新、开拓进取的活水之源，让传统文化更深入走进年轻一代，让更多年轻人成为传统文化的传承者、保护者、消费者、创造者，传统文化就能从经济社会发展中不断汲取营养，在坚守与创新中不断焕发生机与活力。就在上周，北京市十五届人大二次会议表决通过了《北京市非物质文化遗产条例》，其中规定了一系列推动非遗进校园、进社区的制度措施。以法律法规、政府履职、社会工作以及移动电商与新零售等多方面合力，让传统文化更广泛走进年轻人的生活，正在成为越来越强劲的社会共识，传统文化与年轻人相遇相伴走向未来，这样的前景值得寄予乐观的期待。
#中国人时间去哪儿了？月入2000-5000元的人工作时间最长	时间都去哪了？人们时常感叹时间过得很快，但又不知道时间花在哪里了。如今，国家统计局给出了最权威答案。25日，国家统计局发布《2018年全国时间利用调查公报》，这是第二次开展全国时间利用调查。与2008年第一次全国时间利用调查相比，十年间中国居民的时间分配发生了有意思的变化。先来看看2018年中国居民一天的时间是如何分配的——居民在一天的活动中，个人生理必需活动平均用时11小时53分钟，占全天的49.5%；有酬劳动平均用时4小时24分钟，占18.3%；无酬劳动平均用时2小时42分钟，占11.3%；个人自由支配活动平均用时3小时56分钟，占16.4%；学习培训平均用时27分钟，占1.9%；交通活动平均用时38分钟，占2.7%。世界睡眠日资料图。陈超 摄睡觉休息时间 十年增加了17分钟十年来，中国人睡觉休息的时间增加了17分钟。2018年，睡觉休息用时9小时19分钟，比2008年增加17分钟；个人卫生护理活动用时50分钟，比2008年减少2分钟；餐饮活动用时1小时44分钟，比2008年增加4分钟。国家统计局社科文司高级统计师金红说，睡觉休息和用餐时间的增加，反映了居民生活方式更加健康。资料图：中新社发 余清 摄就业工作时间明显增多男性每天工作时间高于女性10年间，居民有酬劳动时间(包括就业工作和家庭生产经营活动)有所减少。2018年，居民一天有酬劳动用时4小时24分钟，比2008年减少4分钟。有酬劳动时间减少的原因是家庭生产经营活动时间大幅减少，居民投入到就业工作中的时间明显增多，由2008年的2小时29分钟增加到2小时57分钟，增加了28分钟。男性每天工作时间高于女性。2018年，男性就业者每天工作时间为7小时52分钟，女性7小时24分钟，比2008年分别增加1小时26分钟和1小时20分钟。资料图：工资条。中新网记者 李金磊 摄月入2000-5000元中收入群体工作最拼每天工作时间最长调查显示，中收入群体就业工作时间最长，高收入群体家庭生产经营活动用时最长。2018年，中收入群体就业工作时间为7小时51分钟，比低收入群体多34分钟，比较高收入群体多9分钟，比高收入群体多27分钟。对于收入群体的划分标准，国家统计局指出，低收入群体是指调查对象月收入在2000元以下的群体；中收入群体是指月收入在2000-5000元；较高收入群体是指月收入在5000-10000元；高收入群体是指月收入在1万元以上。虽然拿着只有2k-5k的月薪，但中收入群体工作起来是最拼的了。资料图。中新社发 刘可耕 摄家务劳动时间减少陪伴家人时间增加了半个小时与十年前相比，居民家务劳动时间减少，陪伴家人时间增加。2018年，居民一天无酬劳动用时2小时42分钟，比2008年增加12分钟。其中，家务劳动时间为1小时26分钟，比2008年减少17分钟。陪伴照料家人(包括陪伴照料孩子生活、护送辅导孩子学习、陪伴照料成年家人)的时间为53分钟，比2008年增加30分钟，增长了1.3倍。每天干2小时6分钟家务女人干家务活时间仍远超男人投入家务劳动的时间，女性为2小时6分钟，男性为45分钟，女性比男性多1小时21分钟，这一差距比2008年缩小了29分钟。看来，女人还是干家务活的主力，不过男人干家务活的时间也在变多。资料图。 杨华峰 摄中收入群体看孩子时间最少每天只有34分钟有意思的是，随着收入增加，居民花费在家务劳动的时间越少，低收入群体用时最多，为1小时53分钟。低收入群体用于照料孩子时间最多，为55分钟，中收入群体用于照料孩子时间最少，为34分钟，较高收入群体和高收入群体照料孩子时间分别为41分钟和44分钟。看来，中收入群体都忙着工作了，看孩子的时间自然最少。个人自由支配时间变多看电视依然是主要休闲方式过去十年，个人自由支配时间增加12分钟。2018年居民一天中自由支配活动平均用时3小时56分钟。看电视依然是居民的主要休闲方式，2018年为1小时40分钟，但比十年前减少了26分钟。休闲健身时间增多。休闲娱乐时间为1小时5分钟，比2008年增加25分钟；健身锻炼时间增加8分钟。图为民众在书店体验式阅读。　马铭言 摄收入越低越爱看电视收入越高越爱读书收入越低的居民看电视时间越多，低收入群体每天看电视时间为1小时50分钟，比中收入、较高收入和高收入群体分别多15分钟、32分钟和46分钟。收入越高的居民阅读书报期刊的时间越多，高收入群体阅读时长为20分钟，分别是低收入、中收入、较高收入群体的3.2倍、1.9倍和1.3倍。高收入群体中21%有阅读行为，而低收入群体只有6.6%有阅读行为。看来，要想富，还要少看电视，多看书啊！资料图：北京地铁四惠站的人潮 金硕 摄交通用时减半上班族通勤时间平均66分钟2018年，居民一天交通活动用时38分钟，比2008年的75分钟减少近一半。其中，居民与就业工作相关交通活动的参与者平均时间为66分钟。上班族工作交通时间比2008年减少16分钟，学生族上下学交通时间减少27分钟。联想到“通勤时间45分钟以上，5年内离婚率高4成”的新闻，上班族们恐怕是心里怕怕的，希望通勤时间要再短、再短、再短一点。资料图。中新社记者 任东 摄居民触网时间大幅增长一天上网近3小时十年前，无线网络覆盖面很小，智能手机使用不普及，人们主要是通过电脑有线接入上网，平均一天的上网时间仅有14分钟。随着互联网快速发展，手机、PAD和电脑的普及，2018年居民一天使用互联网时间为2小时42分钟，比2008年增加2小时28分钟。那么，你是哪类收入群体？你的时间都花在哪里了？作者：李金磊
#黄河河道非法挖砂 新乡官方回应：将严厉打击	中新网新乡1月25日电(记者 赵晖 齐永)河南省新乡市平原示范区桥北乡李涛庄、洪庄村南黄河河道内的滩涂或耕地，因疯狂非法挖沙而遭严重破坏，黄河生态环境和防洪安全受到严重威胁。1月23日，中新网以《黄河河道新乡部分段非法挖沙猖獗河道遭到破坏》为题对此报道后，引起当地有关部门的重视。记者25日从新乡市平原示范区获悉，该区成立了区党工委书记任指挥长、多部门参与的综合治理指挥部，将开展为期一个月的严厉打击黄河河道非法挖砂专项行动，对监管职责落实不到位的责任单位坚决依法、依纪、依规予以惩处。近期，有群众向记者反映称，新乡市平原示范区桥北乡李涛庄、洪庄村南黄河河道内的滩涂或耕地，因疯狂非法挖沙而遭严重破坏，黄河生态环境和防洪安全受到严重威胁。记者沿桥北乡李涛庄南岸的黄河大堤向下游驱车走了五六公里，发现这里不仅挖沙点多，而且非法挖沙留下的坑塘也是触目惊心，有的坑塘几百米长，沟沟壑壑，附近还堆放了大量建筑垃圾，很难恢复原貌；有的坑塘周围堆积如一座座小山的沙土。此事经中新网报道后，引起了广泛关注。25日，平原示范区回复称，自2018年11月21日河南省召开打击非法采砂专项整治行动会议后，平原示范区迅速行动，制定了《平原示范区严厉打击非法挖砂破坏河道综合治理实施方案》，开展了一系列整治活动，张贴公告200余份，立案6起，处罚10万元，查扣车辆7辆，取得了初步成效。对整治期间存在的打击治理不力等问题，平原示范区在回复中表示，该区党工委、管委会高度重视，1月24日下午，该区联同原阳河务局召开严厉打击黄河河道非法挖砂专项行动紧急部署会议，本着“政府统一领导、部门依法监管、乡村长效治理、联合执法打击、接受社会监督”的原则，开展为期一个月的严厉打击黄河河道非法挖砂专项行动。当日的紧急部署会议上，成立了以示范区党工委书记任指挥长、多名班子成员任副指挥长，社会事务、规划国土、原阳河务、公安、综合执法、纪工委、沿黄乡镇等负责同志为成员的综合整治非法挖砂专项行动指挥部，全面禁止与打击辖区内一切非法挖砂、囤砂、运砂行为，确保实现辖区黄河河道无乱采乱堆乱弃现象，确保河容整洁、河道畅通。平原示范区在回复中还表示，自即日起成立联合巡查、封堵值守、打击处理、倒查责任、宣传教育五个工作专班，以高压态势“断根治源切瘤”，彻底根治各类非法挖砂行为。社会事务局联合原阳河务抽调精干力量对辖区非法挖砂倾倒垃圾及囤砂点拉网式全面摸排，做到底子清，情况透，并开展举一反三“打非治乱”整改活动；河务部门对发现的非法挖砂行为，依法行政处罚，符合入刑标准的，及时立案追究刑事责任；沿黄乡镇设卡值守，增加摄像头等技防设施，昼夜巡查，发动群众，加强宣传，鼓励举报，形成“非法挖砂破坏生态危害安全人人喊打”之态势，在全区打响齐抓共治非法挖砂“人民战争”；公安分局要将非法挖砂制砂作为扫黑除恶专项斗争的重点打击目标，对已查扣车辆、挖砂线索广泛收集并立案侦查；纪工委深挖利益链条，彻查非法挖采幕后指使人的乡村干部和公职人员，对监管职责落实不到位的责任单位坚决依法、依纪、依规予以惩处。25日中午，当地群众给记者打来电话称，自从中新网报道后，效果明显，黄河河道内没再发现一辆拉沙车辆，希望当地政府硬起手腕，杜绝私挖乱采现象再次发生。记者了解到，2018年12月7日，最高人民检察院联合中国水利部携手沿黄9省(区)检察机关、河长办聚首河南郑州，启动“携手清四乱，保护母亲河”专项行动，着力解决黄河流域河湖管理范围内乱占、乱采、乱堆、乱建等“四乱”问题。(完)
#国家网信办清理7873款恶意程序	本报讯（记者　周宇）北京青年报记者24日从国家网信办了解到，2018年9月以来，国家网信办会同工信部、公安部等有关部门针对恶意移动应用程序开展专项整治，发现并清理7873款存在恶意扣费、信息窃取等高危恶意行为的移动应用程序，并督促电信运营商、云服务提供商、域名管理机构等关停相关服务。专项整治期间，国家网信办组织技术单位对在各类网络平台传播的移动应用程序进行巡查，重点检测游戏、壁纸、工具、电子读物等受众广、风险高的应用程序，发现“全民切水果”“浴室女神”等程序通过隐蔽执行、欺骗用户点击等方式订购收费业务，造成用户经济损失；“激情福利社”“调皮女仆”等在用户不知情或未授权情况下，窃取个人信息；“小二轰炸机”“水果忍者大乱斗”等存在向指定用户发送大量短信、捆绑下载、拦截短信等流氓行为。上述各类恶意程序利用部分应用商店安全检测不严，以及网盘、论坛贴吧、短信链接等渠道缺乏安全检测的漏洞扩散，欺骗诱导用户下载使用，给用户财产、信息安全造成危害，国家网信办已会同有关部门及时清理处置。有关负责人表示，国家网信办将对恶意程序保持高压严打态势，加强日常巡查执法，适时开展专项整治，督促应用商店、网盘、论坛贴吧等网络平台切实落实主体责任，提升安全检测能力，压缩恶意程序生存空间。国家网信办提醒广大网民，对来历不明的链接和二维码保持高度警惕，积极向网信部门举报恶意程序线索，全社会共同努力，维护移动互联网安全和健康有序发展。
#大圣原班团队归来“闹天宫” 十月文化带来动画电影新作 	本报讯(记者 肖扬)十月文化及光线彩条屋影业正式宣布达成战略合作关系，并共同推出三部国产动画电影力作：《深海》《西游记之大圣闹天宫》，以及与可可豆动画联合出品的《哪吒之魔童降世》，此次曝光也是十月文化继《大圣归来》后时隔四年的再次整装出发。《深海》是田晓鹏导演继《大圣归来》后执导的原创动画长片新作，也是十月文化一次具有探索意义的三维动画创作。在近年来古风盛行的国漫作品中，《深海》将另辟蹊径，用独特的东方美学演绎一个现代背景的奇幻故事。《深海》构建了一个不同于以往的全新海底世界，讲述了一位少女在神秘海底世界中追寻探索，邂逅一段独特生命旅程的故事。海报中呈现的多重蓝色、巨大漩涡、奇特鱼群、漩涡中的眼睛等意象，都展现出奇幻“深海”世界的冰山一角，而主角少女坚定地向漩涡深处游去的姿态，也刚好印证了海报上“心之所往，比海更深”的标语。《西游记之大圣归来》曾被誉为“中国当代动画崛起的希望”，而此次的《大圣闹天宫》正是其原创团队酝酿四年全力打造中的新作。《大圣闹天宫》将讲述从“猴王出世”到“大闹天宫”的故事。先导海报中，五彩石中的“大圣”以石猴婴儿的形式呈现，也象征着故事的起点。巧妙的是，将海报倒置，成长后的大圣蜷缩而卧，红色火焰如红袍披身，但镇压于“大圣”身周的万千佛掌，却颇具一种“终结”的意味。这样的双重设定不仅是对原有传统的突破，也预示着《大圣闹天宫》将会有一个全新的面貌展露于世。同时，确认定档于2019年暑期的喜剧动画电影《哪吒之魔童降世》在之前发布预告后，也迅速成为今年最受期待的国漫之一。影片由80后导演饺子执导。从此次发布的海报中，我们依然能清晰了解到影片强烈的喜剧元素以及颠覆传统的创意，塑造了一个史上“最贱最坏”哪吒的形象，令人“一见难忘”。电影《哪吒之魔童降世》《深海》将分别于2019年、2020年上映，《大圣闹天宫》的制作也已全面启动。
#俄专家：中国青少年对俄远东地区发展兴趣浓厚	中新网1月25日电 据俄罗斯卫星网报道，近日，俄罗斯远东联邦大学评估分析中心首席专家萨文科夫表示，参加符拉迪沃斯托克冬季学校的中国中学生，对远东地区的发展表现出浓厚兴趣。萨文科夫说：“此次来到远东联邦大学的中国青少年，确实有赴俄求学的动力。他们不仅十分关注远东地区的发展，和我校在这一发展过程中起到的作用，而且还关注相关入学考试的信息，以及我校为学生提供的条件。与这些孩子相处，总能令人愉悦，因为他们是自发前来的，并且对这里兴趣十足。”此外，几名学生也表示，考虑将远东联邦大学作为未来留学选择。参加冬季学校的17岁中国学生段明达表示：“我来到这里，是因为知道这里举办过东方经济论坛，不同国家的领导人来到这里。我还听说符拉迪沃斯托克是一个非常美丽的城市和远东的自由港。我喜欢这里的环境：美丽的风景、大海以及教学的方式，也喜欢与远东联邦大学学生的交流。我一定会申请进入这个学校！”另一名18岁的学生张升琦说：“我从童年时代就非常喜欢大海，听说这里特别美丽。很多中国的朋友已经在这所大学读书。在远东联邦大学，我真的很喜欢周围的人。这里的学生非常善良、开放，他们学习很好。现在，我正在考虑去符拉迪沃斯托克或圣彼得堡读书，但还是非常喜欢远东联邦大学！”与张升琦同岁的常悦也表示，自己很想进入远东联邦大学学习。她说：“我真的很喜欢俄罗斯，已经学习俄语2年了。远东联邦大学有这么多优秀的学生、清新的空气和壮丽的大海。我真的很想去这所大学。”来自哈尔滨的中学生们，参加了俄罗斯远东联邦大学的国际冬季学校。该学校已于1月21日，在中国龙美职教集团的协助下开始授课。冬季学校包括教师授课、与俄罗斯远东联邦大学的学生见面、体验课和游览。此外，冬季学校的学员已经参观了远东联邦大学的项目活动中心，大学生在那里研究编程、生物工程，开发电子设备和创建自动空间系统。俄罗斯远东联邦大学位于符拉迪沃斯托克，该校与中国50所学院、科研机构、政府组织以及基金进行合作。该大学也是俄罗斯“5-100计划”成员。“5-100计划”是俄罗斯为支持本国一流高校而启动的国家项目。目前，共有21所高校入选。
#四部门联合印发通知 创投企业按投资核算老板个税缴20%	四部门联合印发通知 规范创投企业合伙人个税问题 选好核算方式后3年内不能变更　　创投企业按投资核算 老板个税缴20%本报讯（记者　任笑元）据财政部网站消息，财政部、税务总局、发展改革委、证监会等四部门近日联合印发《关于创业投资企业个人合伙人所得税政策问题的通知》。通知指出，创投企业可以选择按单一投资基金核算或者按创投企业年度所得整体核算两种方式之一，对其个人合伙人来源于创投企业的所得计算个人所得税应纳税额。创投企业选择按单一投资基金核算的，其个人合伙人从该基金应分得的股权转让所得和股息红利所得，按照20%税率计算缴纳个人所得税。创投企业选择按年度所得整体核算的，其个人合伙人应从创投企业取得的所得，按照“经营所得”项目、5%-35%的超额累进税率计算缴纳个人所得税。通知同时指出，创投企业选择按单一投资基金核算或按创投企业年度所得整体核算后，3年内不能变更。通知还明确，创投企业年度所得整体核算，是指将创投企业以每一纳税年度的收入总额减除成本、费用以及损失后，计算应分配给个人合伙人的所得。如符合《财政部 税务总局关于创业投资企业和天使投资个人有关税收政策的通知》（财税〔2018〕55号）规定条件的，创投企业个人合伙人可以按照被转让项目对应投资额的70%抵扣其可以从创投企业应分得的经营所得后再计算其应纳税额。年度核算亏损的，准予按有关规定向以后年度结转。创投企业选择按单一投资基金核算的，应当在按照本通知第一条规定完成备案的30日内，向主管税务机关进行核算方式备案；未按规定备案的，视同选择按创投企业年度所得整体核算。2019年1月1日前已经完成备案的创投企业，选择按单一投资基金核算的，应当在2019年3月1日前向主管税务机关进行核算方式备案。创投企业选择一种核算方式满3年需要调整的，应当在满3年的次年1月31日前，重新向主管税务机关备案。据悉，上述通知执行期限为2019年1月1日起至2023年12月31日止。
#《钱氏家训》的力量：家风要一脉相承地代代相传	《钱氏家训》的力量今天，为吴越国文化“发声”的是钱永刚先生。钱永刚钱武肃王三十四世孙，钱学森之子，浙江杭州人。高级工程师，长期从事计算机应用软件系统的研制工作。是清华大学、上海交通大学、西安交通大学等高校的兼职教授；上海交通大学钱学森图书馆馆长、中国航天钱学森决策顾问委员会主任委员。一2019年1月8日，2018年度 “国家最高科学技术奖”揭晓，这个年度科技的最高奖项得主钱七虎院士，是钱王后裔。参天之木，必有其根；怀山之水，必有其源。根深则树茂，源远则流长。根是本源。中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士是我国现代防护工程理论的奠基人、防护工程学科的创立者。如果说研究核武器等毁伤武器是在造“矛”，那么防护工程研究则是在铸“盾”。而“中国原子弹之父”钱三强也是钱王后裔，你说这号称“千年名门望族、两浙第一世家”的钱氏家族有没有意思？《三国志》作者陈寿曰：“君子之泽，五世而斩。”但是，钱氏子孙绵延千年名家辈出，为什么？有人说是“基因”，钱家人笑而不语，他们的基因就是“家风”。今天，让我们走近《钱氏家训》，这部由吴越钱氏始祖武肃王钱镠首倡的《钱氏家训》传承至今已有1100多年。二公元912年的正月，距离吴越开国已有五年。而这位倥偬一生的布衣英雄，刚刚完成了修筑钱塘江沿岸捍海石塘的大工程，不仅使杭州城的百姓免遭洪水之苦，具有蓄水作用的石塘亦使得江边农田得获灌溉之利。民间这个时候也开始传唱出钱王射潮的神话来。钱镠显然没有被这样的拥戴冲昏头脑，在正月里他亲作家训八条，家训以晋代以来大族衰亡为鉴，“上承祖祢之泽，下广子孙之传”，纵有 “金书铁券”的免死牌亦需严格家教。除了打仗，钱镠因为力推民心工程，在治国方面也是一把好手，在彼时五代十国的乱局中唯有吴越一片安宁与繁荣。公元932年，他的生命走到尽头，临终之前留下了十条遗训。钱镠辞世后被后唐明宗追谥为“武肃”，上述训示亦分别称为《武肃王八训》和《武肃王遗训》。遗训中要求“子孙绍续家风”而“千叮万嘱”的训示，为《钱氏家训》定下了基调。三现在被钱氏家族广为承袭的《钱氏家训》，综合了《武肃王八训》和《武肃王遗训》内容。为了善记好懂，后人又有提炼和完善。目前依循的版本，是由清末外交官钱文选先生采辑的《钱氏家乘》呈现的，共532字，分“个人、家庭、社会、国家”4篇。这部王族的家训，仔细推敲起来，暗藏深意。比如第一章节里的“孝悌齐家”。“孝”不难理解，而强调兄弟姐妹之间的和谐以及帮助的“悌”字，就非常独特了。话说钱镠临终前，把王位交给哪个儿子是颇有一番犹豫和斟酌的。钱元瓘是钱王的第七子，他战功卓著，并在国家危难时刻挺身而出，敢到吴国作人质；但六子钱元璙也是一把好手，当时任苏州刺史，而按传统继承法，长幼有序，钱元璙还略胜一筹。后来，钱镠还是传位给七子钱元瓘，因为钱元瓘对善事中国、服从中央这一点上更坚定一些。这样的王位继承属于废长立幼，那是异常敏感的。有一次，钱元璙到杭州述职，钱元瓘胆战心惊地指着王椅说：兄长，这个位子应该是你的。没想到，钱元璙非常诚恳地说：父亲安排你继承王位，一定有他的道理，我一定当好我的节度使，你尽管当好你的吴越国王。两兄弟都被对方的真心所感动，抱头痛哭。四“读经传则根柢深，看史鉴则议论伟”，“崇文尚学，正心立品，忠国爱民，成才报国”，《钱氏家训》成为钱氏一族造就人才的“培养基”。钱学森后来回顾在美国的经历时说：“我从1935年去美国，在美国待了20年。这20年中，前三四年是学习，后十几年是工作，所有这一切都在作准备，为回到祖国后能为人民做点事。我在美国那么长时间，从来没想过一辈子要在那里待下去。我这样说是有根据的，因为在美国，一个人参加工作后，总要把一部分收入存入保险公司，以备晚年退休之后用，在美国期间，有人好几次问我存保险金没有？我说一块美元也不存。他们感到很奇怪，其实没有什么奇怪的，因为我是中国人，根本不打算在美国一辈子！”2009年，钱氏三十六世孙、中国台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复出席博鳌亚洲论坛年会时，受到温家宝总理的接见。温总理一开口就吟诵道“利在一身勿谋也，利在天下者必谋之”。钱复感动地说，这是《钱氏家训》，是他的先祖钱镠定下的。家训“国家”节中，还有“大智兴邦，不过集众思”，“执法如山，守身如玉。爱民如子，去蠹如仇。严以驭役，宽以恤民”等，讲的都是为官执政的大义。五《钱氏家训》里除了有“国家”大义外，还有“娶媳求淑女，勿计妆奁。嫁女择佳婿，勿慕富贵”的生活细节。1932年，钱钟书在清华园得识无锡名门才媛杨季康(绛)。当时，钱钟书在清华园名气很大，杨绛初见，发现此人“穿一件青布大褂，一双毛布底鞋，戴一副老式大眼镜”，一点也不像想象中的那样“翩翩”。后来，杨绛给钱钟书的一封信，被钱钟书的父亲钱基博接到后拆开看了。信中写道：“现在吾两人快乐无用，须两家父母、兄弟皆大欢喜，吾两人之快乐乃彻始彻终不受障碍。”读到此处，老先生“得意非凡”，直说，“此真聪明人语！”神仙眷侣还有钱三强与何泽慧，钱学森和蒋英，钱家子弟多半受儒学熏陶，知书达礼，所娶配偶也都是才貌与德行兼备的女子。全国汉族姓氏约3600多个，其中钱姓约占0.22%，估算为264万人，位居90多位，但是钱氏世代人才辈出，业绩辉煌彪炳史册。据不完全统计，当代国内外仅科学院院士以上的钱氏名人就有200多位，分布于世界五十多个国家。《钱氏家训》是历代钱氏子弟的启蒙读物，开蒙之初，先学家训，潜移默化，理所当然。不知不觉间，钱氏子弟，将家训所训导的当成应有之义，成为一生的行为准则。这也使得他们起点不凡，以天下为己任，视高标准为平常；再加上家族内互相良性的影响，相互提携，形成一代更比一代强的趋势。家风一旦树立，整个家族就会大批量、大规模地出人才，形成良性循环。而这样一种把钱王写进时光里的方式，是对先祖最好的祭奠。临安钱王陵园殿中有一块色泽暗沉的牌匾，上书“祖武是绳”，意思是祖上的优良传统和家风要一脉相承地代代相传，发扬光大。这就是《钱氏家训》的力量。肖菁
#林纾说：做人须得一个“勇”字 又须得一个“忍”字	新旧世界的夹缝——林纾在1919诚然，白话文学需要更“进化”的形态，外国文学需要更高明的译才；可是处在新旧过渡的时代，难道求新就需要以“损旧”为必然代价吗，一蹴而就的新真会很新吗？林纾此前从未觉得自己是守旧派，但在后辈更为激进态度的对照下，他感觉自己好像难免也被迫坠入腐朽的老顽固队伍中了。1919年，岁次己未。这一年对于68岁的林纾来说颇不平静。去年春天，北大那批青年教师办的刊物上，一个叫“王敬轩”的读者来信推崇“林先生”是“译笔健雅”的“当代文豪”，居然被杂志编者反斥一顿，说“林先生”翻译的都是“半点儿文学的意味也没有”的“闲书”。毫不奇怪，两年前他在天津《大公报》发表《论古文之不宜废》后，就被“新青年”盯上了，钱玄同、刘半农、陈独秀都陆续对之进行讥刺嘲讽。更早的恩怨，也许是钱基博所分析的那样，为桐城人物被“章门之徒”逐出北大而不平；还有一笔账，即陈独秀《文学革命论》里排出的“十八妖魔”，包含了桐城家法里的列代祖师。今年2、3月里，林纾给学生张厚载替他在《新申报》张罗的专栏上发表文言小说《荆生》《妖梦》，又刊出两封公开信，《致蔡鹤卿书》(1919年3月18日《公言报》)，《再答蔡鹤卿书》(1919年3月25日《大公报》，次日又在《新申报》刊出)。小说引起的波动比公开信更大，《妖梦》咒骂“鬼中三杰”，影射的是蔡元培、陈独秀和胡适，从长相上进行挖苦和羞辱，实在显得很低级；更为人不齿的是《荆生》里动用武力来解决争端，被敏感的新文化人物认定这似乎是要召唤军阀来镇压他们。于是，林纾被确认为无能的反对者，大家忘记他在公开信里说了什么话还值得思考了。各家报刊媒体纷纷转载的就是这两篇小说，有时还加上了特别的按语，比如“想用强权压倒公理”云云，今天的话说来，就是故意要“晒”林纾。而到了4月，陈衍主编的《文艺丛报》第一期上，还刊出林琴南一篇《论古文白话之相消长》的文章，学理思想如何，也就都不那么受人重视了。《新申报》的主笔张厚载被北京大学开除了，林纾为他送行，赠《序》里说“张生”一副无所谓的样子，“若无所戚戚于其中者”。平心而论，林纾本来并不反对白话文学，他在世纪之初就为杭州《白话日报》撰写《白话道情》了；1919年3、4月他还在《公言报》连续发表他的《劝世白话新乐府》和《劝孝白话道情》。至于提倡新文学，引入外国文学，他翻译的《茶花女遗事》《迦茵小传》《撒克逊劫后英雄略》等等，这些后生谁没读过？诚然，白话文学需要更“进化”的形态，外国文学需要更高明的译才；可是处在新旧过渡的时代，难道求新就需要以“损旧”为必然代价吗，一蹴而就的新真会很新吗？《公言报》上发表的《腐解》，提到自己的“七十之年，去死已近”，林纾此前从未觉得自己是守旧派，但在后辈更为激进态度的对照下，他感觉自己好像难免也被迫坠入腐朽的老顽固队伍中了。他生气地在《新申报》那个文言笔记小说的专栏里写道：吾年七十，而此辈不过三十，年岁悬殊。我即老悖颠狂，亦不至偏衷狭量至此。……我老廉颇顽皮憨力，尚能挽五石之弓，不汝惧也。来！来！来！由此看来，文言小说里的那种近乎谩骂的方式，在老迈却易怒的林纾这里，顶多算是不注意修养和分寸的一种失态表现；老年人认死理，觉得后辈晚生不懂事，发脾气下来，大概就是这样吧——后来“新青年”们变老了，也未尝不曾有类似的表现。这年林纾和唐文治议论废经、与族侄林怿论师道的文章，实则也都是在宣泄他对新文化运动激进姿态的不满。《论古文白话之相消长》里说过“吾辈已老，不能为正其非”这样无可奈何的话；然而，“新青年”们没有放过他，从此之后毁谤之言不绝于耳。甚至连这一年他第五个女儿出生，后来都被鲁迅捉弄了一番，称“曾在一个药房的仿单上见过他的玉照，但那是代表了他的‘如夫人’函谢丸药的功效”(《论照相之类》)云云；事实上林纾甚至根本没有小老婆。在 已经经营了二十年的文学翻译“作坊”里，至少从产量上看，这种衰老退化的感受还并不明显。1919年，林纾和他的合作者们又译出了十来种外国小说，五花八门的，很出风头。这一年，北京上海的市民读者打开《小说月报》第十卷，会发现每一期开篇依然都是他们熟悉的林琴南：起初有从西方歌剧情节编译的《泰西古剧》，之后又加进来一部西方中世纪故事集《妄言妄听》。还出现过一部中短篇的哈葛德《豪士述猎》，讲述的还是英国人在黑非洲的冒险经历。这种风光的气势已经维持不了太久了，下一年的《小说月报》目录里会出现一个新栏目“小说新潮”，主持人是沈雁冰；此人很快会切断手里这个杂志与“林纾公司”的固定关系，并即将不再刊发“林译小说”。沈雁冰对林纾的反感源于五四新文化运动中后者所被塑造的形象，他对“林译小说”本身也许并不太了解。很多年后，已经成为著名小说家茅盾的沈雁冰撰写了一部《汉译西洋文学名著》，选目中排在荷马史诗之后的中古文学作品《屋卡珊与尼各莱特》，就是《妄言妄听》里的《阿卡西》。然而“林译小说”也的确是鱼龙混杂。这一年的《小说月报》，除了上述三种，就还有一部侦探小说集《焦头烂额》，原作者“美国尼克拉司”，其实就是“Nicholas Carter”，是一个共用的化名，涉及十多位小说家(并非张俊才先生《林纾评传》附录里所说的五作家共同之笔名)。这些人一起创造出一位著名的侦探人物尼克·卡特，多达一千多部小说。清末民初很多书局都推出了大套中译本，以小说林社的十六册《聂格卡脱侦探案》最为显赫。林纾译了三个故事，连续在1919年的《小说月报》上出现了十期。侦探小说会是未来中国文学的主流或出路吗？至少从新文学家立场看，他们是视为洪水猛兽的。“新文化”的人物们不光要在《小说月报》上忍受林琴南，打开其他几个刊物也都能一直看到他的名字。《东方杂志》本年出到第十六卷，最后几个月有一部《戎马书生》开了头，而前九期的文学版面都是林纾和陈家麟合译的《赂史》，那原是英国作家写的一部涉及潜水艇事件的间谍小说。不知为何误作法国作家；而更糟糕的是，里面有一个病句用法，被“新青年”们揪住不放，闹得沸沸扬扬。这是指《东方杂志》本年第七号《赂史》第二十一章里的“有出人意表之外者”。陈独秀、周作人随即先后在《每周评论》都有意提到林琴南先生的独特发明，钱玄同、刘半农、鲁迅、李大钊此后均明里暗里地有所讥刺。即便是九十年后日本学者樽本照雄想要为之平反辩护，也被评定为“翻案文字究未能成立”(常方舟《迟到却不应缺席的正名》)。何况是当时，这番连珠炮一样的攻击足够让身为文章宗师的林纾好受的了。此外，《学生杂志》在连载他和陈家麟翻译的《鹯巢记》，原作即瑞士作家Johann David Wyss所撰《瑞士家庭鲁滨孙》(Der schweizerische Robinson)，当系由英译本转译而成。这时的“翻译公司”，很不在乎翻译的书会不会和别人“撞车”。实际上，商务印书馆的“说部丛书”里早就有一部《小仙源》，初刊于《绣像小说》时，曾署“戈特尔芬美兰女士著”，由此考知应该是根据Mary Godolphin英文改写本译出的。小说写的是一家瑞士人(夫妇，四子，两犬，其他动物，一个收养的英国女儿)在东南亚去往澳洲途中遇海难，登陆荒岛长达十年的历险故事。也许在林纾心中，既然他译过完整的《鲁滨孙漂流记》和《续记》(翻检整个汉译史，这两部都译过的人也只还有汪原放)，那么这部仿效之作他也应该有资格来译译的。正如作为哈葛德(Henry Rider Haggard，1856—1925)的 翻 译专业户，不久之后他还会翻译一部《世界的欲望》(TheWorld'sDesire)，题作《金梭神女再生缘》；这个小说却早就有中译本，则题为《红星佚史》，译者正是绍兴周氏兄弟，也就是《新青年》上驳斥“王敬轩”来信时所举出的优秀翻译家。周作人说：“丙丁之际我们翻译小说，还多用林氏的笔调，这时候就有点不满意……”(《瓜豆集·关于鲁迅之二》)丙丁之际，即1906、1907年间；《红星佚史》的翻译，正好就处于这个变化的开端上。哈葛德这部小说请了神话学与人类学名家安得路·朗(Andrew Lang，1844—1912)合作，带有浓厚的西方古典学趣味，写奥德修斯的第三次远航，正是周作人关注的学问。鲁迅译的长诗古意盎然，明丽奇幻。林纾对于这些诗歌，多数忽略不译，少数以三两句的骚体诗译出一个大意来，就显现出他的“老态”来了。而《妇女杂志》全年连载他和王庆通翻译的小仲马《九原可作》，这个小说译得非常完整通顺，在此颇值得详细说说。小说合译者王庆通，其叔父就是第一个与林纾合作翻译《巴黎茶花女遗事》的“晓斋主人”王寿昌。受父辈影响，王庆通向林纾口译了六部小仲马作品。在外国文学翻译繁荣发达的今天，我们熟悉的小仲马小说主要还是一部《茶花女》，偶尔才会知道还有一部《克莱孟梭事件》(林纾译作《血华鸳鸯枕》)，其他就很少会提到了。《九原可作》原题为《塞尔万大夫》(Le Docteur Servans，1849)，故事情节离奇，讲述一位“弗兰肯斯坦”式老医师试图通过电流实验使死者复生，为的是探求生命更新的奥秘。这位济世名医“塞恩”，年迈七十，平生好救护贫苦百姓而不求回报，老来贫病交加。老医师对于自己的命运毫不在意，他感觉自己对世人的爱就像母亲对于罹患重病的孩子那样。林纾笔下，这位老医师与众不同之处在于：如寻常之医生，视生人为一骷髅，为一筋骨之机器，恃灵魂旋转血脉之气而已。塞恩独以剖解学之精，脉理之熟，因曾疗尽疽瘫之症，而藉其深奥之学问，精明之理解，尤能医人之心疾，去人灵魂之病。他遇到一位母亲绝望地哀悼病榻上死去的一个十四五岁的女儿，受其悲痛所触，突发奇想，先以药使尸身不腐，同时开始研究起死回生之术。在众目睽睽之下的试验中，死去数月的少女慢慢站立起来，随即又倒下了。小仲马小说里描述了此时死者母亲心理所受的沉重打击，对于原本死去的生命的哀痛，是常人都会体会的感受，而听信老医师的话激发了一丝希望，终于还是更为彻底地被扑灭。如同“垂枯之树”，人母抱憾而终。此后，医生又收容多具华年早逝的尸首。他为了验证自己的科学研究成果，先服毒而死，与众人约好三日后将在助手的救护下重生人间，这次他成功了。然后他声称接下来要救活那几位死者。可有意思的是，丧失亲戚爱侣的人们都向医生表示，他们并不真的需要死者复生的。葬礼过后，医生才告知众人，他之前是假死，目的在于探察一旦人们坚信他能死而复生，还有谁会不顾自己的私人利益而想要某个死者复活。也许这部林译小说恰好隐喻了当时的社会环境：时代在加速前进，没有人会反对垂死挣扎的那部分世界可以赶快去死。小说里惟一真心想要死者复生的，即出于慈母之爱。或许可以说，林纾就像那么一个母亲，“林译小说”的命运，即将像不幸短命的儿童，席卷在垂死的世界里一同而去，而再无其他人对此感到遗憾。1919年，商务印书馆还推出了几部林译小说的单行本。4月出版的《恨缕情丝》是前一年在《小说月报》连载的托尔斯泰两个短篇小说合成，分别是《克鲁采奏鸣曲》(题作 “波子西佛杀妻”)和《家庭幸福》(题作“马莎自述生平”)。难以揣测合作者陈家麟的文学口味是如何使他选定这两篇的，他显然不能向林纾传达出托尔斯泰的深刻构思之妙。从基本情节来看，《克鲁采奏鸣曲》似乎是第一部林译小说《茶花女》的变奏：公子哥儿娶了貌美的平民女子，却仍在猜忌与狂怒的情绪里杀死了爱人。6月出版的《鬼窟藏娇》《西楼鬼语》这两部小说目前还不确知原作为何。8月，《莲心藕缕录》出版，译自美国作家查尔斯·梅杰(Charles Major)的 处 女 作(When Knighthood Was in Flower，1898)，写的是都铎王室里的法国王后玛丽婚前与平民男子的爱情故事。几年之后，这部小说被搬上了无声的银幕，玛丽恩·戴维斯因在其中成功扮演玛丽公主而树立了她在电影史上的地位。7月的《铁匣头颅》与10月的《铁匣头颅续编》应该是今年的重头戏，林纾和陈家麟译得格外仔细，这是哈葛德的最早定型的作品(TheWitch'sHead，1885)。引起洛阳纸贵的林译哈葛德，都在这部小说之后问世。然而，再也不是从前《埃及金塔剖尸记》《斐城烟水愁城录》的那个年代了，但关键的原因可能还是他老了。俞平伯晚年写信给叶圣陶，谓“民十左右”之林琴南，可称 “新林译”，文笔不佳，“颇疑未必尽出于畏翁之笔”，举出的代表就是《铁匣头颅》与后来的一部《矐目英雄》。连肯为林纾讲好话的钱锺书也说：“说也奇怪，同一个哈葛德的作品，后期译的《铁匣头颅》之类，也比前期所译他的任何一部书读起来沉闷。”这年9月，商务印书馆还出版了林纾与陈家麟合译的《情天异彩》。这部小说署“法国周鲁倭”原著，据古二德考证底本系儒勒·凡尔纳《一张彩票》(Un billet de loterie，1886)的某个英译本。“林纾公司”原本对于科幻小说缺乏兴趣，这部凡尔纳全无科技想象，只是以一张巨额中奖彩票为线索写挪威海军与其情侣的真挚爱情。几年后，林纾与毛文钟又译《矐目英雄》，也是凡尔纳小说，今日译作《沙皇的信使》(Michael Strogoff，1876)，写1871年沙皇亚历山大二世派往西伯利亚地区侦查南部叛乱并传送消息的军官与乌兹别克女间谍周旋的故事，也不涉及科幻。其实，林纾还和陈家麟译出了一部《五丁开山记》，译稿交给商务印书馆后毁于战火之中。作者署名“法国文鲁倭”，马泰来即认为与“周鲁倭”同，古二德则根据题名断定就是凡尔纳的《神秘岛》，因为那部小说正是写五个美国内战中的北军战俘流亡在一个火山岛上的故事。林纾喜爱翻译笔述勇于冒险、历经磨难的外国故事，喜爱表现情感深挚、理想忠贞的人物。这一年，在他给儿子林琮的信中，林纾说：做人须得一个“勇”字，又须得一个“忍”字。不勇无以趋事业，不忍无以就事业。盖能勇则猛进不畏难，能忍则耐性不避难。鼓励其勇猛进取，坚忍刻苦，不要选择依傍他人的道路。林纾自号偏偏是“畏庐”，这早在清末即已用之。宣统初年，他在京师大学堂教过的两个弟子，黄秋岳与梁众异，曾因对老师怀有不满，为表示与他脱离关系，各自起号为“无畏”、“非庐”。林纾在给他人的信里说：“二人者，吾不恕其叛师，而忧其叛道，终忧其叛国也”后来竟一语成谶。《石语》里陈衍曾对钱锺书说：“琴南最怕人骂，以其中有所不足也”，似并非知人之言。写于四十岁的《畏庐记》里早就说过，“畏”是取“畏过自治”的意思，以为“能终身畏，或终身不为伪矣”。客观来看，对自己要求的“畏”，和对爱子要求的“不畏”，一是谨慎于外在物议对真性的干扰，一是不要惧怕阻碍理想追求的困难，两者也是可以统一起来看的。我想，在1919年的林纾，对于“畏”与“不畏”会有更深刻的认识了吧。十 多年前的《鲁滨孙漂流记》和《续记》，是他最成功的冒险文学译作，在“民十前后”还成为北洋政府教育部嘉奖的学生读物。《续记》开篇是一句“百凡皆足引以为喻”的“英谚”：“凡人自骨髓中喂养成长者，必不能脱躯壳而逃”(That what is bred in the bone will not go out of the flesh)。纵然身将老朽死去，纵然往昔的功名和声望最后都成了累赘，你又能逃避到哪里去呢？这正如传统与更新的关系，所谓全然一新，真能挣脱得了躯壳，去除所有旧的骨髓吗？这也许就是林纾要和“新文化运动”辩论个明白的所在吧？与林纾同属“译才并世”的严复，本来也是“王敬轩事件”里的打击对象，他选择了缄口不言，藏在老家研究《老子》去了。相比之下，林纾的各种反击文章，连同他高产的翻译，都在新潮流里被冲击得一无是处。《鲁滨孙漂流续记》里说：凡兹壮往之思，载余脑中。磨练久，宜乎销衂都尽，归于平实，纵使雄心犹热，亦正如爝火之征。很可以移来描述当下他那不能安分下来的心情。他壮年时的怀抱，在于引介西方的政治思想小说来教育民众；他心中本来“富国强兵”的海军情结，与过半数合译者出身于福建船政学堂大有关系——这一切都不必再提起了。某种意义上看，林纾就好像是他的时代里的鲁滨逊，意外地要在西方文学海洋里的一个荒岛上重建新世界。懂外语的助手们好像是“星期五”，比他更熟悉新世界，却不能主导，也不能全然代劳，而只聊充辅佐之职，打一打下手。然而，这种赤手空拳筑造世界的原始方式，很快在“现代”中国正式开始的时刻被震动得粉身碎骨。他在写给蔡元培的公开信里提出一个问题：新思想对于“孔孟之道”的反对如此激烈，但“何能以积弱归罪孔子”？同样，我们隔了一百年看过去，也可以提出一个类似的问题，把林纾树立为反对者将之打倒，视为速死之物，真有利于激励新思想新文明的产生和继续进步吗？(作者为中国海洋大学中文系副教授)■
#纪念滇缅公路通车80周年图片展开展	中新社昆明1月25日电 (记者 胡远航)纪念滇缅公路全线通车80周年暨南侨机工回国支援抗战80周年图片展25日在昆明市博物馆开展。来自云南各界的代表、南侨机工后人等齐聚一堂，共同缅怀历史。滇缅公路全长1146公里，中国段起于昆明，止于云南畹町。1937年，日军封锁了中国所有的出海口，时任云南省主席龙云向蒋介石提出《建设滇缅公路和滇缅铁路的计划》。1937年底，滇缅公路正式开始修建。在缺乏壮力和机械的情况下，公路沿线20余万各族民众，历时9个月，依靠双手创造了震撼世界的人间奇迹。1938年8月，滇缅公路通车，成为中国抗战中“唯一的输血管”。当日的展览以历史图片、实物等形式，展示滇缅公路的修筑画面、沿途风光、感人事迹，以及在这条被称作“死亡公路”“抗战生命线”的公路上，大规模运输抗战军需物资、抢修运输车辆的南侨机工往事。众多历史图片再现抢筑滇缅公路的艰辛：这条穿越中国最坚硬山区的公路，共翻越6座大山，穿过8处悬崖峭壁，跨过5条大江大河，全凭人力开辟；“劳工”们拴着绳索在悬崖峭壁开凿、放火药，一旦不慎就会坠亡；背着婴儿的妇女，以及老人和小孩，用锤子等原始工具，敲打出铺路所需的碎石……公路通车后，3200多名南侨机工日夜驰骋在这条公路上。展览中，机工遭遇翻车、轰炸等状况，以及他们风餐露宿的画面屡屡出现。南侨机工后代陈丽珠、陈丽花姐妹，看到南侨机工英雄墙上父亲陈亚清的照片不禁落泪。“抗日战争结束后，父亲留在昆明开了一家修理铺，直到他去世后我们才知道他是回国抗日的南侨机工。”陈丽珠说，父亲去世后，她曾三次重走滇缅公路，“看着建于悬崖峭壁之上狭窄弯曲的公路，心里直发慌，也更加了解机工们的艰难”。“我们为先辈的勇气和爱国情怀感到骄傲，也希望能以他们为榜样，将机工的精神传下去。”陈氏姐妹说。在云南省归国华侨联合会调研员魏志国看来，没有滇缅公路，就没有抗战的最终胜利。中国民众、中国远征军、南侨机工以及美国飞虎队等为保卫这条抗战大动脉作出了巨大牺牲。尽管随着时代的发展，滇缅公路运输大动脉的功能已逐渐淡化，但其凝聚的家国情怀和承载的浓浓历史记忆不应泯没。此次展览由云南省归国华侨联合会、云南省交通运输厅、昆明市博物馆联合主办。该展览在昆明首展结束后，还将在楚雄、大理、保山、德宏沿线巡回展出。(完)
#NBA收视率寒冬不只因“詹皇”西游	选定蔡徐坤作为新春形象大使的决定，让NBA在其最大海外市场中国遭遇了有史以来最严峻的信任危机。大洋彼岸的联盟高管或许从未设想过，当事人争议重重的流量明星身份与偏女性向的人设定位，会在中国核心受众群体中引发如此强烈的抵触情绪。只不过，对于NBA总裁萧华而言，这还算不上眼前最棘手的问题。连续两年逆势上扬后，NBA本赛季收视率骤跌。如果说ESPN(娱乐与体育电视网)5%的跌幅尚可接受，在联盟并无重大负面事件曝光的情况下，TNT(特纳电视网)22%的下滑幅度则是令人无法想象的。更加难以想象的则是萧华第一时间给予的回应，“部分原因在于最受欢迎的球员去了西部。”其所指球员正是去年夏天转投湖人队的勒布朗·詹姆斯。以联盟总裁的特殊身份发出这番言论，令萧华受到多方抨击。为打消资方顾虑，将NBA颓势归咎于球员合规合法的转会行为，如此做法多少有些不地道。但一字一句细究，萧华的回应本身却并无偏差，无论是作为主语的“部分原因”，或是内容本身。少了詹皇多了时差，东部堪忧从上世纪末起，联盟“西强东弱”的格局几乎从未改变。只是，失衡的状态有时因詹姆斯的存在而被掩盖。加盟湖人，对于詹姆斯而言，意味着职业生涯将首度直面西部季后赛名额的惨烈厮杀，也意味着东部最后一支超级球队就此瓦解。与前十球队皆胜率过半的西部不同，东部真正具备竞争力的队伍不过四五支。更重要的是，根据多家美国媒体的民调结果，本土球迷对球队的忠诚度相较上世纪已明显下降。核心受众群体更在乎的是球星，而如今的东部尚未出现詹姆斯级别的超级明星。上周末北美正逢马丁·路德·金日假期，只因詹姆斯缺席，联盟精心安排的火箭与湖人对决的收视率创下近年来该假期焦点战新低，足见超级球星对收视率带来的影响。效力克利夫兰期间，詹姆斯所在球队一年要与东部球队打52场常规赛，转投西部后，他率湖人对阵东部球队的场次只有30场。令人有些意外的是，“詹皇”西游对西部收视率的提升却不如预期。尽管已是为数不多收视率上涨的球队，湖人队的涨幅却只排在联盟第五。究其原因，并非“詹皇”影响力下滑，而在于时差。身处西海岸的洛杉矶与部分东部城市时差达三小时。这意味着，当湖人队的比赛开打时，部分东部城市的球迷已进入梦乡。在谈及收视率下降问题时，几乎所有美国媒体均提及上述两点，分歧在于，“勇士王朝”的统治是否也是“罪魁祸首”之一。失去总冠军悬念伤害了球迷看NBA的热情，这是一个乍一听无法辩驳却经不起推敲的结论。由于第二阵容老化，勇士本赛季已有些展露疲态，而在其风头一时无两的此前四个赛季，北美其他职业体育联盟收视率不断下滑，NBA却逆势上扬。“勇士热潮”从湾区席卷全美，其客场比赛票价屡创新高，唯一的例外是去年夏天——得益于东部的整体孱弱，阵容老化且畸形的骑士再度与勇士在总决赛相遇，过于悬殊的对抗导致总决赛第二和第四战的收视率遭遇暴跌。NFL复苏稀释体育迷关注度执法标准过于保护进攻球员，全联盟千篇一律的快节奏进攻，中距离与内线进攻的日渐式微，甚至是哈登等球星过于功利的打法，都曾被视作NBA遭遇收视率寒冬的原因。但与“勇士王朝”的统治类似，这些比赛风格上的倾向并非本赛季才开始显露，归咎于此站不住脚。在游戏直播业务冲击下，传统体育直播行业整体都处于下滑趋势，北美尤甚。过去两年，当NBA的收视率对抗着时代的浪潮节节攀升时，美国职业橄榄球大联盟(NFL)一度被认为将彻底衰落。从球员奏国歌下跪事件，到联盟总裁古德尔的离谱高薪，外界的注意力聚焦于场外争议，形象严重受损的美式橄榄球运动影响力滑落谷底。而本赛季，北美四大职业体育联盟中，唯有NFL收视率大幅上升。场外纷争平息、新规广受好评、优秀四分卫涌现，NFL的复苏得益于多重因素的合力。对于其直接竞争对手NBA而言，这或许并非好消息。据美联社分析，NFL的崛起促使ABC(美国广播公司)等多家电视台将更多夜间黄金档留给美式橄榄球，甚至其中一些时段过去两年并不属于体育类节目，这一改变引发了NFL和NBA两大职业体育联盟的正面交锋。若延续此前趋势，NBA的总收入本有望于十年内赶超NFL这一北美第一职业体育联盟，但如今，美好的愿景恐怕又得延期了。
#印尼苏拉威西岛发生泥石流 至少59人遇难数千人撤离	中新网1月25日电 综合报道，印度尼西亚苏拉威西岛(Sulawesi)近日发生山洪及土石流，印尼政府25日表示，事故造成至少59人丧生，数千人撤离家园。印尼抗灾署发言人苏托波表示，暴雨从22日开始袭击苏拉威西岛南部，造成河流水位暴涨，丘陵地区出现泥石流，联合搜救团队已前往受灾地区救援。据报道，约有3400人从家中撤离，并在学校、清真寺和帐篷中避难。苏拉威西岛南部11个地区中数十个小区被水淹没，首府望加锡也受到影响。其中，Gowa地区受灾最严重，有44人被发现死亡。每年11月至来年3月为印度尼西亚雨季，各地经常发生暴雨洪水与泥石流，造成多人伤亡。2018年，在苏门答腊岛的几个地区，山洪暴发和山体滑坡造成至少22人死亡，而在印度尼西亚爪哇岛一处山坡发生泥石流，造成十几人死亡。
#国际货币基金组织赞扬香港金融规管制度	中新网1月25日电 据香港特区政府新闻网消息，2019年1月25日，国际货币基金组织公布评估报告，肯定2018年12月对香港经济和金融状况的初步总结，赞扬香港继续加强金融规管与监管，重申支持联系汇率制度，认为有关制度是维持香港经济和金融稳定的基石。国际货币基金组织认为，香港经济在2017年受惠于强劲周期性上行，增长势头持续至2018年上半年。虽然贸易摩擦和环球金融状况收紧增加短期风险，但香港多年来一直奉行审慎的宏观经济政策，缓冲空间充裕，有助平稳过渡，确保持续稳定。注意到楼市有初步软化迹象，国际货币基金组织认为，香港继续以三管齐下的方式增加房屋供应，并维持严格的宏观审慎措施和管理需求措施，以维护金融稳定，是合适之举。国际货币基金组织也赞扬香港致力保持竞争力，通过不同措施巩固香港领先金融中心的地位。粤港澳大湾区的发展可推动区域经济一体化，为香港带来发展机遇。香港财政司司长陈茂波欢迎基金组织对香港推行稳健政策作出正面评价和肯定。他说，香港具备充裕缓冲空间、强劲经济基调，以及稳健金融规管与监管制度，定能安然应对未来挑战。他指出，作为国际金融中心和通向内地的重要门户，香港会继续提升竞争优势，把握区域经济融合，特别是粤港澳大湾区发展带来的机遇。国际货币基金组织代表团2018年10月29日至11月9日访港，进行年度基金组织第4条磋商，2018年12月发表初步总结，2019年1月审议并通过评估报告。
#或许，这已经是未来若干年间最强的一支国足了	中新网客户端北京1月25日电(王昊)北京时间25日凌晨，在亚洲杯1/4决赛中，国足0比3负于伊朗止步八强。赛后主教练里皮宣布合同到期不再续约，而队长郑智也表示，这可能是他最后一场国家队比赛。在一个个离开的身影背后，国足未来若干年的表现更值得忧虑。其实在本场亚洲杯比赛之前，大多数球迷都有了输球的心理准备，毕竟两队的实力差距是实打实的，但没想到的是，输球的方式如此难看。在赛后的新闻发布会上，里皮毫不掩饰自己的失望，直言在这场比赛对于球员没有感谢。然而不论表现如何差劲，在场上的这一批球员，就是目前中国最好的足球运动员了。无论是轻取菲律宾、磕磕绊绊的逆转吉尔吉斯斯坦和泰国，还是完败于韩国和伊朗，毫无疑问国脚们已经尽力。然而，“已经尽力”正是更可怕的一点。即便派出了最强阵容，实力的孱弱依旧无法掩盖。赛后采访时郑智说：“我只能说，希望这是我们年轻球员成长的代价，这种比赛他们能从中学到很多东西。包括这支队伍，后面他们能在大赛当中积累很多经验。后面比赛不犯同样的错误，这是最重要的。”可是在比赛中，我们并没有看出哪个“年轻球员”，有太出色的表现。23人名单中，只有刘洋、韦世豪和刘弈鸣三名球员出生于1995年。然而正是在中伊大战中顶替张琳芃出场，被寄予厚望的刘弈鸣，一次低级失误直接导致了伊朗队攻入第二粒进球。相比刘洋在五场比赛中的中规中矩，韦世豪甚至没有获得一分钟的登场时间。拼杀在阿联酋赛场上的，反而是老队员继续挑起国足的大梁——38岁的郑智、33岁的赵旭日、33岁的冯潇霆、33岁的肖智，32岁的郜林……未来在郑智们慢慢淡出国家队以后，需要顶上来的年轻人们在哪里呢？我们不得不把目光投向万里之外的西班牙，U25国足集训队前几天刚刚1比6输了比赛，球员和教练还在场上起了内讧。媒体报道称，在当地时间22日下午，U25集训队在西班牙拉练时以1比6负于罗马尼亚联赛的基亚伊纳协和。包括这一场在内，这支队伍已经接连打了9场热身赛，对手包括俄超球队的二线队、德丙球队和斯洛文尼亚B队等，然而只赢了其中的一场。对基亚伊纳协和的比赛，双方上半场1比1打平，但下半场集训队连丢5球，其中4个是定位球。据了解，罗马尼亚联赛水平一般，基亚伊纳协和更是一支保级队，前21轮过后只拿到17分。连连丢球之余还丢了人。比赛中，主帅沈祥福与前锋冯伯元发生了争执，沈祥福甚至不顾比赛正在进行，就冲入场内。据悉，由于冯伯元急于进球，多次单打独斗，教练组希望他站住位置，和队友配合，但沟通上发生了“误会”，才导致了沈祥福冲入场内那一幕发生。很多人可能有些惊讶，为什么会出现U25这个奇怪的年龄划分方式。实际上，这是足协为了2022年卡塔尔世界杯做好人才储备，去年10月份开始组建的集训队。当时还在联赛中途，为了这个集训甚至一定程度上影响了U23政策的实施效果。但是长期集训，再加上教练推崇“大运动量”的理念，使得球员心态出现一些变化，从热身赛表现来看，集训效果是否理想还很难说。目前，虽然人不在俱乐部，但参加集训的球员在俱乐部的工资和奖金，都能够按时发放，各个俱乐部至少在明面上也是支持集训的。至少保障工作还是不错的，那么又是哪个环节出了问题呢？前几天，男子体操吊环世界冠军陈一冰因为调侃国足表现，与球迷发生了一些争论，随后他道歉称没有不尊重教练及球员的意思。他还提出了一个建议，说国足能不能尝试远离商业化。这样的言论一出来，被很多人嘲讽他不懂足球，认为这样的建议完全是一种倒退。陈一冰作为足球外行，他的建议固然存在很多问题，但某种程度上来说，U25集训队本质也是将这些球员从商业化联赛剥离出来，“圈养式”集训。过去这十几年职业联赛风生水起，却没有为国家队输送太多优秀球员，那么换一种思路，动机可以理解。然而这批U25球员是否能独立扛起国足的大旗？至少目前看起来并不乐观。输掉了比赛，球迷们以各种各样的方式花式吐槽可以理解。然而亚洲杯结束以后，中国队将失去里皮，也将逐渐失去郑智们。卡塔尔世界杯周期正在悄然来临，未来经历换血的国足势必要经历阵痛。如今止步亚洲杯八强的失望，或许是未来若干年间都无法达到的高度。当然，不论怎么唱衰，球迷心里总是暗暗希望被“打脸”。中国足球的前景如何，就让我们拭目以待吧。(完)
#如何打造全球城市 	作者：吴爱芝(北京大学图书馆馆员)全球城市(部分学者也称之为世界城市)一直以来在国际城市研究中占有重要地位。代表性学者如霍尔其在1966年的著作“世界城市”中认为世界城市是那些已对全世界或大多数国家发生经济、政治、文化影响的国际第一流大都市。世界城市研究集大成者弗里德曼认为，世界城市的形成过程是“全球控制能力”的生产过程，这种控制能力主要指对全球经济的控制力，其产生取决于特定部门的集中和快速增长，包括跨国公司总部、国际金融、国际交通和通信、高级商务服务等。全球城市研究学者萨森认为，全球化过程中金融产业和生产者服务业的快速增长、国际化以及向特定城市的集中，使这些城市成为全球生产服务和创新的中心，从而获得管理和协调全球经济的战略能力。她把这些生产服务高度集中，服务于全球资本运行的战略性地区称为“全球城市”，以强调它们在全球化中的独一无二的地位。全球城市就经济维度具有以下几个显著特点：一是全球城市的经济发展水平和质量高。2017年，纽约市、伦敦市和东京都的GDP总量分别为9007亿美元、5535亿美元和7590亿美元，人均GDP分别为10.58万美元、5.81万美元和7.13万美元，经济发展效率和质量高，均进入了后工业化发达经济阶段。二是全球城市的产业结构日益高端化。20世纪60年代后，三大全球城市都经历了制造业衰退和经济重组，三大全球城市的就业增长向服务业转移，服务业在经济中的比重大幅上升，产业结构的服务化和高级化态势明显。以伦敦为例，第一产业比重可以忽略不计，第二产业占比从1998年的14.7%下降至2014年的10.25%，第三产业比例则由85.29%上升至89.75%。三是全球城市对全球资本具有控制能力。作为顶级全球城市，伦敦、纽约、东京最突出的特征是全球的金融和服务中心。作为近代工业革命的发源地，英国是19世纪世界经济中心，依赖其庞大的殖民体系和雄厚的工业基础，成就了伦敦的世界金融中心地位。尽管纽约、东京作为世界经济中心相继崛起，伦敦的国际竞争力受到挑战，但通过快速产业升级和结构重组，实现工业经济向服务经济的转变，保持全球金融中心的地位。第二次世界大战后，美国经济实力迅速增长，在世界经济中占有全面优势，纽约作为世界金融、商业、贸易中心的地位得到加强，并发展成为世界最大的货币金融市场、最大的股票市场，跨国商业银行和金融机构的集中地。20世纪80年代，随着日本扩大对外直接投资，尤其是向亚洲国家投资加快，日本逐步形成了国际导向的跨国经济体系，东京成为控制亚洲经济进而影响全球经济的重要管理中心。随着经济全球化的进一步发展，东京也成了许多日本企业和跨国企业的总部所在地，进而增强了东京总部集聚优势，强化了其全球经济控制和金融中心的地位。萨森的研究显示，生产者服务业尤其是金融业的集聚与快速增长是伦敦、纽约、东京作为全球城市的重要特征。对全球资本的控制能力，使三大全球城市在全球经济中具有不可替代的地位。四是全球城市的国际经济交往能力很强。作为全球城市，伦敦、纽约、东京不仅是全球经济控制中心、信息交换中心，同时也是国际经济交流中心。三大全球城市都具有连接全球的重要国际空港和港口。纽约有3个国际机场，分别为肯尼迪国际机场、纽瓦克自由机场和拉瓜迪亚机场。伦敦的航空运输也十分发达，有希思罗和盖茨维克两大机场，希思罗机场是欧洲客运量最大的机场。伦敦港是英国最大的港口，也是世界著名的港口之一。长期以来，伦敦一直是世界上最大的航运市场，世界上所有的主要航运、造船和租船公司都在此设立代表机构。东京拥有成田国际机场和羽田国际机场以及著名的东京港，是世界重要的人流和物流中心之一。《北京城市总体规划(2016年-2035年)》提出，到2050年北京将建成具有广泛和重要国际影响力的全球中心城市。北京在全球化和世界城市研究小组(英国)所开展的世界城市网络排名中的地位快速上升，在2018年跃居第四位，仅次于伦敦、纽约和中国香港。作为改革开放四十年经济和社会发展的典范以及中国城镇化进程中大城市的代表，北京在全球城市体系中的地位快速上升，城市竞争力大幅提升，已经成为具有较强竞争力的全球城市。随着中国在全球政治、经济、文化活动和分工体系中领导力和影响力的逐渐上升，北京应立足发展实际，按照建设全球中心城市的目标，继续提高在全球城市体系中的经济地位，强化金融服务业、科技服务业、商务服务业以及跨国公司总部的影响力、控制力以及辐射力，未来需在提质增效、产业结构高端化、金融服务能力、国际经济交往能力等领域进行重点提升和优化。首先，必须提升经济总量水平和人均水平，应该在现有基础上提高三倍才能赶上纽约、伦敦、东京三大全球城市的水平。北京的经济增长只能在不增地、不增人的前提下实现，提质增效和高质量发展将是北京经济发展的必然选择。其次，继续优化北京市产业结构，尤其是第三产业内部结构，增加高级生产者服务业所占份额。再次，北京作为首都，汇集了中国最高的金融监管机构、国有商业银行总部和多数股份制商业银行总部、全国性保险公司总部和资产管理公司总部等，已经具备了发展金融业的良好基础和优势条件，未来需努力寻求从国家金融中心向国际金融中心转变。最后，提升在国际经济交流中的中心地位。一方面依托北京的航空运输优势，加速形成全球航空客流中心；另一方面需要进一步吸引和发展公司总部特别是跨国公司总部，成为凝聚全球人流、资金流、技术流、信息流的国际经济交流中心。(本文系北京大学首都高端智库和北京市社会科学基金［17LJC009］成果)
#知否知否 英语专业不仅是学英语的专业	编者按近期，有关外语教育和高校英语专业转型的话题，经由本报连续报道后，引起了国内高教界的极大关注和热烈讨论。伴随着以人工智能为代表的新技术的兴起，大学生的外语学习如何与时俱进、提质增效？高校的英语专业是否应该坚守人文学科定位？除少数高校继续走“少而精”的路线外，大多数院校的公共英语教学是否需要转型？聚焦这些关注度颇高的话题，部分学者以撰文的形式参与了讨论。■查明建过去四十年来，高校英语专业培养了数以万计的从事英语教学的师资，以及从事外交、国际金融、外贸、新闻、对外交流等事业的大量专业人才，为改革开放做出了巨大贡献。但也应该看到，四十年来我国高校英语专业的粗放型发展，也累积下一些亟待解决的问题。其中，最大的问题莫过于 “小才拥挤，大才难觅”。近年来，全国每年英语专业 (包括翻译专业)的毕业生约有12万人，而能真正成为英语专业人才的，却非常少。高校英语专业，未来究竟应该怎么办？英语专业，“病”在人才培养理念的原地踏步未能从“专业”出发，按专业的要求去培养这个专业所应该培养的人才出现“小才拥挤，大才难觅”现象，有专业内外多方面的原因。从外在原因来看，受高校扩招影响，生源质量良莠不齐，有的学校师资力量和办学条件跟不上，不能完全按专业人才培养的要求来办学，整体上降低了高校英语专业的专业品质和专业声誉。而从专业内部来看，更多的是在专业的办学理念上出现了较为严重的偏差。中国当代英语专业教育，从上世纪50年代至70年代的以培养学生英语听说读写译能力为中心，到上世纪90年代后期开始以培养英语复合型人才为目标的模式，都着眼于培养学生的英语语言技能。应该说这种培养模式是在特定历史条件下形成的，有其客观原因。在学生英语基础普遍薄弱的情况下，这种教育模式曾发挥过重要作用。到了今天，绝大部分学生从小学就开始学英语，大学入学英语水平普遍提高，但我们的英语专业教育理念没有与时俱进，依然在原来语言技能的教育模式上做简单的加减乘除。其突出的表现是，专业意识比较薄弱，未能从“专业”出发，按专业的要求去培养这个专业所应该培养的人才。全国有近千所大学都开设有英语专业，生源质量、师资水平参差不齐，不可能都走专业化的道路，况且现在社会还需要商务英语、法律英语等方面的应用型英语人才。“英语+实用性专业”的复合型模式，既带有权宜性，又有一定的现实合理性。但如果因此认为这就是英语专业的发展方向，甚至反过来质疑、否定英语专业的专业意义和存在价值，那就更会加深人们对英语专业的误解了。脱离人文本质的英语专业，培养不出高层次人才掌握英语语言技能，只是英语专业的最低要求，并非专业学习的核心任务过去，英语学习条件有限，学生英语基础较为薄弱，在本科阶段只能注重强化学生的语言技能训练。长期的以英语技能训练为中心的教学模式，形成了实用性、工具性的教育理念，造成了人们对英语专业的严重误解，误以为英语专业就是学英语的专业，混淆了英语与英语专业、一般的英语教育与英语专业教育的本质区别。英语专业与中文专业一样，都属于人文学科。既然中文专业不是狭义的学中文的专业，英语专业也不仅仅是学英语的专业。从严格意义上来说，英语专业不是学英语的专业，而是通过英语来学习人文学科领域知识、培养人文学科领域人才的专业。掌握英语语言技能，只是这个专业的最低要求，是进入专业学习的基本途径和必要准备，并非专业学习的核心任务，更不是专业学习的全部内容。英语专业属于人文学科，脱离了人文学科的本质，不按人文学科的要求来培养学生，就不可能培养出真正的专业人才，更遑论高层次专业人才。对照人文学科内涵要求，英语专业学生除学习英语语言学、英语文学和英语国家社会、历史、文化外，还应具有基本的人文学科知识结构。如此，才算得上英语专业学生，才能发挥专业人才的作用。懂英语的人貌似很多，精通英语的专才则相当缺乏英语专业应该按人文学科的要求来建设，体现其人文性和专业性品质作为人文学科的英语专业，其培养的人才，首先是人文学科本领域以及与人文学科相关领域的人才。高校英语专业学生除了在英语语言、文学、翻译、英语国家文化等领域深入研究之外，还可以在英语专业的基础上，向其他人文社科领域进行跨专业发展。根据专业内涵、对照国家发展需求，简要地说，英语专业应该培养以下几类人才：一是从事英语语言、文学、翻译、英语国家研究，成为本专业领域的研究型人才；二是将专业知识和能力发挥、应用到教育、人文领域，成为从事英语教育、中外人文交流、中国文化国际传播等事业的应用型人才；三是以英语专业能力为基础，跨界发展，成为外交、国际新闻、国际法律、国际商务等领域的跨界人才。要培养出这几类人才，就需要回归专业本位。既然英语专业属于人文学科，就应该按人文学科的要求来建设，无论在课程体系和教学上，都应体现其人文性和专业性的品质。所谓人文性，就是坚持人文教育理念，注重开阔学生人文视野，建立比较完善的人文知识结构，为专业学习和今后的事业发展，奠定比较扎实的人文基础。英语专业的专业性，主要体现在专业课程体系的设置上。除英语专业课程外，还应开设西方文化史、西方文明史、西方哲学、中国文化概论、中国哲学、中国文学、中西文化比较、中西经典导读等人文社科类的选修课或系列讲座。人文学科的发展关系到社会价值导向，是精神文明和人文创造的重要力量，是一个国家文化发展水平的重要标志，同时也是提升国家文化软实力的重要途径。英语专业作为我国人文学科的重要组成部分，具有不可替代的学术价值和人才培养的社会意义。当前，我们既需要一批懂得英语文学、语言学，又精通英语国家社会、历史、文化的高层次专业人才，同时，随着国家的日益强盛和国际地位的显著提升，也需要大量精通英语、通晓国际规则和事务的高端国际化人才。这为英语专业学生提供了广阔的事业发展空间。可以说，全国懂英语的人虽然很多，但真正的英语专业人才却相当缺乏。英语专业只有走专业化发展道路，才能培养出时代所需要的真正的英语专业人才，展现英语专业不可替代的社会意义。英语专业走过了辉煌的四十年，今后依然大有可为！(作者系上海外国语大学英语学院院长)相关链接大学英语，你怎么看？网友“兔子”：英语系毕业后，我从英文编辑转行做了国际贸易。单纯英语系毕业只能做老师、编辑或者翻译。但是英语很重要，国际市场拓展离不开英语。网友“假装活着的猪”：感觉学校学的都是理论和基础，出来工作后还是得重新学。只是说有基础在，再去学的话，上手就快一些。不单英语专业，其他专业也有这个问题。网友“三石博士后”：有兴趣的人可以学习英语，不提倡全民学习，更不建议英语作为单独专业。作为一名博士后，我已经学英语二十多年，也付出了巨大的代价。感觉真是本末倒置，如果有学习英语这些精力，可以将专业研究到精尖。网友“河马的实验室”：英语只是个工具，没有专业知识。英语专业的毕业生翻译不了理工农医的文件，只能干不需要专业知识的翻译。日本不像我们这么追捧英语，也完全不影响拿诺贝尔奖。网友“苹果园”：中国的英语教育太注重课本和应试，忽略了语言的实际应用，特别是口语和听力。大家是否有这种感觉：在学校学了十几年英语，但真的进入社会后，很多时候根本派不上用场。这实在是应试教育的失败。网友“杀手的童话”：过分强化英语教学和过分弱化英语教学，我觉得都不合适。英语教学的广泛弱化与专业的强化应同时并存。我觉得，英语专业的其中一个职能应该是，追踪并把国外最先进的科研成果和技术引进到中国来。这对英语学习的专业性要求，就非常高了。网友 “来来去去”：中国严重缺乏既懂专业、英语也强的“双枪”人才。早有翻译界前辈呼吁了，可认真听、切实做的实在太少，太多人学的时候不考虑未来的市场需求，只图当时省时省事，遇上及时、主动朝这个方向探索，给学生加餐恶补的老师已算撞大运了。市场倒逼是时下最时髦的说法，外语人才市场也不例外。该来总会来，早晚而已。网友“平凡的世界”：不管哪种方式，英语教师还是需要的。想想从小学到大学都没学好一门语言，我为自己没学好英语而感到遗憾。但外语对于当今时代又是必需的，所以，现在的年轻人千万不要放弃学好英语。网友“Richard”：英语学习因人而异，总体来说没坏处，但需要讲究方式方法。大家都笑话日本人的发音，但日本学生的英语综合能力很强，学习英语是为了交流，也是为了学习以英文为载体的知识，看美剧不用字幕也很爽，凡事都看自己是否真的用了心。网友“一二三四开始”：外语应该像音乐或者美术专业那样，成立专门的院校。外语应该对于大众教学更加工具化，对于专业教学更加学术化，不能 “一刀切”。不过，不学语言等于放弃了通往世界的一扇门，同时，中国故事要讲好，外语这条道不能少。所以，我们要做的是把专业办得更精，而不是范围更大。
#中国官方为雄安金融改革勾画蓝图	(经济观察)中国官方为雄安金融改革勾画蓝图中新社北京1月25日电 (记者 陈康亮)《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》近日正式发布，明确提出建设现代金融体系，为雄安新区经济社会发展提供有力支撑。有关分析人士在接受中新社记者采访时表示，雄安新区被视为北京非首都功能的集中承载地，其中很大一部分功能就是金融功能，此次指导意见既明确了建设现代金融体系的重要目标，也提出了多渠道筹措资金、有序推动金融资源集聚等具体要求，为下一步推动雄安新区的金融改革勾画了蓝图，提供了遵循。就多渠道筹措资金而言，指导意见提出，在保持政府债务风险总体可控、坚决遏制地方政府隐性债务增量的前提下，加大对地方政府债券发行的支持力度，单独核定雄安新区债券额度，支持发行10年期及以上的雄安新区建设一般债和专项债。优先支持符合条件的雄安新区企业发行上市、并购重组、股权转让、债券发行、资产证券化等。围绕有序推动金融资源集聚，指导意见提出，吸引在京民营金融企业到雄安新区发展。支持设立雄安银行，加大对雄安新区重大工程项目和疏解到雄安新区的企业单位支持力度。研究建立金融资产交易平台等金融基础设施，筹建雄安股权交易所，支持股权众筹融资等创新业务先行先试等。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，指导意见提出多渠道筹措资金，有其必要性。按照以往经验，中国的新区建设乃至一般的城市建设，都离不开土地财政的支持以及利用房地产开发吸引的社会资本。但此次指导意见明确提出，严禁大规模开发商业房地产。这就使得建设资金的来源有所限制，必须寻找新的资金活水，包括在地方债发行以及股市融资方面给予更大支持力度。中国人民银行石家庄中心支行行长陈建华指出，由于雄安新区严禁大规模开发房地产，土地财政将不是开发建设的融资主流，只依靠财政投入不仅难以支撑千年大计的发展，更会给新区后续发展带来严重的债务压力。针对有序推动金融资源集聚，董登新认为，雄安新区未来不论是发展高端产业还是加强基础设施建设，都会有巨大的融资需求，需要金融机构的有力支持，需要有序推动金融资源向雄安集聚。过去一年多，工、农、中、建等国有大型银行在雄安新区设分行，蚂蚁金服等多家民营金融机构也已设立子公司，雄安的金融机构集聚态势初步显现。“实际上，步子可以再大些。”董登新认为，此次指导意见提出，支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移、吸引在京民营金融企业到雄安新区发等，可以鼓励、推动更多金融机构将总部迁往雄安，形成总部效应，更好地解决金融配套、人才保障等问题。董登新进一步指出，雄安新区的“新”应该是创新的“新”，这里面既要有产业创新，也要有金融创新。此次指导意见提出，设立雄安银行、筹建雄安股权交易所、支持股权众筹融资等创新业务先行先试等，都是推动金融创新的体现。中国银行国际金融研究所研究员高玉伟指出，发展高端高新产业是雄安新区的重点任务之一，而金融业同样应当走高端路线。作为基础的民生服务，雄安新区需要适当布局传统金融业，满足居民对于存、贷、汇、理财、保险等产品和业务的需求。但是，从产业布局角度讲，雄安新区更需要科技含量高、附加值高、能够引领未来的金融业，特别是以数字化、智能化、网络化为特征的新兴金融领域。(完)
#2018赴日外国人超3000万人次 中国大陆排第二	中国侨网1月25日电 据日本共同社消息，日本法务省入国管理局23日发布的初步统计数据显示，2018年外国人入境日本人数约为3010万人次，较2017年增加约267万人次，创下历史新高。该数字由国家旅游局公布的访日外国游客数加上永住者的再入境等，并剔除临时进入日本的人数后得出。新入境的技能实习生增加约18%，超过了15万人次。日本人出境人数增加约106万人次，约为1895万人次，连增3年并创新高。除再入境者以外的新入境人数约为2757万人次。从在留资格来看，“短期滞留”约为2705万人次，约占98%。其后依次为“技能实习”约15万人次和“留学”约12万人次。从国家和地区来看，韩国以约733万人次居于首位，中国大陆约595万人次紧随其后。韩国等地以去年9月为中心曾出现入境人数同比减少的时期，法务省负责人表示“这可能是受到了去年7月和9月西日本暴雨及北海道地震的影响”。
#构建新一代人工智能准则	作者：曾毅(中国科学院自动化研究所类脑智能研究中心研究员、副主任)著名作家阿西莫夫1940年在科幻小说中提出了“机器人三原则”：机器人不得伤害人类，或看到人类受到伤害而袖手旁观；机器人必须服从人类的命令，除非这条命令与第一条相矛盾；机器人必须保护自己，除非这种保护与以上两条相矛盾。今天，人工智能逐渐从科幻走向现实，人们对人工智能可能产生的危害也愈加警惕，希望能够为其制定准则以确保人工智能科技和产业向对社会有益的方向顺利发展。1.以和谐互补的方式链接不同的人工智能准则提案人工智能既是经过数十年锤炼发展出来的科学领域，又是改变未来的重要颠覆性技术。人工智能的研究与发展不仅关系到国家科技、经济发展、社会稳定，更关系到国家在科技、产业领域的国际影响与国际局势。人工智能在带来机遇的同时也带来潜在的风险与隐患。例如应用最为广泛的深度神经网络模型在对输入引入极小的噪声(如改变图像输入中某个关键的一个像素值)情况下，就有可能使网络的识别和预测结果产生颠覆性的错误(如将青蛙识别为卡车、乌龟识别为枪支)。若没有充分的风险评估，新兴技术在对社会发展带来机遇的同时，很有可能引入不可预计的安全隐患与风险。现在对于人工智能的发展而言，首要的问题是选择正确的道路。创新、价值、伦理是一个铁三角，创新性技术对社会带来潜在价值的同时，可能存在难以预期的风险，并对社会伦理提出重大挑战。因此，发展人工智能技术普惠经济与社会的同时，关注人工智能的社会属性，从社会风险、伦理准则与治理角度确保人工智能科学、技术、产业的健康、良性发展至关重要。为了确保发展有益的人工智能，世界上各国政府、非政府组织、科学团体、科研机构、非营利性组织、企业都提出了人工智能发展准则。包括英国政府、国际电子电器工程学会、国际劳工组织。至今，于公开渠道可见的人工智能准则提案已接近40个，涉及以人为本、合作、共享、公平、透明、隐私、安全、信任、权利、偏见、教育、通用人工智能等主题。例如，美国生命未来研究所倡导的阿西洛玛人工智能准则(Asilomar AI Principles)、英国上议院提出的人工智能准则(AI Code)等，都希望通过在人工智能伦理与准则制定方面的领先来引领人工智能的发展。事实上目前任何一个国家、机构、组织提出的人工智能准则都仅覆盖了少部分主题(更为具体的层面，人工智能准则提案涉及超过50个主要议题)，虽然不少准则提案都有自身的特色，有其他方案未能覆盖的考量，但想要构建统一、全面、完善的人工智能准则既是难以实现的，又是没有必要的——难以实现的原因是人工智能这门科学技术本身、人工智能准则、伦理的内涵和外延都是在不断完善的；没有必要的原因是每个国家、组织与机构的准则提案都结合自身实际情况，有组织目标、环境、文化、伦理传统相关的特殊考虑。笔者认为，真正有价值的做法是认可每一个国家、机构提案在一定范围的意义，而为了更好地实现人工智能的全球治理，重点将不是统一人工智能的准则，而是以更和谐互补的方式链接不同的人工智能准则提案，使其在局部(如国家、组织机构等)有序与一致，世界的全局范围内不同的准则提案仍可交互和协商，最终实现和谐互补、优化共生。2.调和政府与企业在准则制定上的现存差异在对不同人工智能准则提案的量化分析中可以看到：相对而言，各国政府对人工智能的潜在风险与安全高度重视，但企业的重视程度相对薄弱。这反映了在企业从事人工智能创新过程中对于潜在风险与安全隐患可能估计不足。例如，在对人工智能风险的评估中，部分企业认为如果总体可能的利益远远超过可预见的风险和不利因素，则可以进行相关探索。但从学术的视角看，一方面，依据潜在利益与风险之间的量化差异决定企业是否采取相关行动本身就是一个危险的视角；另一方面，如果没有站在全社会的全局视角进行综合研判与分析，仅从企业自身视角进行预测与判断，则很有可能因为局限的思考与行动对社会造成潜在的巨大危害。因此，应当看到政府重视与企业相对不足的考虑之间的差距，并采取引导、监管、建立人工智能产品与服务的风险与安全评估体系等有效措施弥补政府期望与企业实践之间的鸿沟。同时，一些准则在相关技术途径可能引发风险的方面可能估计不足。例如某些提案中对通用人工智能(各个认知功能达到人类水平，简称AGI)、超级智能(所有认知功能超过人类水平，简称ASI)涉及很有限。这方面学术机构的讨论和相关研究应当为政府决策提供有力支撑，例如阿西洛玛人工智能准则中提出超级智能以全人类受益为标准来发展，剑桥大学近期提出并正在进行一项名为“通用人工智能的实现途径及潜在风险”的研究。3.兼顾专用人工智能和通用人工智能的发展在人工智能顶层设计当中，是否发展通用人工智能，还是仅限于发展领域特定的专用人工智能？这是诸多人工智能准则提案中主要存在的巨大分歧。例如，欧盟人工智能研究实验室联合会(CLAIRE)就明确提出应限制人类水平智能、通用智能以及超级智能的发展。德国的人工智能计划也集中于发展专用人工智能。而阿西洛玛人工智能准则、OpenAI等机构提出的人工智能准则中则明确提出应当对更安全的通用人工智能进行充分考虑与发展。事实上发展专用智能并不一定能够完全避免风险，因为专用智能系统在应用中很可能遇到不可预期的场景， 具备一定的通用能力反而有可能提升智能系统的鲁棒性和自适应能力。因此应针对智能的通用性这个主题链接不同国家、组织、机构的考虑，实现顶层设计的互补。人类认知功能的多样性以及人工智能应用场景的复杂性使得很难对人工智能的风险、安全以及伦理体系进行绝对完善的建模，特别是涉及到人工智能产品、服务与具有不同文化背景的人类群体交互。任何国家都应制定适应本国的实际社会、科技、经济发展与文化需求的人工智能准则。但更关键的是需要全世界不同政府、学术组织、产业界深度交互与协同，对人工智能的发展进行对全社会有益的战略性设计，对其潜在的社会风险与伦理挑战进行系统性评估与预测，并构建世界范围内总体和谐、互为补充、优化共生的发展准则。
#纽约市长谈特殊高中教改：反对单凭成绩定前途	中国侨网1月25日电 据美国《世界日报》报道，当地时间1月23日晚，纽约市长白思豪(Bill de Blasio)在同教育总监卡兰扎(Richard Carranza)一同举办的教育里民会上再度表示，纽约市三分之二人口是有色人种，但特殊高中系统性地不纳入非洲裔和西语裔。他表示，有人提出建立更多特殊高中，但那永远不是唯一的解决方法，自己坚持特殊高中学生构成不能看上去只代表纽约市的一部分，而应该是代表纽约市的全部。纽约市长白思豪重申反对单凭特殊高中入学考试(SHSAT)决定录取，一场考试就决定一个孩子的未来？这种方式我不相信。他表示，应该把平均成绩、州考成绩等全面纳入录取考虑，才能让特殊高中学生能代表全市所有的小区。纽约市长白思豪表示，州议会新会期刚开始，辩论也刚刚开始，会继续跟州议员合作，再于州府推动特殊高中改革相关立法。(洪群超)
#2018年广东湛江海域518名遇险人员获救助	中新社湛江1月25日电 (梁盛  张超)记者25日从广东湛江海事局2019年工作会议上获悉，2018年，湛江海域共组织搜救45次，救助遇险人员518人。据介绍，2018年，湛江海事局辖区进出港船舶32.9万艘次、货物吞吐量突破3亿吨，同比分别增长17.6%、6.4%，琼州海峡运送旅客达1472万人次，汽车327万台次，货物5544万吨，火车12.4万节，事故指标继续保持低位运行。据了解，2018年，湛江海事局加强水上交通安全综合治理，重点开展了“平安交通百日行动”，以及中小型船舶安全管理专项整治、砂石运输船舶专项整治等多个专项行动。加强与公安、渔政、海警、边防等部门开展联合执法，实现执法力量共用、违法信息共享、执法权限互补、后期处置协同的联合治理模式，联动执法不断深入。(完)
#选择结构性理财产品需谨慎	最高年化收益率超10%？　　选择结构性理财产品需谨慎　　 经济日报·中国经济网记者 陆 敏在投资结构性理财产品时，要想获得高收益必须对相关投资标的有一定的投资经验。判断理财产品是否安全并不是看它的收益类型，而是要看该产品的风险等级伴随着行业的整顿治理，一些宣称“低风险、高收益”的平台神话纷纷破灭。有理财分析师不断告诫“低风险、高收益”的理财产品根本不存在，因为其从本质上违背了金融的基本逻辑。然而，只要打着“低风险、高收益”的旗号，仍有不少投资者“冲锋陷阵”。资金天然逐利，实际上，市场上一旦有宣称“高收益”的标的出现，哪怕是标注了高风险，还是会有资金前赴后继入场博弈。对于普通投资者来说，汇集资金瞄准高收益并没有错，在努力让资金保值增值的过程中，还需了解产品、了解自己，更好地防范和控制风险，确保收益真正“落袋”。高收益有条件在新的金融监管要求之下，打破刚兑已成大势所趋，各家银行纷纷推出一些创新产品，产品也不再对外宣称“保本保收益”。以1月21日交通银行发布的一款理财产品为例，预期年化收益率在2%至9%之间，因为预期最高年化收益率能到9%，引发不少投资者关注。根据其产品说明书，这款名为“得利宝·私银慧享”的3个月结构性人民币理财产品，投资范围覆盖了固定收益类、货币市场类、权益类、符合监管机构要求的信托计划及其他资产或者资产组合，另外还包括了金融衍生工具。“这款产品挂钩的是沪深300指数。”该行一位理财经理对记者表示，“真正看理财产品说明书的投资者并不多，大家最关心的是最终收益率，虽然预期年化收益率很高，但是一旦投资期限内相关标的表现不佳，最终收益可能只有2%。”记者调查发现，包括大型银行和股份制银行在内的多家商业银行都曾发售过挂钩股票指数的理财产品。此类产品往往有一定的期限，挂钩标的包括沪深300指数、上证50指数、中证500指数，甚至还有纳斯达克100指数。也就是说，这些理财产品的最终收益率均与股指走势相关。如一家股份制银行近期发售的名为“沪深300看涨鲨鱼鳍”的理财产品，5万元起购，投资期限为66天，预期年化收益率在1.84%至14.34%之间。根据合约，三种不同情形之下，最终收益率也是天差地别：若观察期内沪深300指数定盘价均低于或等于期初价格的110%，且期末价格低于期初价格的100%，则潜在年化收益率为1.84%；若观察期内沪深300指数定盘价格曾高于期初价格的110%，则潜在年化收益率为3.84%；若观察期内沪深300指数定盘价格均低于或等于期初价格的110%，且期末价格高于或等于期初价格的100%，则潜在年化收益率=1.84%+125%×(期末价格-期初价格×100)/期初价格×100%。这种情形下，该产品的潜在年化收益率在1.84%至14.34%之间。根据其理财产品的设计，只有当沪深300指数在不超过10%的区间内波动时，投资者才可能获得真正“高收益”。业内理财经理建议，在投资结构性理财产品时，要想获得高收益必须对相关投资标的有一定的投资经验。另外，对于一些预期收益超过10%的产品，普通投资者需要控制好投资金额，不建议大额买入，因为最终收益可能与预期相差较大，毕竟对于普通投资者来说，落袋为安才是理财的首要目标。关注风险评级买过银行理财产品的投资者，都知道在购买产品之前，银行需要做风险测评。银行之所以对投资者进行风险评级，主要是为了避免出现客户风险承受能力与购买产品不匹配的现象。目前，银行理财市场共有两类风险评级：一类是对理财产品进行评级，另一类是对投资者进行评级。经过评级之后，理财产品被分成5级，分别是PR1(低风险)、PR2(中低风险)、PR3(中风险)、PR4(中高风险)和PR5(高风险)。与此同时，投资者经过测评之后也被分成5级，分别为谨慎型、稳健型、平衡型、进取型和激进型。投资者的评级决定了其购买理财产品的级别。以工行一款“挂钩黄金AU9999”的理财产品为例，该产品为PR3，也就是说，相对应的只有平衡型、进取型和激进型的投资者才可以购买。一位在工行工作了10年以上的理财经理告诉记者，一些银行在揽储压力之下，创新步子迈得较大，一些结构性理财产品的浮动预期收益最高能到14%甚至更高。“此类结构性理财产品大多运用了金融工程技术，将一些固定收益产品与金融衍生品组合在一起，形成一种新型产品。”另据融360理财分析师介绍，如果投资者购买了挂钩股指、汇率、黄金等高风险标的的结构性理财产品，收益率一般都有一个区间，计算方式比较复杂。如果运气不好，收益为零的情况也有可能发生。目前，预期收益排名靠前的有不少结构性理财产品，然而在每个月未达到预期最高收益率的理财产品中，大部分也都是结构性理财产品。作为保本理财的最佳替代产品，在新的监管要求之下，结构性理财产品在2018年迎来了全面爆发。但一些投资者对其中的风险认识不足，理财经理提醒投资者，判断理财产品是否安全并不是看它的收益类型，而是要看该产品的风险等级。PR1和PR2产品安全级别都很高，尤其是PR2，虽然很多都是非保本浮动收益类，但实际上购买的风险并不大，收益比PR1相对更高，适合普通投资者购买。敏
#腾存量空间 增信贷供给	2018年商业银行核销不良贷款9880亿元，较上年多核销2590亿元——　　腾存量空间 增信贷供给　　 经济日报·中国经济网记者 郭子源□ 2018年我国商业银行累计核销不良贷款9880亿元，较上年多核销2590亿元□ 坏账核销需要用利润支撑，对银行的当期利润影响较大，但其突出优点是能够快速降低银行的不良贷款率，释放信贷空间。通过坏账核销，更多的信贷空间得以释放，并以更广的覆盖面、更低的价格流向小微企业等普惠领域为了腾挪出更多的信贷空间服务民营企业、小微企业，有效盘活信贷存量、增加信贷供给，我国银行业正在持续加大不良资产的核销力度。中国银保监会最新公布的数据显示，2018年我国商业银行累计核销不良贷款9880亿元，较上年多核销2590亿元。从整体上看，根据银保监会目前的不完全初步统计，2018年全年，我国商业银行共处置不良资产近2万亿元，而2017年的数据是1.4万亿元。值得注意的是，通过核销等措施，更多的信贷空间得以释放，并以更广的覆盖面、更低的价格流向小微企业等普惠领域。据统计，截至2018年12月末，银行业境内各项贷款140.6万亿元，同比增长12.6%，这一增速为近年来较高水平；2018年四季度新发放的普惠型小微企业贷款利率较一季度降低了超过1个百分点。银行加速坏账核销9880亿元，这是我国商业银行2018年累计核销不良贷款的总额。截至2018年12月末，商业银行不良贷款余额为2万亿元，占比近一半。坏账核销仅是商业银行处置不良资产的方式之一。对于商业银行来说，处置不良资产主要有4种常用方式，即坏账核销、自主清收、债务重组、不良资产转让，以及近年来开始重启的两种方式——不良资产证券化、债转股。“常用的几种方式各有所长。”银保监会相关负责人说，其中自主清收最为直接有效，但往往受制于借款人的经营状况、信用状况、司法机关执行力度等多重因素；债务重组的优点是处置成本相对较低、回收率高，缺点是交易复杂程度高、操作较难、处置周期长，债转股实际上就属于债务重组的一种形式。相比之下，坏账核销则需要用利润支持，对银行的当期利润影响较大，但其突出优点是能够快速降低银行不良贷款率，释放信贷空间。一位业内人士表示，自2005年财政部取消不良贷款核销的逐笔审批政策，将核销自主权下放至商业银行后，《金融企业呆账核销管理办法》也已修订多次，商业银行不良贷款核销自主权不断扩大，核销条件进一步放宽，这对我国商业银行快速处置不良资产发挥了积极作用。但值得注意的是，由于目前商业银行不良贷款已不仅局限于中小企业及涉农贷款，呼吁进一步优化已有的核销政策，以更好地适应实际形势。业内人士建议，未来金融监管机构可加强与税务、财政部门的工作协同，进一步简化小微企业不良贷款核销程序，放宽小微企业不良贷款核销税前列支要求。同时，可适当扩大商业银行债务的减免自主权，对符合条件的小额不良贷款免于司法程序，并在税前扣除，以减轻金融机构的贷款核销成本。腾挪更多信贷空间为何银行业2018年加大了坏账核销力度？多位业内人士表示，除了快速降低不良贷款率、保证信贷资产质量稳定、达标监管对资本充足率的考核，更主要的目的是有效盘活信贷存量，腾挪更多的空间服务民营企业和小微企业。从降低不良贷款率的角度看，根据最新监管数据，截至2018年12月末，银行业信贷质量基本稳定。其中，商业银行不良贷款余额2万亿元，不良贷款率1.89%，较上季末微升0.02个百分点；关注类贷款余额3.4万亿元，关注类贷款率3.16%，较2016年高点下降1个百分点；逾期90天以上贷款与不良贷款比例为92.8%，较上年末下降6.9个百分点。与此同时，银行业风险抵补能力增强，商业银行贷款损失准备余额3.7万亿元，较上年末增加6762亿元，拨备覆盖率和贷款拨备率分别为185.5%和3.5%，较上年末分别上升5.1个和0.24个百分点。“拨备覆盖率185.5%，也就是说，如果出现1元不良资产，商业银行已经提前准备出1.85元来对冲。”银保监会相关负责人说。从释放信贷空间的角度看，根据银保监会初步统计，截至2018年12月末，银行业境内各项贷款140.6万亿元，同比增长12.6%，这一增速为近年来较高水平；2018年前11个月，人民币贷款增量占社会融资规模增量的83.4%，为实体经济提供了较多资金。腾挪出的信贷空间更多流向了小微企业，信贷投放和覆盖面均有所提高。根据监管最新统计，截至2018年11月末，国标口径的小微企业贷款余额为33.28万亿元，在各项贷款余额中占比23.81%。其中，“普惠型小微企业贷款”，即单户授信1000万元及以下的小微企业贷款余额为9.13万亿元，较年初增长18.77%，比各项贷款增速高6.89个百分点，有贷款余额的户数是1644万户，较年初增加376万户。除了资金量支持，银行业服务实体经济的资金价格也出现下降。经监管初步统计，截至2018年12月末，四季度新发放普惠型小微企业贷款利率较一季度降低了超过1个百分点。“正因为银行业大力盘活存量、释放信贷空间、精准核算成本收益，才有可能更广泛、更优惠地服务实体经济。”上述负责人说。创新不良处置方式除了加大核销力度，多位业内人士对经济日报记者表示，在常用的处置手段中，“不良资产转让”方式仍受商业银行青睐，即“打包出售”，这样一来，既能够相对较快地降低银行的不良贷款率，又能够实现较高的回收率。不良资产转让给谁？主力是金融资产管理公司（AMC）。目前，多家AMC已与商业银行开展“总对总”战略合作，其中一则案例颇具代表性。2018年6月份兴业银行曾将该行金融不良资产收益权打包，基础资产对应不良债权1208户，本金金额488.63亿元，最终由四大国有AMC之一的中国东方资产管理股份有限公司以239.73亿元对价实现成功收购，这也成为近年来该公司落地的单笔收购本金规模和投资额最大的金融不良资产包项目。值得注意的是，AMC处置不良资产的方式亦十分重要，如果处置不当，很容易将AMC收购的银行不良资产再度内生为自身的不良资产，造成风险处置过程中的风险。“为了适应新形势下的不良资产市场需求，我们将传统的‘三打’处置模式升级为‘三重’模式，也就是增强投行化的运作能力。”中国东方资产管理股份有限公司副总裁陈建雄说，所谓“三打”，是指打折、打包、打官司，“三重”则是指“重组、重整、重构”。他介绍说，“重组”的目的是以债务重组优化企业财务结构，以资产重组优化企业资产结构，进而帮助企业修复资产负债表；“重整”的目的是以法定重整程序帮助债权债务关系复杂的企业或机构解脱困境，实现债务出清，或良性退出，或轻装上阵，四大资产管理公司历史上对风险金融机构的托管、清理或重组也属于这个范畴；“重构”的目的则是以“股+债+并购重组+投行服务+咨询顾问”等多种方式，帮助企业重新构建人才、技术、管理或盈利方式，实现转型发展，提高发展质效。源
#一中国男子在安哥拉被害 家人求助盼接其回归故里	中国侨网1月25日电 据安哥拉华人网微信公众号消息，据安哥拉内政部发言人马特乌斯·罗德里格斯(Mateus Rodrigues)称，中国籍王某某被害。安哥拉当地媒体当地时间21日报道，被害人尸体于18日在位于罗安达维亚纳市Zango 4的一辆遗弃车辆后备箱中被发现，经警方确认，为中枪身亡。据报道，安哥拉刑事中心实验室(LCC)目前已对被害人尸体进行解剖，其颈部和腹部各种一枪，经确认，为AKM-47子弹。新闻发言人表示，遗弃车辆内除发现一把AKM-47枪支和配套弹夹外，还发现有一个封套和两个硬纸盒。据悉，目前犯罪嫌疑人尚未被抓捕归案，安哥拉犯罪调查局(SIC)仍在进一步调查中。日前，中国志愿者联盟接到王某某女儿的求助信，称父亲的遗体还在医院太平间，无资金运回家乡火化，恳请安哥拉爱心华人帮助。王某某的女儿在求助信中称，爸爸妈妈的学历不高，一直靠着在外打工挣钱，近几年的情况更是不太如意，姥姥突然患上脑血栓瘫痪在床，为了买房，向亲戚朋友们借了一笔钱。为了改善原本的家庭状况，尽快还上亲戚朋友们的钱，为了让孩子继续读书，王某某通过朋友的介绍，打听到了这个出国务工的机会，在安哥拉一呆就是7年。王某某的女儿称2016年，姥姥去世后妈妈又被查出患上了癌症，要马上入院手术治疗，并要接受术后的放化疗。爸爸在安哥拉工作带回来的钱，马上就又花掉了。为了给妈妈做放化疗，原来向亲戚朋友们借的钱刚要还上又欠下了不少。“妈妈在刚刚结束化疗后，就开始出去找活做。爸爸又回到了安哥拉。我也在学校申请了勤工助学，边工作边上学，希望可以帮助一点家里，最好也能开始一点点地还助学贷款。我在上学期间，本科加上研究生一共7年，贷款本金总计6万元。”2017年王某某曾经给家里打电话要汇钱买车，要走了几乎家里所有的钱。在出事后，家人想去安哥拉，但是无法负担费用。“我们一定要把爸爸的骨灰带回来，他在外面拼搏了这么久，我们都知道他很想很想家。”安哥拉中国志愿者联盟在了解情况后发起募捐，希望能帮助到他们。
#BAT的春节“红包”如何抢	BAT的春节“红包”如何抢　　 本报记者 王薇薇 见习记者 林 蔚猪年春节马上到了，红包雨又要来了吗？是的。如今春节老少皆宜的娱乐活动——抢红包又可以准备起来了。好不容易有几亿元的大项目，大家有空可以参与下。今年BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）3家都有哪些红包新玩法？怎样才能抢到大红包？有啥陷阱要防范？支付宝——集五福又来了今年支付宝延续了往年的集五福活动，从1月25日本周五至2月4日（大年三十），集齐“富强福”“和谐福”“友善福”“爱国福”“敬业福”五福的用户，将在除夕拼手气瓜分5亿元现金红包，不过，与往年不同的是今年没有可以顶替其它福的“万能福”了。大家熟悉的“AR扫福、森林浇水和庄园喂小鸡”得福卡的主玩法被保留，还新增了答题得福卡的方式。此外，支付宝今年还增加了一个小惊喜：点击福卡背面，还能获得一张五福刮刮卡，用户还有机会获得跟随蚂蚁森林去看树、欧洲足球观赛之旅、全年帮还花呗等少量好运彩蛋。百度——首登春晚摇红包今年，百度“挤走”了腾讯和阿里这两个春晚红包常客，独家承包了猪年央视春节联欢晚会的红包互动活动。集好运卡、团圆红包两个主题活动将在百度APP上举行，从1月28日小年持续到2月4日除夕，共计10亿元大红包将分8天、4轮发放。除了金额创历史新高，还将引入更加方便、结合了人工智能体验的红包互动方式。除夕当天登录百度APP新春特别版，全天摇出总额高达9亿元的红包。除夕当晚，百度春晚红包将会随着央视春节联欢晚会的直播接棒登场，观众参与互动除了可以获得数额不等的红包之外，还有机会得到“小度”系列智能硬件。微信——今年不砸钱跟支付宝和百度动辄5亿元、10亿元的大礼包不同，今年微信貌似不砸钱了。不过，不砸钱不代表没有红包福利了。今年，微信推出了“春节特供红包皮肤”的新玩法：从1月21日起，企业员工可以通过企业微信通知和二维码领取公司定制的微信红包封面，有效期至2月21日。除了企业定制外，在香港、澳门等地旅游的小伙伴也有机会通过境外微信支付获得带有当地特色的红包封面。不过无论是BAT的红包，还是亲朋好友之间互发红包，抢的时候也要小心被骗，碰到下面这些“红包”可千万要注意:一是需要个人信息的红包。领取红包时，要求输入个人信息，比如姓名、手机号、银行卡号，没准就有连环诈骗等着你。二是带链接的红包，有些骗子会把广告链接伪装成红包，要求分享。三是“熟人网络”也要当心。有些骗子会通过技术手段，“借用”熟人身份，来拉网友入一些抢红包群等，借机骗钱。四是单个超过200元的微信红包。单个微信红包的限额是200元，如果收到“666”“888”之类的大红包，基本都是骗局。五是仔细分辨真假红包。比如，朋友或商家发来的红包要输密码，可能是假的；有的红包上加着“送钱”“现金礼包”等字样，也可能是假的，点开红包前一定要小心。薇
#代销产品风险大 当心银行理财“飞单”	当心银行理财“飞单”　　 本报记者 陆 敏家住江苏南通的王阿姨最近有些烦闷，她告诉记者，2018年初，她在当地一家股份制银行购买了一款“东方红”理财产品，现在本金已亏损超过30%。她说：“后悔当初太相信银行工作人员的推销了。”王阿姨的遭遇并非个案，据记者了解，她购买的并非真正的银行理财产品，而是银行代销的一款基金理财产品。在现实中，银行工作人员为了获取高佣金违规向投资者兜售银行代销的理财产品，在业内被称为“飞单”。媒体公开报道显示，近年来，“飞单”事件屡见不鲜，很多投资者把矛头对准银行，认为银行在欺骗客户。而银行代销理财基金和保险的理财产品，属于正常业务范畴，是否被认定为“违规”，要看银行工作人员在销售银行代销理财产品时，是否存在对投资客户诱导或误导的行为。普通投资者在购买银行理财产品前，需要向销售人员详细了解是银行自主发行还是代销的理财产品。如果该产品为银行自主发行，那么风险一般较小，而银行代销的“理财产品”风险则比较大，尤其是一些挂钩股票的“理财产品”，投资者需要仔细阅读产品说明书，了解风险，谨慎购买，尤其不能以过往业绩来判断产品最终收益率。敏敏
#专访北京冬奥运动员委员会主席杨扬：冬奥会来中国恰逢其时  	中新网上海1月25日电(记者 缪璐)“国家政策对中国体育产业发展的支持，民众对体育项目的关注，赛事转播方面技术的日趋成熟，这些都表明冬奥会来中国恰逢其时。”北京冬奥会和冬残奥会运动员委员会主席杨扬接受中新网记者独家专访时如是说。眼前的杨扬，一身灰色大衣配墨绿色围巾的商务装扮，尽显优雅、干练。举手投足间，仿佛依稀可见北京申办2022年冬季奥林匹克运动会主办权时，身为国际奥委会委员的杨扬，游说其他委员时从容不迫的身影。彼时40岁的杨扬正怀着二胎，尽管作为高龄产妇，但她却利用一切空闲时间去找委员们聊天，介绍北京在举办冬奥会方面的优势。杨扬说：“我特别喜欢别人提问题，他提问就说明他在乎，我就觉得有戏。”“当时很多人觉得，不下雪和冬季运动项目方面的专业技术人员不够，是北京申办冬奥的硬伤，但实际上这些问题都能解决。不下雪就用人造雪，现在很多国际型赛事都这样做，专业技术人员不够，可以人才引进。”杨扬的声音突然提高了一个分贝，“但中国的赛事组织能力，比赛接待能力，以及中国可以为奥林匹克事业发展带来的巨大贡献却是无可替代的。”北京申办冬奥会时，曾向世界承诺，将带动“3亿多人参与冰雪运动”。为了实现这一目标，中国的冰雪产业发展开始驶入“快车道”。“2018冰雪产业高峰论坛”发布的数据显示，2017年中国冰雪产业规模达3976亿元人民币，预计未来3年仍将持续增长。中国冰雪赛事数量也逐年增加，参赛及观赛人员数量增长，参赛格局也呈现多样化。作为中国短道速滑队第一位个人全能冠军、中国冬奥首金的获得者，杨扬5年前在上海创办飞扬冰上运动中心，成为推动冰雪运动发展的一员。如今，飞扬的学员已有上千名，并与20多所学校(幼儿园)在体育课上合作，普及冰上项目，5年内更培养了9名选手进入中国国家集训队。一边当着国际奥委会委员，一边教小朋友滑冰，如此“接地气”的行为，在杨扬看来，除了是对滑冰这项运动的“回馈”，还是对自己所处职位的有益补充，“运动员是体育运动推广的一个无形资产，同时飞扬的工作，也让我在国际组织提建议时更能说到点子上，因为我有真正的实践。”近日，为了在南方城市普及推广冰上运动，杨扬将户外真冰冰场搬到了上海东方明珠塔下，这块面积达600平方米的“星空冰场”花费了数百万元人民币。“当时提出这个项目的时候，我顶着巨大的压力，公司的团队都反对，预算可以算出来，光靠门票完全没办法达到收支平衡，这样一来，如果没有赞助，真的支撑不下去。”现在回忆起来，杨扬还是忍不住倒吸了一口冷气。刚开始，杨扬只是抱着“试水”的心态，没想到开业后不久，一天就有600余名参与者。“我之前以为持观望态度的人会比较多，没想到大家都愿意到冰上感受一下，而且不仅有上海本地人，连外地游客也参与进来，前两天还有一个外国商会来包场。”说到这儿，一直端坐着的杨扬开始晃动起身子，脸上露出得意的神情。从运动员到到将第一块户外真冰冰场带到上海，杨扬的角色几经转换，“你怎么老是有新事”也成为朋友给她的“标签”，但杨扬显然十分喜欢这个人设，“做自己喜欢做的事儿，不停地探索新东西，就是我的梦想。”杨扬笑着解释道：“就像冰场运动我一定坚持用真冰，专业的人做专业的事，别人实现不了的，才能体现我的个人价值，还是蛮有成就感的。”(完)
#装修房交付后不满意可以退？ 南京效仿武汉困难重重	装修房交付后不满意可以退？拿到手的装修房“货不对板”，找开发商理论惹了一肚子气，买房人究竟该怎么办？近日，湖北省武汉市房管部门的一份《通知》在网上流传，当地的79家楼盘业主只要对装修不满意均可解约。此前，南京、长沙、合肥等地也出台了装修新政，与武汉不同的是，这些城市着力于装修前的政府监管，规范开发商按章办事。扬子晚报/扬眼记者 马祚波武汉精装修买房人不满意即可退房，不算违约本周三，一份落款为“武汉市房产交易中心”的通知在网络流传。这份通知的内容大致是：为贯彻落实武汉市主要领导关于精装修商品房信访问题化解的批示，经研究，对79个涉稳项目凡是购房人提出解除合同的可以办理备案注销手续，不要求购房人提交除身份证明、户籍证明、婚姻状况证明之外的其他证明材料，请各区局按要求落实，同时做好政策解释。在接受媒体采访时，当地房管部门工作人员证实了该通知的真实性，该人士表示，如果购买了名单中的楼盘项目，买房人提交相关材料后，可以办理合同备案注销。该人士强调，相关部门会积极帮助办理，但购房者必须与开发商协议一致、同时前去办理才行。扬子晚报记者在79家楼盘的名单上看到，其中有不少知名品牌的项目，如华发、雅居乐、朗诗、旭辉、绿地的旗下楼盘。南京房地产开发建设促进会秘书长张辉告诉记者，所谓“不满意可退房”实际上是免除了买房人的违约责任，在政府部门的协调下，为79个重点项目的买家开辟了“绿色通道”，在办理退房手续时也相应简化，从而起到减少社会矛盾的目的。南京等城市“装修新政”将监管前置与武汉市的“不满意退房”不同，包括南京、长沙、合肥在内的国内多个城市和省份也出台了装修新政，不过侧重点放在了事前监管。以南京上周六出台的“装修新政”为例，对全装修工程的全过程进行监管，包括明确装修标准，装饰装修材料、设备的监督管理，全装修现场公示，样板房、投诉处理等，着力解决全装修商品住房的建设、销售、交付等环节出现的问题。对于南京的买房人来说，全装修住宅项目应按所售主力户型1：1要求建设交付标准样板间，且交付标准样板房、装修评估报告、全装修示范合同的装修标准必须一致；在公开展示的交付标准样板间中，需标注各大件的标准品牌，对于部分定制产品，需注明材质标准。非交付标准须在现场明示，并在合同中标明。开发企业除了要在销售现场公示装修标准、装修评估价格结论和样板房外，样板房的公示截止时间须至项目交付后三个月以上。业内人士认为，这些举措将对个别房产商的弄虚作假行为起到震慑作用，一旦楼盘交付后，买房人可以从容比较新房与样板间的差异，一旦发现有不符的，可以立即向相关部门投诉。南京会效仿武汉吗？业内称困难重重南京市会效仿武汉的做法，对于买房人反映特别突出的楼盘实施无违约责任的“裸退”吗？记者采访了多位业内人士，得到的答复是：困难重重。一位长期从事地产行业的专家表示，武汉市的做法属于“特事特办”，按照目前大多数城市楼盘交付时遇到的维权案例，买房人首先需要跟开发商沟通，就不满意的装修部分协商处理，开发商一般会重新装修施工，做到令买家满意为止。如果买房人依然不满意的，双方可以协商补偿，各自让步。实在达不成一致，只有走到退房这一步，开发商通常会要求按合同约定，追究买方的违约责任，而买方也会设法举证因开发商违约交付导致退房，以免除自身的违约责任。“不难看出，这简直就是一场旷日持久的口水仗，普通买房人根本耗不起。”相关人士表示。还有楼市专家认为，这正好体现出政府部门事前监管的重要性，在售房阶段便给开发商戴上“紧箍咒”。目前，全装修住宅的比重不断提高，加强商品住宅全装修监管，既有利于提升商品住宅的品质，又能促进房地产业的转型升级，只要监管到位，将有效免除买房人的后顾之忧。
#亚洲餐厨师短缺 荷兰2019年拟引进相关人才1500名	中国侨网1月25日电 据荷兰一网援引荷兰电讯报报道，荷兰餐饮业行业组织为解决厨师短缺问题的努力有了成果，由于符合资格亚洲餐厨师的短缺，政府同意2019年增加500名亚洲厨师的配额，厨师必须经过申请获得劳工许可。社会部长在新闻通告上写道：亚洲餐饮业具有独特的地位，需要特别技能的厨师，而这些厨师在荷兰不能找得到，因此，允许该行业在常规的劳工许可制度之外，从亚洲引进厨师。不过，该行业也应该培训荷兰和欧洲的厨师，让他们胜任(亚洲餐)这样特别的工作。亚洲餐包括中餐、日本餐、越南餐、泰国餐、印尼餐等。荷兰政府2019年同意引进1500名有文凭的亚洲厨师。
#因感情纠纷报复杀人泄愤致7死11伤 一男子被执行死刑	中新网柳州1月25日电 (覃柳苏)1月25日，根据最高人民法院院长下达的执行死刑命令，柳州市中级人民法院对因感情纠纷报复杀人致7死11伤的罪犯黄日朝执行了死刑。罪犯黄日朝系暂住柳州市的无业人员，因与同居女友被害人赵某某分手后心生不满，决定报复杀害赵某某及其家人。2018年8月20日7时许，黄日朝携尖刀到赵某某及其女儿被害人李某某租住处，闯入屋内将二人杀害。当日9时40分许，黄日朝又驾车到鹿寨县赵某某的母亲被害人邓某某住处，持刀将邓某某及其外孙何某某杀害，随后驾车返回柳州市区欲继续行凶杀害他人，11时许，当驾车行至柳州市文昌桥时遇到堵车，故意驾车驶入非机动车道，连续冲撞多名驾驶电动车的路人，致被害人桂某某、肖某某被撞当场死亡，其后下车持刀捅刺被撞倒地的被害人梁某、黎某某、甘某某等人，还走到路对面捅刺途径此处的被害人黄某某、谭某某等人，致黎某某、甘某某等四人重伤、六人轻伤、一人轻微伤，梁某经送医院救治无效死亡。柳州市中级人民法院以黄日朝犯故意杀人罪、以危险方法危害公共安全罪判处死刑，广西高级人民法院复核后，报请最高人民法院依法予以核准。(完)
#浙江兰溪“乡村春晚” 好戏连连  村民自编自导自演迎新春	中新网金华1月25日电(记者 奚金燕 通讯员 成超)农活情景歌舞秀《我的老家在农村》、方言情景朗诵《古镇游埠》、舞蹈《枇杷鼓》……24日晚，一台“乡土味十足”的“乡村春晚”在浙江兰溪拉开帷幕。现场20个由当地村民自编自导自演的“乡味”节目，掀起了阵阵高潮，村味、年味、春味共同组合成了一道独特的乡村文化盛宴。24日晚6时30分，“放歌新时代文化进万家”2019“我们的村晚”兰溪农村文化礼堂优秀节目汇演活动在溪西剧院举行，现场坐无缺席，来自四面八方的市民纷纷赶来观看这场汇演，在一组《龙腾狮舞丰收年》的舞龙舞狮表演中，晚会正式拉开了帷幕。来自云山街道黄湓村的邵惠琳是一名地道的农民，在农闲时，她喜欢和一群伙伴们跳广场舞，在这次汇演中，他们就带来了农活情景歌舞秀《我的老家在农村》。“我们黄湓村是蔬菜种植基地，几乎家家户户都种蔬菜。自从文化礼堂建成后，我们就建立一支文艺舞蹈队，我们在《福门开，好运来》的舞蹈中，就融入耕地、松土、捕鱼和丰收等情景，充分体现了我们农民生活的乡土气息。”邵惠琳说。在由游埠镇选送的方言情景朗诵《古镇游埠》节目中，一名朗诵演员用游埠话诉说着游埠老街的故事，另一边，老街上老人们正抽着烟、喝着早茶，周围则有一群孩子在戏耍玩闹。随后，一对新人开启了水上婚礼，乘着伞、穿着旗袍的游埠姑娘缓缓走来，还有拿着照相机的摄影师们则记录下这美好的场景。“我们游埠是一座千年古镇，历史悠久，人文荟萃，情景剧中的场景便是我们老街上流传了百年的传统文化。在文化礼堂相继建成之后，我们就充分利用这个载体，将传统文化继续传承下去，推动乡村振兴。”游埠镇文化站站长童忠华告诉记者。此外，女埠街道、马涧镇根据各自的水果产业特色，为观众献上了舞蹈《枇杷鼓》和《江南杨梅红》；诸葛镇、上华街道、永昌街道和黄店镇则上演了村歌联唱；水亭乡则带来了畲族歌舞。一个个丰富多彩的文艺节目，将整场晚会推向一个又一个高潮。“这些节目太精彩了，每个节目都贴近百姓生活，充分展现了各地文化特色。”市民王云观看完后连连点赞。近年来，兰溪以“文化地标、精神家园”为定位，已建设农村文化礼堂175家，通过“5+礼堂”使该市各单位、学校、医院、企业、协会与各村文化礼堂结盟结对，共同推进乡村文化振兴。目前，兰溪16个乡镇(街道)共挖掘具有本土文化特色的演出团队近百支，谱写村歌数十篇，文化演出上千场，真实地展示了兰溪这方热土淳朴的乡情与乡韵。(完)
#许凯拍《招摇》冻到嘴唇发紫 夸赞导演更敬业	中新网北京1月25日电 24日，电视剧《招摇》在北京举办定档发布会，宣布该剧将于1月28日起，每周一至周三22：00，在湖南卫视青春进行时剧场播出，爱奇艺全网独播。当天，总制片人阮杰、总导演郑伟文、总策划黄艳红携演员白鹿、许凯、代旭、肖燕、杨泽、叶思伟、丁野、武麟等主创人员悉数到场，畅聊拍摄趣事及幕后故事。《招摇》根据九鹭非香同名小说改编，讲述了万戮门门主路招摇和老魔王之子厉尘澜历经千难万阻、相爱相杀最终走到一起的爱情故事。作为一大门派的门主，白鹿坦言自己在戏中过了一把统领众人的瘾，谈及路招摇的人物特点，她说道：“招摇是一个很多面的人，她虽然喜欢说狠话，但内心很善良。”而与白鹿搭档的许凯，却在剧中女主境遇大不同，不但一度流落街头落魄似乞丐，还多次命悬一线。不过，即便剧中命运坎坷，但许凯仍难掩对厉尘澜这一角色的喜爱，“拍摄这部剧的时候，由于低温的原因，我几次被冻到嘴唇发紫，但看到大家都在努力，都在坚持，这给了我很大力量。重要的是，导演当时身体不是很好，但依然每天到场给我们讲戏，这让我很感动”。作为2019年春节大戏，总导演郑伟文表示虽然有压力，但更多的是兴奋和期待，“这是一部很用心的作品，拍摄和制作加起来花费了近一年的时间。演员们也都十分敬业，非常能吃苦”。谈及此次《招摇》的诞生过程，总导演郑伟文坦言在结构、世界观等细节均做了诸多创新，“不同于以往作品中以男性角色为主展开叙事，这次《招摇》选择了讲述女性故事。且在剧情设置上，也做出了很大突破，打破了仙侠剧拘泥于打打杀杀的桎梏，增加了很多有特色的故事，相信到时会给大家带来全新的追剧体验”。当天，编剧九鹭非香虽遗憾未能到场，但也对《招摇》寄托厚望。对于剧情变动，九鹭非香表示改编过程不能避免，但有新的人物和新的情节。(完)
#调查显示中国企业对经济前景乐观	中新网北京1月25日电 (王庆凯)全球知名专业会计团体澳洲会计师公会日前发布的《2019年中国经济前景信心调查》显示，尽管受全球和国内不确定因素影响及挑战，中国企业仍对2019年经济前景持乐观态度，税制改革及推动创新科技的政策被认为是经济和企业发展的重大驱动力。调查显示，56.8%的受访者预计所在企业的利润增幅达2%以上，显示出商界对于中国经济的未来发展充满信心。此外，71.3%的受访者亦表示，其所在企业预期将在2019年维持或增加在华员工人数。参与本次调查的财务、会计和商界专业人士表示，他们的乐观情绪主要源自几大因素对中国经济产生积极的影响，包括税制改革、通过政策向创新驱动的智慧型经济转型升级以及“一带一路”倡议等。受访者认为，税制改革的主要贡献包括降低企业运营成本、进一步促进中国经济转型、增加内需和提升税制的稳健性。个人所得税改革也有望使企业受益，近三成受访者预计个人所得税改革将会增加其所在企业2019年的销售额。此外，调查显示向智慧型经济转型升级以及支持创新驱动的相关政策，不仅将在宏观层面驱动经济增长，也已经成为中国企业发展重要引擎之一。超过半数受访者表示，所在企业在过去12个月内对新技术的投资，有效提高了企业的盈利能力。中国企业在未来仍将大力投资创新，75.5%的受访者预计其所在企业一定或可能会在2019年推出全新产品、服务或流程。这一比例与2017年的调查结果相比，涨幅超过10%，由此可以看出，近年来政府坚定实施创新驱动发展战略对中国企业所产生的直接影响。鉴于全球不确定性上升，本次调查中，大多数中国企业不出预料地都将成本管理作为其在2019年的主要战略重点。同时，随着中国向智慧型经济转型，调查结果也显示，大量受访者选择将吸引、挽留和发展人才作为企业在今年的战略重点。这一结果不仅再次证明中国企业对中长期前景持乐观态度，更表明人才被视为令企业可持续发展的重要资产。当被问及哪些技能最受企业重视时，团队协作能力、技术技能和沟通技能在受访者心目中名列前茅。综合本次调查结果，企业在今年如何通过短期措施如合理管理成本以抵御相关风险，以及对中长期的发展进行投资如增聘员工、科技创新等，在这两者之间取得平衡将成为迈向未来发展和成功的关键。(完)
#台湾炸鸡连锁店供应过期肉品 工厂停业违规品下架	中新网1月25日电 据台湾《联合报》报道，台湾新北市知名连锁炸鸡排店1月23日被曝光使用过期生鲜原料，随后发现其制造工厂为地下工厂，新北卫生局1月24日约谈相关负责人。目前，该工厂已暂停作业，10家加盟店也被要求24小时内下架违规产品。据报道，新北市卫生局食品药物管理科长杨舒秦表示，负责人1月24日到案说明，称拿不出进货证明等相关资料，无法证明食材是否过期，而冷藏生鲜鸡胸肉原料确定查证为过期食品，目前，该工厂已暂停作业。杨舒秦表示，新北市经发局1月24日派人员核查制造地，发现该制造厂为未领证工厂，再加上报废品与成品混放、贮存过期原料、无产品原料验收纪录及进货凭证、生产加工肉品未能提出生产制令单，及无有效日期评估依据等多项问题，依据规定，要求该工厂即日起暂停生产制造食品，并于24小时内下架违规产品。杨舒秦指出，土城制造厂的肉品均供应给炸鸡排加盟店，并无流通到其他地方，目前已通知10家加盟店24小时内下架产品。杨舒秦提醒，加盟店若有其他供货商等管道，可供应鸡肉等食材，依旧可以照常营业。
#海南2019年推进自贸区“禁塑”先导性项目	中新网海口1月25日电 (记者 王子谦)记者从25日召开的海南省生态环境保护工作会议上获悉，作为海南自贸区首批12个先导性项目之一，该省环保部门正在推动“禁塑”工作，2019年将发布第一批禁止生产销售使用一次性不可降解塑料制品名录。海南省生态环境厅厅长邓小刚介绍，该厅2018年已制定全面禁止生产、销售和使用一次性不可降解塑料制品实施方案，启动快速检测标准制定和管理信息平台建设，完成起草《海南经济特区禁止生产销售使用一次性不可降解塑料制品条例》。今年将推动出台相关地方性法规，发布第一批禁止生产销售使用一次性不可降解塑料制品名录，推动形成全生物降解塑料替代产品生产能力。邓小刚介绍，2018年该省生态环境质量稳中向好。全省环境空气质量优良天数比例98.4%，同比提升0.1%；细颗粒物(PM2.5)平均浓度17微克/立方米，同比下降1微克/立方米。主要河流湖库、近岸海域水质优良率分别为94.4%、96.6%，城镇集中式饮用水水源地水质达标率100%。海口市空气质量连续6年全国排名第一。2018年海南推进大气、水、土壤污染专项整治，完成现役所有燃煤电厂超低排放改造，全省重点治理的城镇内河湖60个水体达标率为87.3%，同比提升30.8个百分点，全部完成国家下达的29个城市黑臭水体消除任务。2018年海南加快推进中央环保督察反馈问题整改。中央环保督察交办的2358件信访件，已办结2295件(办结率97.33%)，立案处罚653家，罚款4029万元，问责300人次。对比自贸区(港)要求和国际先进水平，海南生态环境质量尚有差距。邓小刚坦言，海南PM10、PM2.5、臭氧指标与国际先进水平差距较大；化肥、农药及农田残膜等面源污染形势严峻，水面垃圾、农药化肥包装袋、瓜果袋等没有得到有效清理。此外，海南环保基础设施“短板”尚未补齐，城镇污水处理厂及配套管网建设滞后，农村生活污水处理设施覆盖率仅有14.8%，生活垃圾和危险废物处置设施建设滞后。他介绍，2019年海南将继续整治提升大气、水、土壤环境，同时全力服务自贸区(港)建设，严把建设项目环境准入关，对不符合发展定位的项目坚决不予审批。(完)
#中国民航首条“自助智能安检通道”在广州启用	中新网广州1月25日电 (记者 郭军)为迎接即将到来的春运节前客流高峰，广州白云机场在T1航站楼安检B区开通一条“自助智能安检通道”。据悉，这是中国民航首条“自助智能安检通道”。据介绍，此举是白云机场开展旅客差异化安检模式探索的最新成果，也意味着中国民航安检即将进入新阶段，将给广大旅客带来更可靠的安全保障和更优质的出行体验。随着航空运输快速发展，民航安检工作已经从追求“安全性”向追求“高安全+高效率”转变，为此白云机场按照中国民航局对差异化安检和毫米波安全门使用要求，结合安检自身业务、技术优势，联合民航相关科技企业协同攻关，研发了“自助智能安检通道”并投入使用。该通道位于白云机场T1航站楼三层出发厅安检B区的9号通道，全程自助智能，通道内还配备了“重新过检机器人”。由于这条安检通道属于全新事物，现场在通道各个关键节点上，安排了安检员在一旁指引，协助旅客掌握过检流程。许多旅客尤其是年轻人和商务客，纷纷尝试通过该通道。旅客陈先生体验过后赞道：“经常在全国各地飞，这种安检通道还是第一次看到，过检很顺利。”旅客张女士则说：”我就喜欢时尚科技的东西，今天我办了自助托运，自助安检当然也是我的首选，如果多一些这类通道就更方便了。”白云机场安检相关负责人介绍，人脸识别、人包对应、毫米波安全门及篮筐回传等新技术之前在中国不少机场均有所应用，但此通道特点是将上述几项技术融合在一个系统内使用，是中国民航真正意义上的安全全流程自助通道。而对于毫米波检查仪，公众完全不用担心，其技术已经相当成熟，且辐射量小于手机，安全性完全符合民航局标准。据悉，此次新推出的“自助智能安检通道”，是继人脸识别、二维码过检、全息成像引导、3D宣导台等科技产品后，白云机场推出的又一项安检新技术运用和安检模式创新。(完)
#同乡好友一起打工一人莫名离职 他调包老乡工资卡后心虚了	同乡好友一起打工一人却莫名离职 原来他“调包”老乡工资卡后心虚了扬子晚报讯（通讯员 徐刚 左鹏 记者 陈咏）人们常说：兔子不吃窝边草。然而，有些人就喜欢吃窝边草。张某和李某都是来自安徽的同乡，也是好友，去年初，两人结伴来到高邮一家企业打工，可不知何故，半年前，李某竟提前离职回乡了，张某也感到纳闷，为了生计，他继续留在高邮打工。眼下已到年底，打工一年的张某准备拿卡取钱回老家过年，不承想，卡上的一万余元竟没有了，卡也不是自己的，当即报警。高邮警方排查确定，盗刷卡的人竟是几个月前离职的李某！24日，高邮警方通报了该起案情。23日，在高邮一家企业打工的张某来到高邮市公安局三垛派出所报警，称自己的银行卡被人调包了，卡里面的钱被盗刷了。张某称，自己的银行卡与该卡外形一模一样，22日准备取钱回家过年，发现卡不是自己的。三垛派出所经过缜密调查，发现该卡是其同住一宿舍的同乡好友李某的。民警顺藤摸瓜找到李某，在证据面前，李某承认，半年前，自己调换了宿友张某的银行卡，该卡是厂里发的工资卡，大家都是一样的原始密码，李某偷走卡里1万余元。案发后，李某后悔不已。目前，该案正在进一步审理之中。警方提醒，在外打工的务工人员，对工资银行卡要更换企业统一的初始密码，以免遗失或被他人偷刷。
#【周末观赛指南】澳网新王当立？勇士冲击十连胜	中新网客户端北京1月25日电(王思硕) 周末大好时光，体育赛事为伴。新春佳节到来之前，你准备如何度过最后两个休息日？如果还没找准心仪的目标，不妨从以下这份赛事清单中找寻心中所念吧(以下均为北京时间)。亚洲杯痛失国足之后，很多人的亚洲杯时间已经提前结束。不过，作为四年一届的足坛盛事，赛事的精彩却没有因为中国队出局而减少半分。25日晚间，两场重头戏如期而至，韩国与卡塔尔、阿联酋与澳大利亚捉对厮杀，争夺最后两张半决赛门票。比赛时间25日21:00 亚洲杯1/4决赛 韩国-卡塔尔26日00:00 亚洲杯1/4决赛 阿联酋-澳大利亚欧洲五大联赛周末，欧陆赛场再度进入鼎沸。作为两支正在联赛中竞逐下赛季欧冠席位的球队，曼联和阿森纳在足总杯赛场提前遭遇。换帅后状态正盛的曼联显然希望用一场胜利，继续为索尔斯克亚的上任献礼。其它联赛，各路豪门也都为了更好的排名整装待发。值得一提的是，短暂回国与国家队合练过后，王霜再次来到法国，与巴黎圣日耳曼队一起备战法国杯的下一场比赛，周末，她的亮相同样值得期待。部分比赛时间26日03:55 足总杯第4轮 阿森纳-曼联26日23:00 足总杯第4轮 曼城-伯恩利27日22:30 德甲第19轮 拜仁慕尼黑-斯图加特27日23:15 西甲第21轮 赫罗纳-巴塞罗那28日03:30 意甲第21轮 拉齐奥-尤文图斯28日03:45 西甲第21轮 西班牙人-皇家马德里27日21:30 法国杯 勒阿弗尔女足-巴黎圣日耳曼女足NBA常规赛伴随考辛斯回归，NBA原本如火如荼的“西部大乱斗”暂告段落。凭借一波9连胜，卫冕冠军勇士本赛季胜率重归七成，西部头名之位也被他们稳稳地攥在手中。27日，他们五连客的第三站来到波士顿，携手绿衫军为球迷献上一场焦点战。与此同时，单核带队的詹姆斯-哈登还在继续上演个人秀。连续21场砍下30+后，他还在朝着身前更多纪录发起冲击。26日，猛龙的铜墙铁壁，或许会成为他前行路上的下一道路障。部分比赛时间26日09:00 NBA常规赛 猛龙-火箭27日07:00 NBA常规赛 马刺-鹈鹕27日09:30 NBA常规赛 勇士-凯尔特人27日10:00 NBA常规赛 76人-掘金CBA常规赛周末过后，CBA联赛行至最后阶段，距离大结局只剩十轮。很多球队正在为了各自赛季目标发起冲锋，每一场比赛都对最终排名产生重要影响。辽宁的连胜还在继续，但领头羊广东并没有给身后追兵留下任何机会。激烈的榜首追逐战大概率将延续至常规赛尾声，而排行榜二、三集团的争夺同样精彩纷呈。联赛火药味愈发浓厚，属于CBA球迷的红利期来临。部分比赛时间25日19:35 CBA常规赛第35轮 广州龙狮-辽宁本钢26日19:35 CBA常规赛第36轮 广东东莞银行-山西汾酒26日20:00 CBA常规赛第36轮 新疆广汇汽车-上海哔哩哔哩27日19:35 CBA常规赛第36轮 福建晋江文旅-辽宁本钢27日19:30 WCBA全明星正赛 北方共享队-南方超越队澳网公开赛澳网男女单打卫冕冠军接连出局，丝毫没有影响本届比赛的精彩程度。虽然单打项目发挥平平止步第三轮，但张帅与澳洲名将斯托瑟组成的跨国组合一路闯入女双决赛，成为澳网带给中国网球迷们的最大惊喜。除女双决赛外，其它单项决赛均被安排在了周末进行。单打项目新王当立，新老力量的角力充满看点。部分比赛时间26日16:30 澳网女单决赛27日16:30 澳网男单决赛排超联赛22日，女排联赛结束第二阶段排位赛全部角逐，天津、北京、上海、江苏分列前四名，迎来20余天的间歇期。而男女排超联赛赛程不同，女排刚刚决出四强归属，男排半决赛便已行至第二回合。在两组对决中，排名占优的北京与上海均顺利战胜对手取得开门红，次回合起，连续两场客战将成为两队的最大考验。比赛时间27日16:00 男排联赛半决赛 山东体彩-北京汽车27日16:00 男排联赛半决赛 江苏南京广电猫猫-上海金色年华国际羽联印尼大师赛2019印尼大师赛已于22日开打，吸引了不少好手报名参赛。国羽主力几乎全部上阵，男单三大代表林丹、谌龙、石宇奇本年度首次携手出征，帮助浙江能源拿到羽超冠军的郑思维/黄雅琼组合，也马不停蹄地参与到印尼赛中。不过，在已经结束的比赛中，国羽选手表现普遍低迷，人们等待的新年首冠，能否在印尼赛中诞生呢？部分比赛时间27日 印尼赛各单项决赛乒超联赛国际乒联新赛季启程，国内的乒超联赛也进入收官阶段。总决赛日程已在日前揭晓，定于2月1-2日在北京进行。26日，乒超联赛行至倒数第二轮，男团迎来山东德比焦点战，为了争取总决赛门票和更好排名，最后两轮对决对名列前半区的队伍而言格外关键。部分比赛时间26日14:30 乒超联赛男团第17轮 河北霸州海润-八一南昌26日19:30 乒超联赛男团第17轮 山东魏桥-鲁能潍坊高新26日19:30 乒超联赛女团第17轮 深圳大学-鲁能潍坊高新
#《艳势番之新青年》定档 黄子韬率最强天团“开打”	黄子韬率最强天团“开打”热血青春励志剧《艳势番之新青年》将于1月30日登陆东方卫视，昨天下午在上海举行开播发布会。该剧取材自知名国漫《艳势番》，讲述了清末民初的动荡时代背景下，一群有理想有抱负拥有新思想的青年，为重振“艳势番”热血集结，与封建时代作斗争，为国家浴血奋战的传奇故事。剧中，黄子韬饰演了留洋归来的满清贝勒爷额尔吉·崇利明，黄子韬在发布会上透露这个角色外表桀骜不驯但内心极富正义感，“是个有勇有谋有担当的热血青年”，他坦言自己与角色有很多相似之处，“都是外表玩世不恭实则正义满满的人”，还坦言自己学到很多东西，“演绎这个角色让我变得更沉稳成熟更男人，也更有担当。”剧中崇利明的武打戏份占有较大比重，这对5岁就开始习武的黄子韬来说简直就是“小菜一碟”。在同组演员心里，黄子韬的武打戏不仅精准地道，而且常常一条就过，甚至还会与现场武术指导老师进行技艺切磋，一向开朗热情的黄子韬，还被演对手戏的胡冰卿称为“剧组开心果”，她透露，“黄子韬在剧组里总是像打鸡血一样兴奋，好像有用不完的能量”，在被主持人问到为何如此兴奋时，黄子韬表示，“我觉得大家本身工作压力都很大，所以我就希望把开心的情绪，传递给大家。”胡冰卿除了与黄子韬有感情线外，与阿易（易烊千玺饰）的“姐弟情”也颇具看点。她透露，“在片场第一次看到易烊千玺就觉得他很安静很认真，有着丰富的内心世界。剧中的阿易的确是一位安静的美少年，凄惨的童年经历造就了他内敛的个性。结识崇利明之后他加入艳势番，一起经历种种艰险，最终投身革命理想，成为一名保家卫国的战士。　 扬子晚报/扬眼记者 孔小平
#国家中医药管理局采取措施防控流感	新华社北京1月25日电(记者田晓航)记者日前从国家中医药管理局了解到，为有效应对流感疫情，切实保障人民群众健康安全，中医药局和各地中医药管理部门积极采取措施做好流感防治工作。据了解，在流感疫情初始阶段，国家中医药管理局即刻组织专家针对2018-2019年冬春季流感发病特点，结合中医药防治传染病理论，对流感中医药防治方案进行论证修订。该方案已被纳入《流行性感冒诊疗方案(2018年版修订版)》，由国家卫生健康委员会和中医药局联合印发。方案对疾病的不同阶段、不同证型辨证论治，提供了推荐使用的基本方药、随证加减用药，并针对轻症患者推荐了连花清瘟胶囊、疏风解毒胶囊、儿童抗感颗粒、小儿肺热咳喘颗粒等十几种常用中成药及儿童用药，指导各地规范开展流感中医药救治工作。此外，各省中医药管理部门积极组织开展流感预防宣传工作，鼓励各级中医医疗机构组织专家走进社区，面向家庭，有针对性地科普流感知识，宣传流感预防方法；充分运用传统媒体、网络媒体、新媒体等宣传平台进行流感科普宣传，强化“未病先防”理念，通过公布流感预防方案、提供如竹蔗马蹄饮、白萝卜煮汤等预防用食疗方、中药茶饮、保健穴位等方式，引导群众运用中医药知识自我调护，起到较好效果。专家表示，流感防控的实践和科学研究证明，中医药防治流感行之有效。中医药预防方案对于指导社会公众科学预防流感、稳定社会情绪、降低发病率发挥了重要作用。对于轻症患者，积极开展中医药治疗，有利于缩短病程，防止病情加重；对于重症和危重症患者，中医药提早介入，能进一步提高临床疗效，降低医疗费用，提高治愈率。
#男子自建网站转载影视剧1万多部 获利100万元后被抓	扬子晚报讯 (通讯员 泰警哥 记者 王国柱) 将影视作品直接“拿来”链接在自建网站上，供网民免费下载观看，靠在网址上发布广告牟利。截至案发，犯罪嫌疑人已获利100多万元。1月17日，泰州警方在南京抓获嫌疑人袁某，同时关闭涉嫌侵权网站2个，查获涉及侵权影视作品1万余部。2018年12月13日，某影视公司的员工林某发现，有一家名叫“中国高清网”的网站，将其公司版权内的520部影片在网站上放映，从点击量看该网站人气很旺。经查，被放映的520部影片并未经其公司授权，系非法转载。林某随后向泰州市公安局医药高新分局寺巷派出所报案。办案民警会同治安防控队、网安大队迅速展开侦查工作，并于今年1月17日前往南京成功抓获嫌疑人袁某。据袁某供述，他平时常上网看电影。早在2013年，他创建了自己的博客，将影视资源作为一种爱好链接在博客页面，后来发现博客评论区询问要这些影视资源的网民越来越多，袁某就萌生建立一个专门作影视资源共享网站的想法。说干就干，袁某通过网络租用了一个服务器，以搭建影视播放网站“中国高清网”，并通过技术手段从其他影视网站采集影视资源，在未经著作权人许可的情况下，免费向网民提供热门影视的下载服务。袁某靠在网站网页上提供收费广告服务牟利。截至案发时，该网站累计点击量达到数百万次，袁某从中获利100万余元。据警方介绍，袁某以营利为目的，违反国家著作权管理制度，未经制作权人许可，在其设立的网站上进行传播影视作品高达1万余部，其行为已触犯刑律，构成侵犯著作权罪。目前，袁某已被刑事拘留，案件正在进一步办理中。
#国米开谈续约伊卡尔迪 欲废违约金条款达1.1亿元	国米开谈续约伊卡尔迪 欲废违约金条款据《米兰体育报》消息，国米高层已经与伊卡尔迪的妻子兼经纪人旺达进行了续约谈判的初次会面，双方将在接下来的几天内商议更多细节。据悉，国米方面希望与伊卡尔迪续约至2023年，球员薪水将由原有的450万欧元提升至700万欧元+奖金，此外国米还希望能够取消合同中的1.1亿解约条款。同时，旺达在参加慈善活动时曾表示续约活动的一切都很顺利。
#调查显示：收入越低越爱看电视 收入越高越爱读书	中新网客户端1月25日电(李金磊) 国家统计局25日公布的2018年全国时间利用调查公报显示，收入越低的居民看电视时间越多，低收入群体每天看电视时间为1小时50分钟；收入越高的居民阅读书报期刊的时间越多，高收入群体阅读时长为20分钟。高收入群体中21%有阅读行为，而低收入群体只有6.6%有阅读行为。
#中国拳手徐灿将战世界拳王：有信心把金腰带带回祖国	中新社休斯敦1月24日电 (记者 曾静宁)世界拳击协会(WBA)职业拳击赛赛前新闻发布会当地时间24日在休斯敦举行。中国羽量级职业拳手徐灿出席发布会并表示，“这是我第一次向世界拳王发起挑战，我有信心把金腰带带回祖国”。徐灿背着印有中国国旗的背包参加了当日的新闻发布会。他说，非常高兴来到休斯敦，这是第二次到美国参加比赛。他表示，“我并不紧张”，提前十余天到美国迈阿密进行训练，目前状态调整得不错。他透露，对手拳重，打法硬朗。训练中针对对手风格进行了一些练习。当地时间26日晚，徐灿将在休斯敦丰田中心体育馆，挑战世界拳击协会羽量级现任拳王、波多黎各拳手罗哈斯，冲击该级别金腰带。据拳击网站Boxrec数据，徐灿身高175厘米，臂展175厘米。当前在册且活跃的中国职业男拳手共计479名，徐灿的综合积分排名第一。他的对手罗哈斯，今年32岁，身高170厘米，臂展173厘米。据世界拳击协会公布的职业拳手战绩显示，徐灿经历了15胜2负2KOs，罗哈斯为26胜2负2平19KOs。徐灿的教练来自古巴的佩德罗·迪亚斯表示，徐灿是一名有天赋的拳手。对抗罗哈斯，他的身材臂展优势明显。拳击场上享有“金童”之称的德·拉·霍亚是这场赛事的推广人。他给徐灿支招称，罗哈斯是一位经验丰富的拳场老手。赛场上，徐灿一定要坚信自己能赢得比赛。徐灿现在北京拳威四海体育文化有限公司旗下的M23战队。该公司拳击推广人刘刚表示，徐灿经历过许多“大战”，希望他发挥应有的水平，打出中国人的气势来。值得一提的是，中国职业拳击史上，有两名中国职业拳手获得过世界拳击金腰带，分别是世界拳击理事会(WBC)迷你最轻量级拳王熊朝忠、世界拳击组织(WBO)蝇量级拳王邹市明。(完)
#2018年全国共销售彩票5114.72亿元 同比增长19.9%	中新网1月25日电 据财政部网站发布的数据显示，1-12月累计，全国共销售彩票5114.72亿元，同比增加848.03亿元，增长19.9%。其中，福利彩票机构销售2245.56亿元，同比增加75.79亿元，增长3.5%；体育彩票机构销售2869.16亿元，同比增加772.23亿元，增长36.8%。12月份，全国共销售彩票430.24亿元，比上年同期(简称“同比”)增加33.43亿元，增长8.4%。其中，福利彩票机构销售206.03亿元，同比减少0.46亿元，下降0.2%。体育彩票机构销售224.21亿元，同比增加33.89亿元，增长17.8%。分类型彩票销售情况来看，12月份，乐透数字型彩票销售249.40亿元，同比减少0.84亿元，下降0.3%；竞猜型彩票销售118.26亿元，同比增加32.40亿元，增长37.7%；即开型彩票销售20.09亿元，同比减少0.13亿元，下降0.6%；视频型彩票销售42.39亿元，同比增加2.03亿元，增长5.0%；基诺型彩票销售0.10亿元，同比减少0.03亿元，下降25.0%。12月份，乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型、基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的58.0%、27.5%、4.6%、9.8%、0.1%。1-12月累计，乐透数字型彩票销售2758.69亿元，同比增加130.55亿元，增长5.0%；竞猜型彩票销售1655.05亿元，同比增加726.53亿元，增长78.2%；即开型彩票销售225.26亿元，同比减少20.79亿元，下降8.5%；视频型彩票销售474.42亿元，同比增加12.27亿元，增长2.7%；基诺型彩票销售1.30亿元，同比减少0.53亿元，下降28.9%。1-12月乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型和基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的53.9%、32.3%、4.4%、9.3%、0.1%。分地区彩票销售情况来看，12月份，与上年同期相比，全国共有22个省份彩票销售量出现增长。其中，山东、浙江、河南、广东和四川增加额较多，同比分别增加6.75亿元、5.22亿元、4.36亿元、4.24亿元和3.70亿元。1-12月累计，与上年同期相比，全国共有30个省份彩票销售量出现增长。其中，江苏、浙江、山东、广东和河南增加额较多，同比分别增加89.96亿元、80.55亿元、71.87亿元、67.11亿元和50.37亿元。
#华夏学宫涉嫌违规办学应严查 让教育和培训泾渭分明	严查华夏学宫，让教育和培训泾渭分明原本是想“素心映照”生活，却因为700元的房租上了热搜，孙某潘某这对明星夫妻的国学潜心之旅，着实跑出了计划外的轨迹。发展到后面，“吃瓜群众”的关注度已经不限于娱乐版块，而是把潘某口中的“徐州有一所学校”给起了底。至此，华夏学宫才正式地走进公众视线范围之内。之前，在潘某的读书分享会上，在孙某的认证微博里，华夏学宫都不止一次的出现。蜻蜓点水式的上镜，自然无法惹到公众的眼球。然而，这次不同，在“700元房租”的神助攻之下，以及潘某对下一代差异化的教育方式引来口诛笔伐，让围观者无法回避华夏学宫的存在。几个回合的观照下来，问题随之浮出水面——据了解，华夏学宫事实上招收了一定规模的“小学”“初中”班级，课程教授为全日制，有小学、初中阶段的适龄学生在华夏学宫住校就读，而徐州市华夏传统文化专修学校并不具有开办学历教育的资质。根据宪法规定，适龄儿童和青少年都必须接受义务教育，这是国家、社会及家庭必须予以保证的国民教育。有专家表示，如果家长将孩子送去此类不具备义务教育资质的民办教育机构进行全日制教育而不让孩子参加正规的义务教育，则属于违法行为。去年8月22日，国务院办公厅发布了《关于规范校外培训机构发展的意见》，这是第一个国家层面规范校外培训机构发展的系统性文件，其中就明确规定了“校外培训机构培训时间不得和当地中小学校教学时间相冲突”。华夏学宫批复的业务范围是非学历的民办培训机构，它如果是作为义务教育的一种补充的话，就只能是利用课余时间。从现有公开报道来看，华夏学宫可能涉嫌违规办学。如果不是因为孙某个人的光环确实大，树大招风的效应明显，恐怕华夏学宫的国学培训之路会一直畅通下去。目前，当地教育局已经注意到了网上反映的情况，并组织力量介入调查。对于这样一所校名都带着传统文化专修字样的学校而言，对国家法律法规的执行应该更加彻底，方能以正示人、教化一方。但现在看，华夏学宫难言“以德服人”。有不少网友质疑，华夏学宫培训的内容包括女德等，是否是伪国学？而这也是近年来争议颇多的领域。每一次的民间教育热潮的掀起来，总能看到数个被热捧的概念在递过接力棒，早些年是英语、奥数，现在则是国学。“全世界都在讲中国话，孔夫子的话，越来越国际化”的歌词在明星哼唱下是深入人心，特朗普的外孙女背诵唐诗也是“信手拈来”，传统文化成为主流，倒是不争事实，但关键是很多打着国学培训旗号的学校，是否真正具备了在这方面传道授业解惑的资质和能力？套上汉服、照着读《三字经》、给父母洗次脚，几个阵仗下来，看着是像那么回事，但时间长了，还是该干吗干吗。让孩子学到国学真谛是好事，但现阶段来看，这方面的培训市场有待厘清。再者，教育是教育，培训是培训，私人订制始终代替不了系统工程，把孩子培养成适应世界发展潮流的各方面人才，是家长责任的应有之义。调查华夏学宫，就是要让教育和培训泾渭分明。不反对国学培训，但还需要考虑时间、对象、内容等方面的因素，谨慎之、求证之，否则就可能把孩子异化成试验品。因此，当地教育局对华夏学宫的调查，外界才予以高度关注。教育，兹事体大，尤其它被置于公众讨论的范畴之中，就更见其标本意义。也要给有关部门提个醒，对于华夏学宫的检查，应不止于招生范围是否违规，还在于安全隐患、培训资质以及营销广告等方面，都应该全方面的覆盖。如此，才对得起公众强烈的关切。(中国青年网特约评论员 谢伟锋)
#《声临其境2》今晚来袭 王刚张国立张铁林带来童年回忆杀	《声临其境2》今晚来袭由湖南卫视打造的原创声音魅力竞演秀《声临其境》第二季，将于本周五晚20:10开播。第一期严屹宽、秦昊、杜淳、涂松岩四位实力声咖将为观众带来一场不同于以往的豪华升级版声音盛宴。除这四位声音大咖，备受观众喜爱的老牌组合“铁三角”王刚、张国立、张铁林坐镇《声临其境》第二季，担当声音指导。多年老友相逢，少不了各种调侃打趣，画面像极当年《铁齿铜牙纪晓岚》里铁三角相爱相杀的样子，可谓童年回忆杀。张楠
#卫健委：截至2018年底全国儿童专科医院达到228所	中新网1月25日电 卫健委医政医管局副局长郭燕红25日指出，截至2018年底全国的儿童专科医院达到228所，比2016年末增加了19所，300万人口以上的地级市有50%的地级市都有了儿童专科医院，还有20所儿童专科医院在建。同时，截止去年年底全国儿科医生达到了15.4万名，每千人口的儿科医生数量达到了0.63名。25日，卫健委就冬春季传染病防控和节日期间常见病预防等有关情况举行发布会。郭燕红介绍，截至2018年底全国的儿童专科医院达到228所，比2016年末增加了19所，300万人口以上的地级市有50%的地级市都有了儿童专科医院，还有20所儿童专科医院在建。所以这几年国家加大了力度，各级地方政府也进行了相应投入。同时综合医院的儿科建设、儿科能力也在加强。郭燕红表示，截至去年年底全国儿科医生达到了15.4万名，比当时的12万名增长了28.3%，每千人口的儿科医生数量达到了0.63名。在《健康中国发展规划纲要》中提出2020年每千人口的儿科医生要达到0.69名，按照现在速度的增长，这个目标是可以预期的。郭燕红称，儿科的服务能力也得到了大幅度加强，像在“十二五”中央财政对儿科的重点专科加大投入建设，在儿童外科、儿童重症方面加强专科能力建设，地方政府在县级医院儿科建设当中也给予了投入，我们成立了国家儿童医学中心，在国家儿童医学中心的技术支撑和指导下，通过儿科专科联盟、儿科集团将优质资源下沉到基层，通过儿科联盟加大对基层指导，在提升医疗服务能力方面发挥了重要作用。
#中国首部4K全景声歌剧电影将上映	【环球时报记者 张妮】“我为什么忘了，她们是女人，是女儿、是母亲；是鸟儿，是花朵；是小伙子心爱的姑娘……”二战中，5位俄罗斯女兵年轻美丽的生命被法西斯无情地夺走，男主角准尉悲愤地唱出这一大段歌词，不禁让人泪流满面。前不久在国家大剧院首映的中国第一部4K全景声歌剧电影《这里的黎明静悄悄》，以真挚的情感、动人的音乐、电影的沉浸式体验，打动了众多观众。该影片计划于2月中旬在全国公映。元宵节后，特制的导演8K版将在上海问世。它也将成为中国首部8K电影，其清晰度是目前“高清”电视的16倍。“拍摄歌剧电影的初衷是将歌剧从小众市场引向大众，产生当代更有影响力的艺术传播效果”。该影片导演、上海世博会开闭幕式总导演滕俊杰在首映式后接受《环球时报》记者采访时表示，“今年恰逢中俄建交70周年，这部电影也是对中俄友谊的真诚纪念。”歌剧电影，就是将歌剧和电影两种艺术形式融为一体。“我坚持‘歌剧为本，电影为用’的拍摄原则”。滕俊杰也是中国首部3D全景声京剧电影《霸王别姬》的导演。据他介绍，十多年前国际上就开始出现歌剧电影的潮流和样式。歌剧是门类最齐全、参与人数最多、表演难度最高的表演体系，包含歌唱、合唱、舞蹈、交响乐团等艺术形式，动辄几百人参与。这也造成歌剧在普及、传播方面的难度。“歌剧电影可以把歌剧从小众市场引向大众，观众群体比剧场增加数百倍，这对歌剧艺术普及推广的作用是很大的”。作为中国首部歌剧电影，如何通过电影的镜头语言和目前世界上最先进的全景声听觉效果尽展歌剧魅力，是创作者前所未有的探索。在电影拍摄前，滕俊杰对演员和摄制组成员用四句话进行动员：“所有的伟大来自激情，所有的动人来自歌声和眼神，所有的精彩来自精彩细节的叠加，所有的成功来自于燃烧的灵魂。”滕俊杰告诉《环球时报》记者，舞台上很难表达的内心感受可以借用电影效果充分表达。比如，在片头，一张乐谱在空中飞扬，随后落在一片树叶中，5位牺牲女兵的音容笑貌从树叶中渐渐浮现，她们已经融入俄罗斯大地的形象直击人心并留下剧情悬念。同时，歌剧舞台上一些传神的艺术形式，在电影中也没有舍弃。歌剧中，在5位女兵出发前，有一段芭蕾舞女演员跳舞的情节。这种舞台艺术形式在现实生活中并不可能，但滕俊杰还是坚持将其保留在电影中。在他看来，这段表演有两层意思，一是芭蕾舞本身非常优美，是对女性美的完美写意；二是，从5位女兵的角度，也许她们这时还很留恋春天般美好的少女时代，向往浪漫的生活，对未来有着美好的憧憬。但强烈的对比马上就要出现，战争一触即发，这一切已然预示美好生命最后的绽放。“这是一种浪漫主义的处理方式，用镜头语言去表现好这一创意，有一定的前卫性和深刻性”。不过，首次拍摄歌剧电影，也遇到不少挑战。比如，一些歌剧演员还一时不能适应电影镜头。“因为歌剧演过太多次，个别演员激情有所消减。歌剧观众距离舞台相对较远，演员稍有懈怠可能看不出来，但电影随时会根据剧情要求给你一个脸部特写，你所有的懈怠都是不可饶恕的。场上的演员必须全程精神饱满。”下一次，滕俊杰期待将歌剧电影拍得“更像电影”——“当然，不能为了像电影而舍弃歌剧之魂，那就本末倒置了”，他说，歌剧电影是为了张扬歌剧的灵魂，表达歌剧的精神，如果把歌剧肢解了，就丧失了歌剧的魅力，也就失去了歌剧电影的终极意义。在他看来，歌剧电影是电影大家庭中的一个新品种，一个国家的文化生态需要有娱乐的、商业的，也必须有大情怀、大文化的样式。“我们在探索，希望摸一摸中国歌剧电影制作的‘天花板’，争取为这一领域‘中国学派’的建立探寻一点经验。”“做歌剧电影的目标是用电影的方式，让更多人关注、迷恋上歌剧这门艺术。人的实体表演，永远是第一位的，不可替代的。但它缺少普及、传承和到达率。”滕俊杰表示，观众会因为看了一部或若干部好的歌剧电影，认识并爱上歌剧，然后回归剧场，寻找经典的实体表演，让歌剧的观众队伍越来越壮大，“而不是用电影替代歌剧演出的一切。”滕俊杰说。
#日本“龙珠”热潮席卷南北美 首周票房2270万美元	看八遍还不过瘾！日本“龙珠”热潮席卷南北美，首周票房2270万美元【环球时报驻美国特约记者 李婷 刘宇凡】上周末，日本动画电影《龙珠超：布罗利》以首周票房2270万美元的成绩杀进北美周票房前五。长期以来，美国电影票房都是好莱坞自家地盘，其他国家电影最多只能出现在小众艺术电影院线里，票房寥寥。《龙珠超》这一“奇迹”在业内和粉丝圈引发不少波澜。美国影迷看了八遍与在中国的情况相似，《龙珠》在美国也是引进最早、知名度最高的日本动画之一。2015年，专精于日本动画的美国电影发行商funimation引进了上一部龙珠剧场版《复活的弗利萨》，获得800万美元票房的不俗成绩。之后几年，该发行商陆续引进《我的英雄学院》《你的名字》等日本动画，虽然票房都在几百万美元徘徊，但为日本动画在美国的开疆拓土打下基础。这回《龙珠超：布罗利》终于成为票房爆点，美媒“截止日”预测该片最终票房达到5000万美元，甚至大幅超过该片在日本本土的3300万美元票房。美国《新闻周刊》评论说，“《龙珠超：布罗利》的动作场面是本系列有史以来最激烈刺激的，仅仅这些就值回票价”。《洛杉矶时报》影评写道，“本片给了粉丝们所想要的”。《龙珠超：布罗利》在影评网站“烂番茄”上收获83分的媒体评分和高达93分的观众评分。因为观众大部分为狂热粉丝，笔者在纽约影院观看该片时放映现场气氛异常热烈，每一位人气角色登场都伴随着掌声和尖叫，主角变身发大招时全场喝彩。甚至有位美国影迷在短短几天内和朋友看了8遍，还在社交网站上无比骄傲地晒出票根。在分析《龙珠超：布罗利》大卖原因时，funimation副总裁迈克尔·伯格认为，正在美国放映的新版《龙珠超》电视动画“助攻”不少：“十几年前看着《龙珠》长大的人们，如今正在和他们的子女一起看新版的《龙珠超》。对于这个系列，已经形成一种几代人共同的情感。”这股“龙珠热”同样席卷拉美地区。据美国最大漫画资讯网站“漫画书”报道，《龙珠超：布罗利》在墨西哥已经获得到超过600万美元票房，比迪士尼动画《无敌破坏王2》的首映同期成绩多了41%。在秘鲁，本片首周票房仅次于《复仇者联盟3》，创下历史第二高。在阿根廷，本片同样拿下周末票房冠军。在巴西，《龙珠超：布罗利》更是成为该国有史以来首周票房最高的日本电影。本片在拉美的成功并不让人意外，之前《龙珠超》的电视动画就在拉美掀起观看热潮，墨西哥政府甚至组织民众户外集体观看《龙珠超》第130集的活动，数万民众走上街头广场，如观看球赛一般一起观看这部动画，场面极其火爆。成人化+国际化动漫已经成为日本文化名片。2017年，动漫已经占据日本所有娱乐文化产品出口额77%;相应的，美国最大日本动漫在线播放网站crunchyroll有将近4500万用户，其中200万为付费用户。值得注意的是，该网站从2006年到2017年十多年间才发展了100万付费用户，然而2018年不到一年，用户便破200万。谈及日本动画行销全球的秘籍，日本流行文化专家樱井孝昌分析，“日本动漫的成功在于其不拘于传统，打破动画只给小孩子看的思维定式。故事紧张刺激，结局难于预测，瞄准的是成人观众群体”。也有欧美专家指出，日本动漫最近几年的发展，是因为日本国内老龄化问题严重，导致本国动画受众群体缩小，动漫公司不得不“出海”淘金。这也导致最近日本动画越来越国际化。配音与字幕之争其实日本动漫在美国的发展之路并非一帆风顺，配音翻译便是一大问题。美国观众对非英语娱乐作品一向接受度较低，这也是许多中国影视作品“出海难”的症结。而日本动画精致优秀的配音恰恰是其作品魅力的独特一环。在日本本土，被称为“声优”的动漫配音演员往往有不逊于影视明星的地位，然而一到美国，欧美公司为了照顾部分对非英语片不感冒的观众，不得不重新用英文配音，激起很多原著党激烈反弹。在美国，“英文配音”还是“原声+字幕”，是动漫粉丝圈最敏感的话题，两派动不动就展开口水战。好在互联网的出现给了大家更多选择，在美国网站上，每一部动画作品都要标明配音还是字幕版，以免发生误会。
#商务部：“一带一路”第5年成绩斐然	【环球时报-环球网报道 记者倪浩】2018年是“一带一路”倡议提出5周年，2018年收官之际，“一带一路”倡议下，中国与沿线国家在经贸合作上也达到了一个新的高度。1月24日，商务部新闻发言人高峰在当天的新闻发布会上披露了一组数据，展示这一斐然成绩。根据高峰现场发布的数据，首先，2018年中国与“一带一路”沿线国家的货物贸易进出口总额达到了1.3万亿美元，同比增长16.3%，在中国4.62万亿美元的大盘子中的占比达到了27%;第二，中国企业对沿线国家非金融类直接投资达到156.4亿美元，同期占比达到13%;第三，2018年中国企业在沿线国家对外承包工程完成营业额893.3亿美元。一系列重大工程进展顺利，其中，马尔代夫中马友谊大桥通车，蒙内铁路开通运营，瓜达尔港具备作业能力，汉班托塔港二期工程主体完工，等等;第四，中国与格鲁吉亚的自贸易协定正式生效，与毛里求斯完成自贸协定谈判，区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)谈判取得重大进展。目前，“一带一路”已成为全球最受欢迎的全球公共产品，也是目前前景最好的国际合作平台。据了解，博鳌亚洲论坛2019年年会将于今年3月底于海南博鳌举行，年会期间将单独设立“一带一路”议题。4月份，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛也将在中国举行。高峰说，2019年，中国将与“一带一路”相关国家共同努力，不断深化经贸合作，推动共建一带一路向高质量发展。
#节目选手似“相熟” 张艺兴：让我联想起一个人	《青春有你》李荣浩被调侃“像爸爸” “青你乐队”上阵嗨翻全场爱奇艺青年励志综艺《青春有你》每周五20:00青春上线，初舞台评级最后一战，即将在今晚高能开秀。随着首期节目的结束，众多网友已经真情实情感地陷入了训练生Q1DD们的魅力之中。第二期依然看点不断：张艺兴看着训练生师铭泽，语出惊人“你让我想起一个人”；李荣浩竟被训练生称“长得像自己爸爸，瞬间消除了自己的紧张感”；拥有超高人气的训练生胡春杨，首次亮相表演，竟被欧阳靖夸赞道“你很有说唱的潜力”。张艺兴透过训练生想起一个人 李荣浩被称“长得像爸爸”首期节目，青春制作人代表张艺兴曾因为部分训练生称自己要成为说唱歌手而发飙。本期节目中，训练生陈思键也说自己是一个说唱爱好者，再次引起了张艺兴的“注意”。但经过他的一番言论后，瞬间平息了张艺兴的怒火，张艺兴还对他温柔地加油鼓励。究竟现场有何表现，让张艺兴对喜欢说唱的训练生产生改观？这次，张艺兴似乎还在现场遇到了一位“老熟人”，当看到这位训练生时，张艺兴忍不住说道“你正面、侧面角度，总让我联想起一个人”。究竟是怎样的面容，让张艺兴感慨万分？李荣浩则将在今晚收获“爸爸”的称号。超紧张的训练生谷蓝帝表示看到李荣浩老师，他就放松了许多，“看到李荣浩老师就感到亲切，很像我爸爸”。在听完谷蓝帝形容父亲“小小的眼睛、高高的鼻子”的模样描述后，李荣浩都忍不住笑出了声。值得一提的是，节目中李荣浩还在现场来了一段音乐教学，而对方是已有很强演唱实力的训练生李汶翰，很想知道经过他的教导，李汶翰的演唱水平会有怎样的变化？姚明明获蔡依林认可 Vogue5乐队青春活力max作为节目中唯一的乐队组合，Vogue5乐队一登场便收获了所有训练生的目光。导师蔡依林还好奇道“他们会边弹吉他边跳舞吗”？最终他们用充满青春活力的歌曲唱奏，感染了所有人，但表演过程中发生的小事故他们要如何化解？节目中，还有一位“捧场王”训练生姚弛，每当看到其他组表演时，他会不停发出各式各样的赞叹声与夸奖声，被大家笑称为“姚哇哇”。这不禁令人期待，如此卖力捧场的他，个人实力又会如何呢？本期最受大家期待的舞台，莫过于训练时长达六年的姚明明的表演，连舞蹈导师蔡依林都忍不住认可“你的身体和声音控制感都很好”，艺术指导团也纷纷夸赞他“舞蹈很不错，歌声也很干净”。但张艺兴却给出了一些不同的意见，甚至反问姚明明道“你觉得怎么样”？这令他的最终评级也成了个迷？同样值得期待的还有，曾因一张照片就吸粉无数的胡春杨。节目中，他到底展现了怎样的实力，竟让欧阳靖直夸有说唱潜力？“越努力越优秀”，百位少年的追梦之旅已经开启，爱奇艺《青春有你》每周五晚8点，与你不见不散。如果观看节目不过瘾，爱奇艺VIP用户还可以观看每周六上线的新概念益智类游戏互动节目《青春艺能学院》，更多训练生的欢乐时刻等着你！
#无人机保驾护航金丽温高速春运	春运开始后，金丽温高速路面车流量井喷，首日流量近30000辆，大流量比往年春运提前了3～5天。针对这一情况，金丽温高速公路金华管理处党员先锋队无人机应急小分队在春运第二日，启用两架无人机，对辖区路段进行全方位无死角巡查监控。1月22日上午10点左右，金丽温高速金华东收费站口，工作人员正在操控无人机。只见无人机腾空而起，其搭载的高清记录仪，从高空俯视，高速公路上的车辆通行情况一清二楚。这时，小分队接到金华管理处分中心指示：“无人机应急小分队，请升空查看金华东外广场车辆滞留情况以及入口车辆通行情况。”两架无人机立即启动，并在金华东外广场实施喊话，“师傅，衢州、江西方向封道了，请掉头走地方公路。”另一驾飞往金丽温高速公路金华东枢纽处，为指挥中心查看前方路况。通过实时回传的画面发现，一辆车违规停在高速匝道上，无人机及时飞到车子上空对其喊话，督促尽快驶离。春运期间，金丽温高速公路金华段业主单位联合高速交警，利用两台无人机对金丽温高速进行道路秩序的辅助性管控，还可以对交通事故现场进行高空拍摄，协助处理，指挥当事人员撤至安全区域。当高速主线拥堵时，在堵点后方进行无人机升空喊话或进行高空警报预警，以无人机上的高音喇叭告知后方排队车辆前方堵点情况，高音警示能有效提醒后方车辆，避免发生二次事故。据了解，此次投入使用的无人机，经过技术改装后，解决了以往无人机只会看不会说的弊端，增加了喊话和警报功能，最大音量可达100分贝，可播放多达10条录制语音信息，最远可飞行5公里并返航，续航能力可以维持半个小时左右，真正发挥了空中指挥员的作用。据浙江新闻客户端 记者 叶梦婷通讯员 何明霞 潘茜
#步行者球星奥拉迪波右膝肌腱断裂 确认赛季报销	中新网1月25日电 北京时间25日凌晨，印第安纳步行者队官方宣布，球队核心维克托-奥拉迪波右膝四头肌肌腱断裂，确定赛季报销。在步行者对阵猛龙的比赛中，距离第二节比赛结束还有4分05秒，当时猛龙发快攻反击，西亚卡姆在快攻中准备接球完成上篮，奥拉迪波在追防时不慎摔倒在地。最终工作人员使用担架将他抬出场外，当场比赛里，奥拉迪波只出战10分钟，拿到4分3个篮板1次助攻。根据最初的检查结果显示，奥拉迪波遭遇严重的膝盖伤病。在接受了核磁共振检查后，步行者官方表示球队核心右膝四头肌肌腱断裂，需要进行手术治疗，具体手术日期待定。之后伤情的更新将在合适的时间发布。本赛季，奥拉迪波场均18.8分5.6个篮板5.2次助攻。步行者队篮球运营总裁表示：“我能够保证一件事情，奥拉迪波一定能够回来，永远不用去挑战他的意志，你可以放到银行去做担保。”(完)
#香港饭店推行减盐减糖 堆“糖山”冀创世界纪录 	中新网1月25日电 据香港《文汇报》报道，香港开展《少盐、 少糖 、少·确幸》全城减盐减糖运动，目前已有约400间饭店加入行动。2月23日，中环“大馆”将举办大型宣传活动，届时会将参与饭店减少的方糖按比例堆成糖山，预计能打破堆糖山世界纪录，打造以减盐减糖为主导的健康饮食新潮流。数十间参与行动的饭店代表1月24日一同出席记者会。主办单位指出，加入《少盐、少糖、少·确幸》餐厅联盟的饭店，将向食客推出少盐少糖选项或菜式供选择，并统计餐厅联盟减糖数量，用于在2月23日宣传活动中创造方糖“金字塔”世界纪录。届时还会有摊位游戏及艺人表演，向全城传达少盐少糖的健康理念。截至1月24日，首阶段已有37个餐饮业集团和品牌、约400间餐厅响应，加入餐厅联盟。香港食物及卫生局代表指出，制作金字塔所用的方糖将来会用作制造教具，展示一些食品的糖的含量，制成的教具将派发给中小学等，作教学用途。主办单位指，降低食物中盐和糖委员会于2017年，推出预先包装食品“盐/糖”标签，让公众更易辨认“低盐”、“无盐”、“低糖”、“无糖”的预先包装食品，并鼓励业界提供更多相关产品，目前有逾230款预先包装食品展示有关标签。香港卫生署还于2017年开展“学校午膳减盐计划”，覆盖全港84%的小学(约490间)，涉及逾1400个餐款，每个餐款平均钠含量较2013年减少了14%。计划目标是逐步把小学午膳餐盒平均钠含量，于10年内减至不多于500毫克的水平。署方还于2018年开展“健康饮品在校园”约章，现在有约350间幼儿园及幼儿中心(约33%)，不提供添加糖或含糖量较高的饮品。香港食卫局和卫生署2018年5月公布的《迈向2025︰香港非传染病防控策略及行动计划》，目标包括香港人均每天盐/钠摄入量相对减少30%、遏止糖尿病及肥胖问题。
#滴滴：缓解春节打车难 加收服务费全额给司机	最近，一些小伙伴发现，打车越来越难了。坏消息是 ，更难的还在后头，大数据显示，除夕至正月初二是打车最难的三天。好消息是，1月24日，滴滴出行公布了三项举措希望缓解春节打车难，这其中，“春节司机服务费”引起了乘客的关注，从1月28日至2月10日，浙江10个地市的乘客要额外向司机支付服务费，多花几块钱，留住司机，你愿意吗？据滴滴大数据预测显示，今年春节期间（1月28日~2月10日）全国平均打车成功率下降20%，全国范围内将出现空车较少，等车时间较长的现象，其中除夕至正月初二是打车最难的三天，主要原因是春节出行需求增多，但大部分司机也选择休假与家人团聚，进而造成较大的供需失衡。今年春节，滴滴推出了三项举措，包括为全国282个城市的乘客提供“春节出行指南”、“春节司机服务费”拓展至268城，以及“同时呼叫”功能推广至120城。“春节出行指南”是滴滴通过大数据技术展示城市出行数据，更好地帮助乘客了解所在城市出行状况的创新尝试。1月28日起，北京、上海、广州、深圳等282个城市的乘客，可在滴滴出行APP内，了解当地昨日的平均打车成功率、打车难易时间段等信息，以此作为乘客规划出行的参考。“春节司机服务费”和“同时呼叫”功能是滴滴去年春节期间就曾推出过的举措。据悉，2018年春节期间，“春节司机服务费”受到了司机群体的好评。“同时呼叫”则因能够一键呼叫多个车型，提高打车成功率，获得不少乘客的肯定。今年滴滴将以上两项措施推广至更多城市。记者注意到，全省除杭州外，其余10个城市，从1月28日至2月10日，乘客在呼叫快车（含拼车）、优享、优步、专车时需额外支付2至6元“春节司机服务费”，该费用全额给司机。此外，滴滴平台会给全省的司机师傅发放吉祥红包，金额随机，单个红包金额在2.8—100元之间。人流量大或热门地区接单，司机获得红包的概率会大大提升。 本报记者 陈婕
#鲁豫亮相活动 西装造型优雅精致	演说家导师鲁豫一身OL风格着装出席某活动 干练有型气场爆棚近日，鲁豫作为活动现场嘉宾亮相，内搭白衬衫靛蓝色领带，深V条纹西装搭配黑色紧身小脚裤，优雅精致又不失酷感，知性背后彰显出时尚活力。深V修身条纹女士西装，简单大方，气质满分，上身采用收腰一粒扣设计，不仅造型美观，还凸显出着装人曲线腰身。鲁豫作为国内知名主持人，一直给人一种优雅知性之感，且很有女人味，富有亲和力，不得不说这套西服再次为她整体气质加分！虽然女性着深色西装会显得端庄稳重，但是在鲁豫身上，却还流露出一种活泼可爱的感觉，衣如其人，为鲁豫姐疯狂打call!作为活动嘉宾，鲁豫以一身干练十足的黑色西装造型亮相，尽显帅气潇洒，气场瞬间两米八有没有？小编不禁感叹：果然是底子好的人穿什么都好看！西装作为比较大众的衣服，尤其是女款，由于着装人不同，更能展现出其独特的气质，穿上后或妩媚，或干练，甚至比男生还帅气！鲁豫这身服装整体外型优雅精致，看上去非常符合所出席的活动的主题，对此你怎么看？
#习近平为什么这样重视“辩证思维”	1月21日，省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班在中央党校开班。习近平在开班式上发表重要讲话时强调，要“深入学习马克思主义基本理论，学懂弄通做实新时代中国特色社会主义思想，掌握贯穿其中的辩证唯物主义的世界观和方法论，提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力”。在这之前，习近平曾在多个场合提到“辩证思维”，他为什么这样重视“辩证思维”？如何提高辩证思维能力？看看习近平对“辩证思维”的认识和运用，会对很多人都有所启发。1.“我们的事业越是向纵深发展，就越要不断增强辩证思维能力”为什么要重视辩证思维？习近平在十八届中央政治局第二十次集体学习时指出，“辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论”，“必须不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更加自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论”。习近平强调，“我们的事业越是向纵深发展，就越要不断增强辩证思维能力”。他认为，增强辩证思维能力，才能提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领，才能把各项工作做得更好。在习近平看来，“当前，我国社会各种利益关系十分复杂，这就要求我们善于处理局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，在权衡利弊中趋利避害、作出最为有利的战略抉择”。如何作出最优战略抉择？那就需要用辩证思维来把握战略谋划，这也是习近平辩证思维的一个重要特点。习近平之所以重视辩证思维，也是源于对思想力量的深刻认知。在思想力量日益凸显的当今时代，用思想指导工作显得越来越重要。要全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦，有许多矛盾需要有效解决，有许多关系需要正确处理，有许多难题需要积极破解，要做到这些，离不开把辩证法运用于战略谋划、战略抉择的辩证思维方式。习近平深知这一点。2.“在任何工作中，我们既要讲两点论，又要讲重点论”习近平非常强调和注重运用辩证思维能力。那么，辩证思维能力是什么？辩证思维能力，就是承认矛盾、分析矛盾、解决矛盾，善于抓住关键、找准重点、洞察事物发展规律的能力。习近平曾说过：“在任何工作中，我们既要讲两点论，又要讲重点论，没有主次，不加区别，眉毛胡子一把抓，是做不好工作的。”“两点论”和“重点论”是辩证思维的两个基本方面。在习近平看来，无论什么工作，都要注重辩证思维能力的运用。2013年11月，习近平在十八届三中全会第二次全体会议上说：“在推进改革中，要坚持正确的思想方法，坚持辩证法”。2015年6月，习近平在贵州调研时强调，要“善于运用辩证思维谋划经济社会发展”。如何提高辩证思维能力？那就要学习和运用唯物辩证法。具体怎么做？习近平表示，要坚持发展地而不是静止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是单一孤立地观察事物，妥善处理各种重大关系。3.习近平治国理政实践中的辩证思维运用辩证思维能力，习近平是行家里手。在治国理政面临诸多时代性课题时，他非常善于以辩证思维来分析问题、思考问题。他注重运用“两点论”，坚持一分为二地看问题。在分析国际国内形势时，他总是强调既要看到有利的一面，也要看到不利的一面。谈全面深化改革时，他指出，“改革是循序渐进的工作，既要敢于突破，又要一步一个脚印、稳扎稳打向前走，确保实现改革的目标任务”。他坚持“重点论”，找突出问题、抓关键问题，抓重点带一般。他强调，搞改革“要有强烈的问题意识，以重大问题为导向，抓住重大问题、关键问题进一步研究思考，找出答案，着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题”。他提出“着力实施创新驱动发展战略”，在他看来，“抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的‘牛鼻子’”。他坚持“转化论”，强调量变引起质变。谈解决中国的现实问题，他提出，“矛盾积累到一定程度就会发生质的突变”，“如果对矛盾熟视无睹，甚至回避、掩饰矛盾，在矛盾面前畏缩不前，坐看矛盾恶性转化，那就会积重难返，最后势必造成无法弥补的损失”。谈反腐倡廉，他指出，“分析近年来查处的典型腐败案件，都有一个量变到质变、小节到大错的过程”，“要牢记‘蠹众而木折，隙大而墙坏’的道理，保持惩治腐败的高压态势”。在谈经济工作时，他强调“‘稳’也好，‘改’也好，是辩证统一、互为条件的”；在阐述社会治理时，他指出“管得太死，一潭死水不行；管得太松，波涛汹涌也不行”……习近平的许多论述，处处体现着唯物辩证的思想方法。作为大国领导人，习近平站在战略家的高度，以辩证思维进行战略谋划，提出统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局。他基于中国历史发展的“过去、现在和未来”，在战略上进行辩证思考，在中国特色社会主义进入新时代的历史关键期，提出了“两个阶段”“两步走”的战略安排，回应了时代的呼唤、人民的期待。来源：人民日报客户端，作者：岳小乔、左潇
#全国电子社保卡覆盖230个城市 社保卡拥抱移动互联网	全国电子社保卡覆盖230个城市 社保卡“拥抱”移动互联网2018年4月22日，第一张全国统一的电子社保卡落地“黄海明珠”青岛。社保卡线上线下的全面打通，标志着社保卡多元化服务生态圈孕育形成。截至今年1月23日，全国统一的电子社保卡已经在26个省份、230个城市签发，已有58款APP可向群众提供电子社保卡申领服务，目前已累计领取300万张。跨越：从“1”到“230”在首届“数字中国”建设成果展览会上，青岛市民刘女士领取到了人社部签出的首张电子社保卡。惠风润雨翩然至，在接下来的几个月里，电子社保卡迅速普及，丽水、福州、新余、九江、广州、南宁、海口、成都等多地群众陆续申领到电子社保卡。“电子社保卡是建设全国统一的社会保险公共服务平台，推行‘互联网+人社’政务服务的重要抓手。”人社部信息中心主任翟燕立表示，“我们积极拥抱移动互联网、大数据和云计算，充分满足群众诉求，建立了全国社保卡服务平台，迎来了电子社保卡，开启了‘人社移动服务’新时代。”“把社保卡‘放进’手机，只需几十秒，简单得很！比如，从支付宝里点击‘城市服务’，选择所在城市，通过‘刷脸’认证就行了。”成都市某公司职工、“深度手机用户”王女士告诉记者，在得知这一喜讯后，她马上掏出手机进行了申领。人社部信息中心工作人员介绍，电子社保卡有两种表现形式，一是手机端显示电子社保卡二维码，用于信息系统识别人员身份、缴费结算、办理业务，二是手机端显示的与实体卡一致的电子社保卡信息，用于人工核对并办理业务。“有了电子社保卡，以后办理相关社保业务，忘带社保卡用手机扫码也能办。”去年12月27日，来自全国第二批电子社保卡试点地区乌鲁木齐市的谷娟娟说。随着一个又一个的城市被“点亮”，“电子社保卡地图”上变得星光熠熠，“一部智能机走天下”的梦想照进了更多人的日常生活之中。“着眼群众需求，回应社会关切，不断简化优化办事流程，提升公共服务信息化水平，‘电子社保卡’开通城市从‘1’到‘230’的跨越，正是移动互联网‘赋能’人社服务的缩影。”人社部信息中心负责同志说。普及：“精耕细作”换来“百花齐放”“电子社保卡与实体社保卡关联，原先需要上门排队查询、办理的事项，现在通过手机就能轻松办妥。”江西首张电子社保卡持卡人李英子在接收采访时谈及个人使用体验。电子社保卡以实体社保卡为基础，与实体社保卡“一一对应，唯一映射”，是社保卡线上应用的有效凭证。各试点地区积极探索，持续培育和拓展应用场景，部分先行地区通过多项民生服务精准发力，让这张“无形卡”发挥出“大能量”。南宁市将电子社保卡融入“智慧城市”建设，持卡人仅需提供电子社保卡二维码即可完成公园、图书馆、博物馆等市民公共场所的身份认证，实现“一码通城”。宁夏全区、西宁市、潮州市等地区结合电子社保卡开展医保移动支付相关业务，持卡人在药店展示电子社保卡二维码，便可就医购药，用卡体验大幅提升。青岛市把电子社保卡与志愿者服务时间管理相结合，推出“电子时间银行”这一创新应用，为志愿者提供长期可靠的记录管理和通存通兑功能，践行了社保“记录一生、保障一生、服务一生”的承诺。此外，还有更多城市通过电子社保卡开通了就医服务功能，在就医时出示手机端电子社保卡，看病后不用排队就可直接线上缴费支付。“电子社保卡”全面推进应用的同时，各地人社部门不断加强基础支撑平台建设、“互联网+人社”服务矩阵建设、社保卡金融功能应用、对外协同服务平台建设等。“电子社保卡”应用将对照人社部社保卡102项应用服务目录，在实体社保卡应用基础上，进一步发挥电子社保卡身份认证、缴费结算、业务办理的重要作用。展望未来，在各级人社部门努力下，查询社保权益记录、办理待遇资格认证、人社公共服务办事凭证、就医购药支付结算、办理参保缴费等功能也会相继上线，电子社保卡还会逐步嵌入到各地政务服务、智慧城市、金融服务等应用场景。提质：办事很舒心，使用更安心为让群众“少跑腿，好办事”，电子社保卡申领渠道丰富多元，不仅包含各地人社部门官方APP、各地政务服务APP，还有社保卡发卡银行APP、支付宝、微信、平安一账通、云闪付等社会渠道APP，持卡人可自愿选择申领渠道。今年年初，青岛市民刘女士因为流行感冒来到药店，从走进药店，到付款完毕，只用不到十分钟。“以前忘带社保卡又急着买药就多花不少钱，现在，动动指尖，省时省心。”她告诉记者，领取电子社保卡以来，自己买药都是靠“扫码”，每次结算都很顺利，“在我的推荐下，‘电子社保卡’已成为身边亲戚同事们的‘标配’。”申领快速，使用便捷——这是广大城乡居民青睐电子社保卡的理由，而“电子社保卡是否安全可靠”也让群众倍加关心。人社部信息中心负责同志表示，电子社保卡是社会保障卡的线上形态，是持卡人享受线上人社服务及其他政府民生服务的电子凭证和结算工具，由全国社保卡服务平台统一签发管理，以实体社保卡安全体系为底座，结合电子认证、人工智能等互联网安全技术手段，构建了网络与持卡人间的可信连接，从而确保“实人、实名、实卡”。用电子社保卡在手机端查询信息、办理业务时，借助在线认证、密码验证、人脸识别、风险控制等多种认证方式，能够确保“是我办事”、“是我查询”，不用担心被冒用、盗刷和信息泄露。信息高速路上，电子社保卡行稳致远，“便捷”、“安全”两轮逐风。2018年底，全国社保卡持卡人数超过12亿人，覆盖全国88%的人口。下一步，随着电子社保卡的推广普及，社保卡线上线下相融合的应用服务体系将全面建立，置身社保卡多元化服务生态圈中，持卡群众将获得更为广泛、细致、贴心的服务，尽享信息时代的“速度与温情”。(李浏清 李晨星 赵刚)
#有志不畏年高 A股上市公司55岁+的女董事长达68位	A股上市公司55岁+的女董事长达68位霸道女总裁 有志不畏年高按照国家法定退休年龄看，长期在管理工作岗位上工作的女性，退休年龄为55周岁。55周岁，你会做什么？是含饴弄孙，还是跳跳广场舞？对不少普通女性来说，可能会如此。但是，对于上市公司的女董事长而言，则又是另一番光景了。巾帼不让须眉，年龄并不能成为她们服老退休的理由。据同花顺iFinD数据统计，在目前A股上市公司中，女性董事长共有201位。其中，年龄已满55周岁却仍未退休、坚守在工作岗位上的女董事长就有68人，年龄最大的一位已经77周岁了。702万元，最高薪女董事长：格力电器“董小姐”“商场如战场”，在商界纵横驰骋的也多以男性居多，像马云、雷军、任正非等大佬，都是清一色的男性。不过，女强人也越来越多，成为商界的一抹亮色，比如常常语出惊人的格力电器“董小姐”。就在最近，格力电器发布的第十一届董事会第一次会议决议公告，选举董明珠为公司董事长获全票通过。这意味着，现年65岁“董小姐”再次连任格力电器董事长，将继续执掌格力电器三年，要说退休，至少是68岁以后的事情了。从女性董事长的薪酬来看，由于年报数据尚未完全披露，若以2017年薪酬数据大致统计，年薪500万元的女董事长共有5位。格力电器董事长董明珠凭借702.07万元的年薪位居榜首，也是唯一一位薪酬超过700万元的女董事长。不过这并非她担任格力电器董事长以来的最高年薪，最高年薪为2014年的720万元。彤程新材的董事长张宁、金融街的董事长高靓，分别以690.38万元、640.08万元的年薪分列二、三位。有薪酬“富豪”榜，也有薪资悲情榜。“为了理想不谈钱”，还真有这样的女董事长，而且足足有27位，心甘情愿为公司免费打工。曾有业内人士透露，这种情况多数是因为董事长报酬主要来自集团公司和关联方，报酬并非通过本公司发放。77岁，最高龄女董事长：华平股份刘焱事实上，像格力电器“董小姐”这样，尽管早已过了法定退休年龄，仍在商界运筹帷幄的女董事长还有不少。细分来看，年龄在40周岁以下的女董事长有12位，40周岁至49周岁的有74位，年龄在55周岁及其以上的有68位。换言之，有68位高龄女董事长仍未退居幕后，仍带领公司全员在商界打拼。华平股份的董事长刘焱、云图控股的董事长牟嘉云和万邦达的董事长王长荣，这三位“霸道女总裁”是所有上市公司女董事长里年龄超过70周岁的。刘焱出生于1942年，目前已经77周岁了。2004年3月起，任职公司前身华平有限公司执行董事、总经理。从2008年开始担任华平股份的董事长，至今已在这个岗位整整干了11年。也就是说，她升任董事长的时候，就已经是66周岁了。据悉，刘焱原本于2018年初递交了辞呈，后又于10来天后撤回辞呈，继续履职，背后还缘于华平股份的控制权之争。比刘焱略微年轻的是云图控股的董事长牟嘉云，出生于1947年，如今已经72周岁。自2000年开始担任云图控股董事长，至今已经19年。此外，精力旺盛的她，还兼任了成都市思瑞丰投资有限公司执行董事。出生于1949年的王长荣，刚满70周岁，从2005年12月起就在万邦达任职，先后担任出纳、监察员职务，2016年开始担任万邦达的董事长。83亿元，最富有女董事长：恒力股份范红卫在A股市场上，有不少上市公司董事长愿意持有自家股票以提振信心。截至目前，从持股数量来看，持股超过1亿股的共有22位，持股在5000万股至1亿以下的共有24位。持股最多的是东方园林的董事长何巧女，持有11.14亿股，持股最少的是航发控制的董事长张姿，仅持有8100股。从持股比例来看，持股比例在20%以上有41位，其中有4位女董事长的持股比例更是超过50%。持股比例最高的为路畅科技董事长郭秀梅。她持有8156万股，占公司总股本的67.97%。从持股市值来看，有25位女董事长持股市值超过10亿元，其中的5位更是持仓大户，市值逾50亿元。恒力股份的董事长范红卫，持股市值83.80亿元。值得一提的是，在2019年福布斯中国最富有女性榜单中，范红卫以个人财富297亿元位列第4，是前五位女富豪中唯一一位来自非地产行业的女性。紧随其后的分别是东方园林的董事长何巧女和启明星辰的董事长王佳，持股市值分别为77.30亿元和60.36亿元。林海燕
#台女童疑玩风枪致死 女童父亲被带回现场模拟事况	中新网1月25日电 据台湾“中央社”报道，近期，台湾一名邝姓男子带3岁女儿到加油站自助洗车时，疑似女童把玩风枪致死。检方会同法医2019年1月24日中午验尸，但邝某未到场。检方下午传唤并首度带邝某到事发加油站现场模拟事发时情况。据报道，桥头地检署检察官周韦志与法医潘至信等人验尸时，女童母亲邓某到场，邝某未现身。初步复验确认死因为“气体栓塞”，即空气进入体内血管中塞住致死，至于伤势如何造成，仍待法医研究所的解剖报告出炉才能确认。检方下午传唤邝某到案，首度带回事发地点，位于左营区的加油站进行现场模拟，厘清案发后检警侦查过程中发现的相关疑点，逐一确认当时的现场状况。邝某的神情凝重，一一说明案发当时的情形。检方将邝某带回加油站进行现场模拟，主要是从监视器看到邝某两度持风枪靠近女童，而他供称是女童把玩风枪，加上检警曾先到加油站勘验调查女童伤势，要求他具体呈现案发当时情况，厘清疑点。随后，检察官再将邝某带回桥头地检署召开侦查庭，因日前已依涉犯过失致死犯罪嫌疑，令邝某交新台币6万元保释，晚间审讯后未再令其增加保释金。警方指出，邝某20日下午3时开车带女儿到加油站自助洗车区洗车，3时17分邝某发现车内女儿有异状，3时19分驾车离开加油站，自行带女儿于下午3时26分抵达高雄荣民总医院，经急救无效死亡。女童到医院时已呈现OHCA(到院前心肺功能停止)状态，面部及颈部也有严重肿胀，有气胸、气肿、皮下气肿等症状。
#QuestMobile：抖音快手双巨头并进 短视频时长超越在线视频	短视频行业全面爆发一年后，如今到了阶段性观察竞争格局与成果的时刻。1月22日，第三方数据机构QusestMobile发布了中国移动互联网2018年度大报告，总结了移动互联网2018八大关键词、2019年十大趋势，其中对短视频行业进行了重点解读。抖音快手双巨头并进报告认为，短视频行业在2018年出现了三个重大变化：第一是短视频月总使用时长同比上涨1.7倍，全面超越在线视频，成为仅次于即时通讯的第二大行业。2018年，在移动互联网总使用时长增量中，短视频占了33.1%，即时通讯占了18.6%，综合资讯占了9.7%。第二是下沉，移动互联网在三四线及以下城市月活跃设备达到6.18亿，占整体54.7%，下沉市场三巨头(快手、拼多多、趣头条)继续收割三四线及以下城市用户。短视频行业大战的终局，很大程度上将取决于在下沉市场的渗透程度。大趋势方面，小镇青年对价格敏感，主要通过游戏、音乐的娱乐方式消遣时间，对本地生活、社交、拍摄美化的需求旺盛，更成为短视频使用人群的主力军。第三是行业格局，抖音、快手双巨头并进，百度系好看视频和全民小视频用户规模飙升跻身行业前十。2018年，短视频行业最受人关注的是抖音崛起，这改变了行业格局。同时，快手DAU从 1 亿增长至1.6 亿以上，在移动互联网全行业日活排名从 2016 年的第 34 位上升到第7位，也展现出越来越强的生命力和持续成长性，短视频行业进入双雄时代。人均单日使用时长方面，西瓜视频因发力自制综艺和长视频，以106分钟的时长领跑行业，抖音、快手、火山、全民小视频紧随其后，日使用时长均超过1小时。短视频已然成为人们的一种表达习惯和生活方式。社交粘性方面，快手在社区互动性、温度、信任度等方面领跑短视频，并由此打开了电商、信息流广告、知识付费的想象力，支撑起多元化商业模式。快手电商成为社交电商黑马2018年可以说是短视频的商业化元年，抖音、快手等主流短视频平台全面展开了商业化探索。QusestMobile报告显示，信息流广告市场规模突破了千亿大关，短视频广告增长率超过整体信息流广告增长率，成为信息流广告最重要的组成之一。抖音由于强运营和流量集中，信息流广告规模更大，突出的是营销声量；快手营销平台起步晚，突出的是AI+社交，由数据驱动、独特生态实现效果。除了信息流广告，社交电商全面崛起也成为2018年一大亮点。报告表示，移动购物行业获取到了下沉的红利，新增用户中58.8%来自三线及以下城市，用户下沉和社交玩法拉动了一波新的增长。其中，快手电商成为一匹黑马，借助内容+社交优势，在电商生态搭建、红人带货等方面实现了突破。QusestMobile数据显示，2018年12月移动购物小程序MAU TOP10中，快手购物助手小程序名列其中，月活达到1206万，超过沃尔沃小程序。双雄时代，短视频将向何处去？2018年，抖音快手等短视频平台加大力度在生态内孵化新产品，抖音秘密孵化并推出了主打人与人连接的“多闪”，而快手在内部孵化的“快手小游戏”发展势头良好。在QusestMobile评选的“2018中国移动互联网用户规模飙升TOP10 APP”榜单上，快手小游戏成为十强之一，显示出快手在新产品创新上的潜力。2019年，短视频将向何处去？也许可以参考QusestMobile给出的“2019中国移动互联网十大趋势”，包括用户下沉、线下场景、用户精细化运营、兴趣圈层崛起、社交属性强化及商业变现等，短视频的发展与行业竞争很可能在这些点上持续展开。
#易车联手京东、嘀嗒举办“年货节” 开启新春购车潮	近期，北京市民吴先生收到京东快递时惊喜发现包裹内放置有一封鲨鱼财神头像的“红包”，拆开一看原来是一张双面二维码卡面。扫描“红包来了”字样的二维码则进入一个“财神送红包”的抢红包游戏页面，通过玩接财宝和红包的小游戏，吴先生领取了200元的“购车红包”和13.53元“微信现金红包”。扫描卡片另一面，则进入某电商平台举办的“年货节”线上主会场。无独有偶，不仅是吴先生，来个全国各地的许多网友都在社交平台反映拆京东快递包裹时发现了同样的“财神红包”，操作如吴先生一般，区别在于领取的购车红包和微信现金红包额度有多寡，这与玩游戏的水平和运气有关。其实，这是汽车互联网平台易车联合京东物流与嘀嗒拼车举办的一次购车节，不仅是京东的快递包裹，网友通过易车官网“2019易车年货节”主会场、易车App和嘀嗒拼车App，都可以发现“财神送红包”互动小游戏并领取相应额度的购车红包和现金红包，购车红包在网友下单购车时可抵扣车款，现金红包可通过微信提现。据活动方易车相关负责人介绍，本次“2019易车年货节”是今年首场线上购车节，也是易车第一次举办“年货节”。年货节延续了以往易车66购车节及11·11购车狂欢节多业务板块协同作战的传统，易车旗下新车、二手车、汽车金融等增值服务悉数上阵，为用户提供选车、看车、买车、贷款、换车等一站式便捷服务，满足不同消费者的差异化购车需求。除了易车、京东、嘀嗒拼车等易车大生态体系内的渠道外，易车还与腾讯、百度、今日头条、什么值得买等平台合作，渗透购车、综合消费、出行、搜索等多个生活场景，以多平台联合、多渠道覆盖、多场景渗透、线上线下结合的方式，将优惠购车活动及福利触达更广泛的人群。该活动自1月15日正式上线开启，截至1月31日结束，而选择在春节前夕举办年货节，联手汽车厂商、经销商展开促销，在于满足很多用户春节购车的需求，汽车厂商和经销商也乐于借助春节期间民众消费热情高的黄金时点展开集中促销，激活民众购车的热情，提前启动汽车热销。值得关注的是，此次年货节联合京东物流的线下渠道，通过在包裹中放置活动及抢红包游戏二维码卡的方式，借助京东用户消费大数据及易车购车大数据，将购车节福利和信息传递给精准潜在购车用户，实现了属地化的用户精准触达，打造了独特的线下精准投放，体现了富有创意的场景营销，得到了参与活动厂商和经销商的认可。相对于动辄数万元、十数万元的购车款来说，几十上百元的购车红包属于“开胃小菜”，既然是“购车节”，自然需要大力度的优惠这样的诚意干货。据了解，本次年货节吸引了宝骏、东风风神、东风日产、比亚迪、上汽大众、宝马等数十个品牌的数百款车型参与。此外，作为造车新势力的代表，蔚来也参与到本次年货节活动中，这也是蔚来首次参与行业的购车节活动，相关车型将在1月28日上线。易车除了在线上线下派发购车红包和现金红包外，购买相关活动车型还赠送价值2500元的易车大礼包，参与厂商则推出了万元现金直降、购置税减免、3年贷款免息、厂商活动礼包等丰富的大力度优惠，上述优惠还可与4S店优惠叠加使用。值得一提的是，往年易车66购车节和11·11购车狂欢节最具人气的“半价车”专场也上线了首场年货节，推出了宝骏530、510、360及欧尚科赛等半价及高额返现车型，网友下单即有机会开走“半价车”，同时享受活动车型推出的其他福利、优惠。时至今日，由易车等汽车互联网平台打造的电商购车节已是民众优惠购车渠道之一，同时也成为车企、经销商、4S店日益重视的促销平台。易车COO刘晓科也表示，易车一直服务于用户看车、选车、买车、用车、换车的全过程，希望用更好的产品和服务提升用户汽车生活全生命周期的体验，能在加速中国汽车流通方面做出作为互联网连接平台的贡献。
#雨水井敞着大口子原来有人取水浇菜 治水办建议不要掀盖取水	雨水井敞着大口子原来有人取水浇菜治水办：雨水井里的水并不卫生，请不要掀盖取水近日，开发区治水办的李跃平如往常一样，一大早就开始了巡河工作。经过14号大街苏宁下沙物流中心北侧时，一个敞着口子的窨井突然出现在几米远的地方，“不好，窨井盖不见了！”他赶紧联系了开发区建设(环保)局环境监察大队。雨水井旁，藏着一片菜地凭经验，李跃平知道这是个雨水井，有两米多深。他仔细打量起这个雨水井：井圈四周的水泥砖块掉了不少。往里看，防坠网也没了，直接就能看到汩汩水流。“好端端的雨水井井盖，怎么不见了？”李跃平很纳闷，他在附近走了走。雨水井紧靠着苏宁下沙物流中心北侧围墙，距离围墙约两米的地方，有一排几米高的树，长势很好。树与围墙中间的地方，是一块暂时未建设的地，长约五十米。里面却种上了一垄垄青菜、菠菜、豆类，三个大伯大妈半蹲着在其间忙碌。“这块位置比较隐蔽，再加上一排树挡着，从外面根本看不出来什么。”李跃平说。“消失的窖井盖或许跟这片菜地有关。”看着雨水井旁放着的一只白色塑料桶，李跃平心头浮起个念头，“会不会是有人取水浇菜挪开了窖井盖？”这时候，一个六十多岁的男子提着水桶，走到一个雨水井旁，很熟练地探着身子取水。李跃平上前询问，正在取水的男子说，看围墙边的地空在那里，就弄了一小块种菜。“我退休了没什么事，种种菜打发时间。从自家拎水过来有些路，我看雨水井中的水挺干净，图方便就想出这么个办法。”男子说，用雨水井里的水浇菜的不止他一个人，很多在这边种菜的都有类似行为。用雨水井的水浇菜，可能有毒雨水井里的水干净吗？李跃平表示未必。“近年来，我们对开发区内一些排水管道进行‘雨污分流’改造，但在改造的过程中发现一些住户和商铺存在私接排水管道现象。”李跃平说，由于很多人对于排水管道不是很了解，认为只要能排水就可以了，不知道管道还分雨水管和污水管，所以很多人看到雨水管离他们比较近，便将自家或者店铺里的排污管道接入雨水管道中，有个别企业甚至还将生产废水偷排入雨水井。这样一来，雨水井里的水不仅不卫生，而且可能含有大量的有毒有害物质，用这样的水浇菜，各种有害物质不仅会破坏土壤，而且也会随着蔬菜根茎进入叶面，残留在蔬菜内。食用这样的蔬菜，健康可能会受影响。“雨水井那么敞着，要是谁一不小心踩空了掉进去，可不得了。”当即，李跃平对取水男子进行了劝导和教育。李跃平呼吁：无论出于健康还是安全考虑，都希望大家不要掀开雨水井盖取水。目前，这个雨水井的防坠网装好了，窖井盖装上了，井圈四周破损的地方也被修复了。接下来，开发区治水办将加强巡查监管力度。本报记者 钱慧慧通讯员 周辰
#2018年经济回顾：一路前行，未来可期	作者：孙丽燕(国家发改委国防动员研究发展中心副研究员) 何伟(中国社会科学院经济研究所助理研究员)2019年1月21日，国家统计局“晒出”2018年宏观经济成绩单：2018年国内生产总值超过90万亿元，同比增长6.6%；经济总量达到13.6万亿美元，稳居世界第二位；中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近30%……这一系列统计数据的背后，无一不体现了中国经济总体平稳、稳中有进的良好态势。在世界经济增长动力减弱、全球贸易增速放缓、挑战和变数不断增加的国际大背景下，中国经济能够持续保持中高速增长，贸易额度能够持续保持世界第一，在世界经济增长中能够持续成为最大贡献者，成绩可喜可贺。但我们也深知，成绩来之不易。中国经济之所以能够一路高歌猛进，一路披荆斩棘，主要得益于以下几方面。一是坚持稳中求进的工作总基调“不放松”。稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，“六稳”政策让中国经济既保持了战略定力，也保障了经济在合理区间的运行；既提振了市场信心，也确保了民生关切。二是坚持以供给侧结构性改革为主线“不动摇”。坚持并强调注重市场化、法治化和改革的手段，针对当前经济的一些痛点、堵点和难点，调整优化经济结构，加快过剩产能出清，培育发展新动能，切身解决经济运行中的主要矛盾。三是统筹国际和国内两个大局“不偏废”。通过一手扩大内需，一手扩大开放，平衡内部和外部发展。国内依靠扩大有效投资，合理引导投资和消费比例关系的变化，不断增加消费对经济增长的贡献率，激发和释放经济潜力活力，缓解就业压力；国外依靠不断提升对外开放水平，完善营商环境，扩大与“一带一路”沿线国家的经贸往来，保持吸引外资势头良好。2018年，中国经济交出了一份漂亮的答卷，党和国家为民惠民举措和百姓享受的成果也是“一个都不少”。若用一些关键词来总结，脱贫攻坚、减税降费、乡村振兴、节能减排等可能是人民群众关注度最高、出现频次最高的，也是过去一年中国的重大政策举措和发展亮点。习总书记说：“我们伟大的发展成就由人民创造，应该由人民共享”。这一年，中国人均GDP即将达到约1万美元，中等收入群体人口已经超过4亿人，全国农村贫困人口减少1000万以上，全国338个地级及以上城市PM2.5的平均浓度同比下降9.3%……一系列的统计数据再一次“刷新了”记录，人民群众对美好生活的向往可谓事事有回音，件件在落实，人民群众的幸福感、获得感、安全感进一步增强，我们可以自豪地说：全体人民共同富裕迈出坚实步伐”。在庆祝改革开放40周年的2018年，中国经济一步一个脚印，逢山开路，遇水架桥，已然趟出了一条具有中国特色的社会主义道路，新时代的中国，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，深入贯彻新发展理念，明确经济发展新思路，推动中国经济不断迈上新台阶，实现高质量发展。
#美邀俄重返谈判桌 就《中导条约》争议再度磋商	中新网1月25日电 据“中央社”报道，美国国务院高级官员24日表示，美国已向俄罗斯提出邀约，下周举行武器管制协商会议，讨论议题将包括《中导条约》争议。美国主管武器管制和国际安全事务的副国务卿汤普森(Andrea Thompson)24日重申，如果俄罗斯在2月2日期限之前，没有“重新遵守”条约，特朗普政府将根据条约“暂停履行我方义务”，但这项举措也是“可以逆转的”，美国对于是否宣布全面撤出条约目前尚未作成最后决定。据报道，《中导条约》争议导致美俄关系紧张。一些专家担心，如果美俄退出此条约，可能会破坏其他武器管制协议，以及全球防止核武扩散系统。《中导条约》全称《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，于1987年12月8日由美苏两国领导人签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，称美国需要发展该条约所限制的武器。对此俄方回应称，美方从来没有给出俄方违反《中导条约》的证据。俄方反对废弃《中导条约》，如果美方退出这一条约，俄方必将回应。
#中使馆发赴孟加拉国提醒：限量携带烟酒 禁忌谈猪	中新网1月25日电 据中国驻孟加拉国大使馆网站消息，2019年春节将至，中国驻孟加拉国大使馆衷心祝愿所有在孟同胞新春快乐，阖家欢乐。为确保各位同胞度过一个安全祥和的春节假期，中国驻孟加拉国使馆特此温馨提示您：一、做好行前准备。行前请您浏览中国领事服务网和中国驻孟加拉国使馆网站，提前了解当地治安、天气和注意事项；仔细检查出国证件，包括护照、机票、签证等是否办妥，并留存护照和签证复印件备用；确保护照有效期不少于6个月。二、备妥入境材料。入境时需填写入境登记卡，请务必填写完整所列信息，不要遗漏。请您留意，根据国际惯例，即使持有有效签证，孟移民官员仍会要求您出示邀请函、返程(或续程)机票、酒店预定单、在孟居住地址、联系方式、财务证明等相关材料，如有任何怀疑，亦可能拒绝您入境。因此出国前需备妥相关证明材料。三、留意孟治安形势和旅行安全。孟人员流动性大，偷、盗、抢等案件时有发生。同时，近年来，孟极端势力有所抬头，2016年曾发生针对外国人的恐怖袭击。故在孟旅行时，要提高安全意识，警惕可疑人员，加强安全防护，保护人身和财产安全。尽量减少单独出行尤其是夜间出行，尽量避免前往外国人集中的场所。四、遵守出入境法律法规，积极配合海关等执法部门查验，特别要留意烟酒、外汇等物品的申报规定。根据孟相关法律规定，赴孟旅客携带现金超过5000美元(或其他等额外币)以上者需主动申报；所携香烟不超过200根，酒精饮料不超过1瓶。更多限制、禁止入境物品，可参阅孟加拉国海关网站。请务必正确看待海关等执法部门的执法行动，通过合法正规渠道理性维权，切勿采取群体聚集、对抗执法、推搡或拍摄执法行动等行为，否则可能构成违法。五、遵守孟宗教风俗习惯。近90%的孟国民信奉伊斯兰教，禁酒，禁猪肉，忌讳谈论有关猪的话题。当地人忌讳别人拍打其后背，认为是一种极不礼貌和不尊重人的表现。六、确保与家人或朋友联系畅通。出国前应给家人或朋友留下出行日程，约好联络方式。在护照上详细写明家人或朋友的地址、电话号码，以备紧急情况下能够及时与你联系。七、遇紧急情况，请冷静处理，及时报警并向驻孟使馆报告寻求协助。孟加拉国紧急求助电话：匪警999，火警199，Gulshan警局02-9880256,98895119。中国驻孟加拉国使馆领事保护与协助电话：0088-01713090563。外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991。
#英格兰功勋老将或赛季后退役：身体已吃不消	中新网1月25日电 据外媒报道，前英格兰国脚阿什利•科尔近日表示，因身体原因，自己或将在本赛季结束后选择退役。职业生涯期间，阿什利-科尔为各支球队出场682次，效力过阿森纳、切尔西、罗马和洛杉矶银河等球队。在此期间，他赢得了包括3座英超冠军、7座足总杯冠军、1座欧联杯冠军和1座欧冠冠军在内的许多荣誉。38岁的科尔在本周与德比郡签约，他会效力至本赛季结束。但科尔谈到自己的职业生涯时说：“本赛季结束后，我认为我很可能会退役。我依然喜欢足球，但我的身体已经吃不消了。”他说：“当我从罗马离开后，我就感觉我已经无法跟得上欧洲比赛的强度了。至于退役后的生活，我想成为一名足球教练。”来到德比郡，科尔也得以与自己的前队友兰帕德相逢，但后者目前的身份已经是球队的主帅。谈及此，他说：“我认为兰帕德在德比郡干得很出色。英冠联赛难度也很大，如果他能帮助球队升超，那简直太美妙了。我现在已经38岁，所以大家不能按照26岁的标准对我有那么高的期待了。我来到球队更多的工作是帮助年轻球员成长。”(完)
#杭州企业为员工出资参保一般保额不低于50万元	开发区安全生产责任保险制度实施意见出台企业为员工出资参保一般保额不低于50万元本报记者 陈素萍下月1号，《杭州经济技术开发区安全生产责任保险制度实施意见》（以下简称《意见》）将正式施行。安全生产责任保险，是生产经营单位在发生安全生产事故后对死亡、伤残者履行赔偿责任的保险。开发区安委会办公室相关负责人介绍说，此次用责任保险等经济手段加强和改善安全管理，有利于增强意识、防范事故，有利于预防化解社会矛盾，有利于维护人民群众利益，保持社会稳定。今后，该制度将作为开发区改进和加强安全生产工作、强化企业安全服务的一项长期制度和措施。哪些人必须保结合近几年区内工商贸、建筑施工、道路运输三大领域事故较多、风险较大等特点，按照抓重点、建机制的总体思路，《意见》确定参保范围为：开发区行政区域内的工商贸领域、交通运输领域、建筑施工领域等从事生产经营活动的单位以及公众聚集场所。其中，危化品、建筑施工、交通运输企业的所有员工，其他生产经营单位从事生产、运输、维修、仓管等岗位作业员工以及特种作业、危险作业和安全管理人员为必保范围。怎么参保安全生产责任保险，由从业人员所在单位统一出资参保，保费列入企业生产成本。本保险种类不增加从业人员的个人负担。此外，对《意见》实施前已自行投保雇主责任险、意外伤害险等商业险种的，在保险期满后应及时转换成安全生产责任险。保障额度参保人员在工作期间、上下班途中发生事故的，或者因发生事故给第三方造成损失的，由保险公司按保险合同予以赔付。具体伤亡时赔付额度为：一般企业员工不低于50万元；危化品、建筑施工、交通运输企业员工不低于60万元。运行模式按杭州市相关文件规定采用“共保体”模式，2018年，杭州市已比选入围9家保险机构，准许其在全市范围内开展安全生产责任保险业务，开发区从中比选3家组成“共保体”来联合开展此项工作。至于相关的增值服务，由共保体专门设立风险资金，为投保企业免费提供安全业务培训、隐患排查、应急救援、社会化服务等，强化安全管理体系建设，全面提高企业风险管控能力，减少事故损失。与其他险种有何关系目前，企业自愿投保的商业险种主要有雇主责任险和意外险，没有统一的费率、标准，责任范围保障内容也不尽相同。因此，安全生产责任保险内容，覆盖现有雇主责任险和意外险，费率也低于这些险种，并增加安全服务内容，满足企业安全保障需求，实现安责险与企业商业险种的互换。
#乡村振兴怎么干？蒙牛卢敏放和诺奖得主这么说	“在农村振兴过程中，大公司应该发挥更多作用，因为我们的供应链涉及农民，涉及农民种植饲料，这需要供应链利益的合理分配，以确保整个供应链的可持续性。” 1月23日，正在参加达沃斯论坛的蒙牛总裁卢敏放出席了“腾讯之夜”活动，并就“乡村振兴与可持续发展”的话题，与伦敦政治经济学院皇家教授、2010年诺贝尔经济学奖得主Christopher A. Pissarides，著名经济学家、北京大学教授林毅夫，以及国际农业发展基金主席Gilbert Fossoun Houngbo等嘉宾进行了深入探讨。总裁卢敏放在达沃斯就“乡村振兴与可持续发展”话题发表观点尽管本次达沃斯论坛的主题是全球化4.0，但围绕“农村”这一亟待振兴又潜力巨大市场的讨论仍然引起与会者的关注。在谈到农村就业问题时，卢敏放表示，乳业拥有一条非常长的产业链，形象地说就是grass to glass(从牧草到奶杯)。各个链条应扮演好各自的角色，共同维护供应链的利益和价值分配，打造可持续发展的生态链。Christopher A. Pissarides教授则从国际经验的视角，分享了“如何实现农村包容性增长”的话题，他还谈到人工智能目前在农村地区的使用能够助力拓宽销售渠道，同时带来融资便利。著名经济学家林毅夫则表示，农村问题不能只用传统的方式应对，应该有更多创新。譬如在针对农村老人问题上，为农村的公共服务创造新的信贷管理工具；或是针对留守儿童的教育问题，由于乡村优秀教师少，可以通过互联网或由人工智能支持的新设备，为农村儿童提供优质教育资源，缩小城市和农村地区教育质量的差距。总裁卢敏放出席达沃斯“腾讯之夜”并发表主题演讲在较早举行的主题分享环节中，卢敏放还发表了题为“大消费时代与中国品牌质量升级”的主题演讲。他表示，中国经济总量的增长，中等收入群体的扩大，正不断推动中国消费可持续增长。在这一过程中，“品质驱动、创新驱动、数字化驱动”正成为中国消费品行业高质量可持续发展的三大驱动力。他说，品质无容置疑是根本；创新则需要企业不断进行产品、渠道、商业模式的创新，去满足消费者的需求、创造和引领新的需求；数字化更像是手段，中国已经成为全球信息技术发展速度最快的国家，蒙牛不但利用信息技术来提升乳制品质量、保障食品安全，更需要对整条产业链进行数字化转型升级。他还谈到，当今中国，已经越来越成为消费品新技术、新产品、新模式的试验田，企业在探索新的商业模式时会做很多尝试，这些尝试和学习都将会重塑对全球价值链和供应链的理解，这将是很宝贵的经验。
#驻秘鲁使馆举办2019年春节联欢 共期两国更多合作	中新网1月25日电 据秘鲁《公言报》报道，当地时间23日，中国驻秘鲁大使馆举办2019年春节招待会，来自秘鲁和中资企业、及华人华侨嘉宾们共300余人欢聚一堂，共庆中国传统佳节春节的到来。中国驻秘鲁使馆临时代办李昀致辞，她回顾了中国改革开放40年，在经济、科技、军事和减少贫困人口等方面取得的骄人成绩和勇于面对各种风险和挑战的信心。她说，只要坚持中国特色社会主义道路，必将实现中华民族伟大复兴的中国梦。李昀例举了2018年中秘两国在政治、经贸、和文化领域交流所取得的丰硕成果。她说，2019年，中华人民共和国将迎来70周年华诞，同时，也将迎来华人抵秘170周年。这一年，中秘将推进两国间自贸协定升级谈判，不断充实“一带一路”合作。她期望嘉宾们为中秘两国友好事业继往开来、增光添彩。秘鲁外贸旅游副部长埃特加·巴斯科斯称赞中国对秘鲁经济、文化和饮食等多方面的积极贡献。他与中国打了10多年的交道，称赞秘中两国贸易的发展速度。巴斯科斯说，至2018年，中国已经连续5年成为秘鲁第一大贸易伙伴。2018年，两国的贸易额突破200亿美元，创历史新高。2018年，秘鲁对华出口增长了15%。其中，非传统产品出口同比增长了17%。秘中贸易潜力巨大，但是不仅仅局限于贸易领域，秘中两国关系在政治、经济、教育、文化等方面都有所体现。巴斯科斯说，中国是秘鲁的重要的投资伙伴，体现在矿业、服务业、基础设施、金融等领域。2019年是秘中自贸协定签署10周年。秘中贸易以每年10%的速度增长，他对此感到骄傲。巴斯科斯希望在2019年4月，开启中秘自贸协定升级版的谈判。秘鲁将在新的自贸协定中，加入新的要素，诸如海关合作、支持中小企业、电子商务等。他相信升级版的自贸协定将为双边关系注入新的活动。他表示，秘鲁积极参与“一带一路”倡议，相信这将为秘中两国发展提供新的平台。联欢晚会上，由中国歌剧舞剧院的艺术家们为来宾们奉献了精彩节目，包括热情奔放的集体舞蹈、歌声嘹亮的歌曲，及琵琶独奏等。特别是用中国的笛子演奏秘鲁脍炙人口的《山鹰之歌》时，全场和着乐曲节拍鼓掌的场面非常热烈。晚会结束时，大使馆还为每一位嘉宾精心准备了一份西班牙语版的《今日中国》杂志。(孟可心)
#中国科学家成功破译南美白对虾基因组	我国科学家成功破译南美白对虾基因组新华社青岛1月24日电(记者张旭东)中国科学院海洋研究所科研团队历时10年成功破译凡纳滨对虾(又称“南美白对虾”)基因组，并获得高质量的对虾基因组参考图谱，研究成果在《自然》杂志子刊《自然通讯》在线发表。中国科学院海洋研究所研究员相建海介绍，对虾基因组是世界上公认的高复杂基因组，中国科学院海洋研究所科研团队尝试了从一代到三代的各种基因组测序平台及各种组装软件，最终完成了凡纳滨对虾的全基因组测序和组装，并获得了高质量的对虾基因组参考图谱。通过分析发现，凡纳滨对虾共有约24亿个碱基对。以1-6碱基为单位多次重复的简单串联序列(SSR)占对虾基因组的23.93%以上，是目前已测基因组物种中含量最高的，这也是对虾基因组高复杂性的根本原因。此外，科研人员在对虾基因组上发现了两大结构特征：大量的物种特异性基因和大量的串联重复基因，这可能与对虾科的特异性进化有密切联系。中国科学院海洋研究所研究员李富花表示，对虾基因组的破译，为甲壳动物底栖适应和蜕皮等研究提供了重要理论基础和数据支撑，同时也为对虾基因组育种和分子改良工作提供了重要基础平台。据了解，凡纳滨对虾作为四大养殖虾类之首，其全球年产量达416万吨，具有非常重要的经济价值。我国的凡纳滨对虾产量占全球的四分之一以上。由于种质资源匮乏，我国每年需从国外引进大量凡纳滨对虾苗种。“凡纳滨对虾基因组的破译，将有力促进我国对虾分子育种和全基因组育种的发展，产生我国自主培育的凡纳滨对虾品种，推动我国种业发展。”李富花说。
#2018年香港私楼落成量达2.1万个 创14年新高	中新网1月25日电 据香港明报财经报道，香港运输及房屋局最新数据显示，总结2018年全年，香港私楼施工量合共录得1.84万个，按年升8.24%；落成量共录得2.1万个，按年涨3200个，创2004年录得2.6万个后14年新高。未来3至4年，香港一手潜在私人住宅供应为9.3万个，按季度表现持平，较2017年6月底高位的9.8万个跌5.1%。数据显示，9.3万个潜在新供应私人住宅中，包括9000个已落成但未售单位、6.4万个建设中的单位(减去已预售单位)，以及2万个可随时动工项目的单位。私楼施工量按季度回升，2018年第4季度录得2000个，按季度升11.1%；期内落成量录得8300个，按季度急升1900个。
#00后大学生的恋爱观 邂逅一段美好的爱	00后大学生的恋爱观——邂逅一段美好的爱晚上八点半，穿着绿色羽绒服、头发有些凌乱的大学生小刘匆匆赶到咖啡馆接受记者采访。他刚考完一门期末考试。咖啡馆里都是在复习的学生。这位身高一米八的东北小伙子刻意压低了声音，一边抹头上的汗，一边礼貌地道歉：“不好意思我来晚了。”聊天的时候，他全程没有碰手机，这与我们熟知的00后有些不一样。“手机上没什么重要的消息，我最近和她联系少了。”说到这儿，这位刚满18周岁的小伙子半垂着头，有些烦恼。一周CP小刘口中的“她”，是个双眼皮、大眼睛的漂亮女孩儿，是他在“一周CP”上配对上的“对象”。参加这个活动，如果完成指定的任务，可以拿到相应的分值。活动结束后，累计分数最高的有奖品领。所以，基本上参加的大学生都“玩”得很认真。小刘是被室友拉着去参加活动的。报名后填写了详细的问卷，并写下对CP的要求。小刘在问卷上写下：身高160-165cm，体重90-110斤。“我其实不清楚女孩们的体重和身高是怎样的比例，那是瞎填的。”他说。而在“其他要求”栏，他只写了两字：好玩。“好玩，就是活泼开朗，能和我玩到一块儿，还有一定要长得好看。”问到怎样的女孩才算好看，小刘眼睛笑得弯弯的，有些含糊不清地说，“就大眼睛，双眼皮呗！”报名表中还要求填自我介绍，小刘写到：活泼、乐观的东北纯爷们。另一边，正好有个双眼皮、大眼睛的姑娘填写自己的要求：乐观、开朗、幽默、有男子气慨。于是，他们被配对到了一起。一周交往小刘没有想到，自己能匹配到符合要求的女孩儿。“我本来只把这个活动当作游戏，毕竟第一次听到一周CP这样的活动，一开始觉得不太靠谱。”小刘知道不少参与者匹配到了与自己要求完全相反的案例，“就靠几个关键词，肯定很难完全符合要求。我听说，有个身高1米65的女生，配了个1米60的男生。”不过，匹配到心动女生的小概率事件，还是砸到了他的头上。“心不心动，看一眼就明白了。”小刘说。在“一周CP”的任务打卡清单中，互道早安、一起吃饭、一起运动等10个项目每个对应10个积分，换上情侣头像、一起看电影、逛街等5项对应20积分，一起跨年有50积分。最开始，小刘会在早上5点20分和女孩道早安。“我去吃饭、去自习、去玩都会告诉她。”小刘挠了挠脑袋，不好意思地说，“不过后面几天没课，我睡到中午11点才跟她说早安的。”晚上相对交流比较多，有时候两人会聊天到凌晨3点。期间，那个女孩买了两张电影票，邀请小刘一起看电影，并顺便打卡。小刘则请她到银泰吃西餐，吃完去抓娃娃。“我请吃饭，她请我看电影。她付饭钱，我就请她抓娃娃。”小刘抓了很久都没有成功，倒是女孩一出手就抓了两个，分给他一个。一周的活动快结束时，小刘买了一对耳钉送给女孩。甜蜜烦恼跨年的时候，小刘和她通了电话，一声“新年快乐”，意味着“一周CP”接近尾声。之后，小刘在在打卡群里实名向女孩表白，可是没有得到明确的回应。“我搞不懂她是怎么想的，没说不行也没说行。”今年刚满18岁的小刘说到这儿，两个手搓个不停。后来他们仍然保持联系，每天互道早安、晚安。她发烧了，小刘就把感冒药塞进信箱，在微信上喊她找同学拿上去。“她住六楼，下来不方便。”小刘觉得，自己把浑身的劲儿都使了出来，却还是看不到明确的希望。考试周开始，两人的联系变得有些少了，小刘皱起眉头，“我不知道该不该继续追下去，但不管最后成不成，我肯定不后悔参加这个活动。”00后的恋爱观进入大学后，小刘觉得人与人之间的关系质量下际了，不像初中、高中那样纯粹。小刘来自黑龙江，寝室里有两个东北人，另外两位来自贵州和河北。“我的室友前些日子找了女朋友，本来我们经常一起玩，现在都不带我了。”周围的人有脱单的，这让小刘挺羡慕。他说，过年回老家，要是亲戚朋友问“有没有女朋友啊”，这时能回答一句“当然了”，有面子。他也想象着，有了女朋友的大学生活是怎样的。“肯定不会影响学习，恋爱和学习是两码事儿。”他觉得谈恋爱会让两个人的生活、学习变得更好。他不喜欢和别人整天黏在一起，但有了女朋友，起码得照顾好对方。他很向往大学里的恋爱，但又有些“甜蜜的烦恼”。他不确定，这样的“一周CP”是不是自己想要的那种恋爱。只是，18岁这个年纪的爱情，不就是这样懵懵懂懂的吗？恋爱不是大学必修课顺其自然就好对于大学生恋爱，浙江省社会学会会长杨建华表示，家长会有这样的焦虑情绪可以理解。在现在的年轻人中，特别是女孩子，从大学步入社会，因为繁忙工作而错过恋爱的人越来越多。这就导致家长会认为，在大学里就有一段稳定爱情可能会解决这个问题。而且现在社会上大龄青年越来越多，这也增加了家长对自己孩子未来婚姻的焦虑感。杨建华觉得，一段理想的大学生活是：陶冶自己良好的人格、精神，掌握扎实丰厚的学识，邂逅一段美好的爱情。“爱情来了挡都挡不住，校园爱情是一件很美好的事。”杨建华回忆起上世纪八十年代，尽管学校不提倡大学生恋爱，但仍有少数同学在遇到自己心仪的人时，勇敢地进入恋爱状态。如果能够遇到对的人，不妨谈一场恋爱。但这并不是说，恋爱是大学的必修课，“能够遇到合适的人是最好的，不能遇到的话就顺其自然。”杨建华建议大学生家长也不必过于焦虑，频繁催促子女反而会使他们产生抵触心理。他认为，家长甚至亲戚朋友的过度催促也是很多年轻人逢年过节不敢回家的原因之一。在这个阶段，家长首先要做的是要给孩子灌输正确的恋爱观，让孩子不怕谈恋爱，学会谈恋爱。家长也要相信孩子，能够找到一个合适的对象。大学生也是成年人，家长在给孩子安排相亲、介绍对象时，也要尊重孩子的意见。“欲速则不达。”杨建华说，一段稳定的婚姻，需要前期恋爱时长期的了解、相处、磨合，而这些都是急不来的。
#香港警方捣破一诈骗集团拘14人 涉款逾6亿港元	中新网1月25日电 据香港文汇网报道，近日，香港警方成功捣破一个伦敦金诈骗集团，拘捕12男2女(20至72岁)，涉款约6.29亿元(港币，下同)。警方表示，案中共有7名受害人，其中一名事主被骗走逾1亿元，损失最为惨重。香港警方指出，东九龙总区重案组探员根据线报及深入追查，于2018年11月至2019年1月22日，展开代号“冰极”的执法行动，捣破该诈骗集团，反诈骗协调中心已成功协助冻结约2.2亿元。警方表示，初步调查显示，诈骗案涉及7名受害者，他们分别来自中国香港、台湾，以及加拿大、澳洲、新西兰，最大的一宗涉及过亿元，受害人是一名香港当地人。初步资料显示，犯案集团主要利用公司名义开设伦敦金投资公司，并招募中介代理及安排存款户口。中介代理再利用随机方式，以电话及社交媒体联络受害人，取得他们的信任后，推销伦敦金或其他投资产品，并要求受害人存款至公司户口，其后受害人被通知投资失利，款项已全部亏损。
#造星元年过后的偶像团体图鉴 蔡徐坤、杨超越们怎么样啦	第二季“偶练”追步赶来，但上一拨的蔡徐坤、杨超越们怎么样啦造星元年过后的偶像团体图鉴1月21日晚，选秀网综《偶像练习生》第二季《青春有你》，终于在千呼万唤中上线。虽然目前爱奇艺官方还没有公布播放量数据，但关于《青春有你》的热搜和话题，一直在微博上活蹦乱跳。有女网友戏谑：“开始存钱吧，新的一年又要当妈了。”因为《偶像练习生》和《创造101》两档真人秀节目的火爆，2018年被很多人定义为中国男团女团的“造星元年”。不管《青春有你》最终的走势和人气如何，这股“后浪”，已经汹涌而来。而去年走红的男团和女团成员，这些几乎是在一夜间被推到最高点的“前浪”们，现在又在干什么？过得还好吗？男团综艺舞台上得欢1月7日，从《偶像练习生》出道的男团NINE PERCENT官方微博，公布了九位成员的开年行程，“1月12日林彦俊《野生厨房》播出、朱正廷《挑战吧太空》播出”、“1月12日黄明昊《快乐大本营》播出”等等，仔细看不难发现，各类综艺占据了现阶段该男团大多数成员的档期表。因为是限定团(一年到期即解散)，从NINE PERCENT成立那一天起，九子各自所属的经纪公司就一直在布局着解散后艺人的定位发展。而对比娱乐圈各种渠道，综艺无疑是受团队束缚最小，同时对个体曝光量提升最快的方式。以“榜眼”陈立农为例，先是参加了真人秀《Hi，室友》，然后又跟黄明昊、王子异、尤长靖一起，参加了《完美的餐厅》。《野生厨房》里，林彦俊在汪涵、李诞两位综艺老司机的带动下，如期收获了自己作为颜值担当的人气。他跟王琳凯一起参加的《小姐姐的花店》，有小S与欧阳娜娜的加持，这拨“绿叶”当得也完全不亏。在2018年底的跨年晚会和音乐盛典上，男团成员们也成了被争抢的香饽饽。去年12月30日浙江卫视跨年演唱会上，NINE PERCENT小分队派出了一支六人小分队——蔡徐坤、陈立农、范丞丞、黄明昊、朱正廷、尤长靖。仅隔一天，蔡徐坤又和王子异一起，出现在了东方卫视的跨年盛典上。12月8日的第12届咪咕音乐盛典，NINE PERCENT收获了最佳人气男歌手(组合)、年度最佳数字专辑、年度最受欢迎组合；1月11日的新浪微博之夜，九子再度合体，揽下年度最佳团体奖杯。而根据艾漫数据发布的中国娱乐指数显示，蔡徐坤的商业价值已经位居艺人榜单第10位，其他八位成员则位居出道新人商业价值前10位，九位成员微博粉丝数合计近1亿。目前看起来，九位成员正在限定日到来之前，逐渐廓清自己的特色，并试图找到最清晰的定位。比如队长蔡徐坤，因为热爱音乐又唱作俱佳，未来的主攻点还是会在音乐上。在九人当中，他也确实是推新单曲速度最快的一个。同样重心在音乐上的还有尤长婧，他是九人中最早涉足影视原声的，配唱的《傲红尘》等插曲，都是各大榜单上的热门金曲。除此之外，陈立农音乐和影视两条腿走路，黄明昊、林彦俊、王琳凯则在综艺上势头不错。而范丞丞、朱正廷和王子异，现在看起来更多的着力点在时尚圈，H&M时装大秀、米兰时装周等重磅秀场时不时能看到他们的身影。女团承包春节档主题曲跟男团的多点开花相比，女团现阶段的“发力点”似乎更加统一，就是春节档大电影的主题曲(宣传曲)。在《流浪地球》主题曲《有种》的推广海报上，孟美岐黑衣配红唇的形象，透出浓浓的未来感。这首歌，由她独唱。而到了《新喜剧之王》，主题曲《疾风》的演唱搭配，是在《创造101》中落选的女孩们，与影片的励志立意不谋而合。从《创造101》出道的女团“火箭少女”则包揽了《熊出没原始时代》片尾曲《福气拱拱来》和《疯狂的外星人》即将公布的网络推广曲。放眼望去，春节档的几部狠片，除了韩寒的《飞驰人生》找了五月天来唱，其他基本上都被《创造101》出来的女孩子们承包了，女团和电影营销捆绑，无疑成了这个春节档最大的看点之一。一切并非巧合，但《卡路里》这间“样板房”，功不可没。2018年暑期档，作为电影《西虹市首富》的插曲，由火箭少女演唱的《卡路里》一跃成为现象级神曲，从抖音唱到KTV，从理发店唱到足浴城，“锦鲤”杨超越那一句销魂的“燃烧我的卡路里”更是让人印象深刻。《卡路里》和《西虹市首富》的双赢，让金主们开始重新审视女团在影视营销中的奇兵作用。一位资深经纪人告诉记者，找女团配唱，最大的好处就是灵活、多变、适配性强。在《熊出没》的宣传曲海报上，姑娘们化身成了恭贺新禧的邻家女孩，可爱温馨的画风呼之欲出。而之前配合《西虹市首富》，营造的是另一种都市少女带点无厘头的感觉，“如果是找一个女歌手来唱，很多造型风格估计都不愿意尝试，就会有点难搞。新春合家欢的电影，唱功真的不是首要考量。”其实细数一下，整个2018年下半年，由《创造101》出道的团体或个人，已经为近11部影视剧献唱，类型包括电影、电视剧、纪录片等等。春节档未至，“女团营销”对票房的帮助究竟有多大，目前还是未知数。但破圈这件事，已经是肯定的了。只是不禁会想，等到明年的春节档，她们会在哪里？陈宇浩
#2亿余条个人信息卖2000余万元 浙江检察机关挖出黑色产业链	无名手机号也是个人隐私，岂容随意买卖2亿余条个人信息卖了2000余万元浙江检察机关挖出一条黑色产业链前脚买了房，立刻就接到贷款电话；车险即将到期，多家保险公司来电推销……这样的事相信很多人碰到过，背后就是个人信息被非法买卖。但是，最近浙江有一起侵犯公民信息案，从各方面刷新了人们对这个黑色产业的认识——该案非法获利金额累计达2000余万元，涉及公民个人信息2亿余条。最可怕的是这些信息流出的源头陈某乙，曾经是某通讯运营商的部门负责人。流出的个人信息是他从运营商数据库里获取的，分不同行业、不同地区，相当“专业”。这些手机号码信息，通过层层下线逐渐流向全国22个省市。这起案件被全面揭开是不容易的，从一个法律适用疑难的案件入手，到深挖线索、追诉抗诉并移送线索给有关部门查办，整个过程充分体现了浙江检察机关深化法律监督的职责和作用。只有手机号码没有机主姓名，这样的买卖算不算侵犯公民信息2018年1月，浙江省人民检察院收到一份来自下级检察院的请示报告，说在办理一起侵犯公民信息案中遇到了法律适用疑难问题。案情是这样的——陈某甲是一名个人信息的“卖家”，胡某某是“买家”，曾在陈某甲处购买30余万条台州金融类人群的手机号码，无机主姓名。胡某某等人侵犯公民个人信息案件被先行起诉。在庭审中，胡某某及其辩护人一直强调，购买的信息只是手机号码，单单手机号不构成公民个人信息。法院判决认为胡某某从陈某甲处购买的该部分信息不能识别特定的自然人身份，没有对该部分指控予以认定。在胡某某案件中这部分信息不认定为公民信息，对检察机关接下来起诉陈某甲造成了困扰。手机号码是否属于刑法保护的公民个人信息？陈某甲的行为是否构成侵犯公民个人信息罪？为慎重处理全案、指导后续类案，这个疑问就这样被请示到了省院。当时恰逢春节临近，省人民检察院的工作人员加班加点，审查证据、研究法条、查阅判例。“两高司法解释以定义加列举的方式将手机号码等通讯联系方式明确认定为公民个人信息”、“我国已全面实行手机实名制，手机号码与特定自然人相关联，具有专属性和隐私性”、“涉案手机号码针对台州地区有贷款意向的金融类人群，被用于精准营销，更属于公民个人信息无疑”……由此，得出意见：涉案手机号码属于公民个人信息，陈某甲的行为构成侵犯公民个人信息罪，且情节特别严重，依法应予严惩。浙江省人民检察院检委会讨论，一致同意承办人意见，认为构罪，而且要求进一步查明犯罪事实，深挖涉嫌犯罪人员。同年2月，浙江省人民检察院发函至省公安厅，建议对陈某甲侵犯公民个人信息案进一步组织侦查。检警双方分别抽调骨干力量，成立专案组。2亿条信息盗自某通讯运营商，五被告构成侵犯公民个人信息罪顺着陈某甲再往上追究，海量个人数据泄露背后的大BOSS浮出水面。陈某甲的胞兄陈某乙是上海某教育科技有限公司总经理，原某通讯运营商的部门负责人。2013年至2016年9月，陈某乙从公司数据库获取了不同行业、不同地区的手机号码信息提供给陈某甲，陈某甲则以每条信息1分至2角不等的价格，通过网络出售给山东、江苏、吉林等22个省、市的“买家”。从2015年开始，陈某乙又指使王某帮助陈某甲从公司数据库获取公民个人信息发送到指定邮箱。两兄弟联手之后的获利相当惊人：累计金额达2000余万元，涉及公民个人信息2亿余条。专案组追诉了陈某甲胞兄陈某乙等同伙及下线4人，并将10多名下线的犯罪证据移送外省公安机关，同时移送有关部门查处原司法工作人员在本案处理过程中的违法犯罪行为。此外，还要求对胡某某等4人侵犯公民个人信息案提起再审抗诉。2018年9月，经指定管辖，温岭市人民检察院以被告人陈某甲、陈某乙等5人侵犯公民信息罪，向温岭市人民法院提起公诉。2019年1月3日，温岭市人民法院开庭审理本案，庭审从上午9点50分一直持续到晚上7点10分，公诉人与5名被告人及其委托的辩护人展开激辩。在诸多侵犯公民个人信息案件中，高学历被告人很少见。本案两位主要被告，弟弟陈某甲是硕士研究生学历，哥哥陈某乙是博士研究生学历。“五被告人构成侵犯公民个人信息罪，且情节特别严重，其法定刑为三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”温岭市人民检察院员额检察官罗霞在庭上说。案件没有当庭判决。据了解，此前已经一审判决的胡某某等4人侵犯公民个人信息再审抗诉案也已开庭审理。“在大数据时代，侵犯公民个人信息犯罪被称为‘百罪之源’。将涉案手机号码机械解释为单纯的11位号码数字，对收集、销售这类号码资源的行为作出不是犯罪的结论，偏离了立法意图，客观上会纵容此类行为的泛滥，不利于社会秩序的构建。”检察官说。肖菁
#从2018财政收支账单看经济运行亮点	财政部23日发布的财政收支数据显示，2018年，全国一般公共预算收入183352亿元，同比增长6.2%；全国一般公共预算支出规模220906亿元，同比增长8.7%。从财政收支账单看经济运行，2018年我国宏观经济稳中有进，民生、三大攻坚战等重点领域支出得到保障，一系列减税降费政策减轻了企业和个人负担。2019年，更大规模减税和更明显降费政策将逐步落地。减税降费政策降低企业和个人负担2018年，全国一般公共预算收入超过18万亿元，同比增长6.2%，比年初预算目标高0.1个百分点，超收175亿元。在实施大规模减税降费的同时，财政收入为何依然能够完成年初的预算目标？财政部国库司副巡视员李大伟指出，主要是经济运行总体平稳、稳中有进、发展质量和效益提升，为财政增收奠定了税源基础。2018年的减税降费政策，包括降低制造业、交通运输、建筑等行业及农产品等货物增值税税率，退还部分企业期末留抵税额，扩大享受税收优惠政策的小微企业范围，出台新的支持研发创新的税收政策，实施个人所得税改革等。“2018年在落实好年初既定的各项减税降费政策基础上，年中又根据经济形势变化及时出台新的举措，这些措施对优化营商环境、激发市场活力、降低企业负担等发挥了重要作用。”财政部税政司巡视员徐国乔告诉记者。“减税降费政策有效落实，政策实施后相关收入增速明显放缓。”李大伟表示。从2018年具体数据看，国内增值税一、二季度分别增长20.1%、13%，三、四季度相继回落至2.2%、0.5%；关税一季度增长6.3%，二、三、四季度分别下降6.4%、2.1%、17%；个人所得税一、二、三季度分别增长20.7%、19.9%、23%，四季度转为下降2.7%。三大攻坚战等重点领域支出得到保障数据显示，2018年，财政支出保持较高强度和较快进度，为实施国家重大发展战略、推进重点领域改革、促进实体经济发展等提供了强有力支持。“民生和三大攻坚战等重点领域支出得到较好保障。”财政部预算司副司长郝磊指出，2018年，财政部门聚焦重点领域和关键环节，进一步调整优化财政支出结构。脱贫攻坚方面，全国扶贫支出达到4770亿元，增长46.6%。污染防治方面，全国污染防治支出、自然生态保护支出分别增长29.6%、17.5%，其中大气、水、土壤污染防治投入力度均为近年来最大。在推动科技创新方面，全国科学技术支出中的应用研究支出、技术研究与开发支出分别增长11.4%、8.7%，主要用于加大科技研发投入、支持实施国家科技重大专项等。改善社会民生方面，全国财政对基本养老保险基金的补助支出增长11.4%，对基本医疗保险基金的补助支出增长9.4%。2019年将实施更大规模的减税降费2019年，财政运行情况将会如何？李大伟表示，2019年，我国经济发展的外部环境更加复杂，风险挑战更多，但随着供给侧结构性改革深入推进，重点难点领域改革持续深化，积极财政政策与稳健货币政策协同发力，我国经济长期向好的态势不会改变，这将为财政收入增长提供有力支撑。“财政部门将在全面落实已出台的减税降费政策的同时，抓紧实施更大规模的减税、更为明显的降费，综合各方面因素，预计2019年财政收入增速将有所放缓。”李大伟表示。1月9日，国务院常务会议决定再推出一批小微企业普惠性税收减免措施，包括放宽小型微利企业标准并加大所得税优惠力度、提高增值税小规模纳税人起征点、对部分地方税种可以实行减半征收、扩展初创科技型企业优惠政策适用范围。1月17日，财政部会同税务总局印发了《关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》，并发布了有关政策解读。“2019年，将深化增值税改革，继续推进实质性减税；全面实施修改后的《个人所得税法》及其实施条例，落实好六项专项附加扣除政策；同时，配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担。”徐国乔表示，“相信更大规模减税和更明显降费政策的逐步落地，将进一步激发市场主体活力，提振市场信心，促进经济实现高质量发展。”(光明日报北京1月23日电 记者鲁元珍)
#俄伊尔库茨克市遭炸弹威胁 警方排查11所学校	中新网1月25日电 据俄罗斯卫星网报道，俄伊尔库茨克市政府发布消息称，该市11所学校收到有关存在“炸弹威胁”的电子邮件，执法部门正在对这些学校进行排查工作。此前消息称，伊尔库茨克商业、教育和卫生机构收到有关存在“炸弹威胁”的消息。市政府关注学校安全问题，并举行了相关会议。消息中称，“目前伊尔库茨克11所学校收到了‘有炸弹’的电子邮件。已立即向警方报告所有情况。执法部门正在所有学校展开工作”。据悉，学生和教师们已被疏散。今年1月，俄罗斯许多城市遭遇了新一波炸弹威胁电话。1月24日南萨哈林斯克19个院校的工作人员被疏散，哈巴罗夫斯克也进行了疏散工作。此前因类似消息，滨海边疆区购物中心和管理部门大楼，以及堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克的一系列社会设施通过核查。一年多以前，也发生了类似情况。2017年11月11日起，俄罗斯政府机构和购物中心接到炸弹威胁电话。俄境内各地区购物中心、火车站及其他设施共疏散约200万人。无一例爆炸威胁得到证实。
#48年风风雨雨 朱志根培养出了中国第一个男子游泳奥运冠军	从一名小镇青年，成长为培养出中国第一个男子游泳奥运冠军的著名教练48年风风雨雨朱志根从家乡小河游向太平洋2005年，浙江省全运会上，一位省游泳队的教练告诉钱江晚报记者，自己手里有个苗子，将来可能会超过吴鹏。6年后，这个教练口中的“好苗子”孙杨，在2011年上海世界游泳锦标赛一举成名，从此成为中国游泳的领军人物。这位一手带出孙杨的教练就是朱志根，从一个在钱塘江里打滚的小镇青年，到世界泳坛的一代名帅，风风雨雨48年。回顾往昔，朱志根十分感恩自己遇到的时代机遇。他说，要“为中国游泳事业，散尽自己最后一分光和热。”当年他在家乡小镇河道里游泳岸边站满了围观的人群上个世纪70年代，绍兴上虞的沥海镇出了一名在游泳界响当当的人物。当时，朱志根还是浙江省体工队的一名游泳运动员，在全国游泳比赛中，拿过一些荣誉。虽然还算不上全国最顶尖的水平，但在镇里来说，已经是乡亲父老眼中的有大出息的娃。那几年，每年朱志根休探亲假回老家，镇里都要给他组织一场游泳表演大会，地点就在离他家不远的小河里。提前好几天，镇里的大喇叭就开始广播了，预告活动的时间地点。到了那一天就更热闹，表演时间是中午，可从上午开始河道的两边就站满了人，大家都等着看这个“在国家拿过奖”的小伙子给他们一展伸手。欢呼声，呐喊声，叫好声，在河道两边蔓延开来，那场面的火爆程度丝毫不亚于如今的流量明星开演唱会。年轻的朱志根在河里卖力地游着，这只是一场义务的表演，但对他而言，和他参加过的所有比赛一样意义重大。表演结束，朱志根回到家，县人武部也为这个积极支持家乡活动的小伙子送来了慰问，顺便带来一刀十斤的猪肉。那是一个物资匮乏、买肉需要肉票的年代，对于农村出身的朱志根家庭来说，这刀肉意义非凡。“我妈妈接过肉，开心得掉眼泪。等人走了，她把肉分成一份一份的，左邻右舍一家送一点，嘴里说着‘都是托儿子的福’。”出生于1956年的朱志根，因为父亲在海运公司工作，从小便在钱塘江里打滚。1970年，他进入浙江省体工队成为一名游泳运动员，1980年成为省队的教练。9年的运动员生涯，他的自我总结是：“我不是最出色的运动员。” 可是大家没有想到的是，升级为教练后的朱志根，才真正迎来了自己人生的黄金岁月。伦敦奥运会上连夺两金后他躲在洗手间里痛快地哭了半小时从上世纪80年代，中国游泳界开始走出国门后，中国男子泳坛历来都被世界高水平选手压制。相比当年“五朵金花”时期的辉煌，男子泳坛显得有些落寞。1987年，广州全运会，浙江游泳颗粒无收，遭遇了有史以来最差战绩。“当时回来了我们觉得头都抬不起来，怎么办呢，只有拼了命把我们的游泳搞上去。”朱志根说。这一拼，就是三十年。一有空，朱志根就抱着专业书籍啃，一听说哪里有补习班他一准儿报名，摸索总结自己的路子。到了2002年釜山亚运会，朱志根一手带出的杭州游泳名将吴鹏，一人包揽200米蝶泳、200米仰泳和400米个人混合泳三项冠军，在国际赛场上“一炮打响”。三年后，在浙江省运会上，钱江晚报记者采访朱志根时，他兴奋地告诉记者，现在手上有一个很好的苗子，打算好好培养，将来他的成就甚至有可能会超过吴鹏。当时的吴鹏仍旧如日中天，因此听了朱志根这句话，钱报记者觉得难以置信。谁知道，6年之后，这个朱志根口中的 “好苗子”——20岁的孙杨，便在2011年上海世界游泳锦标赛的男子800米自由泳比赛中一骑绝尘，拿下了自己的第一个世界冠军。2010年，当时已经是全国资深教练的朱志根带着几名队员前往澳大利亚，向外籍教练丹尼斯取经。此时，朱志根已经从业满30年，但他没有执着于自己的成就和局限，而是选择完全打破自已以前的理论，把自己又变回一个小学生，跟着外籍教练学习国际顶尖的游泳技术。2012年，伦敦奥运会，孙杨在400米自由泳比赛中一举夺魁，成为中国第一个男子游泳奥运冠军。而在之后的男子1500米自由泳中，孙杨又再度夺得奥运金牌并打破世界纪录。颁奖仪式结束后，朱志根一个人去洗手间痛哭了一场，长达半小时。“红旗升起的时候我就掉眼泪了，为祖国培养出一个奥运冠军，这是我一生中最大的荣誉。”过去常去外地冬训，只为找个温水馆现在常去外国冬训，遍学世界新技术2018年12月11日至16日，2018年第14届FINA世界游泳锦标赛(25米)在杭州举行。比赛期间，朱志根受邀给来自全世界的游泳专业人士上了一堂课。“在自己家门口，给那么多世界顶级的游泳专业人士讲课，我当时的心情是很激动的。因为这不是我一个人的进步，是中国游泳的进步，是整个国家的进步。“世游赛举办期间，朱志根每天都呆在小莲花。看着如今设施完备的恒温游泳馆，朱志根的思绪总是被拉回上个世纪。“七八十年代的时候，杭州是没有室内游泳馆的，所以每年冬天，游泳队就一起到黄山训练。黄山的室内游泳馆很小，每天早上我们五点就开始训练，那个点游泳馆的灯都不开，我们就摸着黑练。泳池因为是地下水，下面的水是温的，但上面的水还比较凉，运动员要下去游几圈，把水搅匀了，温度才会好一点，但还是冷啊。现如今，我们的条件越来越好，运动员们的成绩也越来越好。”多年的辛苦，朱志根落下了一身的病。他很早就查出来糖尿病，心脏也有些问题，如今因为颈椎压迫神经，他两只手几乎写不了字，筷子也快夹不住了，关节炎、白内障也一直困扰着他。妻子好多次流着眼泪劝他早点退休，可是他仍然放心不下队员们的训练，不肯点头。丹尼斯称赞他是“中国最伟大的教练”，可他并未满足于此，只想尽己所能再多为中国游泳做些什么。“若是说遗憾，就是对家庭照顾得太少，当年儿子出生第三天我就离开了杭州，这些年也没在家里过过几个春节，今年过年又要带队去新加坡训练。”可是更多的，还是圆满，无论自己的人生成就，还是对国家的付出与奉献，都不言而喻。“我从浙江一个普通的小镇走出来，赶上了祖国快速发展的好时候，因为游泳，我入了党，上了大学，还成为了一名教练，带出了很多优秀的学生。所以我也不想辜负祖国的信任，希望能为中国游泳事业，散尽自己最后一分光和热。”朱志根说。祝福语：祝大家心想事成、每天锻炼一小时，快乐每一天。汪佳佳
#中国人均GDP近万美元 如何让消费主动力更澎湃？	我国人均GDP近万美元 如何让消费主动力更澎湃？核心观点：经济日报-中国经济网评论员邓浩认为，我国拥有全球最具潜力的消费市场，人均GDP接近1万美元，中等收入群体数量已经超过4亿人，这是我国应对外部形势变化的最大底气。要通过改革发展持续增强居民消费能力，努力增加高品质产品和服务供给，不断开拓和升级国内消费市场，从而为中国经济高质量发展注入澎湃动力。国家统计局日前发布的数据显示，初步核算，2018年我国国内生产总值(GDP)900309亿元，首次突破90万亿元大关，稳居世界第二位，按可比价格计算，同比增长6.6%，实现了全年6.5%左右的预期发展目标。与此同时，中国人均GDP接近1万美元，再创历史新高。面对错综复杂的国内外形势，我国经济保持了总体平稳、稳中有进的良好态势，成绩来之不易。从自身看，我国仍处于并将长期处于发展的重要战略机遇期，经济长期向好的基本面和韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特质没有变。我国人口接近14亿，拥有全球最具潜力的消费市场，人均GDP接近1万美元，中等收入群体数量已经超过4亿人，这是我国应对外部形势变化的最大底气。数据也证明了这一点，中国经济增长总体上是内需主导。其中，消费作为经济增长主动力的作用进一步巩固。2018年全年社会消费品零售总额380987亿元，比上年增长9.0%，保持较快增长。最终消费支出对GDP增长的贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点，高于资本形成总额43.8个百分点。从1978年的1559亿元增长到2018年的超过38万亿元，社会消费品零售总额年均增速约为15%，消费对经济增长的贡献率自2015年以来保持在50%以上，消费能力提升带动消费升级的趋势日益明显，为促进形成强大国内市场创造了巨大的空间和潜力。数据显示，2018年全年全国居民人均可支配收入28228元，扣除价格因素实际增长6.5%，快于人均GDP增速，与经济增长基本同步。居民收入水平的提升促进了消费支出的增加，进而增强了居民的获得感、幸福感。2018年全国居民人均消费支出19853元，扣除物价因素，实际增长6.2%，同比增加0.8个百分点，从整体上看，消费支出增速已走出了2017年末的低点。同时，消费结构总体也在升级。2018年全国居民恩格尔系数为28.4%，比上年下降0.9个百分点。全年全国居民人均消费支出中，服务性消费占比为44.2%，比上年提高1.6个百分点。随着我国经济转向高质量发展阶段，人民日益增长的美好生活需要不断为国内市场发展拓展空间，新的市场增长点正在加快孕育并不断破茧而出。消费规模稳步扩张以及消费结构向中高端持续升级，对中国经济增长的内生性支撑作用越来越大。2018年，我国居民收入增长与经济增长实现了基本同步的良性局面；居民消费增幅逐步加快，消费动力逐步强化；消费结构继续升级。只要我国能够保持消费持续扩张、消费结构向中高端升级的大趋势，我国经济增长的动力就不可能被外部因素轻易干扰和动摇。今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，做好经济工作至关重要。为此，要充分发挥政策的引导带动作用，以供给侧结构性改革为主线，促进形成强大国内市场。当前，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，必须将有效激发消费需求、提升消费能力与化解我国社会主要矛盾结合起来，与推动经济发展新旧动能转换结合起来，与推动经济实现高质量发展结合起来，变压力为动力。2018年12月召开的中央经济工作会议提出，要努力满足最终需求，提升产品质量，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展，改善消费环境，落实好个人所得税专项附加扣除政策，增强消费能力，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心。这为2019年更好激发消费需求、提振消费市场指明了方向。我们要始终坚持以人民为中心的发展思想，通过改革发展持续增强居民消费能力，牢牢把握居民消费升级大趋势，努力增加高品质产品和服务供给，不断开拓和升级国内消费市场，从而为中国经济高质量发展注入澎湃动力。(经济日报-中国经济网评论员 邓浩)
#雷诺确定新任经营领导班底 米其林CEO继任董事长	中新网1月25日电 据日媒报道，24日，法国汽车厂家雷诺公司召开董事会，宣布该公司已接受董事长兼首席执行官(CEO)戈恩提出的辞职要求，确定了新的经营领导班子。出任新董事长的米其林轮胎公司CEO塞纳尔表示，将尽快与日产汽车公司等磋商加强合作的事宜。雷诺公司在戈恩被日产汽车公司解除董事长职务后依然保留其董事长和CEO职务，鉴于戈恩或将被长期拘押，雷诺公司的最大股东法国政府认为当务之急是要构筑起长期稳定的经营体制，从而要求雷诺更换最高经营负责人，戈恩辞去了相关职务。雷诺公司于24日召开董事会决定，由法国大型轮胎厂商米其林轮胎公司的CEO塞纳尔继任董事长，目前代理戈恩职务的首席运营官(COO)波洛雷继任CEO。关于两人的职责，雷诺称，今后塞纳尔主要负责就日法三大汽车公司的联盟今后的走向与日产汽车方面进行协商，而波洛雷将负责经营事务方面的管理工作。塞纳尔在董事会结束后就今后的课题表示：“应当尽快与日产和三菱汽车公司就合作事宜进行对话。汽车行业正经历着一场重大变革，合作至关重要。”法国政府希望让雷诺加大对日产的支配权，法国经济和财政部长勒梅尔表示，希望塞纳尔能接替戈恩，成为日产汽车公司的董事。
#姑娘在屋里点香薰 不慎烧着床单引起火灾	姑娘在屋里点香薰，烧着了床单幸好扑救及时没有酿成大祸根据小杨提供的地址，记者在公寓管理人员的带领下来到事发的公寓门口。虽然事情已经过去好几个小时，但是推开门的一瞬间还是能闻到浓重的焦味。这是一个20平方米左右的单人房间。卧室熏得很黑，床垫部分烧穿，连带边上的空调已经被烧化，摇摇欲坠地挂在墙上。天花板中间的吸顶灯，也被火烧坏了面罩。“当时是住在附近的一个租客发现着火了，我们就在隔壁，立刻就赶了过来。我们到达的时候，这里都是浓烟，熏得我们直流眼泪。”管理员小王说，在确定了着火房间后，他第一时间给租客打了电话，对方说自己正在外面吃宵夜。在得到对方同意后，小王用备用钥匙打开房门。当时，房间里已经燃起明火，他连忙和同事一起，用走廊上的灭火器一阵猛喷。与此同时，上沙社区微型消防站也赶到了现场。确认火势不会复燃后，才离开现场。据了解，这个房间的租户是一个小姑娘。平时喜欢一个人在家里点些香薰放松心情。事发那天晚上，她也在家里点香薰，之后又出门了。不知怎么的，香薰翻了，烧着了床单，引起了大火。昨天，上沙社区针对此事召开会议，强调新春前夕加强消防安全。除了给居民发放温馨提示外，社区工作人员还联合巡防中队，对辖区内进行了消防安全突击检查，包括疏散通道是否畅通，防火巡查制度是否落实，安全用火、用电是否规范，消防设施器材的配置和维护保养是否到位等。在这里，本报也提醒大家：岁末年关，大家一定要注意用火安全。离家或入睡前，必须关闭电器、关闭燃气开关、消除遗留火种。用电设备长期不使用时，应切断开关或拔下插头。杜绝大风天在室外吸烟、乱扔烟头，在禁火地点吸烟，躺在床上吸烟等不安全行为。本报记者 汤晓燕 文/摄通讯员 沈国华
#河北省邯郸市政协原副主席王仲民被开除公职 	据河北省纪委监委消息：日前，经河北省委批准，河北省监委对邯郸市政协原副主席王仲民严重违法问题进行了立案调查。经查，王仲民违反公务员法律法规关于廉政纪律的相关规定，长期占用他人财物。利用职务上的便利，个人决定以单位名义挪用公款归私有企业经营使用，谋取个人利益，涉嫌挪用公款罪；利用本人职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。王仲民身为领导干部，理想信念丧失，法纪意识淡薄，构成严重职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经省监委研究并报省委批准，决定给予王仲民开除公职处分；依法将其涉嫌犯罪问题移送省人民检察院审查起诉。王仲民简历王仲民，男，汉族，1958年10月出生，河北魏县人，无党派，1973年2月参加工作。1973.02-1976.07 临漳县机械厂职工1976.07-1979.09 河北化工学院无机系化工分析专业学习1979.09-1991.07 邯钢总厂化肥厂中监科技术员、副科长1991.07-1993.03 临漳县经委副主任1993.03-2003.04 临漳县副县长(其间：1999.08-2001.08在南开大学经济学院研究生课程进修班区域经济专业学习)2003.04-2007.04 邯郸市政协副主席2007.04-2017.01 邯郸市政协副主席，市工商联主席2017.01-2017.04 邯郸市政协副主席2017.04- 换届不再提名河北省十届、十一届政协委员
#新北市深澳电厂关闭 侯友宜：把这里变成最美景点	中新网1月25日电 据台湾《联合报》报道，“九合一”选举前，台湾新北市深澳燃煤电厂成为蓝绿新北市长侯选人攻防话题。侯友宜明确反对兴建，最后令台湾行政机构宣布停建。2019年1月25日，侯友宜就任市长满月，特意来到深澳，他称，这表示他有决心要落实政见，要把这里变成最美丽的观光景点。据报道，侯友宜指出，转眼上任满月了，觉得时间过得很快，这一个月，很多事情逐步在推动，希望自己能用更快速度做好。他称，1月25日来深澳，表示他有决心要落实政见，他选前主张把深澳燃煤电厂关闭，把这里变成最美丽的观光景点，保护环境生态，让民众可以感受这里的好山好水。他表示，初步先将最美丽的铁道自行车恢复，这也是他上任满月最先落实的一个政见。未来还要更加努力，把新北市建设逐项落实。选前侯友宜到深澳好几次，除了不断强调深澳电厂绝对不能盖，还发表“青春山海线”绿能旅游路线，以绿能电动车畅游淡水、三貂角、富贵角一带。他形容深澳是北海岸旅程最重要的一颗“珍珠”，要是被深澳燃煤电厂盖起来，整个风景、观光都会受到严重冲击。
#推动全方位对外开放的六大重点 	中央经济工作会议把推动全方位对外开放作为今年七大重点工作任务之一，体现出我国在复杂多变的国际环境下，坚定不移深化对外开放的决心。推动全方位对外开放不仅着眼国内市场开放，也着眼通过共建“一带一路”推动世界更大范围的开放合作，不仅着眼传统的要素流动，也着眼规则标准的制度型开放，不仅着眼中美经贸摩擦等挑战，也着眼世贸组织改革等全球治理机制建设。推动全方位对外开放重在实现规则等制度型开放。“要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变”。观察世界开放型经济发展大势，由商品和要素流动性开放向规则等制度型开放，既是世界发达大国深化对外开放的基本路径，也是当代国际贸易深化发展的客观要求。中国加入世贸组织以来，积极履行加入世贸组织的各项承诺，大幅度下调关税，市场开放水平不断提高，商品、资本等要素已经基本实现自由流动。然而，伴随互联网等技术进步及世界各国开放合作的深化，包括中国在内的世界主要国家对外开放的环境出现较大改变，世界各国都在积极调整对外开放战略。新时代如何进一步深化对外开放的问题日益迫切。立足新时代，中国积极寻求更高水平的开放，未来开放不仅仅是关税水平的进一步降低，更重要的是对接国际社会关于知识产权保护、环境保护、竞争中性等更高规则标准的开放，这必然构成了推动全方位对外开放的重点。推动全方位对外开放重在保护外商在华合法权益。“要放宽市场准入，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，保护外商在华合法权益特别是知识产权，允许更多领域实行独资经营”。放宽市场准入及营造良好的营商环境是提升对外开放水平的重要手段，也是中国深化对外开放的重点内容。一方面，党的十八大以来中国积极通过自贸试验区等战略探索准入前国民待遇加负面清单管理制度，不断探索对接国际高标准经贸规则。中国先后设立上海、广东、天津、福建、辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西及海南等12个自由贸易试验区，对准入前国民待遇加负面清单管理制度进行先行先试，自由贸易试验区负面清单由2017年版95条措施减至2018年版45条措施，外资在中国的市场准入门槛显著降低。另一方面，加快制定外商投资法，加强对外商投资企业的产权保护，强化对涉及外商投资规范性文件制定的约束，完善外商投资企业投诉维权机制。外资在中国的营商环境大幅度改善，外商在华合法权益将得到有效保护。推动全方位对外开放重在进出口平衡稳定增长。“要扩大进出口贸易，推动出口市场多元化，削减进口环节制度性成本”。出口和进口是贸易的两个轮子，重视出口与扩大进口是促进贸易增长并由此推动全球经贸增长的重要手段。在近年来复杂的全球形势下，中国不仅积极通过推动出口市场多元化优化出口产品国际布局，而且通过大幅度降低进口关税等制度性成本扩大进口。商务部数据显示，2018年1—10月中国对东盟、巴西、印度、南非等新兴市场国家出口增速都达到了两位数，出口市场多元化局面不断深化。2018年7月1日起中国降低1449个日用消费品进口关税，同年11月1日起降低1585个税目工业品等商品的进口关税税率，中国关税总水平由去年的9.8%降至7.5%。与此同时，首届中国国际进口博览会于2018年11月5日至10日在上海举行，这是一个“买全球、卖全球”的开放性平台，为全球增加对中国出口或者借此平台扩大进口提供新的机遇。中国扩大进口不仅为诸多商品提供推介的机遇，也为大量商品对接中国市场创造舞台，为拉动全球增长提供支撑。推动全方位对外开放重在共建“一带一路”。“要推动共建‘一带一路’，发挥企业主体作用，有效管控各类风险。要精心办好第二届‘一带一路’国际合作高峰论坛”。党的十九大报告突出了“一带一路”在对外开放中的重要作用，提出“要以‘一带一路’建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局”。今年是“一带一路”倡议提出5周年，5年来“一带一路”倡议秉承共商、共建、共享的原则，从无到有、由点及面，引发越来越多国家和地区的积极响应，共建“一带一路”正向落地生根、持久发展的阶段迈进。2017年举办了第一届“一带一路”国际合作高峰论坛，凝聚了“一带一路”沿线国家的合作共识，深化了相关国家和地区的开放合作。然而，共建“一带一路”的主体归根结底还是企业，如果说前5年“一带一路”重在国家层面推动的话，那么未来就应考虑更多发挥企业的作用，有效管控各类风险将成为突出的工作。与此同时，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛将为继续推动“一带一路”建设谋篇布局，精心办好此次峰会将为“一带一路”建设注入新的动力。推动全方位对外开放重在促进全球治理体系改革。“要推动构建人类命运共同体，积极参与世贸组织改革，促进贸易和投资自由化便利化”。全球多边贸易体制和区域投资贸易自由化是推动世界各国深化开放合作的两个轮子，也是世界主要国家对外开放的主要途径，世贸组织等国际经贸平台有效促进了近几十年来全球经济的较快发展和深度融合。然而，金融危机以来世界各国增长分化，世界格局正在加速变革，美欧日等发达经济体正谋划构建全球经贸合作新规则新标准，世贸组织面临着如何应对贸易保护主义、世界发展不平衡及治理效率较低等挑战。尽管世贸组织面临着多重挑战，但如果没有出现比世贸组织更好的平台，那么世贸组织不仅不能可有可无，而且将在未来的发展进程中继续发挥重要的作用。在此背景下，中国应发挥负责任大国的作用，积极参与全球治理，为世贸组织改革提供合作共赢的中国方案，促进贸易投资自由化便利化，促进世界各国走开放融通、互利共赢之路，推动构建人类命运共同体。推动全方位对外开放重在促进中美经贸关系稳定。“要落实阿根廷中美元首会晤共识，推进中美经贸磋商”。习近平总书记多次强调，中美经贸关系是中美关系的压舱石。中美关系是最重要的双边关系，落实阿根廷中美元首会晤共识，推进中美经贸磋商，成为应对中美经贸摩擦及促进中美经贸合作的关键。中美之间的分歧并非没有解决方案，中美作为全球两大经济体，中美双边经贸合作规模巨大，经贸联系非常紧密，中美与世界其他经济体也存在重要的联系，中美之间不仅有避免冷战的极端情形的谈判诉求，也有解决分歧的谈判空间。“和则两兴，斗则两败”。阿根廷G20峰会上中美两国元首举行会晤，就中美两国经贸摩擦问题达成共识，同意停止进一步加征关税，这为解决中美经贸分歧提供了重要的方向。目前中美双方正在稳步推进相关谈判工作，未来中美将加强双边的经贸磋商，为中美的开放乃至全球的发展创造稳定的环境。陈建奇 陈聪
#淘宝恶意投诉的代价有多大 昨天有人被判赔210万元	本报讯 王某在淘宝上经营着一家海外直邮运动服饰店，其中有某国外知名体育休闲服饰品牌。2016年底，王某的店铺遭到投诉。淘宝网根据对方投诉，对涉案商品做下架处理。王某不服，他提供了证明自己经营商品来自海外直邮的相应证据进行申诉，淘宝网让涉事品牌的商品恢复上架。对方再次发起投诉，并提交相关注册商标的权利证明、品牌公司的声明及相关的鉴定报告，声称自己就是该品牌的权利人，该品牌从未授权过王某的店铺经营，其出售衣物为假冒商品。鉴于一系列权利证明，淘宝网对王某的涉事商品再度下架，并对其店铺进行降权处罚。王某的月销售额从800万元降为每月仅三四百万元。王某不甘心，随即对投诉人展开调查，结果让人大跌眼镜。投诉人江某是四川人，也是淘宝卖家，而且卖的衣服和王某海外直邮的为同一品牌。最离奇的是江某因网店售卖假货，已在四川当地进入司法程序。江某所谓的“品牌授权人”是假的，公章是私刻的，授权文书是伪造的。也就是说，卖假货的江某拿着一整套假冒的材料冒充权利人在淘宝上投诉同品牌卖家。王某将江某起诉到杭州铁路运输法院，索赔800万元。杭州铁路运输法院和杭州互联网法院两块牌子一套人马。法院经过调查，确认投诉人江某伪造“品牌权利人”，江某在庭审中也承认了。法院审理后认为，江某的投诉行为不具有正当性，王某和江某为直接竞争关系，已经导致王某及其经营的淘宝网店遭受实际损失，故江某的恶意投诉行为构成不正当竞争。昨天，法院作出一审宣判：认定被告江某承担赔偿责任，赔偿原告王某经济损失210万元(包括原告王某为制止侵权行为所支付的合理开支)，驳回原告其余诉讼请求。法官说，这个210万元是根据王某店铺被投诉遭遇降级后，销售额下滑再乘以服装普遍利润率，而算出来的王某大致的损失。本报首席记者 肖菁 通讯员 吴巍
#冲绳将就驻日美军基地建设举行公投 设三个选项	中新网1月25日电 据日媒报道，围绕驻日美军普天间基地搬迁计划，日本冲绳县议会各会派就实施县民公投，以决定是否同意在名护市边野古近海填海造地的问题一致同意，除了“赞成”和“反对”之外，新增“两者皆非”的选项，以三选一方式实施公投。报道称，鉴于此，估计公投将在冲绳县的所有市町村付诸实施。关于下月24日实施的县民公投，宜野湾市等5个市表明了不实施的方针，理由是“只有赞成和否定两个选项无法反映民意”。县议会中玉城丹尼知事的执政党会派23日决定，认可修改条例，将选项增至3个，以便在所有市町村实施公投。鉴于此，县议会议长新里米吉24日召集举行各会派代表会议，提议修改条例，新增“两者皆非”的选项。各会派就此进行了磋商。最终，县议会的在野党、自民党撤回了有别于议长方案的另一个三选一提案，各会派一致同意，除了“赞成”和“反对”之外，新增“两者皆非”的选项，以三选一方式实施公投。估计冲绳县的县民公投将在县内所有的市町村付诸实施。
#台湾警方捣毁贩卖电子烟集团 查获电子烟油万余瓶	中新网1月25日电 据台湾《联合报》报道，台湾“警政署”保安警察第三总队掌握情报，称有不法电子烟集团，频繁从境外私运烟油入境，贩卖牟利超过3年。检警日前兵分多路前往新竹、台中等地搜索，查获电子烟油1万余瓶，电子烟310支，逮捕9人到案，3名主要嫌疑人申押获准。据报道，近年来民众对电子烟有“不含尼古丁，对健康无害”观念，导致电子烟日渐盛行，连带使用装置、补充液也日新月异，全台预计有18万名成年人曾使用电子烟，青少年也逐年攀升，潜在商机庞大。保三总队2018年接获桃园市卫生局情报资料，称陈姓男子以“电子果汁”、“VAPE(蒸气)”等隐晦字眼，在电商平台贩卖含尼古丁成分电子烟油，交易高达8000多笔，金额上千万元(新台币，下同)。当时警方将陈某移送桃园地检署，检方命陈某交100万元保释。保三总队发现，陈某保释后仍持续私运非法烟油入境。警方在跟踪监视搜集证据多时后，日前兵分多路开展收网行动，查获电子烟油10178瓶、电子烟310支、电子烟弹164盒，空气长枪1把。该集团为吸引不同族群爱好者，搜罗上百种烟油种类，还精心调制白毫乌龙、冻柠茶等茶饮口味烟油，以市价600元至1200元换算，查扣的电子烟油市值近千万元。据调查，此集团贩卖点横跨电商平台与实体店面，嫌犯企图以“合法掩饰非法”，将贩卖点隐身在正当酒吧、手摇杯店面楼上，只有知道行情的电子烟油用户才知道确切位置。检方审讯时，林姓、陈姓、洪姓3名主要嫌疑人坦承罪行，检方向法院申押禁见3人获准，其余嫌疑人以10万至50万元保释。
#“互联网+”打造出垃圾分类下沙模式 覆盖率达60%以上	垃圾智能分类小区覆盖率达60%以上“互联网+”，打造出垃圾分类下沙模式本报记者 朱燕开发区自2016年启动智能垃圾分类及第三方服务项目以来，小区垃圾分类质量普遍有了大幅提升，成功创建省级示范小区2个、市级示范小区5个，位列杭州市前茅。市人大、市政协和市城管委调研后，都给予了充分肯定，认为下沙的模式为全市乃至全省“互联网+” 垃圾分类进行了有益的尝试，并建立了行之有效、可复制推广的样板。2018年，开发区进一步加大资金投入的力度，在已有15个小区的基础上，新推进40个，实现全区垃圾智能分类小区覆盖率达到60%以上的目标。择优选取单位城管办通过公开招标的形式，成功引进了两家第三方服务企业，通过建立绩效评估的考核机制，让企业在互为竞争的关系中，激发潜能，提升服务，真正形成各自规范化、精细化、特色化的可操作模式。召开会议动员城管办、街道专门召集各社区、物业召开了项目推进会，捋清社区、物业和第三方企业在生活小区垃圾分类工作推进中各自的职责分工，社区作为管理主体要充分发挥牵头、组织、协调和考核的作用，指导物业和第三方企业建立良性互动、互为成就的密切合作关系。踏勘现场选址在智能垃圾袋发放机和资源回收箱的设置问题上，城管办要求第三方企业以便利性、安全性为前提，除了前期一丝不苟的现场踏勘以外，还充分征求了街道、社区和物业的意见，并通过公告等形式向小区全体业主进行公示，广泛听取各方的意见后，最终确定了设备安装的位置。组织宣传培训第三方企业为了让小区居民尽快熟悉、了解智能垃圾袋发放机、资源回收箱的具体操作方法，除了定期做一些活动，还会进行入户宣传，而且在推进以后每天都会有指导员驻守设备边上，手把手教。推行实名管理城管办在分发给居民的垃圾袋上都印制了二维码，每月通过机器免费领用的垃圾袋都将直接与居民身份绑定。方便了第三方服务企业跟踪调查，为社区针对性开展指导工作提供了便利。驻点专人指导城管办专门配备了常驻小区的垃圾分类指导员，主要负责每天巡检居民垃圾投放情况，对未做到位的居民会根据二维码信息上门进行一对一指导。若发现有新人，指导员也会随时上门宣传，并进行信息登记确保每个住户手里都能收到二维码卡。建立一户一档由于下沙很多小区租客比较多，成了社区推进垃圾分类的难点，为此城管办发动志愿者协助第三方服务企业建立一户一档。针对租客流动性大的特点，为既保证他们能按时领取垃圾袋，又避免中途搬走造成后续住户无袋可领的情况，制定了押金规则，由租客先交押金给物业保管，物业直接将二维码智能卡发给他们，可以每月领取垃圾袋。等退租了，让他们直接拿着二维码牌来小区物业这里退押金。
#台湾学生糖尿病患病率10年涨1.5倍 减肥是关键	中新网1月25日电 据台湾《中时电子报》报道，根据台湾卫生研究院最新糖尿病统计发现，台湾学生糖尿病的患病率近10年攀升1.5倍，代表着台湾的糖尿病危机从学龄时期就开始。据报道，台大医院内科部教授庄立民研究发现，婴幼儿体重预测糖尿病风险呈U型趋势，出生体重过轻，长大后的高血压、糖尿病风险较高；出生体重较重，伴随肥胖等因素，长大后糖尿病风险较高。庄立民指出，当以极度糖尿病肥胖族群为研究对象时，发现糖尿病肥胖者越早解决肥胖，糖尿病缓解机会越高。这也显示，能有效解决肥胖的治疗，将会是未来控制糖尿病的趋势。据台湾1999年约300万学生的筛选，发现6-18岁学生发生的第2型糖尿病比第1型糖尿病多6倍，当中BMI指数最高的族群中糖尿病患的比例也最高，这也显示肥胖对于糖尿病的影响。台湾卫生研究院最新的糖尿病统计发现，学生糖尿病的患病率近10年攀升1.5倍，代表着台湾的糖尿病危机从学龄时期就已经开始。
#多部门联手清理公建停车场“僵尸车”	近年来，随着开发区城市化加快推进，机动车数量剧增，不文明停车行为日益突出。这些公建停车场内，因为之前没有进行收费，被一些“僵尸车”长期占用。“僵尸车”，是指长期停放、无人使用的车辆。为确保开发区公建停车场正常运行，给市民提供更优质便捷的停车服务，近期开发区城管办联合交警大队、和达交通投资有限公司对开发区学正中学停车场、舒安弄停车场、听涛小学停车场等处的僵尸车进行集中处理，本次累计发现清理10余辆，有效净化了公共停车资源。下一步，城管办将继续加大对其他公建停车场僵尸车辆的排查力度，发现问题立即整改，还市民干净、整洁、有序的公共停车场。本报记者 朱燕
#全面深化改革 确保干一件成一件 	1月23日下午，习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。总书记强调，要对标到2020年在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，继续打硬仗，啃硬骨头，确保干一件成一件，为全面完成党的十八届三中全会部署的改革任务打下决定性基础。全面深化改革是新时代最鲜明的一个特色。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党的十八届三中全会开启了全面深化改革、系统整体设计推进改革的新篇章，开创了我国改革开放的新局面。尤其在全局性、引领性的一系列重大战略部署中，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动，从建设雄安新区到设立海南自由贸易试验区，再到举办中国国际进口博览会、规划粤港澳大湾区……全面深化改革呈现出全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的崭新面貌。全面深化改革进入“深水区”，要坚定继续打硬仗的信心和决心，啃硬骨头，确保干一件成一件。要有“狭路相逢勇者胜”的胆识和魄力，敢于挑最重的担子、啃最硬的骨头，勇于涉险滩、过暗礁、闯激流。要立下壮士断腕的勇气和决心，以背水一战的气概在关键问题上寻求突破，在短板问题上打开局面。推进全面深化改革，必须坚持以人民为中心的发展思想，沉下心来，转变作风。改革工作重点要更多放到解决实际问题上，发现问题要准，解决问题要实。我们既要以问题为导向，推出一批能叫得响、立得住、群众认可的硬招实招；又要以坚定不移的决心、久久为功的韧劲抓好改革的精准落实，对发现的问题列出清单、明确责任、挂账整改……既当改革的促进派，又当改革的实干家，确保改革举措给人民群众带来满满获得感。全面深化改革要讲究方法论，处理好政策顶层设计和分层对接、政策统一性和差异性的关系，加强政策解读和指导把关。一方面要发挥顶层设计的牵引机和路线图作用，统筹协调各领域、各层次、各阶段的改革，注重改革的关联性和耦合性，立下全国一盘棋的大局观，可持续谋长远的发展观；另一方面，改革方案落地过程中要防止一刀切，鼓励地方大胆试大胆闯，实现改革的因地制宜，逐层细化，精准有效，处理好改革“最先一公里”和“最后一公里”的关系，让改革取得最大成效。机遇稍纵即逝，必须要有充沛顽强的斗争精神，迎难而上，攻坚克难。在新的壮阔征程中，我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，继续高举改革开放旗帜，坚持思想再解放、改革再深入、工作再抓实，以逢山开路、遇水架桥的豪情尽锐出战，确保干一件成一件，谱写新时代改革开放的壮丽新篇。
#部分亚洲国家驻华外交官参观庆祝改革开放40周年大型展览	“我们希望与中国一道走得更远”——部分亚洲国家驻华外交官参观庆祝改革开放40周年大型展览本报记者  张志文  夏康健“这是一场伟大的变革，我向改革开放40年来中国人民取得的伟大成就表示祝贺！”在中国国家博物馆，东帝汶驻华大使贲迪拓与本报记者分享他的参观体会。1月24日，部分亚洲国家驻华使节在这里集体参观“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”，感受中国40年改革开放的历史变迁，并表示希望通过共建“一带一路”，让中国发展的成果惠及更广大国家地区和人民。在“希望的田野”展览单元，孟加拉国驻华大使法兹勒·卡里姆和夫人认真观看，当听到讲解员介绍中国粮食等主要农产品产量逐年增长时，他们连连称赞。卡里姆对本报记者说，孟加拉国与中国有很多农业合作项目，孟加拉国向中国出口了品种多样的农产品，现在正在通过电商平台等扩大对华出口规模。“我出席了去年在上海举行的首届中国国际进口博览会，相信中国进一步扩大开放将为世界各国提供更多机遇。”在加强互联互通伙伴关系对话会的图片前，缅甸驻华大使帝林翁特意走近几步，拿出手机拍下这幅画面。“我们相信‘一带一路’建设会给缅甸带来实实在在的利益，这是一条重要的发展道路，不仅符合缅甸的利益，也符合东盟互联互通建设的需要。”帝林翁说，中国的改革开放取得了伟大成就，“缅甸在国家实现和平与发展过程中，参考借鉴了中国成功的经验，可以说中国的改革开放对缅甸产生了重要影响”。如今，缅甸正与中国共同建设边境经济特区，他相信这将成为缅甸经济发展的新引擎。参观过程中，多位亚洲国家使节不时向工作人员询问展览有关细节，对中国改革开放伟大征程表达了浓厚的兴趣，还有不少外交官已经不是第一次前来观展。泰国驻华使馆公使衔参赞班普对记者说，他在开展后不久就和朋友一同前来，“那次我们在入口处排队排了近两个小时，看得出中国人民很关心自己国家的发展”。今年是新中国成立70周年，也是中国与蒙古国建交70周年，蒙古国驻华大使冈呼雅格认为，稳定和快速发展的中国为蒙古国发展带来了机遇。“2014年，在对蒙古国进行国事访问期间，习近平主席在蒙古国国家大呼拉尔发表的演讲中提到，‘独行快，众行远’。随着中国发展步伐的加快，蒙古国的发展也会提速，我们希望与中国一道走得更远。”“这次展览让我看到了过去40年中国发生的巨大变迁。”斯里兰卡驻华使馆经商公使艾力克·古纳赛克若访问过中国19个省份，每到一处他都深切感受到快速发展的气息。“对于近14亿人口的大国而言，改革开放的伟大成就来之不易。”他说，中国为其他国家树立了典范，中国的改革开放经验值得各国学习借鉴。
#美称不承认马杜罗政权为委内瑞拉政府 其无权宣布断交	指责美国策动政变 委内瑞拉宣布断交美称不承认马杜罗政权为委内瑞拉政府，其无权宣布断交；美驻委使馆外交人员被要求72小时内撤离据CNN报道，当地时间1月23日，委内瑞拉总统马杜罗在总统府附近举行的群众集会上表示，由于美国不断策动委国内政变，委内瑞拉正式与美国断交。同时，马杜罗已签署文件，要求美国驻委内瑞拉使馆所有外交人员在72小时内撤离。美国立即回应称，马杜罗方面“无权断交”。美国国务卿蓬佩奥1月23日通过发言人发布声明称，“美国不承认马杜罗政权为委内瑞拉政府，因此我们不认为‘前总统’马杜罗有权断绝与美国的外交关系，或是宣布我们的外交官不受欢迎。”美国承认胡安·瓜伊多为委内瑞拉临时总统据BBC报道，在委内瑞拉反对党的组织下，当地数千民众23日在首都加拉加斯举行示威游行，抗议马杜罗政权。他们高喊：“我们是谁？委内瑞拉人！我们需要什么？自由！”示威人群中也有部分马杜罗支持者，表示支持现政府。委内瑞拉反对党成员、国民议会主席胡安·瓜伊多现身当天示威游行，自行宣布就任委内瑞拉“临时总统”。他表示将成立过渡政府，并呼吁举行大选。瓜伊多在人群中喊道：“抗议将继续，直到委内瑞拉得到解放”，然后和周围的示威者一同唱起了国歌。据CNN报道，在瓜伊多宣布就任“临时总统”后，美国总统特朗普发表声明称，正式承认委内瑞拉国民议会主席胡安·瓜伊多为委内瑞拉临时总统。声明还指出，马杜罗政权是不合法的，委政府唯一合法的行政部门是国会。特朗普补充说，美国将运用美国的经济和外交力量向委内瑞拉施压，要求其恢复民主，“我们鼓励其他西方国家政府承认瓜伊多为委内瑞拉临时总统，我们也将与他们进行建设性的合作，支持瓜伊多恢复宪法合法性的努力”。马杜罗称“不接受美国的侵略性政策”美国方面的表态激怒了委内瑞拉总统马杜罗，他立即宣布与美国断交。CNN称，马杜罗表示，“我已决定切断与美国政府的外交与政治关系。不接受美国的侵略性政策，我们不会屈服。”同时他要求司法部门对瓜伊多的违法行为立即进行处理。对此，美国国务卿蓬佩奥表示马杜罗无权与美国断交，并称美方将通过临时总统瓜伊多的政府与委内瑞拉继续保持关系。有记者23日问特朗普是否会考虑对委内瑞拉采取军事行动，特朗普回应：“我们现在什么也不考虑，但是所有选择都摆在桌面上，一直在桌面上。”在委内瑞拉周三示威游行的前一天，美国副总统彭斯就已表明立场支持委反对党。据《华尔街日报》报道，彭斯于22日发布了一条视频，他在视频中对马杜罗的反对者说“我们与你们同在，我们支持你们。”并且赞扬瓜伊多是“勇敢的”。释疑1胡安·瓜伊多是谁？曾是“无名之辈”，今年1月就任议会主席，进入大众视野现年35岁的委内瑞拉议会主席胡安·瓜伊多可以说是掀动委内瑞拉政局的导火索。《卫报》报道称，瓜伊多在政坛只是个“无名之辈”，直到今年1月初才就任议会主席，进入大众视野。据《卫报》报道，瓜伊多曾在乔治·华盛顿大学留学攻读硕士，在2007年作为学生领袖参加了一场声势浩大的学生运动，抗议时任委总统查韦斯的改革措施。2009年，委内瑞拉知名政客欧波尔多·洛佩兹和多位友人共同创立了反对党“人民意志”，瓜伊多是初创成员之一。瓜伊多的从政经历并不丰富，2016年1月才通过选举成为委全国代表大会的瓦尔加斯州代表议员，今年1月5日当选议会主席。在马杜罗1月10日宣誓连任总统的隔天，瓜伊多语出惊人，称马杜罗就任总统不合法，“是一个非法的篡位者”。他表示，自己已经准备好宣誓就任总统，直到国家能够举行自由而公正的总统大选。面对国家衰退的经济，瓜伊多主张市场经济和财政自由，他对支持者说：“为了重建国家体制，我需要所有委内瑞拉人民的支持。”中国社科院拉美所研究员徐世澄在接受新京报采访时表示，瓜伊多宣布就任临时总统，有点“时势造英雄”的意思，但他从政经验较浅。目前政局下，瓜伊多是反对党控制下的议会主席，虽然反对党联盟内部也有反对他就任“临时总统”的，但要推翻马杜罗政权只能选择他。释疑2马杜罗为何陷入“困境”？委内瑞拉政府收入锐减，通货膨胀形势严峻，食品极度短缺据路透社报道，2013年查韦斯去世后，马杜罗上台执政。随着石油价格下跌、政府收入锐减，委内瑞拉陷入了有史以来最严重的经济危机。据Dolartoday网站数据，2014至2016两年间，委内瑞拉货币——玻利瓦尔贬值率达93%。去年8月，国际货币基金组织预计，委内瑞拉的通货膨胀可能达到百分之一百万。马杜罗在2018年五次提高国民最低工资标准，然而货币贬值和食品极度短缺依然让许多民众陷入饥荒。去年5月，马杜罗在全民广泛抵制选举的浪潮下，在大选中以68.7%的得票率再次当选总统，不少西方国家对选举的真实性提出质疑。在过去五年中，约有300万名委内瑞拉人逃离该国，以躲避饥荒和药品短缺。释疑3委内瑞拉局势如何发展？军队将领如果继续支持马杜罗，马杜罗短期内不会倒台据BBC报道，早在2017年1月，委内瑞拉最高法院就裁定，因反对党联盟控制的议会处于“非法状态”，议会采取的所有行动都是无效的。据《卫报》报道，前美国外交官兼美洲委员会副主席法恩斯沃思表示，瓜伊多的举动、特朗普的迅速表态以及委内瑞拉罕见的大规模抗议活动在当天举行是一个“明显的转折点”，可证明马杜罗陷入困境。中国社科院拉美所研究员徐世澄表示，委内瑞拉实行立法权、行政权、司法权、公民权和选举权五权分立。反对党控制的新议会2016年1月组建之初就要求马杜罗下台，完全和国家行政权、司法权对着干。2017年8月，委内瑞拉建立制宪大会，成为高于任何其他政府部门的特殊权力机关，这意味着反对派控制的议会“靠边站”了。政府与反对派双方长期对峙、僵持不下，现在出现“临时总统”，关键就看委内瑞拉军方的立场。军队将领如果继续支持马杜罗，那么马杜罗短期内不会倒台。“目前军队仍掌握在马杜罗手里，委内瑞拉政府应与反对派进行对话，寻求解决途径，相信政治僵局不会持续很久。”徐世澄表示。关于美国的反应，徐世澄指出，美国一直视委内瑞拉为“眼中钉”，现在美对委的内政干涉从背后走到台前。虽然特朗普没提要军事干预，但马杜罗若对反对派采取强制手段，美国可能做出任何选择。新京报记者 陈沁涵 黄钟方辰
#秘鲁西部地区发生5.6级地震 震源深度57.5公里	中新网1月25日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间25日12时45分，秘鲁西部地区发生5.6级地震，震源深度57.5公里。
#卫健委谈“流感神药”奥司他韦：任何药都有局限性	中新网1月25日电 对于所谓“抗流感神药”奥司他韦，卫健委25日回应，任何一个药都是要有针对性，都要有适应症，也都有局限性。“奥司他韦”对于流感在48小时之内使用能够发挥很好的作用，所以诊疗方案中特别提倡在早期。25日，卫健委就冬春季传染病防控和节日期间常见病预防等有关情况举行发布会。卫健委新闻发言人、宣传司副司长宋树立表示，我们反对“神药”这个概念。任何一个药它都是要有针对性，都要有适应症，也都有局限性。卫健委医政医管局副局长郭燕红也表示，任何一个用药都要有适应症。对于流感早诊早治可以更早的减少重症和并发症。“奥司他韦”对于流感在48小时之内使用能够发挥很好的作用，所以诊疗方案中特别提倡在早期，48小时以内及早的进行相应的抗病毒治疗。郭燕红称，抗病毒治疗药物很多，除了奥司他韦，还有其他药物，它们有不同的适应症。诊疗中特别提倡要系统规范用药，按照相应的适应症、相应剂量和时间用药。同时加强对病人和家属的用药指导，既要防范用药不足，更防范药物滥用。
#新春走基层：拔除排污暗管 燕尾港的鲈鱼又回来了	燕尾港的鲈鱼又回来了(新春走基层)本报记者  王伟健“四腮鲈鱼又回来了！一网下去能捕几百斤，个头大的足有28斤。”燕尾港渔民苏长兵的喜悦之情，隔着电话也能感受到。燕尾港位于江苏省连云港灌云县灌河入海口。过去灌河水质好、饵料丰富，燕尾港是远近闻名的优良渔港，这里的海鲈鱼一度远销日韩。但前些年，随着渔港周边小化工企业兴起，海鲈鱼几乎绝迹。“鱼虾少得可怜。清晨回到港口，把货卸下来拖上秤，香螺100斤不到，梭子鱼只有几条，毛虾几十斤，刨去油费，还要亏损1000多元。”苏长兵回忆说，近300条渔船在港口一停就是五六年。没鱼捕，渔民们只好出去打零工。海里的鱼虾少了，就是因为旁边的小化工企业太多了。苏长兵说，一些企业偷偷建起直通大海的排污暗管，一些企业废水处理不达标便排放出去……4年前，他带记者沿着燕尾港走了一圈，见到的是林立的化工管道、五颜六色的河水，闻到的是刺鼻的异味。如今再到燕尾港，周边的化工厂停的停、拆的拆，空气清新了，刺鼻的异味消失了。上午9时，阳光明媚，一艘编号60288的渔船缓缓驶入港口，苏长兵站在船头，身后是满舱的海鲈鱼。抓起一条海鲈鱼，掰开腮帮子，“你看，4个腮，这可是我们燕尾港的特产。”苏长兵很是得意。卸货、上称，1350斤，经纪人林海亮记下重量，以每斤25元的价格全部买下。“今天卖了33750元，除去人员工资和油费，净赚两万多元。一年大概赚了50万元，把前几年的亏损一下挣回来了。”苏长兵说。去年下半年开始，海鲈鱼在海州湾成群结队出现，随便拖一网就有好几百斤。捕了35年鱼的渔民汪守兵说，近岸海域水质改善，小鱼小虾多了，海鲈鱼到近岸海域觅食，也就多了起来。海里的鱼多了，加工厂的销售额也跟着翻番。看着进出货账本上密密麻麻的数字，林海亮笑得合不拢嘴，“前几年卖出的水产加起来都不到1000万元，去年销售额一下就涨到5000万元。”他一边给渔民们递烟，一边说，“你们捞多少，我收多少，眼下各地客户都在催货，价钱好得很。”在灌云县县长朱兴波看来，变化背后是大家的决心和努力。“再也不能用破坏环境的方式来发展经济了。”2017年以来，灌云痛定思痛，展开力度空前的环境整治，去年，连云港市市长方伟直接分管环保，被称为“环保市长”，“我也成了‘环保县长’，如果再做不好，首先问责我自己。”目前，化工园区所有排污暗管都已拔除，取而代之的是规格统一的明管。严规之下，工艺落后的化工厂被淘汰，环保达标的企业在严格整改之后才能复产。入海污染减少了，近岸海域水质改善了。环保部门介绍，去年12月，连云港15条入海河流全部消除劣Ⅴ类水，近岸海域12个监测点海水水质全部达标。
#数据显示：澳大利亚精品葡萄酒全球需求量持续走强	2018年，全球市场对澳大利亚精品葡萄酒的需求量持续走强。截至2018年12月31日，澳大利亚葡萄酒出口总额增长10%至28.2亿澳元(离岸价)，出口总量增长5%至8.5亿升(或9400万箱 9 升装)。澳大利亚葡萄酒管理局首席执行官Andreas Clark说：“这些数据显示出国际市场对澳大利亚葡萄酒的强劲需求，这也凸显出澳大利亚葡萄酒出口商在发展和维系国际市场上的不懈努力。”“这些需求几乎在每一个价格区间都转化成了出口数据的增长。(见表1)”在截至2018年12月的一年中，澳大利亚葡萄酒对中国市场(包括香港和澳门)的出口额增长18%至11.4亿澳元，出口总量增长7%增至1.72 亿升(或1910万箱9升装)。平均每升葡萄酒价格增长11%至6.64澳元/升(离岸价)。澳大利亚葡萄酒出口商还创下了均价 10 澳元/升以上葡萄酒的出口额记录，该价格区间葡萄酒出口额增长了22%至8.95亿澳元。价格区间在10 澳元/升以上的葡萄酒出口总额首次超过了2.5到4.99澳元区间葡萄酒的出口额。而在之前，2.5到 4.99澳元一直以来都是占据最大出口份额的区间(见表 2)。中国大陆市场在此过程中起到了重大作用。出口至中国大陆市场的10澳元/升以上的葡萄酒出口额增长 38%至 5.2 亿澳元，占澳大利亚10澳元/升以上葡萄酒总出口额的一半以上。在所有瓶装葡萄酒进口来源国中，源自澳大利亚的葡萄酒进口总量增长速率遥遥领先(数据来源：全球贸易数据库 Global Trade Atlas)。国际葡萄酒及烈酒贸易记录(International Wine and　Spirit Record)近来发布的报告显示，进口葡萄酒在中国市场仍是最热门的进口酒品类，预计从2018年到2022 年间将维持年均8%的增长率。澳大利亚葡萄酒管理局北亚区总经理卢大卫(David Lucas)认为，澳大利亚葡萄酒的出口将持续增长，稳步发展。他提及，目前一些主要葡萄酒出口商正在对其库存管理政策进行逐步调整，尤其是对中国保税区的优化利用。当我们以季度为单位进行数据分析时，会发现这些调整将自然而然地改变出口趋势。时下国内重大节日，尤其是 2019年2月即将到来的中国春节，以及从2019年1月起实施的中澳自由贸易协定下最后的2.8%关税的减免政策，都会影响出口商对其货运时机的决定。
#官方调查：10年间中国居民每天有酬劳动时间减少 更多陪伴家人	中新社北京1月25日电 (记者 王恩博)中国国家统计局25日发布《2018年全国时间利用调查公报》显示，2018年，中国居民一天有酬劳动用时比2008年减少1.5%，陪伴照料家人时间则比2008年增长1.3倍。调查结果显示，2018年，中国居民在一天的活动中，个人生理必需活动平均用时11小时53分钟，占全天49.5%；有酬劳动平均用时4小时24分钟，占18.3%；无酬劳动平均用时2小时42分钟，占11.3%；个人自由支配活动平均用时3小时56分钟，占16.4%；学习培训平均用时27分钟，占1.9%；交通活动平均用时38分钟，占2.7%。国家统计局社科文司高级统计师金红指出，2018年，中国居民个人生理必需活动时间占全天时间比重比2008年提高了1.3个百分点。其中，睡觉休息用时9小时19分钟，比2008年增加17分钟；餐饮活动用时1小时44分钟，增加4分钟。这两项时间增加反映了居民生活方式更加健康。值得注意的是，10年间中国居民有酬劳动时间减少1.5%，而同期人均GDP增长约1倍，单位时间产出明显增加反映出期间劳动生产率继续提高。金红分析说，有酬劳动时间减少的原因是家庭生产经营活动时间大幅减少。2018年，中国家庭生产经营活动时间为1小时27分钟，占全天时间比重为6%，比2008年下降2.2个百分点。与此同时，居民投入到就业工作中的时间由2008年的2小时29分钟增加到2小时57分钟。家庭生产经营活动时间减少、就业工作时间增加，反映出城镇化进程加快以及家庭生产方式现代化程度提高。10年间的另一大变化是，家务劳动时间减少，陪伴家人时间增加。2018年，中国居民家务劳动时间为1小时26分钟，比2008年减少17分钟；陪伴照料家人的时间为53分钟，比2008年增加30分钟，增长了1.3倍，其中85%的时间用于照料孩子的生活和学习。金红表示，无酬劳动结构显著变化反映出人们更注重与家人相伴，尤其重视对孩子的培养教育。总体来看，10年间中国居民时间分配结构发生较大变化，也从一个新角度反映了经济社会发展以及人民生活品质提升。(完)
#卫健委：不存在因流感引起大量坏死性脑病的现象	中新网1月25日电 国家卫生健康委员会新闻发言人、宣传司副司长宋树立25日表示，从全国看，不存在因为流感引起了大量坏死性脑病的现象。25日，卫健委就冬春季传染病防控和节日期间常见病预防等有关情况举行发布会。国家卫生健康委员会医政医管局副局长郭燕红介绍，目前来看大多数流感病毒，特别是今年流行的甲流仍以攻击呼吸系统为主，主要并发症仍然是肺炎等呼吸系统疾病，但极少数的病人是有神经系统损伤的，不仅仅是今年，每年的甲流都有极少数的特别是儿童会有神经系统的损伤，出现坏死性脑病等并发症。另外一个方面，从引起坏死性脑病的病原体来看，多种病原体都可以引起坏死性脑病，流感病毒只是其中一种，也不排除因为多重感染所导致的神经系统的损伤。国家卫生健康委员会新闻发言人、宣传司副司长宋树立表示，从全国看，不存在因为流感引起了大量坏死性脑病的现象。所报道的医院，也还不能得出这种结论。不应该把两个同时出现的事情简单地归纳为因果关系，需要有比较充分的事实依据、研究数据。
#哈登狂砍61分登上巅峰 创个人得分新高	登上巅峰哈登狂砍61分，创个人得分新高麦迪逊广场花园是美国体育娱乐活动的殿堂，更是NBA历史上最负盛名的篮球圣地，在这片球场上刷新纪录、争夺荣誉是每一位NBA球员的梦想。昨天，哈登将本赛季的个人表演带到这片球场。出场40分钟，疯狂砍下61分、15个篮板球、4次助攻、5次抢断，率领火箭以114比110击败尼克斯，哈登不仅追平科比，成为历史上在麦迪逊广场花园得分最多的客队球员，61分也创造其个人职业生涯得分新高。哈登本赛季50+2018年11月27日 火箭131比135奇才 54分 8个篮板球 13次助攻2018年12月14日 火箭126比111湖人 50分 10个篮板球 11次助攻2019年1月15日 火箭112比94灰熊 57分 9个篮板球 2次助攻2019年1月17日 火箭142比145篮网 58分 10个篮板球 6次助攻2019年1月24日 火箭114比110尼克斯 61分 15个篮板球 4次助攻新高在篮球圣地狂砍61分从2018年11月下旬开始，作为上赛季常规赛MVP得主，哈登开始了在进攻端的疯狂表演。在过去两个多月的时间里，哈登刷新了一项又一项得分纪录，不仅将詹姆斯、杜兰特、威斯布鲁克等现役巨星甩在身后，在部分纪录上，甚至实现对科比、乔丹等传奇球星的赶超。在麦迪逊广场花园，单场得分纪录由安东尼保持。恰好是5年前，2014年1月24日，身披尼克斯战袍的安东尼在山猫身上砍下62分。不过，以客队球员身份来到这片球场，即便强如科比、乔丹、库里、詹姆斯，也没能达到安东尼的高度。乔丹曾在麦迪逊广场花园砍下55分，库里、詹姆斯曾分别在这片场地得到54分、52分，2009年2月2日，科比曾在这里砍下61分，是客队球员的巅峰。昨天的比赛，哈登的发挥依旧写意。半场结束便砍下36分、9个篮板，随着比赛进入胶着状态，哈登愈战愈勇，最终用一记暴扣终结比赛，最终得分也停留在61分。哈登追平科比，成为这片球场得分最多的客队球员。他自然明白这场比赛的历史意义，“这里有全世界最好的球迷，每一次来到这里，我都想为他们上演一出好戏。他们期待着疯狂的表现，而这(61分)就是我带给他们的礼物。”哈登还在社交媒体上写道：“有幸在这个最著名的球场上做着我喜欢的事情。谢谢你，塑造传奇的地方，麦迪逊广场花园。”排名3项得分数据现役第一1月15日，火箭主场击退灰熊，哈登出战34分钟，砍下57分、9个篮板球、2次助攻；两天之后，火箭与篮网激战至加时赛，哈登砍下58分、10个篮板球、6次助攻，火箭输掉比赛；昨天客场挑战尼克斯，哈登再砍61分。这是哈登10天内第3次得分超过55分。在得分效率方面，哈登已经将所有现役球员甩在身后。截至目前，哈登职业生涯总共14次得分50+，现役第一；单赛季5次得分50+，现役第一；连续21场得分30+，现役第一。2018年1月31日，哈登曾在对阵魔术的比赛中砍下60分，时隔近一年，哈登得分超过60分，61分也刷新其职业生涯单场得分纪录。在现役球员中，布克、安东尼、詹姆斯、汤普森、沃克均曾创造单场60+的纪录，但只有哈登两次达成这一成就。毫不夸张地说，本赛季的哈登像极了2005-2006赛季、2006-2007赛季的科比，甚至在某些方面比科比还要疯狂。2005-2006赛季，包括那次著名的单场81分在内，科比单赛季共有6次得分50+；2006-2007赛季，科比共有10场比赛得分超过50分。如今常规赛刚刚过半，哈登完全有机会超越科比的纪录。声音要书写自己历史地位哈登目前场均可以得到36.3分，如果继续保持如此火热的状态，他不仅能够连续两个赛季当选得分王，还有很大机会超越科比在2005-2006赛季创造的场均35.4分，成为近32年来NBA最出色的得分王，在历史上仅次于张伯伦和乔丹。赛后接受采访时，哈登表现得非常自信，“当我有机会打球的时候，打球便是我最热爱的事情，我会为此投入大量时间和精力，至于我能有什么样的表现，我认为没有上限。”哈登说：“我会继续这样的表现，书写自己的历史地位。”几乎每场比赛结束后，火箭主帅德安东尼都会给弟子哈登送上溢美之词，本场比赛也不例外。德安东尼说：“哈登的表现令人难以置信，他在球场上太有统治力了。”艰难击败尼克斯后，火箭的战绩为27胜20负，暂时排名西部第5，距离前4只差1个胜场。在保罗、卡佩拉两位绝对主力伤缺的情况下，能够取得这样的战绩实属不易，这很大程度上要归功于哈登的神奇表现。哈登是上赛季的常规赛MVP，火箭是上赛季常规赛冠军，并最终闯入西部决赛。无论哈登还是火箭队，本赛季的目标自然不会停留在晋级季后赛上。“卡佩拉确实还需要一段时间，但保罗很快会复出，一旦他们恢复了健康，我们便会不断前进。”对于未来，哈登信心满满。专题撰文/新京报记者 徐邦印
#2019乒乓球亚洲杯名单出炉：樊振东、丁宁入围	中新网1月25日电 近日，2019乒乓球亚洲杯官方公布了获得邀请参赛的球员名单。卫冕冠军樊振东、朱雨玲，以及目前男单世界第二许昕、女单世界第一丁宁获得参赛资格。北京时间4月5日-7日，2019年乒乓球亚洲杯将在日本横滨开战。根据赛会邀请制度，亚洲杯单打卫冕冠军冠军、上一年度亚锦赛冠军自动获得资格，其余名额将依据世界排名在各个协会中顺位产生。因此，樊振东和朱雨玲作为上届亚洲杯的男、女单打冠军，自动获得参赛名额；目前排在男单世界第二的许昕和女单世界第一的丁宁依照上述规则也获得资格。日本选手方面，年终总决赛男单冠军张本智和和丹羽孝希入选，女队则是由平野美宇和石川佳纯出战。伊藤美诚则因为世界排名落后于石川佳纯，未能获得邀请资格。此外，韩国名将李尚洙和徐孝元、中国台北选手庄智渊和郑怡静、中国香港选手黄镇廷以及新加坡名将冯天薇等人也均在邀请名单之列。按照国际乒联的规定，亚洲杯冠军将自动获得当年单项世界杯的参赛资格。(完)
#专访全国政协副主席董建华：改革开放让中国人对前途充满信心	中新社香港1月25日电 题：专访全国政协副主席董建华：改革开放让中国人对前途充满信心中新社记者 曾平香港特别行政区首任行政长官、全国政协副主席董建华近日在香港接受中新社专访时表示，假如现在到世界各国询问当地人对自己前途的看法，最有信心的会是中国人。在他看来，国人对未来的信心很大程度上源于已进行了40年的改革开放。记者在采访过程中发现，对几十年来中国经济数据的变化和走向，董建华稔熟于心：经济体量超过日本跃升为全球第二大经济体、7亿人脱贫、近年为全球经济增长贡献率超30%、快速增长的民营企业创造全国约80%的就业机会、提倡高增值经济和环保……言谈之间，董建华多次使用“不可想象”“前所未有”来描述中国巨变。他指出，经济数据之外，人民的实质生活情况也取得长足进步，中产阶级迅速壮大，老百姓财富增加。“所以过去的40年，是不平凡的40年，是值得我们中国人骄傲的40年。”两个月以前，董建华在其创立的一个智库周年晚宴上演讲时，将中国取得当今成就的原因归结为：经济上将政府干预与市场开放结合起来；政治上坚持共产党的领导，一切以人民为本；高度重视科技与创新。接受中新社专访时，董建华对此进一步表示：“我自己感觉到，这其中最重要的一点就是，中国共产党的执政永远是在考虑人民的声音，就是说知道在做的事情，是为人民在做，这是非常成功的一件事。”国家主席习近平去年12月18日在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中指出，“一国两制”伟大构想具有强大生命力。身为“一国两制”在港实践首位执政者的董建华对此表示认同。他说，国家在香港和澳门实施“一国两制”是一件好事，“一国两制”确有其生命力。“这个生命力不仅仅是为了香港、为了澳门。将来有一天台湾和大陆统一也会实行‘一国两制’，所以我们的‘一国两制’一定会越做越好。”董建华说。回顾香港参与国家改革开放的历程，董建华给出的评价为：既是贡献者，也是受益者。他忆述，上世纪70年代中期，香港已发展成为纺织、电子等产业的生产制造中心，在当时的“亚洲四小龙”中也名列前茅，然而香港也同时面临土地及劳动力成本高昂的问题，于是陷入生意很好却没有办法扩大生产规模的窘境。董建华说，正当其时，内地决定启动改革开放，香港工厂于是顺理成章搬到珠三角地区，在当地雇佣大量工人，企业自身也由此做大。到后来，港商进入内地直接投资获得回报，同时也带动内地企业发展。“对香港很好，对内地也很好，其实是两边都受惠。”董建华指出，进入21世纪，香港利用自身国际金融中心的地位继续为国家改革开放作出贡献。外国投资通过香港引入内地，一方面有利香港自身发展，另一方面也促进外资对内地投资，“所以在‘一国两制’下，香港的优势其实是不得了的，到今天还一样。”展望未来，董建华表示，香港将来依旧可以凭借自身优势为国家发展出力，比如将香港的高水准医疗服务扩展至粤港澳大湾区、推动人民币国际化进程等。(完)
#根据同名漫画改编剧月底播出 虚构《艳势番》对照历史讲家国	根据同名漫画改编剧月底播出，新京报专访总制片人、总编剧谈主演黄子韬、易烊千玺及幕后虚构《艳势番》对照历史讲家国《艳势番之新青年》讲述了清末民初动荡时局中，以崇利明(黄子韬饰)、阿易(易烊千玺饰)为代表的一众新青年，因重振“艳势番”走到一起，在乱世之中为守护国家尊严而奋斗，为民众之疾苦而奔走的励志故事。“《新青年》杂志里李大钊曾写过‘笃前行而勿顾后，背黑暗而向光明’”，总制片人梁振华在接受新京报专访时表示，这种“新青年”精神就是该剧想传递的价值观。总编剧苏蓬表示，他被这一批有理想的青年所吸引，想重塑那个时候的青年形象。该剧将于1月30日登陆北京、东方卫视。改编不单纯追求“爽感” 要把故事讲圆《艳势番之新青年》改编自韩露的漫画作品《艳势番》，围绕皇族后裔、平民少年、留洋青年等，映射出去旧迎新的时代特征。在梁振华看来，漫画的特质是时间被拉长之后的情节碎片，它在一瞬间戛然而止，而电视剧改编最大的挑战就是把这些时间碎片连成整体性的叙事。“漫画中有些‘点’特别好，但要填补、勾连、还要延伸，不能纯粹满足于拥有‘爽感’，要把这个故事给讲圆了。”在剧本创作中，苏蓬首先在大历史背景下找到了一批青年，“在家国动荡的历史中，他们一定会发生变化。当青年还没有完全定型的时候，裹挟进了一个大的历史背景，你无法去撼动历史，你一定会跟着它去变。”在研究史料的时候，苏蓬发现，那时候的革命志士都很年轻，执政的很多王公贵族也很年轻，但在当时的时代下，年轻人可以有那么大的想法，可以有勇气做那么多事情，这也是他在剧本中想传递出去的观念，让如今的年轻人也有所感触，做新时代的“新青年”。故事虚构人物 但和历史有千丝万缕的联系“青年兴则国家兴，青年强则国家强”，青年人为梦想奋斗的过程和国家命运始终紧密相连。苏蓬说，自己最初看到漫画时，一下就被那个时代所吸引，“因为那是一个特别多元化的时代，我脑子里一下子有很多丰富的元素涌进来：有皇权、洋人、青帮、革命党、理想，还有腐朽、斗争等。一批年轻人，他们的选择和命运会是怎样的，这是最早吸引我的地方。”据介绍，《艳势番之新青年》虽不属历史剧的题材范畴，但其精心设置的故事背景却跨越了辛亥革命、保路运动、南北议和、护国战争等重要历史事件。全剧故事第一阶段从1908年开始，那一年在24小时之内，光绪跟慈禧先后去世，在历史上也成为相当特殊的一年。故事的落点在1924年，那一年年底，冯玉祥清扫紫禁城，把末代皇帝和清朝皇室驱逐出他们居守整整280年的紫禁城，也是在那一年，广东成立了黄埔军校。在故事最后的部分，袁世凯复辟帝制，在所有的希望全都破灭之后，剧中的“新青年”们又面临着新的选择。全剧人物线众多。据梁振华介绍，在一个特定的历史背景下，一群特立独行、身份又很特殊的年轻人，他们的所作所为令人耳目一新。例如说崇利明这个角色，原本是捍卫王权的，结果他干的那些事，却给了摇摇欲坠的王权致命一刀，甚至呈现出了“热血战团”的感觉。最先吸引到苏蓬的人物也是崇利明，他代表了当时中国的现状，在皇权破碎之下贵族青年，如何重新找到希望。此外，剧中还重点描绘了瘟狗、司三、瓦格纳、可颜辛等几位身姿矫健、性格迥异的英年才俊。几人在乱世激荡中携手前进，始终以不羁热血追随在崇利明左右。也正是在几人的共同努力与支持下，崇利明才能没有后顾之忧地“护国无畏向光明”。虽然剧中的人物都是虚构的，但是会和历史有千丝万缕的联系。例如，在第一集里，光绪皇帝囚禁于瀛台的时候，有一张光绪的书单，一个太监拿着灯笼去看，那张书单上面有孟德斯鸠的《论法的精神》《国法学》《民法原论》《宪法论》。梁振华说，这真的是光绪的书单，那些书都是光绪看过的。主题让年轻人知道以前有人怎么做青年尽管原著是一部漫画作品，《艳势番之新青年》意图在那个时代的缝隙中找寻关照当下的力量。在梁振华看来，主人公身上所体现的“敢为天下先”的豪情，以及青年人将自我价值与国家命运融为一体，突破自我、守护光明的信念，能感召当下的年轻人在新时代笃定前行，更好地阐释“新青年”这一主题内涵。梁振华说，如今有一部分年轻人已经不太关注“使命”、“责任”这些词汇了，但人得有信仰、有信念、有担当，每个人活着都有他的意义，要有追求，而现在相当多的偶像剧都只专注于谈情说爱。尽管《艳势番》中也有爱情，但这并不是一部爱情剧。“今天的偶像剧、青年文化很少谈理想、信念这些东西，但即便是偶像(演员)演的剧，也不一定就是只能谈恋爱的。我们志不在于爱情。在那个年代，爱情应该回到它应有的位置上面去，其他更多的感情，例如爱国情、兄弟情、亲情会更有重量。”剧中女主角语初和崇利明的爱情线也融入到“艳势番”的整体结构中，语初温婉端庄，敢爱敢恨，武艺高超，奉舅舅哲聿王爷之命接近崇利明，调查艳势番的秘密，渐渐被崇利明玩世不恭外表下的正义与责任感打动，最终通过重重考验，成为两百年以来加入“艳势番”的第一位女性番员，走上救亡图存道路，是当时无数爱国意识觉醒的新女性代表。在梁振华看来，“名望”和“国家”一般人也许够不着，但如果想做一个杰出的人，最起码不要辜负这个年代。“100年前有人这么活着，有人为了抵达到他们的信仰做出了那么大的牺牲，也许他变成了尘土，他牺牲了，但我相信，《艳势番之新青年》里面这些人的精神，历史上面一定有过。他们做的这些事情至少应该让今天的年轻人知道，以前有人怎么做青年。”人物编剧特意扩充“代表底层”的阿易清末民初，家国俱损，百废待兴。黄子韬饰演的清朝贝勒额尔吉·崇利明，在重新集结没落组织“艳势番”的过程中，明确了革命理想，并为此浴血奋战，走上了救亡图存的道路。“民初少年，不羁独立。热血正气，破旧向前。”这是另一位男主角、易烊千玺饰演的平民少年阿易的写照。他是隐忍度日的马贼村逃生孩童，也是丧失亲人独自成长的孤单人。苦难的成长经历为他打造了“沉默冷酷”的面具，也为他守住对“热血正义”的向往。从一心渴望解开身世之谜的复仇少年，到心怀天下的艳势番成员，生于清末乱世，却以青年的肩膀担起守家护国的责任，这是一场用鲜血和时间换来的成长。关于“双男主”的设置，苏蓬表示，崇利明是原漫画中无可争议的男主，而他一定需要有一个伙伴，一个和他截然不同的人。“那个时代可简单划分为两种人。一种既得利益者，一种受苦难者。”苏蓬在原漫画里发现有一个人物叫阿易，就是一个从底层上来的小马贼，性格很狠，苏蓬觉得这个人物很有意思，因为整个艳势番组织和这一批人都是贵族子弟，只有贵族才能进艳势番，所以崇利明周围的年轻人都是贵族，只有阿易一个人是从底层上来的。苏蓬决定扩充这个人物，使他成为另一个男主。在苏蓬看来，阿易代表着从底层上来的人，他一开始的境遇是无助的，是相对自我封闭的，不张扬的。而这样一个在底下的人，他的变化就一定是往上走，他逐渐变成了整部剧里的一道光。“一开始或许这道光是暗淡的，或者很微弱的，但他后来越来越亮，最后变成了他去引导崇利明，他变成了崇利明的方向。而崇利明刚开始是在保护阿易，他从皇权顶端掉下来后，反而需要阿易的帮助和带领。他俩之间友谊与命运的互动是很有意义的。”■ 制片人谈漫画我们有另外想去的地方原著的粉丝对比漫画和剧，这是避免不了的。但这部剧的定义是“衍生剧”。我们衍生于漫画，我们有一个另外想去的地方，《艳势番》的原漫画仍在安静地散发它自己的魅力，我们绝无意冒犯它。但是从漫改破壁到所谓的三次元，不是简单地忠实和还原。看过这部漫画的人，我相信不可能得出我们能完全忠实漫画的结论。漫画中好的东西我们尽量保留了，比方说阿易和杨真的身份跟漫画中的一模一样。但是写整部剧，我们无法按照纯粹漫画的方式来写，何况还是一个电视剧。我希望漫画迷们把心态放得宽容一点，理解我们的这种改变。我们不求超越，只是塑造了另外一种可能。■ 编剧谈演员构思人物时立刻想到黄子韬我在最开始构思人物的时候，想着漫画中那个桀骜不驯、自信满满的年轻人，脑海里立刻蹦出黄子韬。黄子韬给我的印象就是，这年轻人不一般。他是一个敢于发扬个性，去做自己的人，契合崇利明的气质。崇利明自我感觉良好的时候，他是飞扬的，他玩世不恭，他打破一切规则，但是当他绝望，当他迷茫的时候，他就必须沉下来。他甚至有一个阶段会相对木讷，因为他找不到方向。在没有接触到黄子韬的时候，我会有一点担心，怕他不容易找到人物迷茫时期的感觉。后来我却发现他演戏很稳，能达到剧作里极强的情感浓度，他是很少有的演哭戏，能够打动人的男演员。易烊千玺试穿军装人物一下有了我觉得阿易就是阳光向上的少年，但是一开始又相对安静沉默，内心却很有主意，我一下就想到易烊千玺。这个戏时间跨度挺长的，有十多年左右。他从一个少年，一直要演到一个护国军的战士，成长很大。有一次易烊千玺试造型，他从一开始江湖少年翩翩的白衣开始试，试到穿上那一身军装，风衣一披，笔挺。我一下觉得这个人物有了。这个剧要讲家国情怀。起初我很担心年轻偶像自己愿不愿意去讲家国，还有就是他们讲家国，大家信不信。但是当他们两个人说出我想说的那些台词的时候，真的让人相信。采写/新京报首席记者 刘玮
#佛罗里达州银行枪击案嫌犯被诉以五项一级谋杀罪	中新社休斯敦1月24日电 综合媒体消息，美国佛罗里达州银行枪击案枪手，21岁的泽芬·赛维(Zephen Xaver)于当地时间24日被诉以五项一级谋杀罪。美国全国公共广播电台24日消息说，赛百灵市警长霍格伦德当日召开新闻发布会，并对日前在该市一家美国太阳信托银行发生的枪击案进行案情更新：嫌犯于23日中午12时30分闯入银行后开枪射击，在场的5人全部中弹身亡。6分钟后，嫌犯打电话报案，称在银行行凶。根据警方的报告，在特警到达现场前，银行内除嫌犯外的所有人全部死亡。事发时，嫌犯身穿防弹背心，手持9毫米手枪。霍格伦德表示，5名遇难者全部为女性，其中一名是银行职员。经初步调查，警方认为这起枪击事件是嫌犯的“随机行为”。嫌犯并没有打算抢劫银行，他也暂未向警方供出作案动机。赛百灵市长约翰·素普24日在一份声明中表示，赛百灵是一座美妙的小镇，这样的悲剧不应发生在这里。据2010年美国人口普查，该市人口约1万人。(完)
#哈牡高铁运营“满月” 成沿线冰雪旅游出行首选	中新网哈尔滨1月25日电(张学鹏 记者 史轶夫)记者从铁路部门获悉，截至1月24日24时，我国“八纵八横”高铁网最北“一横”重要组成部分——哈牡高铁开通运营“满月”，累计开行动车组列车1654列次，日均53列次，累计送旅客59万人次，日均1.9万人次。哈牡高铁自开通运行以来，极大改善了黑龙江东部铁路交通运输条件，牡丹江至哈尔滨间两地旅客列车最快运行时间缩短至1小时28分，牡丹江至北京运行时间缩短至10小时左右，大大缩短了城市人口往来时间，众多旅客选择乘高铁出行，特别是高铁沿线丰富的冰雪旅游资源，吸引了全国各地游客乘高铁到亚布力滑雪场和中国雪乡赏冰玩雪，成为沿线冰雪旅游出行首选。据统计，每日乘高铁前往亚布力西站、?海林北站和横道河？子东站的游客数量由开通初期的日均500余人上升至目前的1400余人，增幅达180%。目前正值春运，为缓解高峰期客流压力，铁路部门将动车组开行对数从运营初期的19.5对增至29对，其中管内动车组列车23对，直通大连G字头动车组列车2对，直通北京南G字头动车组对，直通吉林G字头动车组列车1对，直通到长春高铁动车组列车1对，并根据客流需求，随时加开高峰线动车组列车，同时采取动车组重联措施，增加运力，为旅客出行创造方便条件。(完)
#甘肃甘南步班邮递员：草原上的“递爱”艰途	中新网兰州1月25日电 (吴玉蒿)渐近春节，刘权英投递邮件的工作愈加繁重。现年45岁的刘权英是甘肃甘南藏族自治州碌曲县郎木寺镇邮政支局的一名投递员。由于郎木寺镇地处高原，冬季雨雪天气多，她时常需要在白茫茫的草原上寻找路径。“下雪后投递难度大，只能凭经验和感觉走，经常迷路。”刘权英说，虽然邮政局配备了三轮车，但草原上颠簸不平的邮路还是以步班投递为主。多年来，刘权英走过的邮路累计总长度近10万公里，相当于绕中国走1圈多，累计投递邮件6万余件。2009年初，刘权英参加应聘成为一名邮递员。她认为，人不能只懂得享受，应懂得给予，而邮政工作传递着收件人和寄件人之间的一种爱，“我喜欢这份工作”。郎木寺邮政所总服务面积为616平方公里，总服务人口为6186人。由于郎木寺镇地广人稀，草原牧民居住分散，邮件投递难度很大。刘权英刚工作的那年八月，正值草原盛夏，游人如织，邮件也与日俱增，一次送高考录取通知书的经历给她留下了深刻的印象。“收件人的电话一直打不通。”一时之间，刘权英急得“像热锅上的蚂蚁”。为了不影响投递时限，第二天一早，她背上邮包，坐班车到收件人所在的村子询问，而后又辗转一个多小时到达收件人格桑云旦家的牧场。“格桑云旦！”刘权英从远处用藏语呼喊，一位中年妇女走出帐房。听闻是给儿子送录取通知书的，妇女一路小跑，双手颤抖着从刘权英手中接过信件说：“瓜正钦、瓜正钦”(藏语意为：谢谢、谢谢)。刘权英还未走远，格桑云旦家的帐篷外，一家人在草地上欢呼雀跃，手舞足蹈。刘权英欣慰地笑了笑，庆幸自己成为一名草原步班邮递员。由于近几年电商发展迅猛，人们购物的习惯逐渐改变，邮件增幅较大，即使在大雪覆盖时，刘权英也需长途跋涉送件。2012年的一个冬天，刘权英早上起来，窗外一片银装素裹。“波海村较远，可能会迷路，十分危险。”刘权英皱着眉头回忆说。经过一阵思想斗争后，她背上邮包，带上酥油糌粑去了波海村。一路上，风卷起雪花溅到她脸上，一阵阵刺痛。放眼望去，白茫茫的草原空无一人，恐惧袭来，她不由得加快了脚步，却不防脚底一滑，重重摔倒在雪地里。爬起来后，她一瘸一拐地走到波海村，把邮包送给一对老阿爸阿妈手里。老人拉着她的手留她喝茶吃饭，但想到还有邮包未送，她只喝了一杯水便踏上返程的邮路。刘权英回头，发现两位老人依旧站在风雪中不停地挥手祷告。那一刻，她更坚定地决定做一名邮递员，“一定要好好干，草原给了我生命，我应该懂得回报，代为传达寄件人和收件人之间的爱”。(完)
#青海25项措施发展中藏医药 省领导任联席会议召集人 	中新网西宁1月25日电(记者 张添福)青海省卫生健康委员会25日发布消息，该省提出25项具体措施，推进中藏医药高质量发展。其中，建立青海省中藏医药工作厅际联席会议制度，由省政府主要领导担任召集人。据中新网记者了解，改革开放以来，青海省中藏医药总体规模不断扩大，发展水平和服务能力逐步提高，初步形成了医疗、保健、科研、教育、产业、文化、国际交流七位一体发展新格局。青海省藏医院“全国名中医”桑杰曾接受中新网记者采访时说，初建的青海省藏医院，基础条件薄弱，而从基层抽调的藏医们，大多没有学历。而三十多年后的今天，该院已成为中国首家三级甲等民族医院，“拥有博士、硕士学历的藏医们，承担了大量的科研项目”。据悉，目前青海省官方已出台《青海省扶持和促进中藏医药发展若干措施》(以下简称《若干措施》)，从加快医疗服务网络建设、提高医疗服务能力、发展养生保健服务、加强人才建设、推进传承与创新、推动产业发展、加强文化建设和交流合作等方面，提出25项具体措施，全面推进中藏医药高质量发展。其中，对于加快中藏医医疗服务网络建设方面，青海提出加强中藏医医院基础设施和服务条件建设，到2025年完成全省现有公立中藏医医院的改扩建任务。同时，鼓励社会力量举办中藏医医院和中藏医诊所。对于只提供传统中藏医药服务的中藏医门诊部、诊所，实行中藏医诊所备案制。对于中藏医医疗服务能力方面，青海提出结合国家中医药传承创新工程，将青海省中医院、省藏医院打造成区域中藏医诊疗中心。加强省级中藏医重点(特色)专科建设与发展，2025年，85%以上的县级中藏医医院达到二级甲等中医、民族医医院标准。中藏医药人才建设领域，《若干措施》)提出加强中藏医药专家队伍建设和继续教育，实施中医药传承与创新“百千万”人才工程，培养中藏医药领军人才、优秀人才和基层人才，做好中医医术确有专长人员医师资格考核注册管理工作。对于颇为社会关心的中藏医药传承与创新方面，《若干措施》要求加强中藏医药传承保护与理论研究，建设省级名老中藏医工作室，对名老中藏医药专家的学术思想、临床经验、特色医技医术进行挖掘与传承。据中新网记者了解，为确保以上措施落实到位，青海提出建立青海省中藏医药工作厅际联席会议制度，由省政府主要领导担任召集人。落实扶持中藏医药发展的资金投入政策，省财政每年投入不少于5000万元，重点支持中藏医医院重点(特色)专科建设、人才培养、设备配备、科学研究等领域。(完)
#撤档之后又如期上映 单方面行为多方埋单	【一家之言】1月21日，《情圣2》忽然宣布提档到1月24日上映，本来1月25日上映的《大侦探霍桑》闻风立马决定撤档，为了避开正面冲突。但峰回路转，1月23日《情圣2》紧急撤档，《大侦探霍桑》立马跟着宣布1月25日照常上映。诸多网友戏称，没见过电影档期也可以这样打游击战的，而关于后者的争议也接踵而至。《大侦探霍桑》紧跟着《情圣2》撤档的公告，在宣布如期上映的海报上打出了“你走了，我来上”的标语，显得有些落井下石的意味。《大侦探霍桑》撤档又如期上映，更昭显了该片纯粹是为利益着想的用心，令人怀疑电影的品质是否存在问题。对于提档、撤档这样的事情，笔者相信关注电影市场的人一定不会陌生。当然，本身有一些不可抗力原因，让影片无法如期上映，这类原因不是本文探讨的重点。中国古代兵法讲天时、地利、人和，档期对于一部电影来说自然就是首要的天时了。不少片方迷信天时，超过了对于自身作品的认知。他们认为只要是在相应档期上映的类型电影，像是贺岁档标配喜剧片，就能获得更好的利润。再如在《失恋三十三天》炒热了双十一光棍节后，随后两三年有不少同类题材电影也选择了这个时间上映，但是远不如《失恋三十三天》成功。现在大多数电影也都选择周五上映，是因为临近周末，这个时间大家需要放松一下。除了档期配合的节日主题之外，很多电影也会考虑避免和同类撞车，或者是规避鸡蛋碰石头的状况，明知对方的排片和票房有压倒性优势，再选择硬碰硬肯定倒霉。但这些考量都是基于对作品本身不自信。尤其国产电影面对好莱坞电影的时候，总有一种先入为主的望而生畏感，一方面是对于国产电影的不自信，另一方面也是对中国观众的不相信。在2018年，中等成本国产电影《超时空同居》便正面在档期迎战了好莱坞大片《复仇者联盟3》，《超时空同居》没有流量明星、大导演、大投资，但在《复仇者联盟3》的夹缝中收获了8亿票房佳绩。可见，档期并非决定性条件，获得高口碑、高票房的影片始终靠的是质量。商人固然渴望利益最大化，档期作为影响票房的因素之一，自然要纳入战略之中。当然这里又可以区分开来另一种情况，一部质量极佳但是经费有限的中小成本影片，应当利用好档期这个天时。这类影片往往在市场上无法获得较高的排片率，撞上了大片，就算观众有心要看，也找不到合适的场次。小片选择提档、撤档自保，是一种可以理解的战略部署。另外，电影的档期不仅仅是片方单方面的行为，对于院线也有所影响。预售的电影票，以及制定好的排片计划，都因为提档或撤档行为而打乱，这些善后工作，以及造成的消极影响，都是不可估量的。希望电影片方对市场负责，对观众负责。更重要的是不要依恋档期带来的利益，从影片质量做起，才能更有底气地主宰市场。□耳朵(影评人)
#圣彼得堡冬宫前将亮“中国红”彩灯迎中国新年	新华社圣彼得堡1月23日电(记者鲁金博)中国驻圣彼得堡总领馆与圣彼得堡市政府23日在俄罗斯艾尔米塔什博物馆(冬宫)联合召开新闻发布会，介绍联合举办的圣彼得堡2019“欢乐春节”庆祝活动。据了解，今年是圣彼得堡第五年大规模举办春节庆祝活动。届时，冬宫前的宫廷桥将亮起“中国红”彩灯迎接中国农历新年，并将举办中国总领馆杯围棋大赛、俄中经济文化和旅游趋势及前景论坛、中国脸谱等传统文化展示活动。中国驻圣彼得堡代总领事张卫在发布会上说，今年是中华人民共和国成立70周年，也是中俄建交70周年。今年的“欢乐春节”庆祝活动是中国与圣彼得堡众多文化合作活动的“开篇之作”，希望这一活动能让更多俄罗斯观众增进对中国的了解。艾尔米塔什博物馆馆长皮奥特罗夫斯基在发布会上说，俄中共同举办“欢乐春节”活动是中国和俄罗斯两种文化深度交流的机遇。
#《大圣闹天宫》《深海》《哪吒》发布海报 国漫力求新突破	《大圣闹天宫》《深海》《哪吒》发布海报，新京报专访片方谈项目进度国漫新突破，大圣再归来近日，十月文化及光线彩条屋影业正式宣布达成战略合作关系，并共同推出三部国产动画电影新作：《深海》、《西游记之大圣闹天宫》(后简称《大圣闹天宫》)，以及与可可豆动画联合出品的《哪吒之魔童降世》。此次披露的三部新作，从同时发布的先导海报来看，三部作品风格迥异却又各自亮点突出。新京报记者采访了彩条屋影业总裁易巧及各项目的工作人员，了解十月文化与彩条屋影业具体的合作关系以及三部动画电影目前的制作情况。据悉，电影《哪吒之魔童降世》《深海》将分别于2019年、2020年上映，《大圣闹天宫》的制作也已全面启动，上映时间未定。2015年，十月文化曾凭《西游记之大圣归来》斩获9.56亿元票房，创中国国产动画电影票房历史新高。而光线彩条屋影业致力于推动国产动画电影发展，近年来连续承担了《大鱼海棠》《你的名字。》等多部优秀作品的出品或发行工作。这次推出三部国产动画电影，据彩条屋影业总裁易巧透露，两个公司合作非常深度，十月文化主要是以田晓鹏导演为中心的创意公司，以项目开发和制作为核心。彩条屋则是集项目开发、制片、中期制作、宣传、发行于一体，彩条屋投资的制作公司红鲤动画和大千阳光会承担《深海》和《大圣闹天宫》的中期制作，宣发则由彩条屋独家负责。“整体上十月文化更侧重项目开发和制作，彩条屋侧重制片和宣发，他们更偏创意和执行，我们更偏监督和管理，是全方位全流程的合作，很深度，这也是我们希望各尽所能，完善国内的制片制作流程，让作品更有品质保障。”三部动画电影都有着传统东方美学，易巧认为坚持本土化和原创，一直是彩条屋和十月的原则，只有本土化才能真正做出美国、日本等动画强国做不到的风格和技术，观众也会更有亲近感。所以很多题材和风格，我们都会从传统文化中汲取。但是不会一味坚持古风，“我觉得有继承，更重要的还是突破。”《大圣闹天宫》《大圣闹天宫》是由十月文化打造，田晓鹏导演的一部动画作品，主创是4年前《西游记之大圣归来》的原班团队，这个项目团队酝酿了4年时间，目前还在早期制作阶段。电影讲述从“猴王出世”到“大闹天宫”的故事。问及该片是否《西游记之大圣归来》的前传以及角色上的变化，片方表示目前暂时不方便透露。从目前片方公布的先导海报中，五彩石中的“大圣”以石猴婴儿的形式呈现，象征着故事的起点。巧妙的是，将海报倒置，成长后的大圣蜷缩而卧，红色火焰如红袍披身，但镇压于“大圣”身周的万千佛掌，却颇具一种“终结”的意味。这样的双重设定不仅是对原有传统的突破，也预示着《大圣闹天宫》将会有一个全新的面貌展露于世。《深海》田晓鹏导演的微博名叫“深海异客”，《深海》就像他孕育多年的“孩子”，故事已经在脑海里很多年了。该片也是由《大圣归来》原创团队打造，是一部具有探索意义的三维动画。电影《深海》构建了一个不同于以往的全新海底世界，讲述了一位少女在神秘海底世界中追寻探索，邂逅一段独特生命旅程的故事。创作团队工作人员透露，虽然《深海》海报有很多国风的元素，但是故事非常现代，并不是一个神话故事，这是一次很大胆的创新，“宫崎骏的很多作品也并不是一味走日本风格，很多作品都大量借鉴了欧美元素。本土化是我们的坚持方向，但是大胆地创新和颠覆，才是我们的重点，只有这样才能做出有新意有继承，又符合当下审美的作品。”目前，该片也处于早期制作阶段，预计2020年上映。《哪吒之魔童降世》该片导演是80后鬼才导演饺子，2008年他导演的16分钟动画短片《打，打个大西瓜》获得了很高评价，豆瓣评分8.6分。这次他又将自己特有的喜剧风格进行到底，在哪吒的形象上做了很大颠覆。创作团队称，哪吒形象在不同时代都有变化，“本片主要突出了哪吒‘贱’、‘坏’的点。外形上突破传统：顶着两坨‘黑眼圈’的哪吒呈现出丧萌的‘混世魔童’气质；性格上增加了桀骜野性的特点。哪吒化身双手插兜、吊儿郎当戏弄百姓的小恶霸。”哪吒形象曝光后，很多观众都表示很新鲜很喜欢。该片筹备了四年，正处在后期阶段，预计2019年暑期上映。采写/新京报记者 滕朝
#国际舆论关注达沃斯“中国声音”： 坚定支持多边主义 经济增长可持续	中新社瑞士达沃斯1月24日电 中国国家副主席王岐山日前出席达沃斯世界经济论坛2019年年会，发表题为“坚定信心，携手前行，共创未来”的致辞并回答提问。国际舆论近日纷纷关注达沃斯世界经济论坛上的“中国声音”，并留意到中国近年来借助这一场合多次表达坚定支持自由贸易、多边主义的立场，并向外界传达了中国将坚持对外开放、实现可持续增长的信心。德国之声在报道中指出，王岐山利用达沃斯的讲坛，对全球化贸易、开放市场和国际合作问题做出了明确的表述。报道认为，王岐山的讲话是中国国家主席习近平两年前在达沃斯演讲的延续。“当时习近平也明确表示赞成实行自由贸易和多边主义，并因此赢得很大支持。”新加坡《联合早报》报道指出，王岐山还表示，解决经济全球化过程中出现的问题，必须对症下药，发展的不平衡要靠发展来解决，国家应当积极进行结构性改革，把握好公平效率之间的关系，采取有效政策措施，避免收入分配失衡加剧。国际媒体亦关注到中国经济持续增长的潜力仍大。“中国给出席的达沃斯人士带来的信息是：对中国经济增速放缓的担忧被夸大了。”美国有线电视新闻网(CNN)报道称，王岐山强调了中国仍将维持可持续的经济增长。对于中国而言，重要的是专注于长期发展。英国广播公司网站报道称，中国国家副主席王岐山在达沃斯世界经济论坛上表示中国仍然会继续对外开放，保持发展。其援引英国著名经济事务评论员华纳(Jeremy Warner)观点指出，总体来看，中国在生产率和城市化方面仍然落后于先进经济体，因此中国仍然具有很多追赶的空间和潜力。“作为经济后发国家，中国还有机会在目前的工业革命的几个关键领域‘蛙跳’赶超西方国家，诸如从电动车和电子商务，从机器人到人工智能等广泛领域。”华纳表示。英国路透社报道称，中国国家副主席王岐山表示，尽管全球存在不确定性，但中国经济将保持可持续增长，扩张周期并未接近尾声。世界经济论坛在其官网撰文指出，今年是中国与世界经济论坛建立联系与合作的第四十年，王岐山的致辞再次强调了中国将持续扮演一个“致力于维护和平、经济增长和国际秩序可靠的全球伙伴”。文章认为，王岐山在致辞中倡导各国增进彼此之间的经贸联系，而非阻隔这种联系。(完)
#澳网横扫希腊天才少年 纳达尔冲击大满贯18冠	澳网横扫希腊天才少年纳达尔冲击大满贯18冠广州日报墨尔本1月24日电 (特派全媒体记者 孙嘉晖) 纳达尔“送蛋”横扫希腊天才少年西西帕斯——不少球迷在感慨西班牙天王状态神勇的同时，也不禁为瑞士天王费德勒叹惋，当20岁的西西帕斯“英雄不问出处”，遇到37岁的费德勒“英雄迟暮”，老将就会被“青春风暴”颠覆。1月24日，澳网展开男单半决赛的争夺，2009年赛会冠军、2号种子纳达尔直落3盘以6比2、6比4和6比0轻取西西帕斯，第5次闯入澳网决赛。西西帕斯之前曾以3比1力克费德勒，爆出大冷。比赛只进行了1小时46分，观众去趟厕所，回来发现一盘已经打完；稍不留神望了一眼看台上的奥斯卡影后妮可·基德曼，纳达尔又破发了……全场比赛，纳达尔11次破发机会兑现了6次。相比之下，费德勒在不敌西西帕斯之战中挥霍了全部12次破发机会。显然，在布里斯班的恢复性训练让纳达尔在体能和技战术储备方面做得不错，他以6战全胜连赢18盘的超强姿态闯入澳网决赛，将与德约科维奇和普伊的胜者争夺冠军。女单方面，科维托娃和大阪直美分别击败科林斯和普利斯科娃，会师决赛。科维托娃是两届温网冠军，大阪直美是新科美网冠军，两人都已是大满贯冠军的拥有者。1月25日，女双决赛将打响，中国选手张帅将搭档斯托瑟挑战2号种子梅拉德诺维奇/巴博斯。澳网昨日战报女单半决赛(7)普利斯科娃 1∶2 (4)大阪直美(8)科维托娃 2∶0　科林斯男单半决赛(2)纳达尔 3∶0 (14)西西帕斯澳网今日对阵男单半决赛(1)德约科维奇 VS (28)普伊女双决赛(2)梅拉德诺维奇/巴博斯VS 张帅/斯托瑟
#90后95后成返乡置业中坚力量 你今年回家要买房吗？	中新网客户端北京1月25日电 (记者 邱宇)2019年春运序幕拉开，在外工作的“漂一族”纷纷踏上回家的路途，返乡置业也随之成为热词之一。25日发布的一份报告显示，90后及95后已成为返乡置业的中坚力量。1月25日，58同城、安居客发布《2019返乡置业调查报告》。数据显示，52.7%的人有回到家乡及周边城市置业的意向，另有38.0%的人选择留在工作的大城市拼搏。从人群年龄来看，90后及95后已成为返乡置业的中坚力量，占比共达到62.1%，80后占比为20.0%。报告分析称，随着90后进入成家立业的年龄，购房刚需逐渐显现，返乡置业的需求也较为强劲。报告称，北上广深“漂一族”返乡置业热点城市集中在工作地周边。以北漂为例，返乡置业热点城市前五位分别是保定、廊坊、天津、石家庄、邯郸；在上海工作的漂一族选择的前五热点城市为南通、苏州、盐城、合肥、安庆。多少钱的房子最受欢迎呢？报告显示，51.7%的受访者希望房屋总价在50-100万之间，远远超过50万以下房屋选择人群占比。从户型来看，三居室是返乡置业人群的首选户型，占比达到49.7%。分析认为，大多数返乡置业意向人群希望购买较大户型的房子改善居住环境，三居室很好的满足了夫妻、孩子和父母独立居住的需求。2019年，房地产市场进入换挡期，与去年相比，购房者观望情绪稍显浓厚。据58安居客房产研究院调研显示，在返乡置业的时机上，49.7%的人持保守的观望态度，但也有26.9%的人已有相对明确的购房时间规划，表示会在2019年春节或春节后购买房屋。(完)
#驻藏边防一线哨所：新春守边关 把领土“装进”视野	(新春见闻)驻藏边防一线哨所：新春守边关 把领土“装进”视野中新社拉萨1月25日电 题：驻藏边防一线哨所：新春守边关 把领土“装进”视野作者 贡桑拉姆 赵朋超 李国涛2019年中国传统节日春节和藏历新年即将来临，坚守在中国西藏边防一线哨所的官兵们和往年一样，站在山顶遥望家园，一丝不苟守卫边关。中国西藏地处青藏高原西南部，与尼泊尔、不丹、印度、缅甸等国接壤，边境线长达数千公里。位于雪山之巅的卓拉哨所，海拔4687米，常年风雪不断，空气中的含氧量不到中国内地的三分之一，素有“挂在天上的哨所”之称。卓拉哨所因为山高坡陡，冬季车辆无法通行，于是被称为“空中菜篮子”的索道代替了公路，把哨所所需的物资，源源不断地运送到哨楼门口。在新春来临之际，为了给哨所官兵送去过年物资，西藏军区边防某团组织官兵，把蔬菜、水果、饮品、春联、灯笼等年货送到哨所。看着年货从索道的另一端慢慢滑行到哨楼，该哨所战士李金高兴地告诉记者：“我在哨所感受到幸福的存在。”无名湖哨所，海拔4520米，在这里每年几乎只有“两季”，即超过半年多的“大雪封山季”和雨季，最低温度达零下30多摄氏度，哨所的物资运送受到重重阻碍。据介绍，2018年入冬以来，连着几场大雪后，无名湖哨所再次“与世隔绝”，但为了把新春年货及时送到哨所，西藏军区边防某团官兵，一边开着推土机清理道路积雪，一边用铁锹铲除路面的暗冰，官兵们用了3天的时间，抢通了哨所道路。“山上的天气变幻莫测，为了尽快把物资运送到山顶哨所，官兵们争分夺秒抢通道路。”该团支援保障营营长张建波说。无名湖哨所的道路抢通后，运送年货、书籍、文体器材的该团支援保障营车队，沿着悬崖峭壁经过近5个小时的长途跋涉，终于艰难到达无名湖哨所。位于西藏南部的拉则拉哨所，虽然驻地海拔相对低于上述两个哨所，但那里面朝悬崖，背依峭壁，在70度陡坡上的羊肠小道，便是通往该哨所的唯一道路，一年四季的物资只有人力运送，是中国最艰苦的哨所之一。在拉则拉的树林间，时常能看到官兵背着水桶，缓慢前行的背影。那里没有公路，也没有索道，哨所的物资要靠人力运送，崎岖的山路除了陡，也十分险峻。拉则拉哨所的手机信号时有时无，官兵们有时只好走到周边的山脊寻找信号，给家人与亲朋报平安。2019年新春来临之际，在西藏数千公里边防线上的官兵们不能回家过年，他们依然在边境一线，把国家的领土“装进”视野，默默守护着边关。(完)
#“新春走西青”系列活动开启：津味年俗迎新春	中新网天津1月25日电 (记者 张道正)为弘扬中华民族优秀传统文化，营造喜庆祥和的节日氛围，由中共天津市西青区委网信办主办的“新春走西青·寻味传统民俗幸福年”系列活动24日火热开启。西青区多个年味儿体验好去处、多项特色活动、多种互动方式，让市民、游客领略津味儿年俗，在欢乐、祥和的氛围中喜迎新春，过个多姿多彩的幸福年。冬季热带雨林文化，领略不一样的风情年味儿曹庄花卉·植物园旅游区拥有北方最大的花卉集散中心——曹庄花卉市场、国家AAAA级旅游景区——天津热带植物观光园、全年开放的冰雕乐园——四季七彩冰雕园、天津市内首家4D动感影院，是一个集观赏、购物、旅游于一体的综合性特色旅游区。近日，曹庄花卉植物园冬季热带雨林文化节正式开幕，少数民族风情表演，在冬季让市民、游客感到暖意融融又眼前一亮。寒冬在这里多了几分俏丽的紫色，蝴蝶兰、富贵竹、红掌、金桔……各类年宵花卉在曹庄花卉植物园年味花卉市场盛装亮相，争奇斗艳。杨柳青民俗文化馆，各类年俗欣赏体验一网打尽杨柳青民俗文化馆位于杨柳青古镇主游客服务中心，2018年10月底正式开放。展馆总建筑面积4100平方米，位于游客服务中心2-5层，馆内藏品、展品千余件。记者在现场看到，民俗文化馆以体验为重点，分区设置科学，游览体验舒适，其中，二层为文化馆序厅、DIY互动体验区、手工制作训练区、文创产品售卖区及咖啡水吧，三、四层分别展示杨柳青历史物件及民俗文化内容，五层设置展厅及会议室。馆内设计精妙、内容丰富的展区以及DIY互动体验区、手工制作训练区、文创产品售卖区，生动展现了年画文化、大院文化、运河文化、宗教文化、民俗文化等各方面，以艺术的形式生动地再现了杨柳青作为一个千年古镇的历史风貌。要想找年味儿，在这能呆上一整天都不腻。杨柳青庄园冰雪嘉年华，雪趣体验过大年杨柳青庄园是集商务会议、休闲娱乐、旅游购物、采摘垂钓、餐饮住宿为一体的大型生态休闲旅游景区。2019西青冰雪嘉年华近日开幕，杨柳青庄园上演冰雪节。雪场占地面积1万平方米，雪山、滑雪道、雪地游艺、嬉雪……多种雪地项目让人眼花缭乱；惊心动魄的雪上飞碟、有趣好玩的梦幻滑冰场、横冲直撞的雪地小坦克……市民、游客在雪趣里寻找浓浓年味儿。线上线下互动感受新春年味儿“新春走西青·寻味传统民俗幸福年”系列活动还在网络上发起了一场互动分享。邀请普通网民，身临其境体验西青区新春年味儿氛围，网友在感受春节氛围、讲述春节故事、体验文化活动、品味传统民俗的同时，还可以通过音频、视频以及图片的方式来分享自己的感受。据了解，“新春走西青·寻味传统民俗幸福年”系列活动将结合“西青区传统民俗文化特色年味儿”这条主线，围绕第十六届西青区民俗文化旅游节主题活动，邀请全媒体和网民代表一起感受春节氛围、讲述春节故事、体验文化活动、品味传统民俗。整个活动将持续至今年2月底。期间的年货市场、元宵节灯展、传统秧歌花会等民俗文化体验活动也将陆续开展。(完)
#马杜罗决定关闭委驻美使馆 军方不承认“临时总统”	原标题：马杜罗决定关闭委驻美使馆 军方不承认瓜伊多“临时总统”中新社北京1月25日电 综合消息：委内瑞拉总统马杜罗当地时间24日表示，决定关闭委内瑞拉驻美国大使馆及所有领事馆。此前一天，马杜罗已宣布委内瑞拉与美国断交。据委内瑞拉当地电视台报道，马杜罗24日在最高法院发表讲话时称，已决定关闭委驻美大使馆及所有领事馆，并再次强调美驻委使馆人员须在27日前离开委内瑞拉。同一天，委内瑞拉国防部长洛佩斯与军方成员也召开新闻发布会，表示马杜罗为合法总统。洛佩斯指出，该国武装部队拒绝承认反对党成员、议会主席瓜伊多为“临时总统”。美国方面24日也作出一些行动。据美国广播公司报道，美国国务院24日下令要求所有“非紧急”政府雇员离开委内瑞拉，同时表示在委内瑞拉居住或旅行的美国公民也应认真考虑离开。美国国务卿蓬佩奥23日发表声明称，美国将与“‘临时总统’瓜伊多领导的委内瑞拉政府”保持外交关系，不承认马杜罗政权为委内瑞拉政府，并称马杜罗没有权力作出断交决定。马杜罗23日对美国等国家声明支持瓜伊多为“临时总统”表达强烈不满。他宣布，由于美国不断策动委国内政变，委内瑞拉政府决定彻底中断与美国的外交和政治关系。在2018年5月举行的大选中，马杜罗成功连任委内瑞拉总统，并于本月10日宣誓就职。但美国等一些国家以民主和人权为由拒绝承认马杜罗的新任期，并不断扩大对委经济、金融和贸易制裁。(完)
#墨西哥输油设施爆炸事件死亡人数升至107人	中新网1月25日电 据外媒报道，墨西哥伊达尔戈州18日发生输油设施爆炸事件，至24日，这起事件的死亡人数已经升至107人，另有40人受伤。18日下午，伊达尔戈州特拉韦利尔潘市的一处输油设施遭不法分子偷油，随后发生爆炸。当地媒体报道，事发时现场聚集了约600至800名民众，很多人伤势严重。近年来，墨西哥偷油现象严重，墨政府正采取一系列措施予以打击。墨西哥总统洛佩斯此前表示，伊达尔戈州爆炸事件“令人悲痛”，他已责令墨西哥国家石油公司加强对输油设施的监控，政府将继续打击偷油和腐败等行为。
#统计局：居民用于交通活动的平均时间为38分钟	中新网1月25日电 国家统计局今日发布《2018年全国时间利用调查公报》，《公报》里的数据显示，居民用于交通活动的平均时间为38分钟，其中城镇居民44分钟，农村居民30分钟。调查结果显示，居民用于交通活动的平均时间为38分钟，其中城镇居民44分钟，农村居民30分钟。居民交通活动的参与率为50.8%，其中城镇居民56.9%，农村居民41.3%。与有酬劳动相关的交通时间。居民与有酬劳动相关交通活动的参与率为36.4%。居民与有酬劳动相关交通活动的参与者平均时间为61分钟。其中，男性63分钟，女性58分钟；城镇居民63分钟，农村居民56分钟。居民与就业工作相关交通活动的参与率为30.3%。居民与就业工作相关交通活动的参与者平均时间为66分钟。其中，男性67分钟，女性63分钟；城镇居民66分钟，农村居民65分钟。居民与家庭生产经营活动相关交通活动的参与率为6.4%。居民与家庭生产经营活动相关交通活动的参与者平均时间为35分钟。其中，男性37分钟，女性33分钟；城镇居民34分钟，农村居民36分钟。与学习培训相关的交通时间。居民与学习培训相关交通活动的参与率为3.6%，其中城镇居民4.4%，农村居民2.3%。居民与学习培训相关交通活动的参与者平均时间为53分钟，其中15-19岁居民的参与者平均时间为62分钟。
#统计局：居民睡觉休息平均时间为9小时19分钟	中新网1月25日电 国家统计局25日在官网发布2018年全国时间利用调查公报。调查结果显示，居民在一天的活动中，睡觉休息平均时间为9小时19分钟。其中，男性9小时16分钟，女性9小时22分钟；工作日9小时13分钟，休息日9小时34分钟。调查结果显示，个人生理必需活动，包括睡觉休息、个人卫生护理、用餐或其他饮食活动。居民一天中用于个人生理必需活动的平均时间为11小时53分钟。其中，男性11小时48分钟，女性11小时58分钟；工作日11小时45分钟，休息日12小时12分钟。睡觉休息时间。居民睡觉休息平均时间为9小时19分钟。其中，男性9小时16分钟，女性9小时22分钟；工作日9小时13分钟，休息日9小时34分钟。个人卫生护理时间。居民个人卫生护理平均时间为50分钟，其中男性48分钟，女性52分钟。按5岁为组距分组，20-24岁女性个人卫生护理平均时间最长，为58分钟。用餐或其他饮食活动时间。居民用餐或其他饮食活动平均时间为1小时44分钟，其中工作日1小时43分钟，休息日1小时48分钟。按5岁为组距分组，15-19岁居民用餐或其他饮食活动的平均时间最短，为1小时35分钟。
#统计局：居民一天使用互联网平均时间2小时42分钟	中新网1月25日电 国家统计局今日发布《2018年全国时间利用调查公报》，《公报》里的数据显示，居民一天中使用互联网的平均时间为2小时42分钟。其中，男性2小时54分钟，女性2小时30分钟；城镇居民3小时23分钟，农村居民1小时38分钟。居民使用互联网的方式包括通过手机或PAD上网和通过其他设备上网。居民通过手机或PAD上网的平均时间为1小时53分钟。其中，男性2小时，女性1小时46分钟；城镇居民2小时15分钟，农村居民1小时18分钟；工作日1小时48分钟，休息日2小时4分钟。按5岁为组距分组，20-24岁居民通过手机或PAD上网的平均时间最长，为3小时50分钟。居民通过手机或PAD上网的参与率为49.8%。其中，男性51.6%，女性48%；城镇居民57.8%，农村居民37.3%。居民通过其他设备上网的平均时间为49分钟。其中，男性55分钟，女性44分钟；城镇居民1小时8分钟，农村居民20分钟；工作日56分钟，休息日34分钟。按5岁为组距分组，25-29岁居民通过其他设备上网的平均时间最长，为1小时33分钟。居民通过其他设备上网的参与率为18.4%。其中，男性20%，女性16.8%；城镇居民24.1%，农村居民9.4%。
#统计局：居民一天中自由支配活动平均用时3小时56分钟	中新网1月25日电 国家统计局今日发布《2018年全国时间利用调查公报》，《公报》里的数据显示，居民一天中自由支配活动平均用时3小时56分钟。个人自由支配活动，包括健身锻炼、听广播或音乐、看电视、阅读书报期刊、休闲娱乐、社会交往。其中，男性4小时13分钟，女性3小时40分钟；城镇居民4小时10分钟，农村居民3小时33分钟；工作日3小时40分钟，休息日4小时34分钟。居民自由支配活动的参与率为90.8%。健身锻炼时间。居民健身锻炼的平均时间为31分钟，其中城镇居民41分钟，农村居民16分钟。按10岁为组距分组，75-84岁居民健身锻炼的平均时间最长，为64分钟；25-34岁居民时间最短，为14分钟。居民健身锻炼的参与率为30.9%，其中城镇居民38.7%，农村居民18.7%。听广播或音乐时间。居民听广播或音乐的平均时间为6分钟，其中85岁以上居民时间最长，为23分钟。居民听广播或音乐的参与率为6.8%，其中城镇居民7.6%，农村居民5.6%。看电视时间。居民看电视的平均时间为1小时40分钟。其中，男性1小时44分钟，女性1小时37分钟；城镇居民1小时38分钟，农村居民1小时44分钟。按10岁为组距分组，75-84岁居民看电视的平均时间最长，为3小时16分钟；15-24岁居民时间最短，为42分钟。居民看电视的参与率为66.5%，其中城镇居民63.8%，农村居民70.8%。阅读书报期刊时间。居民阅读书报期刊的平均时间为9分钟。其中，男性11分钟，女性8分钟；城镇居民12分钟，农村居民5分钟。居民阅读书报期刊的参与率为10.1%，其中城镇居民13.4%，农村居民5%。休闲娱乐时间。居民休闲娱乐的平均时间为1小时5分钟。其中，男性1小时13分钟，女性58分钟；城镇居民1小时9分钟，农村居民58分钟；工作日58分钟，休息日1小时23分钟。居民休闲娱乐的参与率为40.7%，其中城镇居民43.5%，农村居民36.2%。社会交往时间。居民社会交往的平均时间为24分钟。其中，男性27分钟，女性22分钟；工作日21分钟，休息日32分钟。居民社会交往的参与率为17.6%。
#国家统计局：居民无酬劳动平均时间2小时42分钟	中新网1月25日电 国家统计局今日发布《2018年全国时间利用调查公报》，《公报》里的数据显示，居民用于无酬劳动的平均时间为2小时42分钟。无酬劳动，包括家务劳动、陪伴照料孩子生活、护送辅导孩子学习、陪伴照料成年家人、购买商品或服务、看病就医、公益活动。其中，男性1小时32分钟，女性3小时48分钟；城镇居民2小时45分钟，农村居民2小时39分钟；工作日2小时34分钟，休息日3小时4分钟。居民无酬劳动的参与率为70.2%，其中男性55.3%，女性84.2%。家务劳动时间。居民家务劳动平均时间为1小时26分钟。其中，男性45分钟，女性2小时6分钟；城镇居民1小时19分钟，农村居民1小时37分钟；工作日1小时24分钟，休息日1小时32分钟。按10岁为组距分组，65-74岁居民的家务劳动平均时间最长，为2小时10分钟，其中男性1小时21分钟，女性2小时59分钟。居民家务劳动参与率为58.5%，其中男性40.4%，女性75.6%。陪伴照料孩子生活时间。居民陪伴照料孩子生活的平均时间为36分钟。其中，男性17分钟，女性53分钟；城镇居民38分钟，农村居民33分钟；工作日33分钟，休息日42分钟。按10岁为组距分组，25-34岁居民陪伴照料孩子生活的平均时间最长，为1小时16分钟，其中男性29分钟，女性1小时55分钟。居民陪伴照料孩子生活的参与率为18.9%，其中男性12.3%，女性25.1%。居民陪伴照料孩子生活的参与者平均时间为3小时8分钟，其中男性2小时17分钟，女性3小时31分钟。护送辅导孩子学习时间。居民护送辅导孩子学习的平均时间为9分钟。其中，男性6分钟，女性12分钟；城镇居民11分钟，农村居民7分钟。居民护送辅导孩子学习的参与率为10.2%，其中男性7.1%，女性13.1%。陪伴照料成年家人时间。居民陪伴照料成年家人的平均时间为8分钟。其中，男性7分钟，女性9分钟；城镇居民10分钟，农村居民6分钟；工作日7分钟，休息日10分钟。居民陪伴照料成年家人的参与率为5%，其中男性4.3%，女性5.6%。居民陪伴照料成年家人的参与者平均时间为2小时43分钟，其中男性2小时37分钟，女性2小时47分钟。购买商品或服务时间。居民购买商品或服务的平均时间为17分钟。其中，男性12分钟，女性22分钟；城镇居民21分钟，农村居民11分钟；工作日14分钟，休息日25分钟。居民购买商品或服务的参与率为21.1%，其中男性14.7%，女性27.1%。看病就医时间。居民看病就医的平均时间为4分钟。按10岁为组距分组，85岁以上居民平均时间最长，为8分钟。居民看病就医的参与率为2.2%，按10岁为组距分组，75-84岁居民参与率最高，为4.7%。居民看病就医的参与者平均时间为2小时38分钟，按10岁为组距分组，85岁以上居民时间最长，为3小时11分钟。公益活动时间。居民参加公益活动的平均时间为3分钟。按10岁为组距分组，65-74岁居民平均时间最长，为4分钟。居民参加公益活动的参与率为4.1%。其中，男性3.9%，女性4.3%；城镇居民4.5%，农村居民3.5%。居民参加公益活动的参与者平均时间为62分钟。
#美国佐治亚州枪击致4死1伤 事件或与毒品有关	中新网1月25日电 据外媒报道，当地时间24日晚间，美国佐治亚州波尔克县发生两起枪击事件，造成4人死亡，另有1人受伤。据报道，波尔克县警长称，枪击事件发生在该县罗克马特地区，有两处犯罪现场。调查人员正在搜寻嫌犯，据信事件与毒品有关。当局最初称有6人中枪，但之后进行更正。根据最新消息，枪击造成4人死亡、1人受伤。罗克马特位于佐治亚州州府亚特兰大西北约72公里处。
#四部门今年开展App违法违规收集使用个人信息专项治理	四部门联合发声：今年1月至12月，开展App违法违规收集使用个人信息专项治理中央网信办、工信部、公安部、市场监管总局四部门今天表示，App运营者收集使用个人信息时，不得收集与所提供服务无关的个人信息；收集个人信息时要以通俗易懂、简单明了的方式展示个人信息收集使用规则，并经个人信息主体自主选择同意；不以默认、捆绑、停止安装使用等手段变相强迫用户授权，不得违反法律法规和与用户的约定收集使用个人信息。(央广记者：张明浩)
#统计局：居民时间分配发生较大变化 人民生活质量稳步提高	中新网1月25日电 国家统计局25日在官网发布2018年全国时间利用调查公报，统计局社科文司高级统计师金红对调查数据进行了解读，金红表示，2018年，国家统计局组织开展了第二次全国时间利用调查，与2008年第一次全国时间利用调查相比，十年间我国居民的时间分配结构发生了较大变化，从一个新角度反映了我国经济社会的发展以及人民生活品质的提升。金红指出，值得注意的是，全国时间利用调查结果，反映的是被调查居民参与某种活动的平均时间，为了更为准确反映居民时间利用情况，调查还设置了某种活动的参与者平均时间和参与率两个指标(见《公报》附注)。通常来讲，某种活动的平均时间要小于参与者平均时间，因为并不是所有调查对象在调查日都参与了该种活动。例如，家务劳动的参与率为58.5%(见《公报》附表2)是指有58.5%的调查对象在调查日从事了家务劳动，这部分人从事家务劳动的平均时间即参与者平均时间是2小时27分钟(见《公报》附表3)，而全部调查对象的家务劳动平均时间是1小时26分钟(见《公报》附表1)，比参与者平均时间少1小时1分钟。但有一个例外，睡觉休息活动的平均时间和参与者平均时间相等，这是因为所有调查对象在调查日都进行了睡觉休息活动，所以睡觉休息活动的参与率为100%。一、个人生理必需活动时间增加，居民生活方式更加健康2018年，个人生理必需活动时间为11小时53分钟，比2008年增加19分钟，占全天时间的比重为49.5%，提高了1.3个百分点。其中，睡觉休息用时9小时19分钟，比2008年增加17分钟，占全天时间的比重为38.8%，提高了1.2个百分点；个人卫生护理活动用时50分钟，比2008年减少2分钟；餐饮活动用时1小时44分钟，比2008年增加4分钟。睡觉休息和用餐时间的增加，反映了居民生活方式更加健康。二、有酬劳动时间减少，劳动生产率继续提高十年间居民有酬劳动时间有所减少。2018年，居民一天有酬劳动用时4小时24分钟，比2008年减少4分钟。十年间，有酬劳动时间减少1.5%，而同期人均GDP增长约1倍[1]，单位时间产出明显增加反映出十年间劳动生产率继续提高。有酬劳动时间减少的原因是家庭生产经营活动时间大幅减少。家庭生产经营活动时间为1小时27分钟，比2008年减少了32分钟，占全天时间的比重为6%，下降了2.2个百分点。但与此同时，居民投入到就业工作中的时间明显增多，由2008年的2小时29分钟增加到2小时57分钟，增加了28分钟，占全天时间的比重为12.3%，比2008年提高了1.9个百分点。家庭生产经营活动时间减少、就业工作时间增加，反映出城镇化进程的加快以及家庭生产方式现代化程度的提高。从参与者角度分析，无论是就业工作者还是家庭生产经营者劳动时间均比十年前有所增加，但参与率下降。2018年，男性就业者每天工作时间为7小时52分钟，女性7小时24分钟，比2008年分别增加1小时26分钟和1小时20分钟；男女家庭生产经营者劳动时间分别为6小时40分钟和5小时47分钟，均比2008年增加了14分钟。2018年，就业工作活动的参与率为38%，比2008年降低了1个百分点，家庭生产经营活动的参与率由2008年的33%下降到23%，降低了10个百分点。分收入群体[2]看，中等收入群体就业工作时间最长，高收入群体家庭生产经营活动用时最长。2018年，中等收入群体就业工作时间为7小时51分钟，比低收入群体多34分钟，比较高收入群体多9分钟，比高收入群体多27分钟。从事家庭生产经营活动的居民收入与时间投入的关系是：收入水平越高，家庭生产经营活动时间越长。高收入群体家庭生产经营活动用时最长，为7小时35分钟，比低收入群体、中等收入群体、较高收入群体分别多1小时34分钟、1小时6分钟和37分钟。三、无酬劳动时间结构变化显著，与家人相伴时间增加与十年前相比，居民家务劳动时间减少，陪伴家人时间增加。2018年，居民一天无酬劳动用时2小时42分钟，比2008年增加12分钟。其中，家务劳动时间为1小时26分钟，比2008年减少17分钟，占全天时间的比重为6%，下降了1.2个百分点；陪伴照料家人(包括陪伴照料孩子生活、护送辅导孩子学习、陪伴照料成年家人)的时间为53分钟，比2008年增加30分钟，增长了1.3倍，其中85%的时间用于照料孩子的生活和学习。陪伴照料家人的时间占全天时间的比重为3.7%，提高了2.1个百分点。无酬劳动结构的显著变化反映出人们更注重与家人相伴，尤其重视对孩子的培养教育。此外，家务劳动的社会化，如送餐服务、小时工等社会化服务快速发展，也是居民家务劳动时间减少的重要因素之一。分性别看，女性无酬劳动时间远远高于男性，但两者的差距在缩小。女性无酬劳动时间由2008年的3小时38分钟增加到2018年的3小时48分钟，增加了10分钟；男性由1小时18分钟增加到1小时32分钟，增加了14分钟；女性与男性无酬劳动时间的差距比2008年缩小了4分钟。其中，投入家务劳动的时间，女性为2小时6分钟，男性为45分钟，女性比男性多1小时21分钟，这一差距比2008年缩小了29分钟。分不同收入群体看，收入越高群体无酬劳动时间越短。按收入由低到高，各收入群体无酬劳动时间分别为3小时19分钟、2小时15分钟、1小时55分钟和1小时45分钟。其中，随着收入增加，居民花费在家务劳动的时间越少，低收入群体用时最多，为1小时53分钟，分别是中等收入、较高收入和高收入群体的1.7倍、2.4倍和2.9倍。低收入群体用于照料孩子时间最多，为55分钟，中等收入群体用于照料孩子时间最少，为34分钟，较高收入群体和高收入群体照料孩子时间分别为41分钟和44分钟。四、个人自由支配时间分配更加合理，休闲健身时间增多过去十年，个人自由支配时间增加12分钟。看电视依然是居民的主要休闲方式，2018年为1小时40分钟，但比十年前减少了26分钟，占全天时间的比重为6.9%，下降了1.8个百分点；休闲娱乐时间为1小时5分钟，比2008年增加25分钟，占全天时间的比重为4.5%，提高了1.7个百分点；健身锻炼时间增加8分钟。居民自由支配时间增加，分配更趋合理。分城乡看，城镇居民拥有更多自由支配时间，城乡居民自由支配时间的差距明显缩小。2018年城镇居民自由支配时间比农村居民多37分钟，与2008年差距82分钟相比明显缩小。变化最大的两项活动是看电视和休闲娱乐，城镇居民看电视时间比2008年减少35分钟，农村居民减少13分钟，城镇居民休闲娱乐时间增加16分钟，农村居民增加33分钟。分不同收入群体看，收入越高群体自由支配时间越少。随着收入的增加，各收入群体自由支配时间分别为4小时3分钟、3小时53分钟、3小时41分钟和3小时26分钟。其中，收入越低的居民看电视时间越多，低收入群体每天看电视时间为1小时50分钟，比中等收入、较高收入和高收入群体分别多15分钟、32分钟和46分钟。收入越高的居民阅读书报期刊的时间越多，高收入群体阅读时长为20分钟，分别是低收入、中等收入、较高收入群体的3.2倍、1.9倍和1.3倍。高收入群体中21%有阅读行为，而低收入群体只有6.6%有阅读行为。五、交通用时显著缩短，上下班通勤更加便捷高效2018年，居民一天交通活动用时38分钟，比2008年的75分钟减少近一半，占全天时间的比重为2.7%，下降了2.6个百分点。其中，上班族工作交通时间比2008年减少16分钟，学生族上下学交通时间减少27分钟。交通时间的缩短，体现出交通设施的不断完善、交通工具的改善以及便利化程度的不断提升。六、信息化快速发展，居民触网时间大幅增长十年前，无线网络覆盖面很小，智能手机使用不普及，人们主要是通过电脑有线接入上网，平均一天的上网时间仅有14分钟。随着互联网快速发展，手机、PAD和电脑的普及，2018年居民一天使用互联网时间为2小时42分钟，比2008年增加2小时28分钟。使用互联网时间的快速增长，从一个侧面反映了人们生活水平的提高和科学技术的进步。
#民政部：儿童福利机构监控资料保存期不少于3个月	中新网1月25日电 民政部25日上午举行例行新闻发布会，介绍了《儿童福利机构管理办法》(以下简称《办法》)有关情况。民政部社会事务司司长王金华表示，《办法》明确了儿童福利机构内部管理制度。规定了儿童福利机构要在各出入口、接待大厅、楼道、食堂、观察室以及儿童康复、教育等区域安装具有存储功能的视频监控系统，监控录像资料保存期不少于3个月。王金华表示，根据新出台的《民法总则》、《国务院关于加强困境儿童保障工作的意见》等法律政策，吸收近年来社会各方面的好经验、好做法，民政部研究制订了《儿童福利机构管理办法》，《办法》2019年1月1日实施，是首部关于儿童福利机构的管理规章。王金华介绍，《办法》明确了儿童福利机构服务对象。除传统上儿童福利机构收留抚养的无法查明父母或者其他监护人的儿童、父母死亡或者宣告失踪且没有其他依法具有监护资格的人的儿童外，《办法》还根据《民法总则》、《国务院关于加强困境儿童保障工作的意见》等，将收留抚养儿童的范围作了扩大，包括了父母没有监护能力且没有其他依法具有监护资格的人的儿童；经人民法院指定由民政部门担任监护人的儿童；需要集中供养的未满16周岁的特困儿童；法律规定应当由民政部门担任监护人的其他儿童。同时，《办法》还明确，儿童福利机构可以接受未成年人救助保护机构委托，收留抚养由民政部门承担临时监护责任的儿童。王金华指出，《办法》明确了服务内容和程序。根据新时代儿童福利工作重心进一步向如何全方位保障儿童权益方向迈进的需要，为使儿童福利工作服务更加精细化，为儿童提供更有品质、更有尊严的生活，《办法》明确了儿童福利机构在入院筛查、户口登记、生活照料、医疗服务、康复服务、教育服务、依法送养、儿童离院、成年安置等方面服务内容及具体要求。例如，规定了儿童福利机构接收儿童后，应当及时送医疗机构进行体检和传染病检查；要根据儿童的残疾状况提供有针对性的康复服务；规定了除重度残疾儿童外，对于6周岁以上儿童，儿童福利机构要按照性别区分生活区域；女童必须由女性工作人员提供生活照料服务等内容。王金华称，《办法》明确了儿童福利机构内部管理制度。主要规定了儿童福利机构应当按照国家有关规定建立健全安全、食品、应急、财务、档案管理、信息化等相关制度，并逐一进行了细化明确。例如，规定了儿童福利机构要在各出入口、接待大厅、楼道、食堂、观察室以及儿童康复、教育等区域安装具有存储功能的视频监控系统，就是不能有死角，监控录像资料保存期不少于3个月；儿童福利机构应当实行24小时值班巡查制度，做好巡查记录，在交接班时重点交接患病等特殊状况儿童；要建立儿童个人档案，做到一人一档，要保存儿童随身携带的能够标识其身份或者具有纪念价值的物品，因为小孩长大了以后可能对他个人找到父母还有一些帮助。
#港铁将更换信号系统 或影响日间列车服务冀乘客谅解	中新网1月25日电 据香港《文汇报》报道，港铁荃湾线及东铁线的信号系统更换工程，已进入关键测试阶段，其中荃湾线更预计于2019下半年逐步投入服务，同时以新旧系统作“双系统”模式营运；港铁形容或会经历“阵痛”，影响日间列车服务，希望乘客谅解。虽然港铁2018年共发生12宗服务受阻31分钟或以上事故，需按机制罚款2000万元(港币，下同)以回馈乘客，不过港铁公布称，2018年乘客车程准时度维持99.9%，是自2007年两铁(注：两铁指香港地铁与九广铁路)合并以来，成绩次好的一年。2019年1月24日，港铁车务总监刘天成在记者会上总结2018年列车服务表现时称，港铁2018年维持高客量，总客量逾20亿人次，较2017年增加2%；班次总数超过391万班，较2017年增加1.3万班；2018年乘客车程准时度维持99.9%。他表示，有此成绩难能可贵，因如单计2018年头9个月，乘客车程准时度本属两铁合并以来最佳，平均约322万行车公里才有一次8分钟或以上延误。但因9月强台风“山竹”来袭，10月16日又发生大型信号系统故障，影响全年表现，但最终仍达到成绩第2好的水平。他强调，港铁会持续投放资源做好维修保养，及更新铁路资产工作，继续提升铁路服务及设施，2018年便投放逾90亿元于维修保养、提升及更新铁路资产方面的工作。信号系统更换工程是其中一个正推行的铁路资产更新计划，荃湾线、港岛线、观塘线及东铁线的有关工程均稳步推行。港铁公司总经理(铁路车辆)黄浩梁指出，其中荃湾线的更换工程已进入最后阶段，于凌晨非行车时间进行全线列车测试，预计2019年第二季度进行新信号系统的稳定性测试，新系统预计于2019下半年逐步投入服务，并同时以新旧系统作“双系统”模式营运。他解释，此举属风险管理措施，万一新系统运作不顺畅，也可立刻切回旧系统，尽量减低风险，至于何时才全线使用新系统运作，则没有一个特定时间表，须视乎运作情况。他承认，在更换大型系统期间，实在难以完全避免出现需要磨合的情况，或经历“阵痛”，令列车日间服务受影响，希望乘客谅解。他们会做足应变措施，将对乘客的影响减至最低。刘天成补充说，新系统十分成熟，有信心“阵痛”过后，表现更好。黄浩梁又指，2018年东铁线已就新信号系统及新列车功能及整合，展开全线测试。新系统的可靠性测试亦已于2018年第四季度展开，预计2019年内完成。测试期间或会为附近居民带来不便，如列车会发出声响，希望市民体谅，他们会采取切实可行措施改善。
#中等收入群体工作时间最长 你每天工作多久？	中新网客户端1月25日电(李金磊)国家统计局25日公布的2018年全国时间利用调查公报显示，中等收入群体就业工作时间最长，高收入群体家庭生产经营活动用时最长。2018年，中等收入群体就业工作时间为7小时51分钟，比低收入群体多34分钟，比较高收入群体多9分钟，比高收入群体多27分钟。
#统计局：居民一天有酬劳动平均用时4小时24分	中新网1月25日电 国家统计局25日在官网公布了第二次全国时间利用调查结果，调查结果显示，居民在一天的活动中，个人生理必需活动平均用时11小时53分钟，占全天的49.5%；有酬劳动平均用时4小时24分钟，占18.3%；无酬劳动平均用时2小时42分钟，占11.3%；个人自由支配活动平均用时3小时56分钟，占16.4%；学习培训平均用时27分钟，占1.9%；交通活动平均用时38分钟，占2.7%。2018年，国家统计局组织开展了第二次全国时间利用调查，该调查覆盖11个省(市)，采用国家统一的住户收支与生活状况调查样本框，共抽样调查20226户48580人。主要调查结果如下：一、居民一天的时间分配调查结果显示，居民在一天的活动中，个人生理必需活动平均用时11小时53分钟，占全天的49.5%；有酬劳动平均用时4小时24分钟，占18.3%；无酬劳动平均用时2小时42分钟，占11.3%；个人自由支配活动平均用时3小时56分钟，占16.4%；学习培训平均用时27分钟，占1.9%；交通活动平均用时38分钟，占2.7%。二、个人生理必需活动时间个人生理必需活动，包括睡觉休息、个人卫生护理、用餐或其他饮食活动。居民一天中用于个人生理必需活动的平均时间为11小时53分钟。其中，男性11小时48分钟，女性11小时58分钟；工作日11小时45分钟，休息日12小时12分钟。睡觉休息时间。居民睡觉休息平均时间为9小时19分钟。其中，男性9小时16分钟，女性9小时22分钟；工作日9小时13分钟，休息日9小时34分钟。个人卫生护理时间。居民个人卫生护理平均时间为50分钟，其中男性48分钟，女性52分钟。按5岁为组距分组，20-24岁女性个人卫生护理平均时间最长，为58分钟。用餐或其他饮食活动时间。居民用餐或其他饮食活动平均时间为1小时44分钟，其中工作日1小时43分钟，休息日1小时48分钟。按5岁为组距分组，15-19岁居民用餐或其他饮食活动的平均时间最短，为1小时35分钟。三、有酬劳动时间有酬劳动，包括就业工作和家庭生产经营活动。居民有酬劳动的平均时间为4小时24分钟。其中，男性5小时15分钟，女性3小时35分钟；城镇居民3小时59分钟，农村居民5小时1分钟；工作日4小时50分钟，休息日3小时17分钟。居民有酬劳动活动的参与率为59%。其中，男性67.4%，女性51%；城镇居民53.1%，农村居民68.1%；工作日64.5%，休息日45.1%。就业工作时间。居民就业工作活动的参与率为38.4%。其中，男性46%，女性31.3%；城镇居民43.2%，农村居民31%；工作日44%，休息日24.5%。就业工作活动的参与者平均时间为7小时41分钟。其中，男性7小时52分钟，女性7小时24分钟；城镇居民7小时37分钟，农村居民7小时48分钟；工作日7小时40分钟，休息日7小时42分钟。按5岁为组距分组，25-29岁男性就业工作活动的参与者平均时间最长，为8小时6分钟。家庭生产经营活动时间。居民家庭生产经营活动的参与率为23.1%。其中，男性24.6%，女性21.8%；城镇居民11.6%，农村居民41.1%；工作日23.3%，休息日22.7%。家庭生产经营活动的参与者平均时间为6小时14分钟。其中，男性6小时40分钟，女性5小时47分钟；城镇居民6小时1分钟，农村居民6小时20分钟；工作日6小时15分钟，休息日6小时12分钟。按5岁为组距分组，35-39岁男性家庭生产经营活动的参与者平均时间最长，为7小时26分钟。四、无酬劳动时间无酬劳动，包括家务劳动、陪伴照料孩子生活、护送辅导孩子学习、陪伴照料成年家人、购买商品或服务、看病就医、公益活动。居民用于无酬劳动的平均时间为2小时42分钟。其中，男性1小时32分钟，女性3小时48分钟；城镇居民2小时45分钟，农村居民2小时39分钟；工作日2小时34分钟，休息日3小时4分钟。居民无酬劳动的参与率为70.2%，其中男性55.3%，女性84.2%。家务劳动时间。居民家务劳动平均时间为1小时26分钟。其中，男性45分钟，女性2小时6分钟；城镇居民1小时19分钟，农村居民1小时37分钟；工作日1小时24分钟，休息日1小时32分钟。按10岁为组距分组，65-74岁居民的家务劳动平均时间最长，为2小时10分钟，其中男性1小时21分钟，女性2小时59分钟。居民家务劳动参与率为58.5%，其中男性40.4%，女性75.6%。陪伴照料孩子生活时间。居民陪伴照料孩子生活的平均时间为36分钟。其中，男性17分钟，女性53分钟；城镇居民38分钟，农村居民33分钟；工作日33分钟，休息日42分钟。按10岁为组距分组，25-34岁居民陪伴照料孩子生活的平均时间最长，为1小时16分钟，其中男性29分钟，女性1小时55分钟。居民陪伴照料孩子生活的参与率为18.9%，其中男性12.3%，女性25.1%。居民陪伴照料孩子生活的参与者平均时间为3小时8分钟，其中男性2小时17分钟，女性3小时31分钟。护送辅导孩子学习时间。居民护送辅导孩子学习的平均时间为9分钟。其中，男性6分钟，女性12分钟；城镇居民11分钟，农村居民7分钟。居民护送辅导孩子学习的参与率为10.2%，其中男性7.1%，女性13.1%。陪伴照料成年家人时间。居民陪伴照料成年家人的平均时间为8分钟。其中，男性7分钟，女性9分钟；城镇居民10分钟，农村居民6分钟；工作日7分钟，休息日10分钟。居民陪伴照料成年家人的参与率为5%，其中男性4.3%，女性5.6%。居民陪伴照料成年家人的参与者平均时间为2小时43分钟，其中男性2小时37分钟，女性2小时47分钟。购买商品或服务时间。居民购买商品或服务的平均时间为17分钟。其中，男性12分钟，女性22分钟；城镇居民21分钟，农村居民11分钟；工作日14分钟，休息日25分钟。居民购买商品或服务的参与率为21.1%，其中男性14.7%，女性27.1%。看病就医时间。居民看病就医的平均时间为4分钟。按10岁为组距分组，85岁以上居民平均时间最长，为8分钟。居民看病就医的参与率为2.2%，按10岁为组距分组，75-84岁居民参与率最高，为4.7%。居民看病就医的参与者平均时间为2小时38分钟，按10岁为组距分组，85岁以上居民时间最长，为3小时11分钟。公益活动时间。居民参加公益活动的平均时间为3分钟。按10岁为组距分组，65-74岁居民平均时间最长，为4分钟。居民参加公益活动的参与率为4.1%。其中，男性3.9%，女性4.3%；城镇居民4.5%，农村居民3.5%。居民参加公益活动的参与者平均时间为62分钟。五、个人自由支配活动时间个人自由支配活动，包括健身锻炼、听广播或音乐、看电视、阅读书报期刊、休闲娱乐、社会交往。居民一天中自由支配活动平均用时3小时56分钟。其中，男性4小时13分钟，女性3小时40分钟；城镇居民4小时10分钟，农村居民3小时33分钟；工作日3小时40分钟，休息日4小时34分钟。居民自由支配活动的参与率为90.8%。健身锻炼时间。居民健身锻炼的平均时间为31分钟，其中城镇居民41分钟，农村居民16分钟。按10岁为组距分组，75-84岁居民健身锻炼的平均时间最长，为64分钟；25-34岁居民时间最短，为14分钟。居民健身锻炼的参与率为30.9%，其中城镇居民38.7%，农村居民18.7%。听广播或音乐时间。居民听广播或音乐的平均时间为6分钟，其中85岁以上居民时间最长，为23分钟。居民听广播或音乐的参与率为6.8%，其中城镇居民7.6%，农村居民5.6%。看电视时间。居民看电视的平均时间为1小时40分钟。其中，男性1小时44分钟，女性1小时37分钟；城镇居民1小时38分钟，农村居民1小时44分钟。按10岁为组距分组，75-84岁居民看电视的平均时间最长，为3小时16分钟；15-24岁居民时间最短，为42分钟。居民看电视的参与率为66.5%，其中城镇居民63.8%，农村居民70.8%。阅读书报期刊时间。居民阅读书报期刊的平均时间为9分钟。其中，男性11分钟，女性8分钟；城镇居民12分钟，农村居民5分钟。居民阅读书报期刊的参与率为10.1%，其中城镇居民13.4%，农村居民5%。休闲娱乐时间。居民休闲娱乐的平均时间为1小时5分钟。其中，男性1小时13分钟，女性58分钟；城镇居民1小时9分钟，农村居民58分钟；工作日58分钟，休息日1小时23分钟。居民休闲娱乐的参与率为40.7%，其中城镇居民43.5%，农村居民36.2%。社会交往时间。居民社会交往的平均时间为24分钟。其中，男性27分钟，女性22分钟；工作日21分钟，休息日32分钟。居民社会交往的参与率为17.6%。六、学习培训时间居民在一天中学习培训平均用时27分钟。其中城镇居民29分钟，农村居民24分钟。按5岁为组距分组，15-19岁居民学习培训的平均时间最长，为8小时2分钟；其次为20-24岁居民，为1小时38分钟。居民学习培训的参与率为7.2%。七、交通活动时间居民用于交通活动的平均时间为38分钟，其中城镇居民44分钟，农村居民30分钟。居民交通活动的参与率为50.8%，其中城镇居民56.9%，农村居民41.3%。与有酬劳动相关的交通时间。居民与有酬劳动相关交通活动的参与率为36.4%。居民与有酬劳动相关交通活动的参与者平均时间为61分钟。其中，男性63分钟，女性58分钟；城镇居民63分钟，农村居民56分钟。居民与就业工作相关交通活动的参与率为30.3%。居民与就业工作相关交通活动的参与者平均时间为66分钟。其中，男性67分钟，女性63分钟；城镇居民66分钟，农村居民65分钟。居民与家庭生产经营活动相关交通活动的参与率为6.4%。居民与家庭生产经营活动相关交通活动的参与者平均时间为35分钟。其中，男性37分钟，女性33分钟；城镇居民34分钟，农村居民36分钟。与学习培训相关的交通时间。居民与学习培训相关交通活动的参与率为3.6%，其中城镇居民4.4%，农村居民2.3%。居民与学习培训相关交通活动的参与者平均时间为53分钟，其中15-19岁居民的参与者平均时间为62分钟。八、互联网使用时间居民使用互联网的平均时间为2小时42分钟。其中，男性2小时54分钟，女性2小时30分钟；城镇居民3小时23分钟，农村居民1小时38分钟。居民使用互联网的方式包括通过手机或PAD上网和通过其他设备上网。居民通过手机或PAD上网的平均时间为1小时53分钟。其中，男性2小时，女性1小时46分钟；城镇居民2小时15分钟，农村居民1小时18分钟；工作日1小时48分钟，休息日2小时4分钟。按5岁为组距分组，20-24岁居民通过手机或PAD上网的平均时间最长，为3小时50分钟。居民通过手机或PAD上网的参与率为49.8%。其中，男性51.6%，女性48%；城镇居民57.8%，农村居民37.3%。居民通过其他设备上网的平均时间为49分钟。其中，男性55分钟，女性44分钟；城镇居民1小时8分钟，农村居民20分钟；工作日56分钟，休息日34分钟。按5岁为组距分组，25-29岁居民通过其他设备上网的平均时间最长，为1小时33分钟。居民通过其他设备上网的参与率为18.4%。其中，男性20%，女性16.8%；城镇居民24.1%，农村居民9.4%。
#警方停止搜救卡迪夫城新援 英超宣布将为其默哀 	中新网1月25日电 近日，卡迪夫城新援萨拉在前往英国时私人飞机失联，在经过数天的搜救后，根西岛警方宣布停止搜救工作。对此，英超官方宣布，将在下一轮英超联赛的比赛之前默哀1分钟。28岁的埃米利亚诺-萨拉，最近四个赛季都在南特踢球。本赛季他出场16次，打进12球。此前，卡迪夫城与萨拉签约三年半，1500万英镑的转会费也创造了队史纪录。但当他与南特队友进行了告别，乘坐私人飞机前往英国时，飞机与空管中心失去了联络。随即当地警方展开了搜救行动，但在当地时间1月24日下午，根西岛警方官方宣布，将停止对失联的卡迪夫城新援萨拉及飞行员的搜救。英超官方表示：“英超联赛对警方停止对萨拉和飞行员伊博森进行搜救感到难过。我们的思念同他们和他们的家人同在。在这个悲伤的时刻，我们会继续支持卡迪夫城俱乐部的朋友们。出于尊重，我们将在下轮英超比赛开始前为两人默哀。”随后，卡迪夫城发布官方声明表示，“萨拉失联的消息震惊了卡迪夫城俱乐部所有人。那些见过萨拉的人说他是一个渴望加入英超的谦逊大男孩，我们原本盼望给萨拉提供职业生涯的新平台。”(完)
#备战春节连假疏运 台铁加开列车、武陵交通管制	中新网1月25日电 据台湾《联合报》报道，台湾春节9天连假将至，为疏导交通，台湾“公路总局”推出电子票证、搭车半价优惠等措施，鼓励搭乘公共交通工具，14家从业者86条高速路客运路线提供优惠；台铁春节疏运，东部干线将加开319列次，加挂904辆次，提升宜兰线运力。据报道，春节连假碰上武陵农场樱花季(2月7日到27日)，台“公路总局”采取“场内总量管制、道路交通管制、团客预约入场、公共运输接驳”等4大疏运措施。外联道路中124线高强度交通管制，除住宿者车辆凭证通行入场，其余车辆一律禁入。台“公路总局”第四区养护工程处分析，春节连假第1天至第3天(2月2日至2月4日)中午，南下有返乡车流。出游及返程车流将集中在2月7日至2月10日，假期倒数第2天(2月9日)下午北上返回工作地车流量大，将使苏花路廊、5号高速公路各交流道、台9线礁溪北上路段严重拥堵，建议改行北宜公路及多利用公共交通工具。“立委”陈欧珀1月24日到宜兰火车站了解台铁春节疏运情况。台铁局表示，为提升宜兰线运力，2月2日至10日树林到花莲区间快车，北宜100元(新台币，下同)、北花200元优惠票价，每日开行3次往返，共36列次。2月1日、2月9日开行东线红眼列车，7折优惠票价，非高峰时段大专学生搭乘246次、251次及407次列车，69折票价等。
#登台轮赠春联 厦门边检便利通关暖台胞	中新社厦门1月25日电 题：登台轮赠春联  厦门边检便利通关暖台胞作者  叶明亮  张晓彤“我们的船一靠码头，就收到了你们警官亲手书写的春联和新春祝福，真是太幸运了！”“浯洲状元”号台轮船长苏光明开心地说。1月24日，“浯洲状元”号台轮一靠上厦门同益码头，在码头等候的厦门东渡出入境边防检查站民警就登上台轮，向船长和船员送上写有“新春赠福一家亲、翰墨缘牵两岸情”和大红“福”字等字样的春联，表达新春祝福。听说是边检民警自己书写的春联时，苏光明颇为感动：“等我们回到台湾后，一定要把你们赠送的春联张贴到公司和家里，把来自大陆边检警官的祝福传递给家人。”今年1月1日，《告台湾同胞书》发表40周年到来之际，负责厦门台轮停泊点台轮监护管理的东渡边检站在落实公安部推出的各项对台服务措施的基础上，又出台一系列便利台轮通关和确保台轮在港安全的服务举措。在同益码头，来靠台轮大多载运水果、蔬菜、海鲜和冷冻食品。针对台轮停泊时间短、对装卸作业时间要求高等特点，厦门边检部门积极接入“中国国际贸易单一窗口”平台，在台轮抵港前提前办理“预报预检”边检手续，使台轮到港后即可装卸作业，实现边检通关“零等待”。针对台轮航程短、入出境频繁、船员相对固定等特点，边检部门进一步落实简化边检手续的便利措施，使台湾船员凭《台湾居民来往大陆通行证》而无需另外申请行政许可即可上下船舶，实现最大限度便利台轮、台湾船员边检通关。此外，边检部门“全天候”为台轮、台湾船员办理入出境边检手续，确保台轮边检手续随到随办；加大对台轮停靠码头口岸边检限定区域的巡查管理，严防无关人员登轮，确保台轮在港安全和两岸海上货运直航健康快速发展；及时开通生病救助绿色通道，主动为台胞提供服务。边检部门还根据海峡两岸同根同源的特点，在中秋、春节等中华民族的传统节日，派员登轮向台湾船员送去节日问候和祝福，表达“两岸一家亲”的骨肉亲情。厦门同益码头有限公司总经理汤艺仁告诉记者，同益码头是两岸农产品进出口的主要码头，每年有众多台轮载运台湾水果、高粱酒、蔬菜、水产品来靠泊；75%的“登陆”台湾水果从厦门口岸入境，而从同益码头入境的台湾水果占到厦门口岸进口台湾水果的93%左右。为了让进口台湾水果24小时内上超市货架，东渡边检站给予台轮入出境极大便利，保障台轮和台湾农产品快速通关。如今，厦门已成为大陆进口台湾农产品的最大口岸。(完)
#2019年华人新春手机摄影大赛在意大利米兰启幕	中新网1月25日电 据欧联通讯社报道，当地时间1月24日，为记录和传递中华节庆文化，用手机摄影展现海外华人喜迎新春佳节的欢乐气氛，由中国新闻社摄影部、中新社图片网络中心主办，欧联通讯社、米兰浙江华侨华人联谊会联合承办，金廷控股集团、意大利华人摄影协会、中意商贸促进会等单位协办的“2019全球华人新春手机摄影大赛”意大利赛区华人手机摄影赛在米兰中国文化中心启幕。意大利华人手机摄影赛承办单位总协调人、米兰浙江华侨华人联谊会会长温阳东在启动仪式上表示，全球华人新春摄影大赛已成海外华人庆新春的重要文化活动之一。华人新春摄影大赛，通过摄影作品，极大地丰富了中意文化交流内容，让更多意大利民众有机会分享中华节庆文化的独特魅力，向意大利社会更生动地反映华侨华人的精神风貌。温阳东说，本次大赛征稿将以中国节庆文化、意大利中国元素为主题，积极鼓励意大利手机摄影爱好者与华侨华人的优秀作品参赛。大赛除主办单位颁发的奖项外，意大利赛区还将设立独立奖项，并通过主办方官方网站、欧联网及手机摄影征稿平台扩大征稿范围。温阳东表示，本届手机摄影赛将邀请华侨华人、意大利摄影爱好者用手机拍摄和分享华人社会庆新春活动的难忘一刻，分享照片背后的故事，用影像展示意大利华社的春节文化， 阐释中国传统文化魅力。希望通过新春摄影大赛进一步加强和增进中意两国文化交流，把中华节庆文化展现给意大利民众。“2019全球华人新春手机摄影大赛”手机投稿截止时间为2019年2月28日。评奖方式为网络投票与专家评选相结合。人气奖通过大众投票，按票数经评委最终确认产生。票数靠前的作品以及编辑推荐的作品入选终评，由评委组进行投票评出最终获奖作品。据悉，“2019全球华人新春手机摄影大赛”意大利赛区所设立的独立奖品包括，意大利至中国往返机票、智能手机、套装品牌化妆品等。大赛结束后，将举办获奖作品和优秀作品摄影艺术展，把中华节庆文化原生之美、人文之美分享给意大利民众。米兰浙江华侨华人联谊会会长温阳东、副理事长李正荣、胡国栋、常务副会长周信南、胡永敏，欧联通讯社、欧联网、意大利华人街网站、意大利华人头条、意大利华人摄影协会、中意商贸促进会等相关负责人，米兰中国文化中心主任李昂，意大利文化、摄影界人士等各界嘉宾，应邀出席了意大利华人手机摄影赛启幕式活动。(博源)
#“欢乐春节”歌舞晚会在白俄罗斯举行	新华社明斯克1月23日电(记者魏忠杰 李佳)由中国和白俄罗斯艺术家联袂演出的“欢乐春节”歌舞晚会23日晚在白首都明斯克的白俄罗斯国家音乐厅举行，约700名当地民众和在白华侨华人欣赏了这场高水平演出。这场演出由中国文化和旅游部、中国驻白俄罗斯大使馆和白俄罗斯文化部共同主办。晚会上，来自中国中央歌剧院的艺术家们演唱了《茉莉花》《天路》等多首中国民歌以及《图兰朵》《茶花女》等世界歌剧名段，优美动人的歌声博得观众阵阵掌声。1月23日，在白俄罗斯首都明斯克，中国中央歌剧院的艺术家们在“欢乐春节”歌舞晚会上演唱。新华社记者 魏忠杰 摄白俄罗斯国家模范功勋舞蹈团的艺术家们表演了具有浓郁民族特色的白俄罗斯舞蹈。1月23日，在白俄罗斯首都明斯克，白俄罗斯国家模范功勋舞蹈团的艺术家们在“欢乐春节”歌舞晚会上表演。新华社记者 魏忠杰 摄女孩莫洛舍维奇在晚会结束后对记者说，中国艺术家高水平的演唱让曾经学过汉语的她更加体会到中国民歌的魅力。1月23日，在白俄罗斯首都明斯克，一位白俄罗斯姑娘在“欢乐春节”活动上与舞狮者合影。新华社记者 魏忠杰 摄出席晚会的白俄罗斯文化部副部长舍列梅季耶夫说，“欢乐春节”演出拉近了白中两国的距离，加深了两国人民的相互了解与友谊。据悉，这是“欢乐春节”演出活动第五次在白俄罗斯举行。今年的“欢乐春节”活动为期3天，其间还将举办图片展、中国书画展和舞龙舞狮等活动。
#高升股东“罢免董事长” 是依法自救的重要举措和步骤	企业观察提议罢免实控人家族所派的4名董事，这是9位股东拿起法律武器进行自救的重要举措，但更应该从制度上对大股东侵占上市公司利益的行为作出严格规范。“大股东占款”是A股上市公司中比较普遍的现象，危害性也巨大，不仅损害公司股东的利益，也严重损害上市公司的长远利益，危及上市公司健康发展。因此，围绕“大股东占款”的是非，几乎每天都在上演。1月23日，原本是一个平常的日子；但对两家上市公司来说，这一天注定不平常。一家是康得新，因为大股东大量占款导致公司债券违约，主要银行账户被冻结，公司股票在当天被戴上“ST”帽子。另一家是高升控股，合计持股达29.33%的9位股东，联合提议罢免实控人家族所派的4名董事，其中包括罢免李耀董事长职务，罢免韦振宇、李耀、张一文、孙鹏董事职务。为什么要罢免实控人家族所派的4名董事？是因为实控人家族已把上市公司高升控股当成了自家的提款机。资料显示，韦振宇及其家族，公司董事长兼总经理李耀，公司董事、董事会秘书兼财务总监张一文，公司董事孙鹏等人在高升控股经营过程中，多次未履行公司相关审批程序、未经董事会批准，擅自使用公司公章、合同章和财务专用章，违法违规擅自代表公司对外签署借款合同、担保合同等，为韦振宇及其关联公司挪用上市公司巨额资金进行违规对外担保、违规借款。回溯高升控股的历史公告可知，上市公司确实存在违规向大股东及其关联方提供担保和实际控制人关联方占用上市公司资金的情形。其中，韦振宇向大股东及其关联方对外违规担保约3.4亿元，韦振宇关联方占用高升控股1.82亿元资金。2018年4月，因熊裴伟、赵从宾借款到期且不再展期，华嬉云游未能如期还款，之后经董事长李耀批准，将上市公司银行账户中的1.82亿元存款分别转入实控人关联公司顺日兴约9000万元以及实控人父亲的合作公司龙明源9200万元，两笔资金合计1.82亿元实际是代华嬉云游还付熊斐伟和赵从宾的借款。基于上述情形，2018年10月25日的公告显示，高升控股及其控股股东遭到湖北证监局的警示；2018年11月28日的公告显示，深交所对高升控股及相关当事人予以纪律处分。在此前的2018年9月27日，高升控股还因涉嫌信息披露违法违规，遭到证监会立案调查。基于韦振宇向大股东及其关联方违规担保，以及韦振宇关联方占用高升控股1.82亿元资金的事实，实控人家族所派的4名董事的行为已严重损害上市公司和全体股东的利益。如果继续放任这种行为的发生，上市公司被掏空只是早晚的事，上市公司及股东的利益就会受到更严重的损害，最后步*ST华泽的后尘、被逼上退市之路也不是不可能的事。在这种情况下，于平、翁远、许磊、袁佳宁、王宇、刘凤琴、付刚毅、方宇和李威9位股东勇敢地站出来，提议罢免实控人家族所派的4名董事，这是9位股东拿起法律武器进行自救的重要举措。面对大股东一再损害上市公司利益的情形，如果股东们仍然熟视无睹的话，只会让大股东损害上市公司利益的行为更加猖獗，让上市公司股东的利益受到更大损害。提议罢免实控人家族所派的4名董事，是股东与实控人之间的“抗争”，也是9位股东的自我拯救，不仅有利于维护上市公司长远利益，也有利于维护全体股东的利益。因此，9位股东的做法值得肯定。从维护上市公司及投资者利益角度来看，股市更应该从制度上对大股东侵占上市公司利益的行为作出严格规范。一方面，应严禁大股东及其关联方侵占上市公司款项；另一方面，对出现大股东侵占上市公司利益的情形，必须限期归还。在没有还清占款前，冻结大股东一切权利，包括暂停大股东指派的董事在上市公司所有任职，自动中止其在上市公司中拥有的权力。此举显然更利于保护上市公司及全体股东的利益。□皮海洲(财经评论人)
#积极应对需求 香港高铁春节期间加开12对短途班次	中新网1月25日电 据香港《文汇报》报道，广深港高铁香港段将于农历新年期间，加开12对短途班次，以应对需求，有需要时可再增加。香港市民更可利用电邮地址在内地购票网站“12306”购买车票，毋须登记内地电话号码。港铁车务总监刘天成2019年1月24日表示，广深港高铁香港段自2018年9月23日通车至今，整体运作顺畅。截至2018年12月底约100天，已有逾520万人次搭乘，平均每日超过5.2万人次，乘客量呈持续上升趋势。刘天成还说，根据乘客满意度调查，以5分为满分，平均分均高于4分，显示市民及旅客均十分支持高铁的服务。因应农历新年期间的乘客量高峰期，刘天成透露，高铁于1月31日至2月11日期间，将加开短途班次，由现在每日70对增加12对至82对，连同原有的13对长途列车，届时每日将有共95对高铁列车通行。他预料，农历新年期间的客流将与圣诞节假期相近，相信2月2日及2月3日会是人潮高峰期，部分班次的车票已售罄，期间港铁会额外多派逾百位员工到西九龙站协助。如有需要，会与中国铁路总公司商讨增加班次。他表示，高铁开通至今，以前往潮汕与厦门的列车最受欢迎，周末时或“一票难求”；至于短途线则因班次较多，部分时段上座率“没有那么高”，港铁会多做宣传，并继续与旅游业界联系，或会推出优惠吸引乘客。他还提到，由2018年12月底开始，购票者毋须提供内地电话作登记，只需登记电邮地址，即可通过“12306”网站购买高铁及内地段车票，相信可为市民带来更大方便。
#马英九王金平见面互赠礼物 聊40分钟“气氛很好”	中新网1月25日电 据台湾“东森新闻云”报道，近日，王金平拜访马英九，送上自己的新书《桥—走近王金平》。王金平说“亲自送去才有诚意”，马英九也回送春联，被王金平贴在办公室对应。王金平表示，他与马英九、马英九基金会执行长萧旭岑3人聊了大约40分钟，除了谈新书内容之外，也聊到2018年“九合一”选举，王大赞马在辅选贡献很大，选得很好；马也认为，王金平帮了高雄市长韩国瑜很大的忙。王金平形容当天聊天的“气氛很好”。马英九的春联写下“四海承风送骏犬，八方辐辏迎天蓬”，王金平说，2018年是狗年，新的一年是猪年，“天蓬元帅”就是指猪，马英九的春联“很有意思”。王金平后来将马英九的春联贴在办公室，与自己的春联左右对应。而马英九与王金平两人先后发表新书，书中皆提及曾经外界所称的“马王政争”内容，让两人关系再度引起关注。
#突破90万亿只是第一步 人均GDP才是终极目标	一家之言GDP突破90万亿元，是一个里程碑。看GDP总量数据，让中国在世界上更有分量，更有价值，也更有意义；但从人均GDP来看，这是一个让我们仍需发奋努力的数据。国家统计局于1月21日公布2018年中国经济成绩单。经初步核算，2018年全国GDP(国内生产总值)达900309亿元，按可比价格计算，比2017年同比增长6.6%，实现6.5%左右的预期发展目标。GDP突破90万亿元，是一个里程碑式的数据。要知道，GDP每次突破一个整数关口，都是经济上一台阶的标志之一。从60万亿、70万亿，到80万亿、90万亿，一旦突破100万亿，中国经济自然会进入到一个新的阶段。尤其是在2018年复杂多变的国内外严峻形势的困扰下，我们更应该对90万亿的GDP给予更多掌声。如果我们能对“GDP突破90万亿”的理解更全面、更深入些，心里就会油然而生更多的好感。通常情况下，不同的人对经济数据的感受是不一样的，因此对经济数据的认知也存在很大差别。有的人爱看经济总量，并从总量提升中享受获得感；有的人爱看增量，通过增量的提升享受发展的乐趣；有的人则爱看增速，从增速的变化中分析发展的趋势；还有的人爱看均量，从均量的差距中寻找发奋的动力。那么，如何来客观看待2018年突破90万亿大关的GDP成绩呢？首先，从总量来看，90万亿的GDP总量标志着中国作为全球第二大经济体，在世界上的分量更重了。排名第一的和排名第三的国家GDP增速都没有中国快，中国的经济总量自然显得更有分量，更有价值，也更有意义。所以，从总量来看，2018年的GDP数据足以值得每一个中国人自豪。尤其是在内外经济环境发生很大变化、不利因素增多、经济面临下行压力的大背景下，还能够实现总量目标的成绩，实在令人鼓舞、振奋人心。其次，从增量来看，随着GDP基数的增大，带来的增量变化也更大，增量数据也会越来越好看，除非是经济增速出现严重问题。2018年的GDP增量，显然比2017年上了一个重要台阶。要知道，按照目前中国的经济总量基数，2018年的增量数据就比大多数国家的总量还要大。因此，增量数据是令人欢欣鼓舞的，足以让我们从增量提升中享受到发展的乐趣。第三，从增速来看，2018年的GDP增速达到6.6%，虽然比2017年出现小幅回落，第四季度的增速也比前三季度下滑了一些，导致有些人以为中国的经济增长开始放缓，可能面临很大压力。其实，这种担心没有必要。中国经济经过前些年的高速增长后，肯定会面临一定压力，这是不可回避的问题。尤其是外部经济环境的变化，更是为中国经济的增长平添很多干扰因素。但是，在这样的条件下取得的6.6%的增速，依然是个非常不错的成绩。特别是在GDP总量已达到很高水平的情况下，仍能保持这样高的增速已是非常难能可贵。从2018年的GDP增速数据中可以体会到，2019年中国经济的发展将面临“挑战与机遇并存”的局面，“稳中有变”将是最大挑战。但2018年的GDP增速成绩，还是大大增强了国人的信心和发展的动力。最后，从人均GDP来看，显然这是一个让我们仍需发奋努力的数据。尽管中国经济总量居全球第二，但人均GDP刚接近10000美元，仍然排在全球70位左右，属于中下游水平，仍处于发展中国家行列，仍然需要继续努力。因此，我们不能陶醉在GDP总量和增量的温柔乡里，还需进一步加快发展速度，尤其是经济增长的效率和质量，真正实现高质量发展的目标。只有实现了高质量发展的目标，就算增长速度暂时放缓，也不会影响中国经济的综合实力和竞争力的提升，不会影响中国在世界上地位的不断增强。2018年GDP能够成功跨越90万亿台阶，对中国来说，不仅是一种胜利，更是一种激励和动力。我们有理由相信，2019年的中国经济发展会更有质量，2019年的GDP数据会更有说服力。□谭浩俊(财经评论人)
#第二届中国国际进口博览会推介会在马德里举行 	新华社马德里1月23日电(记者郭求达)第二届中国国际进口博览会推介会23日在西班牙首都马德里举行，上百名西班牙政界、企业界人士以及中国驻西企业机构代表等参加了活动。中国商务部副部长王炳南在推介会上说，举办进口博览会是中国着眼于推动新一轮高水平对外开放的重大决策，是中国主动向世界开放市场的重大举措。中国有近14亿人口，正处于消费升级快车道。预计未来15年，中国将进口超过30万亿美元商品和10万亿美元服务，这不仅是世界经济增长的稳定动力源，也是各国企业发展的重要机遇。王炳南表示，中国欢迎西班牙企业带着优质、有特色、竞争力强的产品、技术和服务参加第二届中国国际进口博览会，进一步开发中国广阔的市场，共同分享中国经济发展为世界带来的红利。西班牙贸易国务秘书西亚娜·门德斯说，在当前贸易保护主义抬头之际，中国树立了一个维护和推动全球化的积极榜样；中国不断壮大的中等收入群体，也为世界各国的企业带来无限商机。西班牙企业一贯认真对待中国市场、放眼长远，愿为中国消费者提供有信誉、有保证的产品和服务。西班牙中小企业联合会主席赫拉尔多·库埃瓦表示，西班牙企业将继续努力，不仅要让中国企业和消费者认可西班牙的产品，也要让他们更好地了解西班牙的服务产业。第二届中国国际进口博览会计划于今年11月在上海举行。
#邓伦马思纯新剧海报发布 演绎挫折中奋斗故事	“先生系列”新作官宣起风 邓伦马思纯演绎小人物的奋斗都市情感励志剧《加油，你是最棒的》今日首发剧照，并以主题曲《起风了》致敬努力生活的普通人。该剧由华策影视、白鲸影业、浩瀚星盘出品，是著名编剧李潇“先生系列”的第三部作品，由李潇担任总制片人及剧本总监，自由极光编剧，刘新导演，由邓伦、马思纯、韩童生、倪虹洁等主演。该剧讲述了几个底层小人物在挫折中奋斗，在困境中携手，最终找到家的温暖，成为了“更好的自己”的故事。电视剧《加油，你是最棒的》以自由极光小说《加油，你是最胖的》为基础，对故事和主题进行了大刀阔斧的改造和创新，男主郝泽宇“过气艺人”和女主福子“菜鸟助理”的设定予以保留，但强化了轻松幽默的耍贫互怼，体现了李潇作品一贯保持的深厚台词功力和鲜活人物形象呈现。众多老戏骨演绎的副线人物也非常出彩，增加了北漂青年、离异家庭、青少年教育、中年婚恋等内容，并将故事最终的落脚点放到了对“家”的讨论上。从小人物的角度细致入微地展现了社会生活的变化，以小见大地刻画了普通人为更美好生活而努力奋斗的拼搏精神，具有生动的生活底色而又紧扣时代脉搏。编剧自由极光认为，并不是写“艺人”的就一定是偶像剧。对于都市情感剧来说，从事哪一行并不是最重要的，剧本写的是人的情感、生活与他人的关系。每个人的职业不尽相同，但面对挫折和挑战时，大家的心态、心情是相通的。邓伦造型朴素演绎平淡是真 马思纯为戏增肥敬业十足首度曝光的剧照中，褪去光鲜衣着的邓伦丝毫没有偶像包袱，反而更显眼神的炽热和真挚，而马思纯动人的笑颜上有了雀斑，脸蛋也圆了一些，对比两位演员之前的荧屏形象，这次不可谓不颠覆。在该剧开拍之初，两位实力青年演员主动提出不走光鲜亮丽的路线，从服化道上就要实现“丢到人堆里认不出来”的效果。马思纯主动为戏增肥，从外形到内在最大化还原角色本身，还因此登上了热搜；而邓伦戏内戏外留着胡青、身形消瘦的样子更令粉丝直喊“心疼”。韩童生虽被称为“国民老爸”，但这次饰演的福芳树却不同以往，是曾经的“东四福哥”，颇有几分硬汉气息，将和马思纯上演一出“中国式父女”的好戏。而倪虹洁饰演的牛美丽，虽然看上去咋咋呼呼、状况百出，实际上更有着深情、仗义和温柔的一面。编剧李潇“先生系列”的前两部《好先生》和《恋爱先生》均引爆话题，不仅收获超高的收视率，口碑也是颇佳。作为“先生系列”的第三部，《加油，你是最棒的》延续了都市情感剧的定位和风格，但又在之前的基础上进行了创新和升级。在被问到为什么没有延续“某某先生”的片名时，李潇认为虽然《加油，你是最棒的》是以男主的视角展开故事，但本剧的重点在于男主和周围人的关系，这个故事有更强烈的现实意义和更广泛的社会共情，人物群像也更具不同阶层的代表性。同时也希望“加油，你是最棒的”这句话，能够激励和鼓舞更多人，为大家带去正能量。主题曲《起风了》横扫榜单，《加油，你是最棒的》先“声”夺人这次剧方获得日本团队正式授权，并邀请吴青峰参与重制全新版本《起风了》作为主题曲，“看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍”等歌词中不断奋进的基调，也与剧情的励志基调尤为契合。不少网友评论“明明什么剧照都没有，却觉得郝泽宇和福子就出现在了眼前”、“有种不得不看的感觉”，甚至有网友自制MV为剧推广。此次“歌曲杀”撩粉无数，可谓先“声”夺人。《起风了》发布一周以来，横扫各大榜单，成为了网易云音乐2013年至今全部歌曲中网络分享量最高的单曲，夺得音乐飙升榜冠、新歌榜冠军、热歌周榜冠军以及亚洲新歌榜冠军。吴青峰也将在湖南卫视《歌手2019》栏目中演唱这首歌曲。《加油，你是最棒的》已于2018年10月15日正式开机，目前正在北京拍摄。
#全国时间利用调查：统计数据告诉你“时间都去哪了” 	新华社北京1月25日电(陈炜伟、王锦萱)国家统计局25日发布2018年全国时间利用调查公报，展现了居民在一天的活动中，个人生理必需活动、有酬劳动、无酬劳动、个人自由支配活动、学习培训、交通活动等6类活动用时的平均状况。调查显示，个人生理必需活动的平均时间为11小时53分钟，包括睡觉休息、个人卫生护理、用餐或其他饮食活动。有酬劳动包括就业工作和家庭生产经营活动。25岁至29岁男性就业工作活动的参与者平均时间最长，为8小时6分钟。无酬劳动，包括家务劳动、陪伴照料孩子生活、护送辅导孩子学习、陪伴照料成年家人、购买商品或服务、看病就医、公益活动。居民用于无酬劳动的平均时间为2小时42分钟。个人自由支配活动，包括健身锻炼、听广播或音乐、看电视、阅读书报期刊、休闲娱乐、社会交往。其中，看电视的平均时间最长，为1小时40分钟。居民在一天中学习培训平均用时27分钟。15岁至19岁居民学习培训的平均时间最长，为8小时2分钟。交通活动时间方面，居民与有酬劳动相关交通活动的参与者平均时间为61分钟。此外，作为上述6类活动的伴随活动，居民使用互联网的平均时间为2小时42分钟。专家介绍，时间利用数据是平均值，可能与部分群体和个体的感受有差异。国家统计局社科文司高级统计师金红介绍，全国时间利用调查结果，反映的是被调查居民参与某种活动的平均时间，为了更为准确反映居民时间利用情况，调查还设置了某种活动的参与者平均时间和参与率两个指标。通常来讲，某种活动的平均时间要小于参与者平均时间，因为并不是所有调查对象在调查日都参与了该种活动。据了解，此次调查选取了11个省市，共调查20226户、48580人。调查时间为2018年5月的一个选定的工作日和一个选定的休息日。调查对象按每15分钟一个时间段，在日志表中记录一天24小时的活动，以及活动时是否使用互联网、活动时与谁在一起。
#网易有道词典斩获用户规模No.1APP和最具商业价值APP　	QuestMobile年度榜单发布：网易有道词典斩获用户规模No.1APP和最具商业价值APP近日，国内领先的移动互联网标准数据库QuestMobile发布《中国移动互联网2018年度大报告》，在这份报告中，QuestMobile将2018年中国移动互联网的八大关键词总结为：上市、增长、下沉、裂变、新人类、边界、监管和粉丝经济。数据显示，2018年底移动互联网活跃用户规模达到11.3亿，移动互联网月人均单日使用时长突破341.2分钟。综合2018年的年度数据，QuestMobile评选出2018年中国移动互联网实力价值榜，网易有道词典入选2018年度移动互联网的两个重量级榜单：最具商业价值TOP10 APP和TOP 30赛道用户规模No.1 APP。增长与创新并进有道词典用户规模超7亿有道词典凭借高达7亿的用户量在众多APP中突出重围，入选Questmobile TOP30赛道用户规模No.1APP榜单。以网易有道词典为代表的词典翻译产品，极大程度契合了碎片化学习的市场需求。据数据报告，2018年12月有道词典APP月活跃用户规模高达8517万，同比增长34.4%，增长态势迅猛。擅长深挖用户需求，以用户为导向让有道词典备受年青一代的青睐。早在2017年有道词典就当选24岁以下用户偏爱APP，而在QuestMobile TRUTH不久前发布的《Z世代洞察报告》中，网易有道旗下的有道词典和有道翻译官又入选最受95后喜爱的线上学习工具榜，其中拥有70.7%的95后用户比重的有道词典更是占据榜首。学习场景的碎片化、移动化、低龄化是当前教育领域的趋势。网易有道CEO周枫曾在公开演讲中预测，“越来越多的孩子开始使用手机，使用平板电脑，如果我们要正向引导这样的行为，最重要的事情就是让他们用这些电子设备去做学习的用途，所以K12的APP会有一个非常快速的增长。”2019年伊始，网易有道又上线有道词典“少儿版”——有道少儿词典，这款号称专为小学生设计的语文英语学习词典，精准定位低龄互联网用户的移动碎片学习场景，填补K12领域查词工具的空白，接力有道词典，打造下一个以低龄用户为核心的流量池。潜力与机遇同行有道词典商业价值凸显垂直赛道仍有良好的增长机会是QuestMobile所预测的2019年趋势之一。此次有道词典斩获最具商业价值APP，无论从K12流量潜力还是从品牌客户认可度来讲，都实至名归。有道词典的7亿用户流量池及高质量的用户群为大量品牌用户青睐，例如雀巢、华为、奥迪等优质品牌均与有道词典达成合作，优秀品牌的协同合作将助力品牌价值的增长加乘。与此同时，从行业环境来看，教育普惠和资本助推都是利好信息，伴随全面二胎政策和教育观念升级，预计2019年教育行业仍能保持较快增长。对于蕴含巨大潜力的在线教育赛道来说，网易有道词典是一座流量金矿，覆盖了从K12、大学生、职场等各阶段有学习需求的人群。网易有道CEO周枫在网易有道2019全员大会中预测：“最多不超过三年，线上教育的体验将大幅超过线下培训。”网民基数不断增加，用户年龄不断降低，让更多学龄用户成为在线教育的受益者。近一年来，网易有道推出了包括有道数学、有道乐读、有道作业宝、有道少儿词典等面向K12的在线教育类产品，集中发力，All in K12。与此同时，网易有道不断更新迭代AI技术，承载K12名师在线直播业务的有道精品课上线了“达尔文智能教学系统”，用AI串联教、学、练、测、评等各个环节，并通过配套硬件，打通线上和线下学习的壁垒，将学习过程数据化、智能化。据周枫介绍，2018年网易有道K12用户量增长5倍，业务营收翻了3倍。无论是在线教育还是AI技术，网易有道一直秉承用户导向为根本，精益求精地打磨产品，继续领跑教育赛道，实现品牌价值升级。
#“90后”台湾籍乘务长的第一个大陆春运	中新网上海1月25日电 题：“90后”台湾籍乘务长的第一个大陆春运中新网记者  李佳佳黄佳莹，“90后”的台北妹子。年纪虽小，资历却不浅，2018年她晋升为春秋航空客舱部乘务长，成为大陆首批台湾籍乘务长之一。2019年春运是黄佳莹升任乘务长之后经历的第一个春运，对她来说“既熟悉又陌生”，“以前作为普通乘务员，看到自己的班表被排得满满的，就会很开心。现在，感觉压力和责任会大一些”。1月25日中午12时10分，黄佳莹将率乘务组执行上海至高雄的9C8877航班。在春运这个民众返家团聚的特殊时刻，黄佳莹也做了精心的准备，航班上的新年祝福自然是必不可少的，而今天因为执飞的是上海至高雄的往返航班，她在服务过程中还会专门增加闽南语的服务内容。离开台北，到上海从事空姐这份工作之前，黄佳莹对上海并不陌生。2008年，还是高中生的黄佳莹被推选为两岸舞蹈交流的学生代表，到上海来参加演出。“大陆学生们舞蹈技艺精湛，高手云集，让我大开眼界。”交流演出虽然只有短短几天，但是上海的热情好客、大陆学生们勤奋刻苦的精神给她留下了深刻的印象。2014年10月，春秋航空赴台湾招聘乘务员。这也是大陆航空公司首次赴台招聘，应聘者达3000余人。“我的梦想就是当一名空乘，听到这个消息后，立刻就报名了。”黄佳莹回忆起面试场景，不由还有些小得意。“有个环节叫才艺演示，当然难不倒我。我带了配乐、道具。一支舞蹈跳完，我就感觉‘有了，就是这家了’。”最终，包括黄佳莹在内，有24位台湾年轻人成功应聘，堪称“百里挑一”。乘务员的生活新鲜而有趣。刚开始，大陆不同地区的方言的确会给台湾籍乘务员带去一些“小麻烦”，比如说重庆旅客询价时习惯问“好多钱”，意思是“多少钱”，起初黄佳莹很纳闷，“怎么我都还没说价钱，他就觉得贵呢？”后来经过旁边旅客的翻译她才明白过来。几千小时的飞行后，黄佳莹已经基本了解两岸的用语习惯，也爱上了大陆各地的美食。“我就很喜欢吃乌鲁木齐的辣皮子滚肉面。”2018年5月，通过层层考核，黄佳莹晋升成为乘务长。这也是大陆首批台湾籍乘务长。“当选为乘务长后，担负的责任就更重了。”她说，作为乘务员，只要关心自己负责的区域。乘务长要更加的全面，负责和机组沟通，与其他部门的协作等等，航班准备前，要提醒组员各类注意事项。“还要承担起客舱的主要安全责任。”去年年末，一位旅客在航班上竟然用起了自热火锅。这是黄佳莹担任乘务长后的一次“大事件”。“当时这位旅客态度很强硬，认为自己没有错。作为乘务长，我好言相劝，同时把安全规定详细解释给旅客听，成功地处置了一起突发事件。”今年是黄佳莹担任乘务长后的第一个春运，“每次看到春运航班上那些远赴他乡的游子，都感觉很亲切，服务起来也特别感同身受，觉得很有价值”。“春节不能回家，当然很想家。”黄佳莹说，“去年大年三十给家人报平安时，父母还特地把年夜饭摆到镜头前，希望我也能吃到。虽然不能回家，不过能让更多的旅客回到家人身边，就感觉很幸福。”今年过年不回家，黄佳莹想对家人说，“爸爸妈妈，你们放心，我会照顾好自己。也谢谢你们总是体谅我的工作，你们也要记得吃饱穿暖。春节过后，我会抓紧时间回来看你们，再一起好好聚一聚，爱你们”。(完)
#美国防部：从叙撤军时间取决于当地局势和盟友意见	中新网1月25日电 据俄罗斯卫星网报道，美国五角大楼发言人肖恩·罗伯森表示，在从叙利亚撤军问题上美国国防部没有“任何期限”，将考虑当地局势，以及盟友的意见。他称：“撤军是基于叙各个地区内获得的作战数据、美方与盟友和伙伴的谈判结果，且不应拘泥于任何期限。”罗伯森称，目前正在美国政府的指示框架内从叙利亚东北部有序撤出美军。他指出：“在这个过程中，驻军人数将会改变。出于安全考虑，我方不会讨论有关驻军或者日期的具体信息。”2018年12月，美国总统特朗普宣布，极端组织“伊斯兰国”(IS)在叙利亚境内的势力已被清除，美军将撤出叙利亚。12月19日，白宫称美国已开始撤回驻叙美军。由于国际社会反响强烈，特朗普“软化”了态度，称美军“会以适当的速度撤离，同时会继续与‘伊斯兰国’组织作战”。
#金色雨林缘何成为教育投资“绿洲”？ 素质教育持续火热	金色雨林缘何成为教育投资“绿洲”？ 厚积薄发抢点素质教育刚需导语：作为教育机构发展的重要助推力，资本的力量从来不可小觑，即使是在被称为“资本寒冬”的2018年，教育行业一级市场融资数量也高达到579起，融资金额高达521.71亿元人民币。无疑，教育行业是一个备受资本青睐、现金流飞速流转的领域，资本的“给力”也为教育行业吃了一颗定心丸。但过去的一年也充满了竞争和变数——学前教育新规一出，中国幼儿园上市之路被封，同时，新高考政策的曲折推进，也让K12教育机构的发展前途未卜。而《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》的下发，让资本开始由K12转向素质教育领域——近年，国家一直在优化青少年素质教育发展思路与推进纲要，从全国人大层面到国务院及教育部层面，涉及素质教育的文件愈来愈多，从学龄阶段到学前阶段、从确立素质教育方向到完善学生综合素质评价标准、从传统德智体美劳评价到培养创新创业精神和能力，探索STEAM教育、创客教育等新教育模式，素质教育逐渐从补充走向主流。而根据权威机构分析，国内素质教育市场用户主要集中在幼儿园至初中阶段，特别是幼儿园至小学阶段是素质教育消费主要人群，经过测算，到2020年，我国素质教育的潜在市场规模大约将达到1700亿元。资本看好素质教育持续火热在走访过程中，来自真格基金投资、头头是道基金、拼图资本、中文在线基金等企业的众多一线投资人，纷纷预测未来一年素质教育将成为教育行业最被看好的领域，将得到更多额资本注入。青松基金创始合伙人董占斌则表示，K12教育突然遇冷，而素质教育的一些细分赛道非常火热，冰火两重天的感受非常明显；2019年，能够跟线上相结合、和科技相结合的素质教育模式，将会达到比较理想的效果，这将是一个非常有爆发性的领域。创新工场合伙人张丽君同样认为，素养教育2018年刚好赶上政策的影响，大量的人才、技术、资本从K12核心主科的课外辅导领域，转向了素养教育领域，这也促使未来的一年里，素养教育行业会越来越多元化，不仅一二线城市的素质教育企业将不断加强内容、产品、服务等核心能力建设，资本的下沉，也会让三四线城市的素质教育火热起来。日前，36氪和极光两大权威机构也相继发布了2018年度《素质教育行业报告》和2018年度《K12教育用户群体研究报告》，两份权威资料的数据均证明，孩子的课堂成绩已经不再是当代父母最关注的焦点，而以科学教育为主题的素质教育，逐渐成为家长和学生重点选择的对象。《K12教育用户群体研究报告》走访了从幼儿园到高中的一千余个家庭，得出了这样的结论：首先，分数不再是王道，父母更看重孩子的心理健康、综合素质和道德修养，其次，线下面对面教学、两小时左右的、十人左右的小规模个性化培训更受家长和孩子的欢迎，另外，师资力量、教学水平是家长衡量课外辅导的重要依据，同时，良好的社会口碑，以及教学app等科技手段的使用，也是家长选择参加培训的考量标准。而2018年度《素质教育行业报告》则显示，第一，政府对素质教育的政策化加速推进，高科技硬件在教育领域的广泛应用，以及创投行业和龙头企业的关注和投入，让素质教育加速发展；第二，认知力、创造力、社交能力等综合素质的培养，成为新时期素质教育的核心内容；最后，以能力培养为主的素质教育企业，其发展速度明显快于以素养培养为主的素质教育企业，这将是未来素质教育领域的行业主力军。金色雨林成就教育创业梦想在众多异军突起的着重能力培养的素质教育机构中，金色雨林无疑是业界备受关注的焦点企业之一。2018年初，金色雨林也完成了超过五千万的A轮融资计划。目前，金色雨林依托北京、成都、厦门三大运营中心，在全国超过44座城市，开设超过150家校区，在此有过学习或正在学习的学员逾40万人。长久以来，金色雨林致力于为3-14岁的儿童提供学习能力培养。在长期的实践中，林薇女士和中科院心理研究所博士生导师、荷兰莱顿大学儿童心理学博士张雨青教授积极合作，形成一套成熟的学习能力训练体系“个性化教育方案”( Individual Educational Program, 简称 “IEP”) 。通过测评系统，判明孩子的学习能力状况，采用针对性的学习能力训练方案，并辅以家庭教育咨询，心理素质辅导，帮助孩子提升学习能力。根据相关权威机构评测，该方案的训练有效率达到了96.8%以上。金色雨林的迅速发展，也为一批坚守教育初心，将少年儿童学习能力和综合素质提升作为创业目标的教育工作者，提供了施展才华的舞台，帮助优秀的素质教育人才，实现了自己的人生价值。“当时我真的很两难，项目刚刚启动，孩子还小需要陪伴，但是又舍不得这么好的项目，只能咬牙上了。”回忆创业初期，来自金色雨林石家庄分校的陈菲校长这样说，“选择金色雨林最看重的是产品，首先学习能力这个理念非常先进，在教育行业非常稀缺，家长的需求也很大；其次，就是金色雨林的课程体系、历史积累、强大的教研团队让我对教学板块信心十足。”在石家庄，陈菲校长的第一家分校有三百多名在校学习的小学员，第二家金色雨林分校刚开业不到一个月，学员就有一百多名，目前，第三家分校也已经选址完成——随着孩子每一阶段都学有所成，家长就更加希望参加下一阶段的学习，这也让金色雨林的学员快速增加，从而形成了良性循环。展望未来，陈校长相信可以把专业的能力训练带给石家庄越来越多的孩子。“我是一个孩子的妈妈，现在，我也把金色雨林当作自己的孩子，看到他成长，看到更多的小朋友因为金色雨林成功学习，自信成长，是我最大的心愿。”陈菲校长总结说。无独有偶，金色雨林三河分中心校长王翠巍女士，从事教育行业已经有15年了，在投身金色雨林之前，已经有十几年的从业经验，选择金色雨林开始创业后，刚开业不久，很多早就对金色雨林有所了解的家长，就纷纷来咨询、报班，目前，第二培训中心的筹备，也提上了日程。王校长认为，很多家长慕名而来，不仅因为金色雨林是个有历史沉淀的品牌，更因为金色雨林提升孩子综合学习力这个教育理念的科学性——家长们焦虑的不是孩子现在能不能考满分，而是在知识快速迭代的社会，如何在未来更有竞争力。孩子进入金色雨林，接受了金色雨林的训练，提升了学习力，更轻松的应对学习，也更加自信。虽然三河分校属于金色雨林大家庭中的后起之秀，不过目前这里已经是企业的王牌，得到了众多家长和小学员的认可与喜爱。王校长说，“教育是否成功，就是要看你的课程体系是否真正能帮到孩子。金色雨林实行全国统一培训上岗、教师资格统一培训考核、小朋友每一节课都由中央备课系统量身订制的全国标准化运营管理模式，让孩子学习能力、学习效率的提升，有据可查，有目共睹，这是我们创业的最核心价值。”结语：无论是资本流向的印证，还是创业者的总结，都证明了素质教育特别是注重学习能力培养的素质教育细分领域，已经迎来了飞速发展的曙光，学习方法、社交能力、运动素养、情商培育等等，将是2019年教育行业最热门的搜索关键词，在这个发展模式决定获客量，产品优劣决定行业资源分配的高端角逐阶段，金色雨林等模式领先、师资、产品、营销模式均为过硬的企业，无疑已经赢得了发展的先机。坚持爱与专业的精神，用最专业的教育方法，让孩子做到爱学习、会学习、会交朋友，拥有更美好的未来，2019年，金色雨林期待着取得更加蓬勃的发展，让自己的教育模式和教学产品更上一层楼，为更多的孩子和家庭提供更优质的服务。
#中国疾控中心：全国冬春季流感病毒主要为甲型H1N1	中新网1月25日电 中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员李中杰25日表示，从全国流感监测网络对冬春季流感病毒监测结果来看，目前主要流行的是甲型H1N1，甲型占了绝大多数，90%以上，B型非常低。25日，卫健委就冬春季传染病防控和节日期间常见病预防等有关情况举行发布会。李中杰介绍，从全国流感监测网络对冬春季流感病毒监测结果来看，目前主要流行的是甲型H1N1，甲型占了绝大多数，90%以上，B型非常低。今年流行的病原与推荐接种的流感疫苗株的匹配性还是非常好的。通过对流感病毒的抗原性监测，没有发现影响今年流感流行的抗原性等的变化，所以疫苗对今年流感的保护效果还是不错的。李中杰表示，季节性流感是冬春季这个季节人群高发的阶段。今年对住院监测包括对重症的监测并没有提示有显著增加和异常的情况。季节性流感在人群是常见病，是人群里普遍易感的疾病，需要提请关注的是5岁以下儿童，尤其是2岁以下儿童，65岁以上老人以及有慢性呼吸系统、慢性糖尿病以及心血管系统等慢性病患者，出现并发症的风险比较高，要特别注意预防流行性感冒。中国疾控中心在2018年的流行季来临之前印发了流感疫苗的接种指南，里面重点对这几类人群要加强防护也提了有关建议。
#“开门”预算难通过 特朗普拟宣布紧急状态以建墙	中新网1月25日电 综合报道，因白宫和国会未能就修建美墨边境墙拨款达成一致，美国政府关门至今。媒体24日报道称，美国总统特朗普打算宣布全国紧急状态，无需经过国会同意，为建造边境墙提供资金。特朗普拟宣布全国紧急状态美国有线电视台（CNN）报道称，白宫正在准备一份宣言草案，特朗普拟宣布国家进入紧急状态，并确认为边境墙提供超过70亿美元的潜在资金。根据CNN获得的白宫内部文件，宣言草案中写道：“每天非法进入美国的大量外国人对美国的安全和保障造成直接威胁，致国家进入紧急状态。”一名美国政府官员表示，该草案最近更新于上周。根据方案，政府可以从财政部没收的资金中提取6.8亿美元，从军事建设资金拿出36亿美元，从五角大楼土木工程基金提取30亿美元，以及从国土安全部资金划拨2亿美元。参议院和众议院24日讨论了为政府提供资金的短期措施，但特朗普再次提出了在未经国会批准的情况下为边境墙筹集资金的方式。据报道，特朗普打算提出替代方案，绕过国会，指使国防部建造边境隔离墙。报道称，如果特朗普发布紧急状态声明，将部署美国陆军工程兵团来建造隔离墙。参众两院领袖再次协商特朗普24日表示，如果联邦参议院共和党领袖麦康奈尔和民主党领袖舒默达成协议以终止政府部分机构关门，他将会支持。美国国会参议院24日对共和、民主两党分别提出的两项试图使政府“开门”的法案进行投票，但两项法案均未能闯关成功。麦康奈尔和舒默24日下午在国会山会面，经半小时谈话后双方表示：“我们正在商议。”航空安全受威胁 空管业促政府开门多个代表全美13万多名航空管制人员、飞行员及空中乘务人员的工会，23日发布了一份严重警告，称已持续一个多月的政府关门造成了“前所未有”且日益增长的“极度”安全威胁，敦促白宫和国会采取措施，立即结束这种局面。工会领袖们在联合声明中表示，全美各大机场已有多个安检通道被迫关闭，如国政府关门继续还会关闭更多。目前安检人员不在岗位，分析人员处理安全报告数据和采取关键补救措施的能力也被削弱。声明中说：“我们对工会成员、航空公司及广大旅客的安全感到担忧。我们甚至无法计算现在的风险级别，也无法预估整个系统何时会崩溃。”工会领袖还表示，目前空管设施中的到岗员工数量已是30年来最低，他们只能超时加班才能维持系统正常运行。这份联合声明发出的当天，包括白宫前幕僚长约翰•凯利在内的5名前国土安全部长也联合致信白宫及国会，敦促恢复对国安部的资金支持，保持包括航空安全在内的该部门职能能够运作。
#三大集团掌门人共同亮相达沃斯 京东进入三轮驱动时代	中新网1月25日电  京东到底有没有2号人物？自从“创始人信任危机”爆发，很多人都因此为京东捏了一把汗。24日，京东商城CEO徐雷、京东数字科技CEO陈生强、京东物流CEO王振辉等京东管理团队首次集体亮相达沃斯，这也是京东集团完成“史上最大规模”架构调整之后，新高管团队首次出现大型国际活动中。随之走到台前的还有京东集团调整后的京东零售、京东物流、京东数字科技三大子集团，这“三驾马车”将共同成为京东未来发展的驱动力。“三驾马车”达沃斯亮相1月22日，近百位来自零售、消费品、物流、金融等各个行业全球商业领袖、企业高管和社会名流，参加了在瑞士达沃斯世界经济论坛2019年年会期间举行的JD Nightcap招待酒会。作为世界经济论坛的战略合作伙伴，来自京东的管理团队颇受瞩目。京东集团首席战略官廖建文、京东集团首席人力资源官兼法律总顾问隆雨、京东商城CEO徐雷、京东数字科技CEO陈生强、京东物流CEO王振辉、京东集团副总裁兼京东数字科技智能大数据部总经理裴健等核心高管悉数亮相，他们与世界经济论坛常务董事Olivier M. Schwab、沃尔玛全球总裁兼CEO Doug McMillon、宝洁公司总裁兼CEO David Taylor、渣打银行集团CEO Bill Winters、DHL速递CEO Ken Allen、马士基联合CEO Soren Skou等众多全球商业领袖共同探讨了如何在一个日趋复杂、观念多元的世界，重塑消费及零售的未来。当然，备受关注的还是这三个人：京东商城CEO徐雷、京东数字科技CEO陈生强和京东物流CEO王振辉。因为京东方面近期将京东商城升级为京东零售子集团，未来京东集团将出现京东零售、京东物流、京东数字科技“三驾马车”齐头并进的发展态势。京东商城是京东集团最大的业务板块，它承担了京东集团90%以上的收入，在这个平台上，汇聚了超过3亿的消费者、超过3.7万名员工和超过20万的商家，直接和间接地为超过1000万人创造了就业。自营物流一直是京东的独特优势和核心竞争力，2016年11月起，京东宣布京东物流向社会开放，2017年4月，又正式宣布将其拆分成立独立子集团，并表示五年后，京东物流将成为年收入规模过千亿的物流科技服务商。而京东数字科技的前身是京东金融，京东金融自2013年10月开始就已经脱离集团独立运营。京东金融的发展非常迅猛，截止2018年9月，京东金融已实现全年盈利。在2018年11月，随着公司战略升级，京东金融正式更名为京东数字科技。陈生强表示，5年后，京东数字科技不仅在目前已经布局的农业、城市、营销等领域继续深入，还将进入更多领域，与金融机构、科技公司、企业服务公司、传统产业公司等各界合作伙伴共同努力，用数据技术、IoT、AI等先进技术，帮助实体产业降低成本、提高效率，提升用户体验和模式升级。从京东商城到京东零售子集团将重写新生作为京东集团最大最重要的核心业务板块，京东商城的未来发展万众瞩目。在此前的12月21日，京东商城刚刚公布了堪称“京东史上规模最大组织架构调整”的计划，这一计划几乎涉及了商城的全部业务线。比较大的变化有京东商城被划分为前台、中台、后台三部分；新成立了平台运营业务部、拼购业务部以及将7 Fresh整合并入生鲜事业部。但最重要的还是京原东商城的三大事业群，即大快消事业群、电子文娱事业群和时尚生活事业群的三位总裁王笑松、闫小兵和胡胜利汇报线从向刘强东汇报改为向徐雷汇报。在1月19日举行的京东商城年会上，徐雷首次以京东商城CEO的身份担任主讲人。外界由此猜测，徐雷将真正成为京东的“2号人物”。但徐雷在微博上否认了自己会是“二当家”的传闻，称“想太多了”。但不可否认，京东商城的未来发展对于整个京东集团来说至关重要，徐雷将带领京东零售子集团走向何方呢？在此前的京东商城年会和此次的瑞士达沃斯上，徐雷都阐述了自己对京东商城未来战略方向的理解和布局。“以信赖为基础，以客户为中心的价值创造”，这是京东商城在今年年初正式确定的经营理念，徐雷表示，这一这意味着京东的零售业务正在从单纯追求数字，到追求有质量增长的变化；从单纯以货为中心，到以客户为中心的变化；从纵向垂直一体化的组织架构，到积木化前中后台的变化；从创造数字到创造价值的人才激励导向的变化。“这四大变化，其实每一项单独来看，都不亚于对组织进行彻底的重写，尤其是对于超过3万人的大型商业组织来说，更是极具挑战。”徐雷如是解读他对京东商城此次变革的顶层设计。在徐雷看来，过去15年，京东的高速成长依赖于高度重视用户体验，再通过持续不断的业务创新和技术创新，获得最优成本及效率，赢得了客户的信任。“随着商业模式不断的演进，我们希望通过不断创新的业务和技术，用更开放的方式赋能给全球的品牌合作伙伴，以做到更好的需求预测和规划、更高效的运营以及更多利润，与品牌商一起服务于客户，持续不断地获得客户的信任和依赖。”徐雷说。有没有“2号人物”已不重要可以说，没有了刘强东，京东新的高管团队此次在达沃斯的首次集中亮相中，并没有让外界失望。今年其实已经是陈生强第二次参加瑞士达沃斯举行的时间经济论坛，当然，他的身份有了点“小变化”：从京东金融CEO变为了京东数字科技CEO。陈生强用三个词来总结了京东数科的业务和定位：数字资产化、资产数字化和产业数字化。“数字资产化是利用数据以及前沿技术建立风险管理模型，提供普惠金融服务；资产数字化是利用数据和技术对资产进行穿透洞察，建立起对资产风险进行识别和分级能力；产业数字化是对实体产业的整个经营流程进行数字化升级，助力实体产业降本增效和模式升级，让金融和产业更好结合。数字化降低了整个行业的成本，也就成了实现普惠和公平的核心手段。”陈生强表示。“京东物流无人机成功实现在千岛之国印尼的首次飞行，这也是中国物流无人机在海外的首次成功飞行，实现了零的突破。”京东物流CEO王振辉在达沃斯放出了大消息。“在全球化4.0的趋势之下，物流业已呈现出短链、智能、共生三大特征，物流企业必须充分发挥和利用技术的力量，坚持创新，紧抓体验和效率，积极参与并推动全球物流业高质量发展。”王振辉如是说。作为行业内较早布局“智能供应链”的企业，科技创新已经成为京东物流的“名片”。 “京东物流一直致力于成为全球供应链基础设施服务商，一直将创新奉为企业发展的生命线。得益于在商业模式、服务、技术等方面的创新性引领，京东建起中国线上线下规模最大的物流基础设施，借助于大数据分析，提前将商品前置到离消费者最近的地方，实现有速度更有温度的高质量交付。而未来京东也会将智能物流能力全面开放，加速全球供应链布局，与全社会共享。”王振辉说。
#北京京剧院建院40周年 献众多名家名段重量级剧目展演	中新网北京1月25日电 (记者 高凯)从王蓉蓉的《状元媒》到杜镇杰的《珠帘寨》，从李宏图的《周仁献嫂》到迟小秋的《锁麟囊》，北京京剧院日前迎建院40周年，宣布将于2019年推出包含众多名家名段的系列剧目展演。庆祝北京京剧院建院40周年系列展演新闻发布会日前在北京举行，迟金声、吴吟秋、李玉芙、李崇善、谭孝曾、赵葆秀、朱绍玉等20多位剧院老一辈艺术家出席。著名戏曲导演、马连良先生弟子、97岁的迟金声先生在发布会上发表感言。他首先从自己跟随马连良先生参加北京京剧团、后被保送到中央戏剧学院导演训练班学习的经历谈起，对剧院40年来“出人出戏”表示赞许和肯定，同时希望剧院继续保持流派纷呈、传承有序、创新发展。他还特别将保存了40年的北京京剧院建院时期的工作证作为礼物赠送给李恩杰院长，寓意京剧艺术的代代相传、历久弥新。值建院40周年，北京京剧院宣布于2019年推出贯穿全年的剧目展演，展演由三大版块、65场演出组成。2019年3月1日至31日将在长安大戏院和繁星戏剧村举办“辉煌岁月——北京京剧院经典剧目展演”。该展演将以充分体现流派艺术特色、久演不衰的经典剧目和由剧院首开先河的小剧场剧目为主，全面展示剧院历史积淀和剧院在艺术传承方面的成就。届时，王蓉蓉主演的《状元媒》、杜镇杰主演的《珠帘寨》、常秋月主演的《红娘》、胡文阁主演的《穆桂英挂帅》、谭孝曾主演的《朱砂痣》等等名家名戏将在长安大剧院轮番上演。此外，《审头刺汤》《马前泼水》《碾玉观音》等小剧场京剧最具代表性的作品也将于繁星戏剧村再度登台。6月，将在长安大戏院举办“魅力春天——北京京剧院青年京剧演员展示展演”。该展演将以历届北京京剧院青年演员擂台赛和青年京剧演员(北京)擂台邀请赛中取得较好成绩的优秀青年演员担纲并通过打擂的方式集中展示剧院青年人才培养成就和发展后劲。9月秋来，北京京剧院将在北京天桥艺术中心举办“争奇斗艳——北京京剧院备选领衔主演主打剧目展演”。该展演为剧院确定的13名备选领衔主演，每人安排一出由本人确定并经过加工提高的各自拿手大戏，集中展示新一代梨园精英力量。展演将从个人表现、整体呈现、观众满意度和票房水平四个方面对参演演员的表现进行评判，拟评出5位优胜者以促进备选领衔主演努力提高。(完)
#尤文中场大将租借离队 成绩达标将触发买断条款	中新网1月25日电 北京时间25日凌晨，意甲豪门尤文图斯俱乐部官方宣布，球队中场斯图拉罗将租借加盟热那亚，租期持续至本赛季结束。现年25岁的斯图拉罗在去年夏天租借加盟至葡萄牙体育踢球，但在葡超斯图拉罗由于伤病的缘故没有得到任何的出场机会。因此斯图拉罗将重返意甲赛场，加盟自己曾经效力过的热那亚队，在2014年夏天，斯图拉罗正是从热那亚加盟了尤文。尤文官方在公告中表示，斯图拉罗的租借费用为150万欧元，如果热那亚在本赛季达到一定的成绩要求，他们必须花费850万欧元买断斯图拉罗的所有权，这一部分费用将分三年支付，如果在合同期内达到一定的浮动条款，转会费最多还能够再增加800万欧元。斯图拉罗一共代表尤文图斯在各项赛事中出场了123次，贡献4球8助攻，跟随球队4次夺得意甲冠军和意大利杯冠军，以及一次意大利超级杯冠军。(完)
#亨利被摩纳哥暂停主教练职务 执教20场仅获4胜	中新网1月25日电 北京时间25日凌晨，摩纳哥宣布暂停亨利的主教练工作，这距离他上任仅过去103天。球队战绩不佳且深陷降级区，被看做是导致亨利下课的直接原因。退役后的亨利，很长一段时间内的工作都是足球评论员。在教练领域，他曾担任过阿森纳青年队的教练。2018年，亨利曾以比利时国家队助教的身份，出现在俄罗斯世界杯的赛场上，并帮助欧洲红魔夺得季军。本赛季摩纳哥成绩糟糕，功勋主帅雅尔丁下课后，亨利接过了他的教鞭，与俱乐部签约三年。但在亨利执教的20场比赛中，他只取得了4胜5平11负，进15球丢36球，联赛12场只赢了2场。最近两场比赛，摩纳哥先是联赛1：5惨败斯特拉斯堡，法国杯上又被法乙球队梅斯3：1淘汰，而且这两场比赛均是在自己的主场。球队成绩没有起色，并且深陷降级区，最终让摩纳哥管理层失去对亨利的耐心。从上任到被暂停主教练职务，亨利仅在摩纳哥的帅位上坐了103天。目前，摩纳哥官方确认帕西将暂时接过一线队主帅的职务，接下来球队会宣布对亨利未来的决定。此外，据媒体报道，法国时间周四晚间，雅尔丁与经纪人门德斯在与摩纳哥高层的晚宴中同意了俱乐部邀请他重返摩纳哥的请求。据称，雅尔丁将与摩纳哥签下一份两年半的合同。(完)
#中国国家移民管理局新闻发言人解答移民管理服务创新课题	中新社北京1月25日电 (记者 张子扬)全国移民管理工作会议24日在北京召开。中国国家移民管理局新闻发言人陈斌在会后接受媒体采访。从去年官方通过移民管理领域“放管服”改革推出一系列与中国民众、中外旅客以及口岸相关企业相关的“大礼包”，到今年继续在服务创新方面持续“加码”，如将筹建移民事务服务中心等，对于外界关切，陈斌一一作出回应。解答移民管理服务创新课题2019年是新中国成立70周年，陈斌表示，站在新的历史起点，肩负党和国家赋予的新的职能使命，移民管理系统将不断创新理念，找准突破口、选好切入点，为经济社会发展注入新活力新动能。对于如何做好移民管理服务创新方面的课题，陈斌作出解答：凡是有利于实现稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期的事，都要先办快办；凡是有利于开放发展、创新发展、高质量发展的事，都要快办大办；凡是有利于提高人民群众获得感、幸福感、安全感的事，都要大办办好；凡是有利于巩固和发展党的执政基础的事，都要办好多办，以实际行动欢迎更多的港澳台青年、在外留学人员、华侨子女来祖国大陆就学、创新、创业，欢迎更多的企业家来华投资、办厂、商务，欢迎更多的专业人士来华讲学、工作、居留，欢迎更多的外国人来华休闲、旅游、交流。各级移民管理机构将依法为他们提供出入境服务和停居留便利，依法保护中外出入境人员的合法权益。将筹建移民事务服务中心陈斌介绍，2019年移民管理服务创新，具体计划举措有很多，随着年度工作的推进，将创造条件逐步实施。陈斌说，将加强顶层设计和组织领导，充分借鉴国际先进经验，加快构建与经济社会发展水平相适应的现代移民服务体系，努力建立全面系统、周到细致、权威高效的移民服务机制。“今年上半年，我们将筹建移民事务服务中心，将统筹调动移民管理系统资源和社会力量，探索开展对来华移民定居人员的社会融入服务，对长期居留外国人的移民辅导服务，对境外人员的居留旅行服务、法律援助服务、语言文化服务，积极促进移民管理领域的社会建设、文化建设，努力成为联系境外人员的桥梁、团结来华定居人员的纽带。”陈斌进一步解释称，中心将规划建设面向全国、辐射全球，集中式、一体化、多语种、全时段的国家级移民管理资讯服务平台，统一提供政策法规咨询、投诉举报受理、案件线索转办、紧急求助响应等服务，统筹开展管理服务监督评价、旅行风险评估发布、域外风俗禁忌通报等工作。“一网一端”将全面投入使用陈斌透露，国家移民管理局将建设国家移民管理互联网政务服务平台和移动端应用APP。这“一网一端”已具备接入条件，近期将全面投入使用。“届时民众可以自由选择时间，通过互联网或手机等移动终端接入平台进行出入境证件申请、缴费、查询。”陈斌说，平台还将为企事业单位和公共服务部门提供境外人员出入境证件联网认证服务，通过与这些单位、部门的信息协同，创造条件为港澳台居民、华侨和在华居留外国人持用出入境证件办理社会事务提供更为便利的渠道和方式。此外，平台同时还提供出入境交通运输工具网上申报、边检行政许可网上办事功能，推进国际贸易“单一窗口”建设，进一步方便口岸单位生产作业。自去年挂牌成立以来，国家移民管理局已密集推出一系列新政策新措施。例如，2018年5月1日起在全国实施办理出入境证件“只跑一次”制度以来，国家移民和出入境管理系统累计签发出入境证件1亿本次，同比增长12.1%，98.5%的民众可在同一场所一次性完成全部办证手续。陈斌说，今年将推出一批力度更大、惠及面更广的便利措施，复制推广一批实践证明效果良好、潜力丰富的区域性出入境便利安排，进一步完善服务国家重点发展战略的中长期配套制度机制，推动形成政策资源丰富、管理服务立体，松紧适度、活力充盈的移民管理新格局。(完)
#农发行2018年旅游扶贫贷款增长141.59% 	新华社北京1月24日电(记者侯雪静)记者24日从中国农业发展银行了解到，截至2018年末，全行旅游扶贫贷款余额160.15亿元，较年初增长93.86亿元，增幅141.59%。据了解，农发行改变以往过度依赖政府增信的发展模式，转型采取自主经营模式或PPP模式的贷款项目，同时发挥融智优势，全年发放的旅游扶贫贷款中，采用新模式的贷款达到92.49亿元，占发放总量的87.93%，同比上升51.45个百分点，有力促进了业务可持续发展。此外，农发行创新业务推进机制，与文化和旅游部、国务院扶贫办联合印发通知，在综合考察、优中选优的基础上，共同确定首期57个金融支持旅游扶贫重点项目，意向贷款金额410亿元，初步建立了旅游扶贫贷款优质客户群。截至2018年末，项目审批总金额35.82亿元，已完成投放8.97亿元。农发行有关负责人表示，下一步，农发行将在不断强化管理的基础上，继续发挥政策性银行融资融智优势，加强部门协作，培育壮大旅游发展新动能，进一步促进旅游扶贫贷款业务健康发展。
#甘肃东乡推“任务奖励式”养殖 农户致富脱贫有“靠山”	中新网兰州1月25日电 (艾庆龙 胡发伟)“谁敢想，现在养羊跟玩游戏一样，买羊奖1万元，养的肥再奖5千元。”甘肃临夏州东乡县拱北湾村村民马热者卜在羊圈中查看完羊儿长势后，伴着羊叫声返回家中。与牛羊“打交道”半辈子的马热者卜对于养殖的认知，始终停留在“自负盈亏”上。他说，儿时，家家户户都有牛羊，每当牛羊出栏之际，大人们四处探听市场价格，担心收入低于饲养成本。如今，牛羊之声依旧响彻村落，让他感到吃惊是“只要下功夫饲养，便能赚钱”。临夏州自古就有“无牛羊不成家”的传统，百姓自然有很多“祖传经验”。但拱北湾村受山大沟深影响，当地人担心销路问题，牛羊产业始终处于小量散养状态，越来越多的年轻人选择背起行囊，外出务工。此前，马热者卜想扩大养殖规模，但多方筹措资金，未能如愿。迫于生活压力，只能随村民前往兰州务工，维持一家四口生计。如今，养羊这件“老事”，又让他对今后的生活充满希望。“2018年，出栏20多只羊，收入2万多元，能安心过个年了。”马热者卜表示，相比打工，养羊“苦轻”，还能照顾家庭。再加上只要肯下功夫，就能挣钱，对他来说是最好的选择。拱北湾村贫困户马一斯么二力得知“任务奖励式”养殖政策后，便将家中10多只羊全部卖出，加之政府奖励，花费5万多元购买了5头牛。“养牛比养羊好。”他认为，与羊相比，牛虽生长周期长，但价格远高于羊，同时，牛肉价格波动小于羊肉价格。马一斯么二力表示，随着官方鼓励和扶持“牛羊产业”发展，颇具规模的养殖场如雨后春笋般涌现，不仅帮助他们解决了培育新牛种，还免费进行技术传授。东乡县委书记马生荣接受记者专访时表示，东乡县是深度贫困县，也是牛羊产业大县。为鼓励、支持和带动贫困户靠劳动脱贫，推行了“任务奖励式”养殖方法，保证扶贫资金用在“刀刃”上，避免贫困户“一花了之”。据当地公开资料显示，东乡县创新实施了未脱贫户“155”产业扶持增收工程，落实到户资金达2.87亿元。截至目前，该县羊饲养量达154万只，牛饲养量达6.76万头。2018年，已向北京、厦门等一、二线城市销售东乡羊肉200多吨。马生荣表示，该县已与多家企业达成建设帮扶协议，已建成4个“千头牛万只羊”养殖基地，通过协调对接，宣传推介等方式，让东乡特色产品“东乡贡羊”走出深山，走向城市，使贫困户致富脱贫有“靠山”。(完)
#19家券商民企纾困资金已落地 投出金额近85亿元 	新华社北京1月24日电(记者刘慧)中国证券业协会最新数据显示，目前有19家证券公司管理的支持民营企业发展系列资管计划已进行具体项目投资，累计投出金额总计84.99亿元。去年11月，11家证券公司作为“证券行业支持民营企业发展系列资产管理计划”联合发起人，就255亿元出资规模签署了发起人协议，作为共同发起人发起行业系列资产管理计划。中证协表示，系列资产管理计划全面启动以来，得到了行业各机构的积极响应。截至1月20日，又有江海证券、长城国瑞证券、东北证券、华宝证券、国海证券、财富证券、中航证券、联讯证券等8家证券公司均已完成协议签署，并承诺自愿出资。截至目前，50家公司承诺出资规模累计达545亿元。目前，各证券公司仍在有序推进系列资管计划落地。截至1月20日，已有38家证券公司共成立了53只系列资管计划和11只子计划，出资规模总计529.3亿元左右。从投资方面来看，目前有19家证券公司管理的系列资管计划已进行具体项目投资，累计投出金额总计84.99亿元，与2018年11月底相比增长了6.6倍，共涉及沪深交易所上市的25家民营上市公司及其主要股东，切实纾解了民营企业及其股东的流动性困难。
#民政部：2014年至2018年全国共办理收养登记97819例	中新网1月25日电 民政部社会事务司司长王金华25日介绍，据统计，2014年至2018年5年间，全国共办理收养登记97819例。其中，中国公民收养85581例，占全部收养登记的87.5%；外国人收养12238例，占全部收养登记的12.5%，其中外国人收养残疾儿童11468名，占涉外收养的95%，其他5%多为社会福利机构抚养的国内无法实现收养需求的大龄儿童。民政部25日上午举行例行新闻发布会，介绍《儿童福利机构管理办法》和孤儿医疗康复明天计划等有关情况。王金华表示，从近10年来的数据变化来看，收养登记总体呈下降趋势。2009年全国办理收养登记44260例，2018年全国办理收养登记15143例，仅占2009年办理收养登记量的34%，刚到1/3。王金华分析，这些数据符合经济社会发展的一般规律，即随着经济社会的快速稳定发展，二孩政策的调整，现在遗弃儿童现象越来越少，同时随着社会保障制度特别是民生保障制度，兜底保障相关政策的出台，家庭送养意愿在降低。
#西安公交车杀人案一审宣判 被告人致4死7伤被判死刑	中新网西安1月25日电 (记者 张一辰)西安市中级人民法院25日上午公开开庭宣判了被告人辛海平故意杀人一案，以故意杀人罪判处被告人辛海平死刑，剥夺政治权利终身。图为法庭宣判现场。　西安中院　供图经审理查明，被告人辛海平自称乘坐公交车时被人恶意扎针染上重病，遂产生报复社会泄愤的恶念，于2018年6月22日15时许，携带提前购买的作案刀具从西安市王寺街办大苏路北侧公交车站乘坐由西向东行驶的302路公交车，当该车行驶至西安市未央区三桥街办红光路西凹里村铁路闸口时，持刀对车上人员进行砍杀，并追至车下继续砍杀乘客及路人，致4人死亡，7人轻伤。西安市中级人民法院认为，被告人辛海平为报复社会，持刀砍杀公交车上乘客、过路群众，致多人死亡和轻伤，犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，人身危险性极大，遂以故意杀人罪判处被告人辛海平死刑，剥夺政治权利终身。(完)
#外媒：美国佐治亚州发生枪击事件 致4死2伤	中新网1月25日电 据美联社报道，当地时间24日晚，美国佐治亚州警方消息称，该州波尔克县发生枪击事件，导致4人死亡，2人受伤。警方称，枪击现场有两处。
#流感疫苗出现供应短缺？国家卫健委回应	中新网客户端1月25日电(记者张尼)针对近期舆论中有关流感疫苗供应短缺的问题，国家卫健委疾控局副局长雷正龙25日表示，中国的流感疫苗所用毒株是从世卫组织获取，疫苗的检测标准试剂也是从国外采购。这个流行季，由于获得毒株和采购检测标准试剂推迟了两个月，所以疫苗供应推迟了两个月。在往年疫苗常规开始接种疫苗的时间，出现供应紧张。但随着疫苗供应到位，这一情况得到缓解。目前，采购到位的疫苗1426万支，实际接种的疫苗1097万支，基本供需平衡，但也不排除个别接种点暂时没有疫苗。
#副院长被诊“痴呆”骗医保 一场黑色幽默	议论风生医保基金是“救命钱”，不是“唐僧肉”。但在经济利益驱使下，包括一些医疗机构在内，打医保基金主意的人始终很多。“要我真是痴呆的话，还能这样和你说话吗？”1月17日，北大国际医院副院长谢某面对质疑，向新京报记者承认指使相关科室医生，将自己虚假诊断为“痴呆”。这名副院长曾被该院神经内科多名医师诊断为“中重度痴呆”“痴呆”，并多次刷医保卡开药。还有人举报该院肛肠外科一名副主任医师会根据患者是否持医保结算增减病症，凡使用医保结算的患者，几乎都患有“疔疮肿毒”。新京报报道后，北京市医保局、北京市卫健委及北京大学医学部等多个单位介入调查此事。北京大学国际医院表示，涉事人员已被停职。不得不说，副院长亲自出马冒充“痴呆”患者，这么明目张胆地骗刷医保卡开药，虚假诊断的疾病还那么奇葩，实在有些匪夷所思。“副院长”、“冒充”、“痴呆”……这些关键词的诡异组合，就让人忍不住感慨一声：见过骗保的，没见过这样操作的。无论是副院长指使医生将自己虚假诊断为“痴呆”，还是肛肠外科副主任医师看过的持医保结算患者都患有“疔疮肿毒”，均指向该医院可能存在骗取医保基金的行为。医保基金是参保民众的“救命钱”，不是也不能是“唐僧肉”。但在经济利益驱使下，打医保基金主意的人不少，这其中还有些医疗机构。诱导参保人员住院、盗刷和冒用参保人员社会保障卡、伪造医疗文书或票据、协助参保人员套取医保基金、虚记或多记医疗服务费用，凡此种种，媒体虽然多番曝光，骗保者却“前赴后继”。打击医疗机构骗取医保基金，相关部门也一直非常重视。去年9月，国家医保局联合卫生健康委、公安部、药监局等部门，在全国范围内开展了打击欺诈骗取医疗保障基金的专项行动。同年11月，央视《焦点访谈》曝光沈阳市两家医院骗取医保基金的案件后，国家医保局又决定在全国范围内开展专项行动“回头看”。而从该医院的乱象看，有些逾矩者似乎并未被震慑住，即便在“回头看”的风头上，仍敢以身试法。从这些案例看，骗保事件通常性质恶劣，会产生极坏影响，但骗保手段却并不见得有多高明。这暴露出医保基金监管工作仍有漏洞需要堵塞。刑法解释明确规定，以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取养老、医疗、工伤、失业、生育等社会保险金或者其他社会保险待遇的，属于刑法第266条规定的诈骗公私财物的行为。骗取国家医保基金，因此是诈骗犯罪。而骗保的医院应该取消其医保定点机构资格，骗保的医疗工作者更应该严惩不贷。医保基金关系到公众切身利益，保障医保基金安全运行，需要群众举报，需要媒体曝光，更需要监管有力，需要执法必严。涉事医院的“痴呆”副院长以及“疔疮肿毒”副主任到底是怎么回事，期望有关方面在严肃调查基础上加以廓清。对那些骗保者，依法该怎么处理就怎么处理——毕竟，骗保也是一种“病”，得治。□舒圣祥(媒体人)
#《喝彩中华》李小萌王雷同台演绎“霸王别姬” 	中新网1月25日电 东方卫视大型戏曲文化类节目《喝彩中华》第二季将于今晚21:30播出第四期，喝彩观察团方芳、王珮瑜、霍尊倾听喝彩人的戏曲人生。演员李小萌讲述自己为戏苦练戏曲经历；演员、主持人李林分享戏曲与曲艺为演绎生涯带去的帮助。钢琴家顾劼亭为昆曲艺术弹奏完美乐章；导游吴杰超学习多种戏曲为两岸游客带去乡音。李小萌诉说戏剧演员到戏曲演员的艰辛之路  李林分享戏曲年华到演员生涯的成功蜕变演绎过众多角色的李小萌，作为影视演员，却和戏曲半路结缘。而让她接触戏曲则是因为北京人艺在去年的年末排演了田汉先生写的一部名剧《名优之死》，李小萌在这部剧里扮演了一个旦角演员刘凤仙。然而在开始接触戏曲只后，才发现戏剧演员与戏曲演员其实是截然不同的，用她的话说“是一件特别有挑战也是特别考验我们的事情”。从不懂戏曲到扮演一个专业戏戏曲演员，李小萌开始去各种大剧院，梨园行的老师，在后台看他们怎么扮戏，在幕侧看他们的举手投足，在观众席看他们如何演戏。于是李小萌决定去京剧院请教各位名家，她看到一位唱虞姬的老师，灵动的双眼，浑身上下透着光环，演绎出来的是青春与朝气，她感叹道“太美了”。为了让自己的表演得到肯定，李小萌苦练身段与唱腔，一开始舞剑剑会从双手滑落，到日复一日的练习请教，磨破手指坚持不懈，终于在之后的几百场表演中游刃有余，观众的喝彩声，让她觉得一切都是值得的。在《喝彩中华》的舞台，李小萌再次扮上虞姬，与丈夫王雷一起演绎一曲《霸王别姬》。同样是演员的李林，与李小萌半路结缘戏曲不同，他是从小就生活在戏曲与曲艺的氛围中，每天一推开窗户就是单弦、大鼓、相声、京剧、评戏、河北梆子，逐渐就成了他的一种生活习惯。而他真正与曲艺开始接触，是在15岁的时候，每天放了学就跑到少年宫去跟老师学段子，一直到大学毕业，他被推荐到北京市曲剧团，当时的团长还很怀疑他的能力，于是他现场唱了一段《硬面饽饽》，成功留在了曲剧团。戏曲与曲艺的熏陶还为他之后的演员生涯提供了莫大的帮助，用他的话来说“传统文化的滋养才是我们在世界文化之林立足的根”。节目中，李林还用现代架子鼓配合传统八角鼓为大家带来一段精彩的表演。顾劼亭用钢琴为艺术弹奏昆曲  吴杰超用戏曲为众人带去乡音在本期节目中，钢琴家顾劼亭也来讲述他与昆曲的不解之缘。顾劼亭出身于书香门第，父亲是从事昆曲研究的学者，从小在戏曲的陪伴中长大。戏曲已经流淌进她的血液，虽然长大后选择了学习钢琴，但是戏曲一直在心中跳动。于是她便有了一个念头，将钢琴与昆曲结合，但是又非常担心这种融合的结果会破坏原有的艺术之美，然而在请教西方几大古典音乐教育家之后，她将15分钟的demo拿给严格的父亲听，却得到了意外的肯定。自此她便吃了一颗定心丸，全身心的投入这种新的艺术结构中成功创作出《当德彪西遇上杜丽娘》。昆曲是顾劼亭的乡音，而导游吴杰超则是用戏曲为大家带去乡音的人。作为最爱唱戏的导游，他不仅走到哪说到哪还要唱到哪，京剧、黄梅戏、越剧各种戏曲都能信口拈来几段。和顾劼亭类似，家里人都是戏曲演员，从小也在戏曲的熏陶中长大。虽然自己做了导游，但是戏曲同样也是深入血液，而在工作的过程中有很多游客是从台湾回来大陆追寻家乡的味道，但是很多地方已经不是当年的模样，于是他就用戏曲为他们带去家乡的声音，用戏曲抚慰众多想家的心灵。更多内容，敬请关注1月25日21:30东方卫视《喝彩中华》。
#《即刻电音》蒋大为坤音四子助阵“电音春晚”	中新网1月25日电 腾讯视频《即刻电音》正在持续热播中，在本周即将迎来第九期，跨界feat。战火继续，十强制作人面临更为残酷与激烈的竞争，角逐全国五强，冲刺年度总决赛。男高音歌唱家蒋大为feat。“村长”蒋亮带来带“电”的《牡丹之歌》；昆曲艺术家张军助阵Anti-General上演《长刀大弓》将中国风电音玩转到极致；人气偶像天团坤音四子ONER合作朱婧汐&柳李舞台帅炸。“电音之祖”蒋大为助阵“村长”蒋亮 Anti-General傲娇怼尚雯婕？本期最惊喜的一组跨界feat。当属男高音歌唱家蒋大为和“村长”蒋亮的“双蒋”组合，两人即将上演全新relift的《牡丹之歌》。谈及请蒋大为助阵的原因，大张伟难掩兴奋，“因为电音之祖就是蒋老师”。作为“电音之祖”的蒋大为非常“皮”地表示，“分数高的话我下次就唱桃花盛开的地方，分数低我就不来了”，被特邀主理人Alan Walker大赞“太酷了”。制作人Anti-General携手昆曲艺术家张军带来中国风电音《长刀大弓》，“长刀大弓，坐拥江东”编曲一出尽显霸气风流。但是尚雯婕认为Anti-General此次被昆曲“压制了”，表示“这是我看的最不明白的一次音乐表演，感觉你今天就是很好地为张军老师的表演做了一次伴奏”。Anti-General则不以为然，直言“可是我觉得没有几个电子音乐人，可以做这样的音乐”，现场一时火药味十足。张艺兴黑色绅士边弹边唱 “鹅哥”陶乐然泪洒现场自《晴空谣》大秀琴技之后，本期张艺兴黑色衬衫金边眼镜绅士造型亮相，边弹钢琴边唱电音版《香水》为组员陶乐然助阵，刷过预告片的网友表示“眼镜和钢琴，牵动我的呼吸”，纷纷期待正片上线。被主持人李晨问及“边弹边唱的感觉怎么样”时，张艺兴非常谦虚地表示，“还是容易乱拍的”，而一旁的陶乐然则是羞涩对着张艺兴大赞“帅帅帅”。在本期中，好兄弟“相爱相杀”的局面再度发生在陶乐然和Tsunano身上。陶乐然表演结束后，场上排名最后一位的制作人是Tsunano，意味着两人之间要进行残酷的票数PK，获胜的一人暂时安全，落败的一人则要遗憾离场。坤音四子feat。朱婧汐&柳李齐舞超燃 尚雯婕为独立电音拉票偶像天团坤音四子ONER助阵朱婧汐&柳李带来电音版的《过敏》，由于排练时间紧迫，尚雯婕变身“尚妈妈”耐心指导并帮助他们进行舞台编排。配合朱婧汐的超强vocal，四人舞台上大跳齐舞帅气又撩人，整个现场为之疯狂。香料组合feat。尚雯婕沙堆里玩电音凭借《不鼓自鸣》惊艳全场，为了留下这个独立电子音乐的“独苗”，一向特立独行的尚雯婕舞台上“自降身段”为香料组合拉票，“这是台上仅剩的一组独立电子了，希望大家能够帮节目留下这组人，跪谢”，言辞之恳切令现场为之动容。《即刻电音》收官在即，十组制作人究竟谁能晋级五强，冲刺年度总决赛？一切精彩尽在本周六(1月26日)晚八点腾讯视频《即刻电音》。
#《今日影评》史航评《新喜剧之王》：回归质朴	《今日影评》史航评《新喜剧之王》：回归质朴 遵循本心 周星驰值得期待中新网1月25日电 春节档最神秘的电影当属周星驰的《新喜剧之王》，相较于春节档其它电影，该片目前为止还保持着低调的姿态，吊足了观众的胃口。从目前发布的预告片来看，它似乎延续了周星驰一如既往的无厘头风格，而张柏芝同款镜头也吸引了无数“情怀粉”，主演王宝强的“白雪公主”造型更引发了一片争议。那么，这支“故作粗糙”的预告片会不会是正片来袭之前的“障眼法”？ 1月24日，《今日影评》特邀影评人史航带领观众顺着《新喜剧之王》曝光物料的蛛丝马迹揭开它的神秘面纱。一字之差代表周星驰回归本心  导演精工细作史航充满期待从片名来看，《新喜剧之王》与《喜剧之王》之间仅差一个“新”字，史航在《今日影评》中认为，这是因为周星驰希望《新喜剧之王》不是《喜剧之王》的翻拍版，且他希望在地平线上有新的喜剧王者出现。史航透露他已从周星驰方面得到信息，这部电影没有特效，意味着这是一部回归本心之作。近年来，周星驰的电影基本没有任何点映，全部是大年初一与观众在影院见面，史航将这种行为理解成周星驰的自信，他不以“饭馆拉客”的心情，而以“在家请客”的心情对待电影，他非常尊重观众，也相信观众会尊重他。谈及《新喜剧之王》的拍摄过程，史航透露在这部电影的拍摄期间，周星驰每场戏都在现场，每个说戏环节都也都由他亲自完成，周星驰的用心成为史航对电影期待的原因之一。针对网络评论中有网友认为周星驰打“情怀牌”，史航则认为能赢的牌不叫情怀牌，而应该叫做叫王牌。这部电影代表着20年之后周星驰对喜剧和人性的理解，绝不仅仅是简单的翻拍所能概括。王宝强只是“明镖”  大女主作品注定逆风翻盘舒琪、黄渤都曾在周星驰执导的电影中焕发出新的魅力，针对与周星驰首次合作的王宝强，史航在《今日影评》中指出，王宝强此前塑造的都是天真、热情、一根筋的男主形象。但周星驰所塑造的小人物形象并不天真，他们不信任这个世界，只信任自己的梦想，虽对世界可能有戒备，但会不顾一切追求梦想。不过这两个人像《泰囧》中的徐峥和王宝强一样，虽对世界理解不同，性格参差不齐，反而能碰撞出令人惊喜的火花。在《今日影评》中，史航将王宝强比作保镖中的明镖，用来引人耳目，但并不是电影的第一主人公。《新喜剧之王》其实是周星驰电影中少见的大女主作品。女演员鄂靖文才是真正的主人公，她曾参加过《我为喜剧狂》《笑傲江湖》等电视节目，在周星驰将她定为女主角时才知道她还曾在《西游伏妖篇》中跑过龙套。从预告片来看，这位女主角的个性和特色大于她的漂亮外形。这符合周星驰电影的一贯套路，此前《食神》中的莫文尉，《少林足球》中的赵薇，都因为最后的逆风翻盘，所以一定要“扮丑”。史航认为这个时代急需大女主作品，因为不论是社会还是个人都希望女性能够获得独立生长的空间，按照向往的自由心灵轨迹去生活，去成就自己的事业。“故作粗糙”蕴含返璞归真  电影中最有意义的竟是“便当”从预告片的直接观感而言，可以感受到电影《新喜剧之王》的返璞归真，甚至有点“故作粗糙”的意味。不过，史航表示周星驰的“故作粗糙”都是打引号的，打磨剧本精雕细刻，但画面呈现不炫技，正是周星驰喜剧的粗量细做之道。而《新喜剧之王》第二支预告的发布，则让大量观众表示扎心，周星驰还是那个周星驰，那个让哭着笑，笑到哭的周星驰。《新喜剧之王》极易使观众联想到尔冬升导演的影片《我是路人甲》，但由于尔冬升当年一经出道便占尽风头，没有经历过草根生涯。所以《我是路人甲》中虽然充满了人文关怀，但是有些居高临下。而周星驰自己在香港演艺圈摸爬滚打多年，所拍的电影则流露出回头自顾，甘苦自知的意味，更容易打动观众的内心。在《今日影评》中，史航笑谈即使自己对这部电影失望，还是会坚持期待周星驰的下一部电影。因为在《喜剧之王》中，尹天仇有过一次又一次的失败，而正是这些失败才使史航爱上了这个人物。所以，他认为不为周星驰电影担心的影迷，一定没有真正爱过。周星驰本人曾在发布会上说，在电影《新喜剧之王》中，有两个字具有特别的意义，包含了他这些年对人生的新感悟，但他没有解释谜底。针对这一悬念，史航猜测应是在《喜剧之王》中出现过的两个字——“便当”。因为饭碗是每个人的神明，也是每个人最具体的梦想，代表着一种对职业的尊重与敬畏。“便当”二字，“便”可以被理解为佛家的方便之门，而“当”正是指《新喜剧之王》当得起观众的期待。《新喜剧之王》以神秘的姿态走进了观众的视野，引发了众多的猜想，而通过史航在《今日影评》中的解读，我们有理由相信，目前的物料大部分很有可能只是一种障眼法，而对于像周星驰一样永葆真诚、纯真与童心的创作者，我们用新的视角去看待他，才是对他最好的尊重。我们期待努力奋斗的周星驰导演，也期待这一部《新喜剧之王》。电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22：00档于CCTV6电影频道播出。
#春节来临 对自己和别人都好一点	来信乡下过年，需给孩子上安全课春节临近，在城里长大的小朋友也陆续随爸爸妈妈到乡下老家过年了。对于孩子来说，乡下过年会给他们带去很多欣喜和快乐。尤其是乡下春节文化的浸染，更是会给他们幼小的心灵留下很深的印迹。但在乡下过年，家长还是应该给孩子先上好安全课。首先是爆竹和鞭炮安全。城里的孩子，因为接触的比较少，有的甚至是第一次亲眼看到放爆竹和鞭炮，会变得异常兴奋，有的会模仿大人的样子跃跃欲试。这些“尝试”都存在危险，家长应该告诉他们不能随便尝试。在一些严寒区域，屋檐下的冰铃铛，很多孩子会忍不住用棍子去“碰”，锋利的冰铃铛尖头，一旦碰到孩子的身体，很容易受伤。春节，安全与快乐是永远的主题。到乡下过年的孩子，家长还是要事先给孩子做足功课，预防一些意外的发生。□陶象龙(市民)不妨开设“老人超市”春节来临，卖场、超市里“银发族”非常多。老年人虽不是购买力最强一族，却是购买频次最高的群体。可是，目前不少卖场、超市标价牌字体过小，货架过高，结账地方人太多，累了没有地方休息，商品的包装过大，老年人用品摆放也凌乱。在奥地利首都维也纳有专门为50岁以上老人服务的购物场所，我觉得我们也不妨借鉴设立。这些“50＋”超市，替老人想得特别周到。比如，货架间设有靠背座椅；购物推车装有刹车装置，后半截还设置了一个座位，老人累了还可以随时坐在上面歇息；货物名称和价格标签比别的超市更加醒目；货架上还放着放大镜。另外，超市只雇用50岁以上的员工，因为他们更理解老年人的需求，服务更贴心。在老年人居多的社区，不妨鼓励设立“老人超市”，这也是敬老的一种方式。□敏之(市民)对外卖员说声“谢谢”，没什么据媒体报道，日前，一位“阑夕”的微博网友发文表示，2018年某外卖平台的骑手们，最想对客户们说的三句话是“及时接电话；把收餐地址写对；收餐时说声谢谢”。大部分网友都表示理解和支持，有一些网友对于第三句“心声”——“关门前说声谢谢”感到不满，还因此怒怼“我花了钱为什么要说谢谢？”……“谢谢”、“不客气”，“对不起”、“没关系”，这些都是最基本的礼貌用语，说出它们应该并非难事。然而现在人们却因为该不该、能不能说声“谢谢”吵了起来，似乎这又成了一件了不得的大事和让人左右为难的两难选择。但无论如何，外卖小哥期待一声感谢无可厚非，这不该成为他们难以企及的奢望。而且这并非强制要求，你可以不谢，但别人可以期待，更不要因此秀出你无礼、刻薄的下限。□徐建辉(公务员)
#南加州一华裔学生入围美国著名高中毕业生科学奖	中新网1月25日电 据美国《世界日报》报道，当地时间1月23日，由科学与公众学会主办的雷杰纳隆科学奖前40名入围名单揭晓，圣地亚哥Canyon Crest Academy高中的华裔女生司徒茱丽(Julia Situ，译音)榜上有名，也是南加州唯一入围决赛的华裔生。甄选标准取决于参赛者科研成果的水平，以及他们作为科学界未来领袖的整体潜力。司徒的研究作品名为“果蝇先天免疫的环状RNAs的识别和菜单征”，她鉴定了选择性循环RNAs，证明可以正面调节果蝇的先天免疫力。这项发现，通过更好地了解环状RNAs的作用，可能有利于治疗人类免疫系统中的神经退行性疾病。2017年5月，在洛杉矶举办的英特尔国际科学与工程博览会上，司徒应邀展示了她的题为“圆形RNAs在果蝇先天免疫中的作用”的科研作品。在第65届大圣地亚哥科学与工程博览会，她当选为学生领导委员会的外联副主席。司徒等40名决赛选手，将于3月份应邀到美国首都华盛顿参加决赛，向公众展示作品，与著名科学家会面，并竞争总奖金额达180万美元的多个奖项。每位决赛选手，将获得奖金至少2 5000美元，其中两项一等奖各有25万美元。雷杰纳隆科学奖是美国历史最悠久、也最负盛名的高中毕业生科学和数学竞赛。以往的获奖者为科学做出了卓越贡献，持有超过100项世界著名的科学和数学荣誉，包括诺贝尔奖和国家科学奖章。2019年1月9日，科学与公众学会公布了雷杰纳隆科学奖300学者初选名单，每个学者和其学校都获得了2000美元奖金。
#《国家宝藏》走进山东博物馆 王学圻、林心如战国“论道”  	中新网1月25日电 1月27日19:30，中央广播电视总台央视综艺频道(CCTV-3)大型文博探索节目《国家宝藏》第二季即将迎来“率万世师表、礼成家国”的山东博物馆。节目中，王学圻化身为“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的战国军事家孙膑，曾被师兄庞涓诬陷通敌叛国饱受屈辱的他，再次陷入节节败退退的绝境，且看他如何“破局”；林心如变身稷下学宫的美丽厨娘，不料遭遇学子们的刁难，而她又将如何以饮食为媒，化险为夷呢？鹿晗演绎了一位江南才子沈德符，出身于书香门第的他，又会听到什么样的趣味妙谈，碰撞出什么样的写作思路呢？银雀山《孙子兵法》《孙膑兵法》汉简、战国铜餐具、明衍圣公朝服三件国宝将为我们呈现怎样的前情往事呢？王学圻解密战国“局中局”当一个人走到生命的尽头时，他最想带走的是什么？两千多年前的有一位官居司马或者姓氏司马的人，把近5000枚汉简带入了墓中。1972年4月，数千枚汉简因为抢救性挖掘又重见天日，其中最引人注目的就是《孙子兵法》以及四篇佚文，《孙膑兵法》16篇佚文。这位西汉的军事爱好者，在他生命尽头所做的最后一个选择，帮助我们澄清了笼罩在孙子孙膑问题上的迷雾。本期节目中，王学圻以精湛的演技向我们还原了一位富有谋略的军事家孙膑，作为一代军师奇才，曾饱受屈辱与争议，而他只有装疯卖傻，骗得庞涓一时疏忽，借机逃回齐国。13年过去了，他还能等到复仇的机会么？而作为一名退役军人的王学圻，又将在节目中如何表达他对于“银雀山《孙子兵法》《孙膑兵法》汉简”的真实感受呢？“紫薇格格”林心如讲授饮食文化“你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”张国立老师在现场的一句提问，把我们拉回到追剧的小时候，也让我们更加期待这件“战国铜餐具”的国宝守护人林心如。曾成功塑造过“紫薇格格”这一角色的她，在本期节目中，将饰演稷下学宫的一位美丽厨娘夏姜，屡受刁难的她曾偷偷出逃而不得，后经“稷下学宫第一学子”齐鹿先生指点，以饮食文化为喻体，不但成功解开了困局，还调和了学子之间的“口味之争”与“学术分歧”。而这件国宝，它虽然外形小巧，却内含乾坤，能够容纳59件餐具，其中包括10个耳杯、10个小碟、10个盒子、4个碗、25个盘，外加罍形的餐具外壳，共达62件，足以供应一场十人盛宴，既利于收纳，又方便携带。在夏姜成功解围的背后，它又会起到什么样的作用呢？鹿晗演绎江南才子沈德符明衍圣公朝服的前世传奇就发生在万历年间，由鹿晗饰演的江南才子沈德符，出身书香门第，家中常有达官宾客满堂。沈德符自小便听他们讨论前朝掌故，趣闻怪谈，于是他决定写一本历史琐闻笔记，取名为《万历野获编》。一日，沈德符听到一个嘉靖皇帝与朝服之间的故事，据说是一位司卿在大朝会上将皇帝的玉佩与自己勾连在一起，由此引发了关于礼制变革的导火索。而彼时年轻的嘉靖皇帝在礼制中徘徊挣扎，不知该如何妥协抗衡。也许只有衍圣公家族——这个守护了华夏之礼数千年的家族，才能帮他找到其中的平衡点。而历经三百余年的封存后重见天日的明代朝服，也将为我们揭开关于中华服饰文化的崭新一面。为本期节目做足功课的鹿晗，又会在现场如何解读服饰文化呢？今生故事讲述人“眉燕芳”组合，作为古代服饰爱好者圈中的顶级男团，又会如何展现华美衣裳？更多精彩内容，敬请关注1月27日(周日)晚19:30 中央广播电视总台央视综艺频道(CCTV-3)《国家宝藏》第二季。
#坚守初心专业制胜 泰康大健康产业生态体系全面落地	2018年，中国跨越改革开放40年的辉煌。泰康保险集团历经22年成长，首次跻身《财富》世界500强，位列榜单第489位，正式迈入全球大型保险金融服务集团的行列。1996年到2018年，泰康从一家传统的寿险创业公司，坚守产业报国的初心，坚守主业，坚守专业，搭建起涵盖支付和服务两大体系的大健康产业生态体系。据了解，2018年，泰康保险集团旗下公司各具亮点，保险、资管、医养三大板块齐头并进。保险逆势抗压，“幸福有约”突破2.1万件，政府、企业及个人业务全面开花，传统渠道与互联网渠道交相辉映。资管巩固优势，管理资产突破了1.4万亿元，企业年金投管规模市场第一。医养深入推进，养老社区15城联动引领市场。泰康践行承诺，担当责任，“用市场经济的方式方法，全心全意为人民服务”。据统计，2018年，泰康为超80万人提供就业岗位，年纳税额首次突破百亿。先后在井冈山、菏泽、巴中等全国12个地区开展精准扶贫工作，累计服务贫困民众180万人次。“溢彩公益计划”助力精准扶贫，资助9省市16家养老机构，惠及了3000多名老人。保险达成目标，多渠道突破2018年是保险行业挑战重重的一年，泰康逆势抗压，达成全年既定目标，并首批获准经营税延养老保险。创新产品“幸福有约”保险计划增长8%，全年销售超2.1万件。该产品还进行全面升级，涵盖子女、理财、养老、医疗、家产、传承、关怀七大客户需求。大病保险、长期护理保险、支付方式改革、个账活化等政府医保业务覆盖26省68地市，服务人口超过1亿。互联网健康险客户规模快速增长。据统计，泰康已累计服务个人客户2.62亿人，服务企业客户超42万家，累计支付理赔金额444亿元，真正融入中国大众生活。资管优势巩固，规模收益双线跑赢市场泰康资产一直是资产管理领域的金字招牌，不断致力于客户资产的保值增值。2018年，泰康管理资产规模突破1.4万亿，较年初增长18%，企业年金投管规模市场第一。面对动荡的国内外形势，泰康投资收益跑赢市场，从2007年到2018年12月31日，泰康资产受托泰康保险集团一般账户资产年均投资收益率超过8%，凭借长期、稳定、卓越的投资能力，泰康资产受到保险业和非保险业客户的广泛认可。截至2018年12月31日，根据泰康资产统计数据，泰康投连账户中，泰康货币避险在同行业货币型账户中排名第一，泰康五年保证在同行业债券型账户中排名第一，泰康安盈回报、泰康多策略优选和泰康创新动力在同行业股票型账户中分别排名第三、第四和第五；2018年泰康资产管理的17只投连账户有13只排名位居同类产品前1/2梯队，整体成绩表现优异。2018年，泰康还投资入股英国欣克利角C核电项目。深耕医养，大健康产业布局不断完善2018年，泰康健投正式成立，持续聚焦老年生命链，推进价值医疗创新，打造大健康服务网络。医养康宁业务全面高增长，已成为中国高品质连锁养老服务集团与老年康复医疗集团。养康领域，实现养老社区15城联动，3.4万张床位规划，已运营园区均处于当地市场领先地位。医疗领域，控股齿科连锁拜博口腔，品牌全新升级为泰康拜博口腔，在全国50多个一二线城市，运营超过200家门店。泰康仙林鼓楼挂牌美国西奈山附属医院，泰康西南医养中心奠基，泰康同济(武汉)医院加速建设。此外，泰康合作医疗网络规模不断扩大，健保通网络医院超1500家，服务客户人数快速增长。科技驱动，极致体验，集团协同效应初现闭环是泰康的战略特色，需要各业务板块协同对接，形成合力。泰康依靠科技驱动，借助人工智能、健康云等技术优势，实现经营行为在线化、客户服务在线化、风险控制在线化，为集团协同运作提供底层支撑。在业务层面，泰康打造全新职业健康财富规划师(HWP)，新生活广场升级2.0版本，超级体验式营销成熟运作，为客户提供涵盖“活力养老、高端医疗、卓越理财、终极关怀”四位一体的闭环体验。在公司内部，泰康打造诚信文化，让风清气正的干部员工队伍，成为泰康事业进一步发展的动力和基础。2018年是改革开放40周年。这40年，是我们国家经济腾飞、沧桑巨变的40年，也是中国企业和企业家群体发展壮大的40年。泰康作为改革开放的产物和成果，不断致力于奉献社会、承担责任。自成立以来，泰康累计纳税超480亿元，其中，2018年当年纳税超过100亿元，在全国500强民营企业排名第25位，北京民营企业纳税排名第3位。同时，泰康拥有5.6万名员工，75万销售队伍，为社会解决超80万就业。2018年，董事长陈东升获评中央统战部、全国工商联表彰的改革开放40年100位杰出民营企业家，成为金融业唯一代表。这既是一份荣誉，更赋予泰康事业更大的责任。泰康的事业以人为本，与人的生命、健康、财富紧密相连。未来，泰康表示，将继续坚守尊重生命、关爱生命、礼赞生命的企业价值观，坚守全心全意为人民服务的初心，服务于人民日益增长的美好生活需求。
#飞鹤乳业实现百亿破局 2019年将冲刺150亿销售额	中新网1月25日电  “2018年飞鹤提前53天达成百亿目标，成为国产奶粉历史上首个突破百亿的企业。”在昨天的飞鹤乳业战略成果暨可持续发展大会现场，飞鹤乳业总裁蔡方良发布了2018年飞鹤乳业战略成果。蔡方良表示：“百亿目标对婴幼儿奶粉行业来说是一个关键门槛，飞鹤乳业打破了国产奶粉原有的市场格局。2019年，飞鹤的目标是实现销售额150亿，飞鹤不仅要为行业崛起做贡献，更要为民营经济发展聚势赋能。”飞鹤实践成就中国乳业新作为2018年是中国改革开放40周年，中国经济进入新常态。2018年对于中国乳业来说，更是涅槃重生后的重要节点。从飞鹤乳业百亿破局到国产品牌市场占有率的飞速跃升，民族乳业正逐步崛起。十年蜕变，是以飞鹤为代表的民族乳业崛起轨迹，更是行业复兴大势所趋。此次“飞鹤乳业战略成果暨可持续发展大会”的召开，正是飞鹤对民族乳业品牌如何成就可持续发展新作为所进行的有益探索。为此，原国家外经贸部副部长龙永图表示：“飞鹤打造‘更适合中国宝宝体质’的奶粉，是针对中国市场特点践行得非常好的品牌战略价值，能够用自己创造的精神来打造中国品牌，不愧对这样一个伟大的市场、伟大的时代。”“我曾经说过‘飞鹤飞鹤，一飞冲天’，去年宏观形势错综复杂，中国奶业面临巨大压力，飞鹤能够逆势上行取得骄人的成绩，难能可贵。”原农业部副部长、中国奶业协会名誉会长高鸿宾对飞鹤实践作出如上总结。基于现场飞鹤乳业总裁蔡方良分享的飞鹤经验，可以看出飞鹤多年来始终践行高质量发展”，其新作为可浓缩为三个方面：“打造高质量产品”、“赋能行业升级”、“追求社会价值”。飞鹤实践之一——新作为之本，打造高质量产品我国经济已由高速发展阶段转向高质量发展阶段。多年来，飞鹤乳业高质量发展的着力点主要聚焦于本土奶源优势与中国母乳研究。扎根北纬47度黄金奶源带，飞鹤落成行业首个全产业链，践行新鲜标准，深挖本土奶源优势，夯实产品品质。“优质奶一定是新鲜的，而新鲜奶一定是来自本土的，飞鹤扎根本土奶源，以高水平新鲜标准和导向提升产品品质，打造专属婴幼儿配方奶粉品质模式，实现了让国粉品质更优质。”国家奶业科技创新联盟副理事长顾佳升现场表示。现场飞鹤乳业首席科学家赵学军博士强调，“中国人吃中国粮，中国宝宝喝中国奶，飞鹤将用实力定义中国乳业新未来。”研发层面，飞鹤立足于中国母乳与中外宝宝体质差异，研制“更适合中国宝宝体质”的高品质奶粉，解决母乳化脂肪、母乳化蛋白和蛋白过敏三大难题，奠定飞鹤行业领先者地位，并以“更适合”理念扭转婴幼儿奶粉的选购标准。中国乳制品工业协会名誉理事长宋昆冈在会上表示，“婴幼儿配方乳粉的质量与生产，不仅是个经济问题，也是一个重大的民生问题，飞鹤奶粉高品质，给乳品行业做了一个表率，做了一个榜样，非常值得推广学习。”飞鹤实践之二——新作为之策，赋能行业升级高质量发展阶段，对于中国乳业来说，要理顺发展中“量”与“质”的关系，夯实产业基础之上，充分发挥后发优势抢占制高点，推动全行业的可持续发展。基于蔡方良分享的飞鹤实践可以看出，飞鹤创新布局的全产业链模式已卓显成效，不仅实现了从源头各个环节全程可控，产品品质全面提升，更将实现“全产业链”到“生态产业链”的绿色可持续发展，创领行业发展新格局。今后，飞鹤还将通过中国首家乳品工程院士工作站等国内外平台，实现部分原料自主掌控，攻克进口依赖，让自主创新成果成为行业集体智慧。行业繁荣胜于个体辉煌，飞鹤合力打造“创新共享平台”将成为提升行业创新能力，驱动行业可持续发展的一道‘良方’。高鸿宾部长更是对飞鹤此举给予高度肯定：“飞鹤乳业探究未来、审时度势、调整自己，这非常重要。我相信飞鹤有这样的清醒和努力，定能为行业乃至中国民营企业转型升级提供有效路径和样本。”飞鹤实践之三——新作为之志，追求社会价值企业不仅仅是一个经济单位，更是一个社会公民，中国乳企要不断创新突破企业社会责任的边界，为社会提供更多维度的服务，从而保持旺盛生命力。2018年9月，飞鹤发布以“生牛乳一次成粉”为核心的新鲜标准体系，助推中国婴幼儿奶粉指标体系在国际上成为引领，牢握优质发展的主导权。但对于飞鹤来说，它的使命远不止于此，在产品服务创新、行业共生共融、社会民生保障等方面飞鹤不断释放着力量。发布会上，飞鹤乳业发布了以“责任铸就黄金时代”为主题的中国婴幼儿奶粉行业首个可持续发展报告——《飞鹤乳业1962-2018可持续发展报告》，围绕品质创新、产业共荣、生态循环、以人为本、爱与责任五大领域，集中体现出产业报国、勇于创新、为乳业中国梦提速的责任担当。正如蔡方良所说：“站在历史新起点，飞鹤将心态归零，专注当下，向150亿全速迈进，推进“更适合中国宝宝体质”成为共识，彻底实现振兴民族乳业战略梦想，让有华人的地方就有飞鹤奶粉。”
#紫光集团入股诚泰保险：将积极探索金融科技领域	中新网1月25日电 近日，紫光集团入股诚泰保险引发业界关注。紫光集团有关负责人认为，紫光进入保险行业是为了与紫光的战略产业相结合，提升战略性新兴产业整体的金融环境，为金融科技领域的发展做一些探索和尝试。诚泰保险将建设成为治理规范、效益显著、特色鲜明、科技领先、员工认同、社会满意的专业化保险公司。该负责人解释，特色鲜明，就是诚泰保险更多的服务于战略性新兴产业发展的一个专业化的保险公司，运用金融科技富能来实现自己这种使命的一个专业化的保险公司。同时公司要为股东创造价值，为社会创造价值，也要为员工创造价值。社会满意就是要做一个好的社会公民，承担起自己的社会责任。据了解，2018年12月10日，经中国银行保险监督管理委员会批准，诚泰保险注册资本变更为59.7亿元，引入紫光集团为新股东。据悉，诚泰保险启动混合所有制改革，在现有股东的基础上，定向紫光集团增发19.7亿股。交易完成后，诚泰保险注册资本金则由40亿元增加至59.7亿元。同时，紫光集团成为诚泰保险单一持股最高股东，持股比例为33%。紫光集团有关负责人表示，保险业对战略性新兴产业能够产生直接作用，保险可以通过保障功能，为科技企业战略性新兴产业提供多样化可能。“未来的发展方向将是通过金融科技给这个传统的这种保险公司进行赋能”。该负责人分析，通过金融科技的技术和手段，创新整个保险公司的发展模式，从而实现客户体验更好，质量更高，更能够服务和满足实体经济发展的一种格局。在谈到紫光集团入股以后对诚泰保险客户体验的提升时，该负责人表示，未来可以通过技术带来的变化，为客户带来更便捷，更低价，更愉悦的服务体验。例如一些创业期的公司，在职业风险方面比较高，在这个领域内的责任保险，对于这些创业的高管就是一种保护。通过新技术的介入，可以更加精准发现客户的需求，进行更加细致的市场细分，更加准确地进行差异化的产品开发和客户服务。保险业内人士分析认为，对诚泰保险而言此次增资，极大的提升了诚泰保险注册资本规模，增强了综合实力，提高了抗风险能力，将有助于进一步推进管理体制和运营机制的改革。立足于紫光集团的信息技术研发和人才优势、大数据运营优势，诚泰保险将推动金融科技的运用，增加发展动能，形成新的发展优势。紫光集团的公开介绍显示，紫光集团是定位于世界级“从芯到云”的高科技产业集团。紫光集团的芯片业务涵盖移动通讯、存储器、智能安全、可重构系统芯片(FPGA)、物联网、数字电视芯片、AI芯片、智能卡、RFID天线、微型连接器、半导体功率器等，力争打造集成电路产业集群。目前紫光集团是中国领先的私有云/混合云方案提供商，在企业网市场、政务云、超融合架构等领域占据中国第一的市场份额。
#达沃斯论坛创始人邀阿里张勇对话 谈全球数字经济未来	中新网1月25日电   北京时间1月24日，世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布邀请阿里巴巴集团CEO张勇展开题为《数字信任与转型》的对话。在达沃斯这个备受瞩目的世界舞台上，“数字经济能否推动世界经济和全球化4.0”成为核心议题。当天上午，达沃斯论坛官网以《谁是阿里巴巴集团候任主席》为题作为这场世界级对话的预告，整个达沃斯都在等待这个答案的揭晓。阿里巴巴被视为今年达沃斯论坛最重要的商业力量出场。作为掌舵人的张勇自2015年起担任阿里巴巴CEO，也即将在2019年接任董事局主席一职，并成为近年来全球最具影响力的商业领袖之一。张勇最著名的成就之一是在2009年创造了现在被称为“双11”的节日。2016年1月20日，张勇入选达沃斯世界经济论坛国际工商理事会(IBC)，成为唯一入选的中国互联网企业家，也是该理事会最年轻的成员之一。身为世界经济论坛(World Economic Forum)创始人和执行主席的施瓦布将2019年论坛主题定为“全球化4.0：构建第四次工业革命时代的新架构”。他撰文称，第四次工业革命的力量已经促成一种新经济和新型全球化，两者都需要新的全球治理模式来保障公众利益。过去两年里，由阿里巴巴推动的新零售已成为全球零售业数字化转型的绝佳方案。不久前，美国零售业联合会(NRF)还向阿里巴巴颁发了“未来零售创造者”(The list of shaping the retail future)大奖，这也是全球零售业的最高奖。1月22日，张勇还飞往日本，在资生堂总部重申了在数字经济时代，让天下没有难做的生意这一使命。“未来没有线上线下之分，只有一个数字化世界，这是我们工作的世界，也是我们生活的世界，为了实践这一使命，阿里将把20年来沉淀的‘阿里巴巴商业操作系统’开放给全球合作伙伴。”张勇说。作为世界经济论坛之父，施瓦布于1971年在瑞士小镇达沃斯开始举办名为“欧洲管理论坛”的讨论会，这是如今“世界经济论坛”的前身，主要召集欧洲公司高管与政府、学者、媒体与社会各界交流。1987年，该论坛正式更名为“世界经济论坛”。据了解，施瓦布此前曾经在达沃斯这个舞台上，采访过马云、比尔盖茨等多位重要的商业领袖以及政界领导者。他们的对话和思考，见证了历史和时代的快速变迁。(赵小燕 黄慧)
#澳门流感病人比例处高位 卫生局：暂不全面停课	中新网1月25日电 据《澳门日报》报道，2019年澳门冬季流感高峰期较往年提早出现，成人的疫情明显较往年同期严重，儿童疫情则与往年相近，虽仍处高位，但尚算平稳。澳门卫生局强调，暂不采取全面停课、停托的措施。鉴于医院流感样病人比例仍处高位，为缩短居民轮候时间及避免感染流感，澳门卫生局辖下各卫生中心及石排湾临时卫生站，将于1月26及27日上午9时至下午1时，提供非预约门诊服务。14名流感患者留医澳门卫生局24日接获1宗学校流感样疾病群集性感染报告，但无新增流感伴肺炎或其他并发症病例。根据澳门卫生局记录，由2018年9月至今，澳门共出现流感伴肺炎或其他并发症病例46例，其中1例86岁死亡个案，另1例死亡个案死因有待进一步确定。46人中，8成以上患者没有接种流感疫苗。现在仍有14人住院，除日前公布的1名产妇仍需使用人工肺辅助治疗，减少肺部负担以利恢复，患者病情有所好转但仍危重外，其余患者病情稳定。1校7名学生集体流感出现群集性流感样疾病的是下环街圣玛沙利罗学校小学4年级，共7名学生不适，1男6女，年龄9至10岁，以上患者1月21日起出现发热、咳嗽等上呼吸道症状，已到医疗机构诊治，无重症及无须住院。大部分患者已接种2018至2019年度季节性流感疫苗。澳门卫生局已安排采集部分患者的呼吸道样本送检，有关学校已加强清洁消毒和保持室内空气流通等感染控制措施，及严格执行患者隔离的规定。目前，澳门每日学校、托儿所的流感样群集感染由高峰期的每日5宗，降至1至3宗。另外，澳门流感疫苗覆盖率明显较邻近地区高，目前已接种133000剂，人口总覆盖率超过2成。澳门卫生局强调，根据目前的疫情，暂不采取全面停课、停托的措施，并将继续密切监测流感疫情，根据疫情适时调整防控策略。
#《世界听我说》涂世旻分享好莱坞寻根之旅	中新网1月25日电 由中央广播电视总台中文国际频道(CCTV-4)推出的以全球华人代表为主体的语言类节目《世界听我说》第三季，将于1月27日17：00播出第十一期。节目中，好莱坞资深华裔制片人杨燕子将连任“特邀观察员”，以电影与社会的话题，为观众带来精彩的开场讲述；好莱坞华裔演员涂世旻将讲述自己的追梦寻根之路；自媒体人郑凯成将分享一个华裔少年的成长经历；芭蕾舞舞蹈家曹驰将带来自己“在脚尖上的”得失故事；加拿大华商王典奇则将娓娓道来自己一路坚持的慈善人生。杨燕子从业40年用电影改变社会 涂世旻闯荡好莱坞传播中国故事本期节目的“特邀观察员”，依旧由奥斯卡终身评委、好莱坞资深制片人、美国百人会成员杨燕子担任，她将带来一段关于电影与社会的演讲。讲述刚开始，她就向观众抛出了一个问题：“电影能改变社会吗？”从改编自华人小说的移民题材电影《喜福会》，到韩国现实主义题材电影《熔炉》，再到反映医疗现实的国产电影《我不是药神》，它们究竟对社会起到了怎样的影响？作为从业40年的电影人，杨燕子又有哪些话想与华人电影工作者分享？同样来自好莱坞的，还有华裔演员涂世旻。并非像李小龙一样出演让西方人叫好的动作片，也没有讲述美国的英雄主义故事，他，凭借出演一部讲述华人历史的电影在好莱坞出道，并在之后参与拍摄了多部广告，成为美国广告中家喻户晓的亚洲面孔。阳光帅气的他在好莱坞漂泊多年，始终不遗余力地传播中国故事，推进中美两国影视文化的交流。究竟是什么让他如此坚持？他又从参演的这些影片中，看到了怎样的华人历史？郑凯成游学海外讲述成长故事 曹驰分享“芭蕾舞王子”背后故事作为一名土生土长的美国第二代华人，自媒体人郑凯成毕业于美国弗吉尼亚大学，并在世界各地做过交换生。但是从小就性格开朗、热情友善的他，却曾因为华人的身份，被周围的美国同学贴上并不友好的标签。为了撕掉身上的这些标签，打破身边人对华裔人群的偏见，他到底做了哪些努力？在游学喀麦隆的时候，他为何竟被部落酋长认做干儿子？来自英国的职业芭蕾舞演员曹驰，是为数不多登上世界顶级芭蕾舞舞台的华人。他20岁成为保加利亚瓦尔纳国际芭蕾舞金奖首位华人获得者，23岁成为英国伯明翰皇家芭蕾舞团的首位华人首席芭蕾舞演员。但是，在他绽放“芭蕾舞王子”舞台光彩的背后，却有着一段不为人知的低谷时期。到底是什么让他在最辉煌，也是芭蕾舞者最宝贵的年龄饱受抑郁症的折磨？如今已经退役的他，又有着怎样的人生规划？年过半百的王典奇，是一名成功的加拿大华商，也是加拿大中国(友好)和平统一促进会会长。从浙江台州到加拿大温哥华的三十年间，他一直心系祖国，并坚持着自己的慈善理念，投身公益事业，先后举办了几千场慈善活动，向世界传播着正能量。究竟是因为什么，让他甚至放弃了自己的家族生意，把“财富就是责任”当做自己毕生的信念？始终心系祖国的他，又用哪些善举温暖着海外华人同胞们？1月27日17：00，锁定CCTV-4《世界听我说》，让我们一起聆听五段极具时代价值的华人故事。
#“还能再偷400天” 该怎样避免“少年犯”钻空子	■ 观察家从立法的多方宽宥，到矫治教育的形同虚设，形成了未成年人违法犯罪防治的“真空地带”。又是一起未成年涉嫌违法犯罪案件，而结局可能又是“无可奈何”。据媒体报道，日前，安徽来安警方破获一起盗窃案，两名14岁少年被抓。警方介绍，两人在多地作案40余起，涉案价值20多万元。他们被抓后，竟对警方称，“还能再偷400天”。这引发网友热议。不得不说，这两个不良少年很“懂法”。根据《刑法》，已满十四周岁不满十六周岁的未成年人，只对故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪等八种特定的犯罪负刑事责任，而盗窃犯罪并未包括在内。就算盗窃次数再多、数额再大，也不会进入追究刑责范围。退一步说，就算过了400来天，他们达到了因盗窃犯罪追究刑责的入罪门槛，《刑法》上也有特别的宽宥。那治安处罚呢？根据《治安管理处罚法》相关规定，类似这种盗窃案值达20余万元的情况，行拘15天并不为过。问题是，该法也规定“已满十四周岁不满十六周岁”的违法者，“应当给予行政拘留处罚的，不执行行政拘留处罚”。也就是说，对于这些犯下严重罪行的未成年人，甚至不会有失去人身自由之虞，最多也就是罚几个钱。实际上，未成年人犯罪还有“兜底措施”。比如，《刑法》《预防未成年人犯罪法》等明确规定，“未成年人因不满十六周岁不予刑事处罚的”，“责令他的父母或者其他监护人严加管教”“在必要的时候，也可以由政府依法收容教养”。但如果对不良少年的家庭监护管教真的管用，这些“熊孩子”还会走上违法犯罪的道路吗？至于政府收容教养，也就是送工读学校，矫治教育的实际效果姑且不论，而众所周知的情况是，这类特别教育机构“门可罗雀”，有统计全国仅67所。大概正是看到了“法律能奈其何”，这两名14岁少年才敢这么猖獗地说，“还能再偷400天”。平心而论，应对未成年人的违法犯罪，固然要考量到这个群体心智上的不成熟，采取有别于成年人的措施。但当初立法考虑到的发育程度，过了这么多年，情况或许也有了些变化。回看报道，那两个熊孩子大放厥词，自己还能再偷400天，无论从个体的发育成熟程度，还是从社会危害性和主观恶性看，显然都不应在“轻纵”之列。遗憾的是，从立法的多方宽宥，到矫治教育的形同虚设，形成了未成年人违法犯罪防治的“真空地带”。“宽容”一旦向前一步，就有可能变成“纵容”，对受害者及其亲人，无异于再次伤害。从最近接连发生的几起严重未成年人凶杀案，再到这次性质恶劣的盗窃案件，不断趋高的未成年人违法犯罪率，以及作恶手段的“升级”，已经给社会敲响了警钟。面对作恶少年“无可奈何”，不应是法治社会的常态。之前，公安部在修订《治安管理处罚法》征求意见稿中，将行拘执行年龄从16周岁降低至14周岁。从长远看，包括《刑法》《未成年人保护法》等是否也应因势调整，值得探讨。无论如何，收紧遏制未成年人违法犯罪的法治缰绳，让正义尽快回归现实，不可或缺。□欧阳晨雨(学者)
#民政部：目前全国共有孤儿34.3万人 福利机构1217家	中新网1月25日电 民政部社会事务司司长王金华25日介绍，目前，全国共有孤儿34.3万人，共有福利机构1217家，其中独立的具有法人资格的儿童福利机构544家，在综合性社会福利机构设立儿童部的是673家，在儿童福利机构集中供养的约6.8万人，占比不到20%。民政部25日上午举行例行新闻发布会，介绍《儿童福利机构管理办法》和孤儿医疗康复明天计划等有关情况，王金华表示，儿童的健康成长，关系到国家的前途命运和社会的和谐稳定。依法由民政部门担任监护人的儿童，是所有儿童中最弱势、最困难的群体。近些年，民政部门认真履行法律赋予的工作职责，推进儿童福利事业取得长足进步。王金华称，目前，全国共有孤儿34.3万人，共有福利机构1217家。根据掌握的情况，现在大多数儿童福利机构床位充足、服务规范，所养育儿童的基本生活能够得到较好保障。
#美国军舰再过台湾海峡 评：无效的地缘政治示威	社评：美舰过台海，无效的地缘政治示威美国太平洋舰队“麦克坎贝尔”号驱逐舰和“沃尔特·迪尔”号补给舰星期四通过台湾海峡，这是今年以来美舰第一次过台湾海峡，也是去年10月以来的第三次此类行动。这样的频率是很多年来所没有过的。台湾海峡的中间部分不属于中国的领海，外国船只和军舰都是可以无害通过的。然而美国军舰过台海的真正目的是进行地缘政治示威，美方星期四宣称这样做是要表明“美国对一个自由开放的印度-太平洋的承诺”，但它的这番漂亮话包裹着谁都能看得懂的挑衅。美国在中国近海示威的频率增加，产生的全是负面影响。它的这一不友好姿态无疑会降低中美之间的互信，增加全体中国公众对华盛顿对华政策的反感。中国社会本来对美国的整体印象不错，但美舰来台湾海峡甩脸色，是最让美国形象失分的事情之一。此类行动让中国不高兴，但肯定起不到恐吓中国的作用。随着中国军力不断增加，美国军舰通过台海所能产生的威慑力差不多已经流失殆尽。今天觉得美国军舰“很吓人”的中国人也已经几乎没有了。无论在台海还是在南海宣示“航行自由”，美军能够制造的这一地区力量对华盛顿的信赖也在快速流失。因为美军这样做推升了这一地区的紧张，而这种紧张越来越不受欢迎。这一地区没有人还会相信美军这样做能够吓住中国大陆，越来越多的人开始为这样下去是否会导致本地区的地缘政治震荡感到担心。即使在台湾岛内，担心台海紧张升高可能危及台湾利益的人也不断增多，“台独”极端势力在高兴的同时，也越来越不再相信美军这样做真能起到“震慑大陆”的作用，他们对中美力量在台海加剧博弈所意味的不确定性也心里没底。每次美舰通过台海，或者在南海中国岛礁附近经过，必有中国大陆的军舰监视其行动。如果美舰通过时守规矩，解放军的监视会相对温和。一旦美舰进入岛礁12海里，或者美舰通过台海时有舰载机起飞等动作，解放军的监视行动必将强化，导致双方对抗性增加，出意外的风险也会随之增加。去年9月底美舰在南海中国岛礁附近与中国军舰一度接近到几十米的距离，美方事后倒打一耙，指责中方的做法“不专业”，“挑衅”了它，然而现实是，美国军舰不断在中国近海展示肌肉，中国军舰必然前来回应，宣示中国主权和国家意志，是美军跑到中国近海来制造了险情，而不是中国军舰跑到美国的海岸线或离岛附近设局。从概率角度说，美国军舰飞机不停来中国近海招事，显然会提高中美两军擦枪走火的几率。美军的做法既会恶化两军战略层面的相互认知，也会严重增加两国一线部队保持战术安全的难度。从长远看，美国舰机的这种游戏很可能成为中美关系最大、也最难管控的风险源。如果美国无意主动与中国开展战略敌对，尤其是无意增加与中国发生军事冲突的风险，那么它就需要克制在中国近海的军事示威行动，尤其是首先要让它的“宣示航行自由”行动更守规矩，并让这种守规矩、不在示威程度上加码高度可预期。它应主动降低此类行为的对抗性，尽最大努力管控风险。
#新血检方法可提前16年预测阿尔茨海默病	新血检方法可提前16年预测阿尔茨海默病新华社华盛顿1月24日电(记者周舟)美国等国研究人员在新一期英国《自然·医学》杂志上发表报告说，他们开发出一种血液检测方法，在患者出现症状16年前就能发现阿尔茨海默病迹象。医生在未来有望通过这种方法快速、廉价地检测各类神经退行性病变。阿尔茨海默病又称早老性痴呆，是最常见的痴呆症类型，临床表现为记忆障碍、失语等，目前尚无针对此病的有效疗法和预防药物。华盛顿大学和德国神经退行性疾病中心等机构研究人员对一些特定基因变异的人以及他们的亲属为研究对象，进行了长期跟踪。这些人的亲属基因并没有变异，而这种特定基因变异可使携带者最早在30多岁时就患上阿尔茨海默病。在出现阿尔茨海默病症状的16年前，特定基因变异人的血液中就可检测出升高的神经丝轻链蛋白水平，且这种蛋白水平的升高与大脑楔前叶的萎缩同步，楔前叶与记忆有关。神经丝轻链是构成神经元内骨架的结构蛋白。脑神经元受损或死亡时，这种蛋白质会进入脑脊液，从而进入血液。研究人员说，脑脊液中这种蛋白质水平升高是脑细胞受损的明显证据，但获取脑脊液需要脊椎穿刺，既不方便，也不经济。而新开发的血检方法方便、快捷又经济。参与研究的美国华盛顿大学医学院的布赖恩·戈登说，这种蛋白标记物并不限于提前发现阿尔茨海默病，多发性硬化症、脑创伤等多种神经疾病都会导致这种蛋白水平升高。未来有望通过观察这种蛋白水平，快速、廉价地检测各类神经退行性病变。
#希腊罗得斯岛附近海域5.3级地震 尚无伤亡报告	中新网1月25日电 据“中央社”报道，希腊当局表示，当地时间24日下午左右，爱琴海度假胜地罗得斯岛外海发生5.3级地震，目前尚未传出人员伤亡或是财物损失。报道称，雅典大学地球动力学研究所指出，地震发生在当地时间24日下午4时30分左右，震中位于爱琴海罗得斯岛南方大约60公里处，震源深度大约10公里，初步测得的规模为5.3。同一区域先前在22日发生一起较小规模的地震。
#西安4死7伤公交杀人案一审宣判 辛海平被判死刑	中新网1月25日电 据西安市中级人民法院官方微信消息，2019年1月25日上午10时许，西安市中级人民法院公开开庭宣判了被告人辛海平故意杀人一案，以故意杀人罪判处被告人辛海平死刑，剥夺政治权利终身。2018年6月22日15时许，辛海平携带提前购买的作案刀具从西安市王寺街办大苏路北侧公交车站乘坐由西向东行驶的302路公交车，当该车行驶至西安市未央区三桥街办红光路西凹里村铁路闸口时，持刀对车上人员进行砍杀，并追至车下继续砍杀乘客及路人，致4人死亡，7人轻伤。西安市中级人民法院认为，被告人辛海平为报复社会，持刀砍杀公交车上乘客、过路群众，致多人死亡和轻伤，犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，人身危险性极大，遂以故意杀人罪判处被告人辛海平死刑，剥夺政治权利终身。
#大提琴家马友友：七岁时做的决定影响一生	祝愿广青交少年班“茁壮成长”马友友：七岁时做的决定影响一生附属广州交响乐团的广州青年交响乐团正在进行“少年基础班”招生。该计划获得广州市委宣传部及广州市教育局的认可与支持，至今已有几千人提交申请，报名将于1月31日截止。在刚刚落幕的2019广东国际青年音乐周上，担任艺术总监的著名大提琴家马友友得知这项公益性音乐教育计划时，表现出极大的兴趣。他认为这项计划具有深刻的社会意义，“我们在做的事情并不是训练专业的音乐家，而是塑造未来的公民”。文：广州日报全媒体记者 张素芹 通讯员 甘诗琪“儿童音乐教育一直是我人生的一部分，陪伴了我的成长”广青交首次公开招收6岁~9岁、具有音乐潜质、且愿意学习乐器的小学生，经初试、复试后，择优录取126名学员进入首期“少年基础班”，免费接受为期3年的专业规范的乐器演奏技术训练。学期结束后，经考核成绩优异者可晋升至广青交的少年交响乐团。马友友5岁开始学习大提琴，“少年基础班”使他回忆起年少学琴的时光：“我听到这个计划时，有种发自内心的兴奋，儿童音乐教育一直是我人生的一部分。在父亲带着我们全家移居美国时，就建立了一个儿童乐团，这个乐团现在由我的姐姐和姐夫——也就是乐团的指挥管理，明年就是乐团的50周年。我7岁第一次在乐团演出，直到乐团50岁那年，我还是会和乐团一起演奏。”马友友表示，如果有机会给广青交少年基础班的同学们上第一课，会跟同学们说：“要学会欣赏声音的美，也要为能够发出自己的声音而自豪！透过演奏为声音赋予自我的价值，对于你们尤其重要。这个声音将成为你的一部分，小提琴的声音是你的，长笛的声音是你的，连敲锣打鼓的声音也是你的。这种声音的归属感会让你喜欢一件乐器，而当你喜欢一件乐器时，你会千方百计发掘更多的可能性。当你对一件事情感兴趣的时候，时间会过得特别快，你会在音乐上花大量的时间，专注力无穷无尽。”“我们在做的事情并不是训练专业的音乐家，而是塑造未来的公民”音乐教育的目的和意义一直是家长们关注的问题，马友友也分享了自己的看法。“有的孩子会和家长说自己想学习音乐。家长们可知道，有这种愿望的孩子真的很了不起。孩子们性格各异，人生也将各有精彩。如果在人生的开端，孩子就勇敢地告诉你想学习一些东西，譬如音乐，父母应该给予重视和鼓励。因为孩子很天真、很直接，从来不会掩饰内心的想法。如果我是家长，我会说‘那你就去做吧’，因为孩子能清晰准确表达自己的愿望非常难得。如果有一个平台能让这些孩子相聚在一起，就更难得了。好的老师能让孩子爱上自己所学的东西，这对于未来发展个人的爱好有莫大的帮助。”对于广青交推出的“少年基础班”公益计划，马友友十分赞赏，并鼓励大家积极参与。他提到，“广青交少年基础培训班将茁壮成长并有所作为。我希望能见证和参与它的发展，因为它具有深刻的社会意义。音乐可以让人了解自己的内心并发现自己真实的想法和感受以及对这个世界真实的回应，这种自我认识对孩子们找到人生方向很有裨益。与此同时，并非每一个人都要将音乐当成自己的职业，玩音乐本身也很有趣。一个有音乐天赋和基础的人从事和音乐毫无关系的事情，是很正常的。”2019年广东国际青年音乐周乐团里，有个来自香港地区的乐手演得非常棒，但音乐并不是他的职业理想，他学习的是心理学。“说到底，我们在做的事情并不是训练专业的音乐家，而是在塑造未来的公民。音乐可以创造合作，它和想象有关。”马友友说。马友友认为，音乐教育反映国家和民族的精神，而不仅仅是一种技艺。“音乐教育氛围最大的贡献不仅仅停留在音乐的层面，它真正的意义是让人们关注社会的发展，成为对社会有用的人。”
#无协议脱欧将有损英国未来？议员吁支持二次公投	中新网1月25日电 综合报道，英国脱欧协议遭议会否决后，谈判进程陷入僵局，引发“无协议脱欧”的担忧。24日，英国财政大臣表示，无协议脱欧将损及未来发展，事实上将打破2016年公投中所做出的承诺。另一方面，英国议会议员呼吁工党支持举行二次公投。哈蒙德在达沃斯全球经济论坛上的一场英国工业联盟(CBI)活动上表示，“不脱欧被视为违背公投决定。但无协议脱欧将损及未来的发展，也将等同于违背之前所做出的承诺。”此外，部分英国议会议员呼吁在野的工党党魁科尔宾，支持举行二次公投以表决英国是否要脱离欧盟。这些议员说，他们在国会未获足够支持，以说服政府再次举行公投。英国首相特蕾莎•梅已排除再度公投的可能性，表示国会应尊重2016年的公投结果，当时有52%的英国人赞成离开欧盟。支持二度公投者表示，请人民做决定是打破议会僵局的唯一方式。工党议员博格(Luciana Berger)表示：“时间正一分一秒流逝，在此最后阶段，我要呼吁科尔宾做出正确的事，与我们多数选民、支持者和党员站在一起，支持让人民投票做决定。”
#从大学科到强学科 中国呼吸学科发展迎来新起点	从大学科到强学科 我国呼吸学科发展迎来新起点中日医院门口。主办方供图如果按系统分病种的话，呼吸系统疾病不管从发病率、死亡率还是疾病负担上来看，都是我国第一大疾病。1月20日，中国工程院副院长、中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰再一次强调了呼吸系统疾病的严重性。从国际上来看，2015年全球前五位死因中，呼吸系统疾病占了三位，分别是第三位的下呼吸道感染、第四位的慢阻肺和第五位的肺癌，只不过我国目前的现状是“肺心病没算到呼吸，算到心血管疾病了，肺癌没算到呼吸，算到肿瘤了，尘肺病算到了职业病，肺结核算到传染病了”。当天，国家呼吸临床研究中心工作推进会暨中国医学科学院呼吸病学研究院成立仪式在中日医院召开。王辰表示，我国的呼吸学科是一个大学科，但还不是强学科。整体的呼吸学科正在建设中，目前的状态是迅速地由大学科走向强学科的过程中。王辰认为，呼吸学科从大学科向强学科的发展过程中需要有一些优势的单位导引学术方向、进行学术创新，同时把呼吸学界各方面团结起来做事情。国家呼吸系统疾病临床研究中心落户中日医院2015年5月中日友好医院(以下简称“中日医院”)成立了呼吸中心，整合了呼吸与为重症医学、胸部外科学、肺移植、胸部肿瘤学、中医肺病学、烟草病学、呼吸康复医学、呼吸放射病学、呼吸病理学、呼吸药学，以及儿科呼吸病学等学科，形成了多学科立体交融的现代呼吸病学学科建制。中日医院现在在呼吸衰竭与危重症、呼吸支持技术、慢性阻塞性肺病、支气管哮喘和慢性咳嗽、呼吸系统感染和呼吸道传染病、肺栓塞与肺动脉高压、间质性肺疾病、烟草病学与烟草依赖治疗、中医肺病、肺移植、呼吸康复都达到了国内先进水平。中日医院现在是国家临床重点专科、国家重点学科、世界卫生组织戒烟与呼吸疾病预防合作中心，也是呼吸系统疑难症诊治能力提升工程项目承担单位，守护着区域疑难危重症呼吸系统诊治的最后一道防线。复旦大学医管所发布的2017年呼吸专科排名中，中日医院排名第二；中国医院科技量值排行榜中，中日医院呼吸学科排名第三。2018年，中日医院肺移植数量突破了100例，跻身全球十大肺移植中心。全院一直以来以呼吸中心为骄傲，也以呼吸中心为榜样。中日医院院长孙阳表示，国家呼吸系统疾病临床研究中心落户中日医院，成立中国医学科学院呼吸病学研究院，这对中日友好医院呼吸学科的发展具有重要的意义，也将进一步加强呼吸系统疾病的临床研究能力和基础研究能力，提高疑难危重症呼吸系统疾病的诊治水平。99家核心单位齐心推动呼吸学科发展国家呼吸系统疾病临床研究中心目前有99家核心单位，其中包括北京协和医院、阜外医院、北京大学第一医院等知名三甲医院和各地方省市的三甲医院。据了解，和其他国家临床医学研究中心相比，国家呼吸系统疾病临床研究中心的核心单位是最多的。国家卫生健康委科教司副司长吴沛新表示，我们国家医学研究中最大的短板、最弱的地方是临床医学，虽然我国有着丰富的临床资源，但是这些资源只有不到10%能够转化为研究资源。而这些研究资源得出的成果，也很少能够改变临床实践并直接用于疾病的防控和人民的健康。吴沛新希望国家呼吸系统疾病临床研究中心能够把我们国家呼吸病学优势资源汇聚到一起，真正让各大医院在统一标准、统一规范、统一行动的情况下，开展相关研究。同时中日医院在呼吸病学方面也有相应的专科联盟，“我想无论从专科联盟的角度，还是学科协同研究的角度都能够把这个工作做好，一定要把先进的技术推广到基层，把点上科技的突破，变成面上的能力，真正带领整个领域能力的提升和快速发展。”两大科研机构共同推进呼吸学科发展中国医学科学院呼吸病学研究院成立仪式也在当天举行，中日医院是该研究院的依托单位。据了解，王辰除了担任国家呼吸临床研究中心主任，还担任中国医学科学院呼吸病学研究院院长，中日医院呼吸与危重症医学科主任曹彬为研究院常务副院长。中国医学科学院、北京协和医学院党委书记李国勤在成立仪式上指出，当前呼吸疾病已经成为严重危害人民健康的四大疾病之一，这不仅是重要的公共卫生问题，更对经济社会发展带来严重的负担，成立中国医学科学院呼吸病学研究院是面向国家重大健康需求，解决呼吸疾病领域的重大科学问题和关键技术问题，推进中国健康建设重要的举措。中国医学科学院呼吸病学研究院计划在5年内达到350人的规模，并逐渐落实50个研究员的专属科研编制，此外还要重点培养和引进高端人才，包括长江学者、国家杰出青年等。中日医院呼吸与危重症医学科主任、教育部长江学者特聘教授曹彬在汇报工作时表示，中国医学科学院呼吸病学研究院既是中日医院的，又是全国呼吸界的研究创新平台，“我们将充分利用双方的优势资源，起到整合和引领的作用。中国医学科学院呼吸病学研究和国家呼吸临床研究中心今后将会相互支撑、相互促进，共同推进我国呼吸学科的发展。”中国青年报·中青在线记者 刘昶荣 来源：中国青年报
#河南邓州六个半小时成功解救被拐骗儿童	河南邓州六个半小时成功解救被拐骗儿童“此转发消息为公安部门发布，消息属实，请速速转发！”“如发现此人，请拨打警方电话！”1月23日13时许，一则“紧急协查通报”迅速刷爆了河南省邓州市市民的朋友圈，大家都在为失踪的小孩担忧。当天上午11时许，宸宸(化名)的爷爷带着4岁的孙子到邓州市人民公园游玩。中午12时30分许，宸宸玩出了汗，爷爷便将其衣服脱掉，去旁边放衣服。等爷爷回来时，发现孩子不见了，赶忙打电话报警。接到报警后，邓州市公安局胜利派出所和刑警大队民警第一时间赶到了现场。根据目击群众反映，男孩是被一名身穿白色上衣，大约50多岁的中年男子抱走的。邓州警方立即启动案件侦破快速反应机制。通过调取案发现场周边的视频监控，很快发现了这名嫌疑人的清晰图像。为了尽快破案，邓州警方发布了紧急协查通告，面向社会征集线索。经过缜密侦查，办案民警发现平顶山市鲁山县的叶某有重大作案嫌疑。经过200多公里的紧急追捕，23日19时许，警方在鲁山县城将潜逃至此的犯罪嫌疑人叶某抓获，男童被安全解救。之后，办案民警不顾疲劳，又连夜驱车200多公里，于24日凌晨赶回邓州，将被拐骗的男孩送回父母手中。看到孩子平安归来，围观的邻居纷纷鼓起掌来。通过连夜审讯，叶某交代称，家里有两个孩子，都是女儿，因没有男孩，便滋生出到外地拐骗个男孩当儿子的念头。目前，犯罪嫌疑人叶某因涉嫌拐骗儿童罪，已被邓州市公安局刑事拘留。“警方果断出击，孩子安全回家，为邓州民警点赞！”“破案迅速！天降神兵！向人民警察致敬！”……得知孩子成功获救的消息，邓州市民的朋友圈再次刷屏，纷纷为民警点赞。中国青年报·中青在线记者 潘志贤 通讯员 王中献 来源：中国青年报
#法国婴儿尿片检测出有毒化学物质 当局介入调查	中新网1月25日电 据新加坡《联合早报》报道，法国国家食品、环境及劳动卫生署23日发表的研究报告指出，在当地贩售的婴儿尿片中发现数种化学物质，包括两种人造香氛和广泛使用的除草剂草甘膦，后者可能致癌。据报道，法国政府已要求制造商从其产品中移除上述物质，但当局没有公布接受测试的品牌。然而，许多大品牌随即发布声明，强调他们的产品“绝对安全”。法国国家食品、环境及劳动卫生署副主任拉斯法尔格说，尽管没有医药研究证明使用婴儿尿片会影响健康，但“我们不能排除风险，我们确实发现一些物质超出健康标准”。法国一本杂志在2018年1月的报道中称，他们对12个品牌的婴儿尿片进行测试后发现，大部分含有毒的化学物质，之后当局据此展开调查。对此，法国政府23日早上召见了婴儿尿片制造商，要求他们在15天内采取行动，确保婴儿纸尿裤不再含有毒物质。法国卫生部长布赞在会议结束后说：“我向家长们保证，环境署已表明，这些纸尿裤不会对孩子的健康构成直接风险。”不过她指出，有关报告不排除“长期而言会对孩子的健康造成风险”，因此当局仍十分重视，而采取预防措施是至关重要的。
#过年没有“年味”了？年轻人能对此做点什么	老派90后过年没有“年味”了？年轻人能对此做点什么临近春节，有关过年的话题再度成为热点。不过，如今年轻人似乎对新年传统层面的风俗越来越隔膜，甚至有人吐槽“越来越没有年味了”，这到底是怎么回事？要搞清楚这个问题，首先得弄清到底啥是“年味”，一家人在电视机前收看春节晚会算“年味”？阖家团圆之际一起包饺子、吃年夜饭算“年味”？那么家人在外地一起旅游，算不算“年味”呢？因为工作原因无法与家人团聚、只能通过电话或视频来联系，算不算“年味”呢？其实，过年在传统中国人的生活中既是一个交融情感的渠道，也是一种文化的仪式。在日常生活缺乏仪式感的时候，以节日的方式来传承文化、凝聚人心，是再好不过的方式了。古代中国长期都是男耕女织的小农经济形态，以家庭或者家族为单位的社会结构，长期存在于历史的长河中。对年轻人来说，趁着过年好好孝敬长辈、拜访家族中的老人，既是现实情况的需要，也是传统伦理的要求。几千年来，这种伦理和文化并未受到质疑，也从未受到冲击。真正改变这一切的是现代性的降临。现代性进程不仅是物质文明的现代化，也包括精神文化层次上脱离古典文化。过去那种以家庭为单位运转的社会结构被分割成独立的个体元素，在现代技术和交通条件的影响下，人们不再完全依托家庭来从事学业、工作。因此，所谓“年味”变淡的最主要原因，在于传统家庭文化元素的改变，由此引发了伦理和情感方式的变化。从这个意义上讲，“年味”是一种情感体验，但也是一种社会文化。它不只属于个体的感受，更是一代人的集体情绪，这就是“年味”变淡的话题能引起舆论场上不少人共鸣的原因所在。而且，很多人把“年味”狭义地理解为家庭生活与温馨团聚，其实，过年的方式已经千变万化，就像人们不再以收看春晚为唯一的娱乐方式，“年味”其实也有不同的变现方式。家里的老人喜欢在唠唠叨叨之中期盼儿女回家，而中年人即使在春节假期中也很难不想起现实压力和工作挑战，至于年轻人，往往在网上聊天、吐槽乃至玩游戏之际，就度过了春节，不同代际对过年的理解是不同的，对此应该有开放和包容的心态，尊重每一代人的文化观念和选择。不过，即便如此，如今在城市过年和农村过年的体验也是很不同的。乡土社会依然保留着较多的传统风俗，而城市则更趋于现代化的过年方式。我们不能用简单的好坏来评判它们，每种文化都有自己的表现方式，只要是符合人情伦理的，都是合理的、必要的。值得注意的是90后一代对“年味”的新见解。90后的思想已经日趋多元化，年轻人对“年味”更看重真实的感受，对形式似乎不再格外重视。就像年轻人对待其他节日那样，只要能感受到节日氛围的快乐和由内心生发出来的幸福感，至于什么节、如何过节似乎并不重要。与之相反，如果拿着过于繁文缛节的要求来限制年轻人的想法，反而会让他们失去对过节的兴趣。因此，90后对增进“年味”可以有形式上的创新。比如，一些在外漂泊的游子，终于有时间回老家陪伴家人，不妨带他们一同出游、度假，并不是待在家里才算过年。现在越来越多的城市家庭趁着春节享受一次远途的旅游，正是看重了春节假期时间长的好处，当然也有一些观念保守者认为必须在家甚至在老家才算过年。对这两种看法，笔者都予以尊重，而且，年轻人其实没必要试图改变长辈的执念，如果家里老人能适应新方式，自然是再好不过，但如果不能适应，也绝不能强迫为之，这点是需要格外注意的。再者，越来越多的90后把“年味”融入了更加日常的生活中。举两个极端例子：一个在外漂泊、从来不联系家里老人的“游子”只是过年回家一趟，以及一个平时就与家里老人嘘寒问暖、却在春节时无法回家的孩子，哪一个更有人情味呢？答案是显而易见的。我们不能因为形式来限制人的想法，是否有“年味”，是否能有亲情的温暖，并不只是体现在过年这短暂的时间里。因为年轻人观念更迭和技术创新，如今足不出户就能与千里之外的家人密切交流，“常回家看看”也不只是在春节时才能实现的梦想，如果能把塑造“年味”的浓烈情感用在日常的交流中，难道不是一个更令人幸福的状态吗？黄帅 来源：中国青年报
#拒捕行凶致民警牺牲 山东检察院正从快批准逮捕	拒捕行凶致民警牺牲，从快批捕！本报讯（记者卢金增　通讯员迟东军）记者从山东省青岛市黄岛区检察院获悉，1月23日，黄岛区检察院以涉嫌故意杀人罪依法从快批准逮捕“1·18”故意杀人案犯罪嫌疑人玉某。经审查查明，2019年1月10日，经工友张某介绍，22岁的玉某来到黄岛区(西海岸新区)王台镇某塑料厂临时帮工。1月15日14时许，玉某在厂内因工资和考勤等问题与张某发生争执后，用钢管将其打伤致死。1月18日12时许，玉某又因对宿舍取暖设备不满，与该厂员工刘某发生口角，用砖头和刀将其杀害后逃匿。在公安机关组织的抓捕行动中，玉某持刀拒捕行凶，致民警别立福牺牲，另有1名民警、1名辅警负伤。案发后，青岛市两级检察机关立即启动重大恶性案件快速反应机制，成立办案专班，提前介入侦查引导取证。案件提请批捕后，检察人员迅速开展讯问犯罪嫌疑人、审查证据等工作。1月23日，黄岛区检察院以涉嫌故意杀人罪对犯罪嫌疑人玉某依法从快批准逮捕。目前，案件正在进一步侦办中。增　迟东军
#三江源头水域禁止随意放生 青海：检察建议督促整治	三江源头水域禁止随意放生青海：检察建议督促整治放生乱象本报讯（记者李维　通讯员罗珺）近年来，青海省三江源地区因放生行为不断增多，对生态环境保护造成威胁。最高检领导对此作出批示，将线索交办青海省检察院。青海省检察院高度重视，第一时间向放生多发地区的玉树、果洛两州检察机关进行安排部署，要求迅速开展调查。经查，放生外来鱼种情况主要集中在玉树州。玉树州系藏族自治州，放生活动自古有之，大多数群众以放生牛、羊、鸽子等动物为主。近年来，放生活鱼的现象在一定范围内兴起，有部分群众和外地游客专程前来放生祈福，放生鱼种主要为鲤鱼、鲫鱼、花鲢鱼等外来鱼种。三江源地区有监管职权的行政单位对放生活动疏于管理、缺乏有效监管措施，不科学、不规范的放生对本地鱼群及水域生态系统造成极大威胁。根据调查情况，青海省检察院与玉树州检察院、果洛州检察院一同分析研讨、查找法律依据，并要求两地检察机关与行政机关进行充分的沟通协商。玉树州检察院针对放生乱象集中的现状与相关部门积极沟通协商，共同分析研判放生行为对三江源地区生态环境造成的损害与威胁，并依据行政机关的履职情况启动公益诉讼监督程序，向州民族宗教事务委员会、州农牧科技局、州环境保护局和州水利局发出诉前检察建议。相关部门高度重视，及时回复整改工作情况。果洛州检察院也启动公益诉讼程序，立案后向有关行政机关发出诉前检察建议。玉树州检察院关于整治放生乱象的检察建议引起玉树州政府的高度重视，玉树州政府向社会公开发布《关于在三江源头水域禁止外来鱼种随意放生的通告》，要求自2019年1月1日开始永久性禁止所有外地引进的活体水生生物品种在玉树州境内长江、黄河、澜沧江干流、支流及湖泊、水库等公共水域放生。罗珺
#吉林市冰雪旅游宣传片登录纽约时代广场大屏幕	近日，中国雾凇之都、滑雪天堂——吉林省吉林市冰雪旅游宣传片亮相纽约时代广场大屏幕，“漫天雪色，银装素裹”……吉林市在“世界的十字路口”向世界人民献上来自中国北方大地的新春问候。作为2019年第一个闪耀全球的“中国城市名片”，吉林市冰雪旅游宣传片在纽约时代广场的人潮中，格外引人注目。纽约时代广场2018年年均游客流量6000万人次、人流量逾1.38亿人次，跻身广场，涌动的是世界不同肤色、不同国家、不同民族的人流。近年来，广州、丽江等城市形象宣传片接连登录纽约时代广场，引发全球轰动效应。随着2022年冬奥会的临近，中国冰雪旅游日趋升温，此次吉林市冰雪旅游宣传片登录纽约时代广场大屏，无疑是向世界发出盛情邀请。绝美雾凇奇观 专业“滑雪天堂” 春节游玩优选追溯古今，中国是世界上记载雾凇最早的国家。每到隆冬时节，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。吉林市松花江岸十里长堤边，气势磅礴的落雪冰花挂满枝头，把寒流袭卷的神州大地装点得繁花似锦。吉林市是吉林省第二大城市，也是全国唯一地级市与省同名的城市。这里四季分明、地貌丰富、历史悠久、民族众多、物产甚丰、文化厚重，是中国北方极具典雅风格、极富浪漫气息的旅游城市，曾被评为中国十佳冰雪旅游城市。除了雾凇奇观，冰雪运动则是吉林市最有优势的旅游项目。吉林市地处黄金冰雪纬度带， “友好”的户外温度，使得全国各地的滑雪爱好者可以尽情享受户外运动，无需厚重的装备就能抵御“酷寒”。由于冬季积雪期长，吉林市积累了大量纯净的天然雪质。同时，受气候因素影响，这里的粉雪可以一直保持干爽。对比华北地区雪场多采用人工造雪，这里的粉雪以“密实弹性、扑面不寒”被奉为雪中极品，并由此被誉为“滑雪天堂”及世界三大粉雪胜境之一。此外，吉林市还拥有世界著名、亚州一流、国内最好的专业雪场——北大壶滑雪场和万科松花湖滑雪场，以及莲花山、朱雀山、五家山、吉雪、北山冰雪大世界、铭山绿洲等十余座城区滑雪场。在这里，爱好滑雪的入门初学者和高级玩家都可以找到适合的滑行线路。其中，万科松花湖滑雪场拥有国内最长高山雪道之一，全长4.1公里；北大壶滑雪场N3雪道登顶吉林市最高峰南楼山，站在海拔1400米的山巅俯瞰脚下，可以充分享受速度的快感。因为有着专业级滑雪场资源，吉林市还多次承办世界、国家各个级别雪上运动赛事，目前更有国家雪上训练队在进行集训，这里可谓是集专业玩家与竞赛训练为一体的顶级国际级滑雪度假区。撒欢“冷冰雪”“热温泉” 体验东北民俗年北京2022年冬奥会的临近，激发了公众参与冰雪运动的热情，在即将到来的的春节假期，越来越多的人选择去东北过年。吉林市成为全家老少举家出游的好去处，无论是老人还是儿童都可以找到适合自己的冰雪项目。今年吉林市多个度假区推出了多重惠民冰雪专享政策。在北大壶滑雪度假区，N3雪道已惊艳亮相，登顶吉林市最高峰南楼山，站在海拔1400米的山巅“全壶”景象尽收眼底。而在万科松花湖度假区，夜场滑雪A2高级道全线开通，高中初级30万平米雪道任性畅滑，此外该度假区夜场滑雪每周二女士免费，每周三12周岁以下儿童免费，吉林市民持身份证可享受购票9折优惠；同时，5万平米的V-FUN冰雪乐园全面升级，设置雪堡乐园、冰上乐园、摩托车乐园三大分区，不用爸妈陪同孩子们自己就可以随意嗨玩！受益于吉林市交通的便捷，吉林市成为很多“全家游”的不二之选。从北京到吉林动车6小时直达，而且吉林市的滑雪场离机场、市区都很近，交通方便，住宿从高档酒店到民宿，风格、档次多选。最重要的是各景区较近，交通便利，减少了在路途上的奔波。为了让海内外冰雪旅游爱好者体验世界著名的粉雪质感、国际一流的雪场设施、上百项精品冰雪活动，第24届中国·吉林国际雾凇冰雪节已经开幕。据了解，此次冰雪节还包括第十届吉林市冰雪温泉节、“观雾凇、戏冰雪，冰天雪地闹民俗”——来吉林市过大年系列活动在内的十五项主题活动和百项创意性活动，该活动将延续至2019年2月底。在吉林市，不仅有“冷冰雪”，更有“热温泉”。吉林市拥有1500平方公里温泉带，泉水富含氡、苏打、镁、钠、硫磺等30余种有益人体健康的矿物质微量元素，属我国少有的高热泉，出水温度在60℃－75℃之间， 雪地温泉80度的温差能带给身体带来奇妙体验。此外，在吉林市过大年，还可以体验到东北民俗、满族风情等乡村文化。 吉林市满族的萨满文化、渔猎文化、饮食文化、婚俗文化、服饰文化沿袭至今；朝鲜族的民族歌舞、餐饮美食、独特服饰、节庆活动独具魅力；标志回族文化的清真寺、北极饮食一条街，更是特色鲜明。“很早就听说过东北年味儿足，今年春节准备带着全家一起去感受一下。”方先生说，经过再三对比，最终选择了吉林市。他认为，吉林市是感受冰雪运动和东北民俗最佳目的地。最重要是配套齐全、景点集中、交通方便，让他对这次旅行没有后顾之忧。
#国王杯：拉莫斯独中两元 皇马4：2逆转胜赫罗纳	中新网1月25日电 北京时间25日凌晨，西班牙国王杯1/4决赛首回合比赛展开争夺。皇家马德里主场4：2力克赫罗纳，次回合比赛将在下周中进行。第7分钟，穆涅萨直塞，劳尔-加西亚左翼突破传中，巴萨旧将洛萨诺禁区后点凌空垫射，皇马开局便0：1落后。第17分钟，皇马将比分扳平。奥德里奥索拉手抛球策动攻势，本泽马斜传，奥德里奥索拉右翼突入禁区冷静回敲，小禁区前卢卡斯-巴斯克斯推入近角，1：1。第28分钟，维尼修斯左翼突入禁区回敲，莫德里奇与道格拉斯-路易斯碰撞后倒地，主裁经VAR确认后未判点球。第41分钟，维尼修斯禁区边缘带球内切，被洛萨诺扫中脚踝，主裁判罚点球，拉莫斯主罚打入勺子点球，2：1。第66分钟，客队将比分扳平。马科斯-略伦特争顶时手球，主裁判罚点球并出示黄牌，格拉内尔主罚点球抽入球门右角，2：2。皇马第77分钟再次超出，维尼修斯突入禁区左侧下底回传，马塞洛传中，拉莫斯小禁区边缘头球破门，3：2。3分钟后，伊斯科直传，维尼修斯禁区左侧传中，本泽马远点近距离射入空门，4：2。皇马在双方的首回合较量中占得先机。(完)
#切尔西点球大战胜热刺 晋级联赛杯决赛将战曼城	中新网1月25日电 北京时间25日凌晨，英格兰联赛杯半决赛次回合一场焦点战在斯坦福桥球场展开争夺。切尔西主场2：1力克热刺，将总分扳成2：2平。最终，蓝军在点球大战中4：2取胜，将在决赛对阵曼城。双方首回合比赛，热刺主场1球小胜。此番做客斯坦福桥球场，球队的境遇却远没有那么乐观。缺少哈里-凯恩、孙兴慜和阿里三大攻击手，高中锋略伦特出任首发。第14分钟，切尔西前场左侧任意球传入禁区，吉鲁、巴克利和吕迪格上演射门三连，但吉鲁的凌空倒钩和巴克利的射门都没有打正皮球，吕迪格的转身抽射也偏出了球门右侧。第27分钟，切尔西的强攻终于收到了成效，热刺球员解围角球不远，禁区前沿的坎特得球右脚抽射，皮球从门将裆下穿过钻入网窝，1：1，两队的总比分变成1：1.第38分钟，阿扎尔中路分球，佩德罗再将球敲给后插上的阿斯皮利奎塔，切尔西队长禁区右侧横敲，禁区中路无人防守的阿扎尔左脚推射破门，切尔西2：0领先，总比分2：1反超。热刺在第50分钟将扳平，罗斯左路传中，略伦特小禁区前在夹防下头球破门，1：2，热刺也将总比分扳成2：2。第52分钟，坎特中场带球突破后分球，吉鲁禁区右侧的抽射被门将扑了一下得到。最终两队在两回合比赛中战成2：2，比赛拖入了点球大战。进入点球大战。首轮，埃里克森和威廉双双射中；次轮，拉梅拉和阿斯皮利奎塔也射入点球；第3轮，戴尔射高，若日尼奥射中，2：3；第4轮，小卢卡斯主罚的点球被凯帕救出，路易斯射中，2：4。蓝军最终通过点球大战淘汰热刺，成功闯入了联赛杯决赛，萨里的球队将跟曼城争夺这项赛事的冠军。(完)
#美国牧师猥亵中国小留学生案 听证再次延后至3月	中国侨网1月25日电 据美国《世界日报》报道，当地时间1月24日，涉嫌性侵中国游学团女生的美国牧师利瓦伊拉(Douglas Rivera)案举行审前听证，但本案并未有任何新进展，检辩双方达成一致将听证日期延后至3月6日。法庭书记官表示，被告利瓦伊拉目前仍被收押，并未交保候审。2018年2月7日晚上8时间左右，利瓦伊拉驾驶一辆红色小卡车驶入紧邻10号公路的柯汶纳市一家华资酒店。录像显示，他的汽车在酒店转了两圈之后，选择在中国小留学生下榻且未有落下窗帘的房间前停留，他一边假装打电话一边偷窥，并似一度回到车上自慰。之后绕道进入酒店该房间。中国小游学生以为是监护人查房，打开房门之际，他强行进入房间，并对其中一名女学生性侵，得手后很快驾车逃离现场。当场除受到性侵的受害人之外，还有一名中国小游学生也在现场，成为间接受害人。两人当时是随中国一个游学团赴美短期游学，两人都不谙英语。受害的游学团女生目前已全部返回中国，她们是否需要回美作证目前尚不明确。(王全秀子)
#京杭大运河：运河流千年 碧水向未来	运河流千年 碧水向未来(人民眼·京杭大运河)江苏淮安，清洁工人在烟雨中的清江浦景区保洁。贺敬华摄(人民视觉)引 子一条河，一条清澈的河，千百年来波光云影、千帆过尽；一条河，一条浑浊的河，几十年间变浑、变黑、变臭于工业废水、生活污水；一条河，一条生态的河，近些年截污治水、清淤植绿、绿色发展，千里河道碧波重现。从钱塘江口的杭州三堡船闸出发，一路北上，行走运河两岸，寻访运河人家，倾听流淌在岁月中的悠悠往事，追溯河水变清、两岸变美的可喜变迁，我们的眉头越来越舒展……水与城运河兴，则城市兴，大运河仍要滋养两岸城市走向未来，而城市又该如何守住生态底线，选择怎样的发展路径？沿线城市争做“靠水吃水”的生态文章“上有天堂，下有苏杭。”杭州，京杭大运河的最南端，多少人向往的梦里水乡。大运河进入杭州城区，过拱宸桥向南约2公里，是大运河、余杭塘河、西塘河交汇之地，姚桐枝老人就住河边，在这里生活了70年。姚桐枝是喝运河水长大的。“没有自来水之前，都是从河里挑水喝，家家喝的都是运河水。”姚桐枝说，那时候的水真是清，河底的水草、碎瓦清晰可见。每年三四月间，河里游动着尺把长的鱼儿。酷暑季节，因为有这清凌凌的河水，下水游泳嬉戏成了孩子们最快乐的时光。然而，上世纪80年代开始，大运河沿岸部分地区经济粗放发展、城市急剧扩张，造纸厂、棉纺厂等排放的各种工业废水和生活污水，一度使大运河清波难觅。“最脏的时候，不是一条黑色的河，是彩色的河！”姚桐枝苦笑着摇摇头，“五颜六色啊，翻着泡沫、散发臭气……”江苏常州的老摄影家汤德胜，曾在半个世纪里3次全程走完大运河，“90年代，我在大运河上搞航拍，从空中看像是一条黄流。”汤德胜说，运河两岸遍布的水泥厂、五金厂、化工厂等污水大量直排，状况触目惊心。80年代拍摄的电视系列片《话说运河》中，当时的水利部长钱正英在谈到江南运河、苏北运河的严重污染时忧心忡忡。新千年的钟声，唤醒了运河两岸沉睡多年的生态意识。2002年，杭州全面启动运河综合整治工程，提出了保护第一、生态优先、以人为本等五大理念。大运河是杭州水位最低的河流主通道，全城有大大小小100多条河流与其相连。杭州市京杭运河综保中心主任胡红文介绍，从2002年至今，杭州市投入近400亿元对大运河进行综合整治，陆续搬迁企业450多家，实施的棚户区改造涉及居民6500多户，城区100多条河道得到有效整治。大运河水质目前稳定在Ⅳ类以上，沿河200万居民的生活品质由此改善。如今，姚桐枝老人喜欢沿着大运河散步，杨柳拂岸，绿水逶迤，人在景中，家在画里……“烟花三月下扬州。”下扬州之道，自然便捷莫过于大运河。2000年以来，扬州对大运河环境的综合整治也陆续展开，搬迁棚户、疏浚河道、整修堤岸，大运河逐渐重现当年的清水碧波。如今漫步扬州大运河畔，虽然运输功能转到城外新河道，水上已无当年舟楫纵横的繁忙景象，但游船点点，碧波涟涟，“运河城”的水韵气质依然令人流连。运河兴，则城市兴，大运河仍要滋养两岸城市走向未来，而城市又该如何守住生态底线，选择怎样的发展路径？沿线城市莫不在探索。“台儿庄，过去可是大运河上一个大水旱码头！”从小就生活在台儿庄的李敬善老人说，由于战火加上运河改道、汽车运输业的发展，台儿庄古城渐渐凋敝。数十年过去，地处鲁南农村地区、又无工业基础的台儿庄，靠什么重现“一河渔火、歌声十里、夜不罢市”的昔日繁华？2008年，枣庄市决定，利用保存完好的3公里古河道、古码头等水工遗存，以及15公里长的水街水巷历史肌理，重建一座北方水城，走文化旅游业发展之路。如今，一座小桥流水、粉墙黛瓦的北方水城令中外游客青睐。古城周围民宿已发展到1.5万个床位，2018年迎来游客600万人次。李敬善家的旧址，也被作为台儿庄大战遗址保护起来。在文化旅游热潮中，古城“张帆举棹”又“活”了。南端的杭州，先行一步打造的桥西历史文化街区，成功列入大运河遗产点；沿大运河建设的20多公里景观带，已成为年接待规模达1200万人次的国家4A级景区。如今，大运河已成为继西湖、西溪之后杭州又一张闪亮的旅游名片。北京通州散落着众多历史文化遗存。“无恙蒲帆新雨后，一枝塔影认通州。”高高矗立的燃灯佛舍利塔，曾见证当年舟楫往来的繁盛景象，如今与毗邻的3座庙宇一起正被打造为运河文化景区。张家湾古城，明清漕运水陆要冲，如今以古城门、萧太后运粮河等遗存为基础，规划恢复古城风貌。通州文化旅游区负责人介绍，通州大运河文化带建设正注入新的时代内涵，环球影城主题公园等重大文化产业项目在加快建设。在京津冀相关区域协同推进下，京杭大运河通州至天津段有望明年实现全面通航，北运河水上观光旅游将成为一道崭新的风景……水与人为了确保人与水和谐相处，运河沿线各地纷纷出台环保举措。制度规范下，渔民、船民的环保意识逐渐增强2017年，颜国庆的父母从邵伯湖上退出围网养殖，成为扬州市邗江区沿湖村村民。当年，沿湖村退养水面1600多亩。刚刚过去的2018年，沿湖村又退养水面6600多亩。大运河到了江苏扬州、淮安区域，与洪泽湖、高邮湖等湖面几乎融为一体，称为“借湖行运”。今年38岁的颜国庆，从小就跟随父母在邵伯湖上打鱼，船到哪里、家在哪里，直到中学时一个人上岸读书。“水上人家最难过的是冬天，湖上一结冰，船根本靠不了岸。小孩子要上学，就被父母放在一个大木盆里，从冰上推到岸边……”在颜国庆的记忆里，水上人家的生活很是艰辛。生活虽苦，有鱼可捕的日子还是幸福的，渔舟唱晚的美景也让颜国庆心生留恋。但随着渔民过度捕捞，渔网越下越多、网眼越来越小，湖里的鱼虾也越来越少。于是，近20多年来，沿湖村的渔民纷纷转向围网养殖。一道网，又一道网……邵伯湖上围网密布，将湖面分割成无数个养殖区域。大量饲料投进去，残渣粪便一点点沉淀，水体富营养化加剧；防治水产病害的药物投进去，水质进一步恶化；水生植物锐减，水体自净能力大幅下降……天一热湖上便泛起腥臭味。围网养殖对水质的影响，一年年凸显出来。对水环境的威胁，还有运输业。机器声回响在大运河上空之前，这条南北水上大动脉行走的是大大小小的木船，人们借风使帆，长长的纤道上留下一代代纤夫躬身拉纤的身影。而伴随机动船到来的，除了运输能力的极大提高，还有废油、废水。“早些年行船，是从大运河里直接舀水用，后来就要用沿途加水站的水，自己行船心里很清楚，运河水是不能用了。”山东枣庄一家船运企业的负责人王允喜说，发动机产生的油污和污水，船上的生活垃圾，过去很多都直接排到河里。“早些年遇到暑热天气，还可以在大运河里洗洗澡，后来连澡也不敢洗了。”王允喜说。如何在经济社会发展的同时确保人水和谐？2016年开始，扬州以保运河和南水北调东线等为重点，启动“江淮生态大走廊”建设，在邵伯湖等湖泊启动退渔还湖、退养还湖等工程，扬州市总计还湖面积将达到15万亩。山东枣庄对大运河船舶污染的管理全面展开：船舶按照要求进行改造，加装污油、污水收集装置；运河沿线码头配套建设污油、污水回收装置，对靠泊船只的污油、污水及时回收处理；海事部门也加大了对来往船只的监督检查……制度规范之下，渔民、船民的环保意识正逐渐增强。“邵伯湖是该休养了。”58岁的马长标在邵伯湖上打鱼、养鱼40多年，如今退出200多亩围网养殖，精心打理自家的渔家饭店，两条渔船也成了沿湖村搞水上游览的观光船。2019年，沿湖村400多户渔民将全部上岸。在枣庄的万年船闸，我们登上当地运输户倪旭的货船。船舱左右两侧，有污油、污水两个收集装置，后舱还放有生活垃圾桶。他的爱人小苑快人快语：“我们这两套污油、污水装置改造享受了1万多元政府补贴，政府这么大力度抓环保，再向大运河里乱排乱倒可真是太不像话了。”水与岸运河流经现代、走向未来，特别是在遭受多年毁坏亟须生态修复之际，也需要人们多一份景观建设的现代眼光大运河，流过江南的粉墙黛瓦，流过碧波万顷的微山湖，自山东济宁向北，多是季节性或常年干涸的河床。“运河之于北方，如同血液。”谈及大运河对水资源贫乏地区的重要价值，通州区委常委、宣传部长查显友感叹。地处北京城区东南的通州，地势低洼、河渠纵横，地表水源90%以上是北京城行洪及排污来水。“北方水城”“九河下梢”，通州人谈起与水有关的“美名”，语气中多有调侃，因为更多面临着治水的压力。然而就在通州，大运河又现一段美景，满河碧波荡漾，两岸杨柳堆烟、槐柏成林。登上岸边高高的观景台举目远眺，虽是三九时节，但见运河水逶迤而去，一群群野鸭、天鹅游弋其间，蓝天碧水、映带如画。这里，是通州着力建设的大运河森林公园，也是北京市首个万亩滨河森林公园。过去，这里只是大运河几近断流的一线河道和一大片荒滩，几棵残柳、数丛酸枣、满眼野蒿、遍地黄沙……用附近村民的话说，就是一个兔子都不做窝的沙岗子。2009年春天，大运河森林公园启动建设。10年过去，8.6公里长的运河两岸，当年种下的小树，如今已有碗口粗。拂堤杨柳、照水桃花、菜花耀金、风吹稻香……运河自然风光，是千百年来农耕社会留给人们的美好记忆。但是运河流经现代、走向未来，特别是在遭受毁坏亟须生态修复之际，也需要人们多一份景观建设的现代眼光。“十三五”期间，通州实施一系列水生态环境整治工程，通过河道治理、生态清淤、管网建设，来沟通水系、改善地表水、涵养地下水，打造一批水生态修复带、景观带和人工湿地。区环保局负责人介绍，截至2018年，通州区已全面消除黑臭河道。大运河的水景观，前提在改善水质量，截断工业对运河的污染，因此，岸上的污水处理水平至关重要。在通州，我们走访了当地最大的污水处理厂——日处理18万吨的碧水污水处理厂。这是一个建在地下的污水处理厂，周边不远处就是新建的商品房小区。“3年前可不是这样，每年居民的投诉都有上百起。”污水处理厂负责人介绍，那时候污水处理露天进行，每到夏季，水池里不断冒着深绿色的浑浊水泡，气味难闻。2015年，碧水污水处理厂升级改造，污水地下处理、地面种草植绿，不仅没了臭味，而且美了环境，这里反倒成了居民茶余饭后散步休闲的好去处。黑臭的污水流进处理厂，出来时主要指标已达到Ⅳ类水质标准。通州城区大部分再生水，从这里流入旁边的玉带河，经运河支流萧太后运粮河，最后流入京杭大运河。让大运河成为水清岸绿的景观带，越来越成为运河两岸城市的共识。大运河流经扬州，北高南低，水流急转直下。为减缓水流速度，明万历年间，大运河扬州城区一段直线100米的河道改弯为1.7公里，是为“运河三湾”。随着城市发展，三湾地区成为扬州一片丛杂之地，有皮革厂、农药厂、城中村、垃圾场……2015年，扬州利用三湾原有的运河湿地资源，在3000多亩土地上启动三湾湿地公园建设。先是搬迁企业、拆除码头、清理违建，然后是水系疏浚、驳岸改造、湿地修复，三湾公园内种植下500多种花草树木，绿化率达到80%以上。如今，扬州又在三湾大运河上架起凌波、剪影二桥，沿河修出3公里环形休闲步道，岸上建起篮球场、城市书房等文化体育设施，一个水清景美的城市生态休闲公园初具规模。虽是隆冬时节，三湾湿地公园依然生机盎然，美丽的白鹭翩跹其间，“小鸟用翅膀来给生态投票”。大运河愈发年轻，现代化的生态景观，正为千年运河注入青春活力。制图：蔡华伟申 琳 王汉超 郭舒然 肖家鑫
#地方两会上，民生话题多	地方两会上，民生话题多(评论员观察)翻开各地政府工作报告，从提高公共服务质量到提升民生保障水平，从改善法治环境到降低创业门槛，每一个字符都在为美好生活注入新的动能给无数为梦想打拼的人提供更好保障，是各地两会传递出的明确价值理念，生动诠释着以人民为中心的发展思想倾听群众心声，落实好两会部署，为每一位奔跑的追梦人搭建更广阔的时代舞台最近一段时间，省级两会陆续召开。一份份务实的报告，一项项有力的举措，勾勒出改革发展的时间表和路线图，描绘着美好生活的绚丽图景。过去一年，越来越多的普通人收获了幸福感。在河北，64.8万人摆脱了贫困；在江苏，120多万人走上了新的就业岗位；在北京，2100个非京籍家庭喜迁公租房……幸福来自于每一个人向着梦想进发的顽强拼搏、不懈奋斗，也源自各地为群众创造美好生活的不变初心、坚实行动。翻开各地政府工作报告，从提高公共服务质量到提升民生保障水平，从改善法治环境到降低创业门槛，每一个字符都在为美好生活注入新的动能，每一项措施都在为奋斗拓展更宽广的空间。观察今年地方两会，企业家、创业者，同样是拥有获得感的群体。当前，我国经济增长面临新形势、新旧动能转化进入关键期，如何激发市场主体潜力、释放市场活力？“改善营商环境”“支持民营经济发展”，成为多地的鲜明政策导向。从全面落实普惠性减税政策、降低企业社保费率，到对各地营商环境进行考核排名，从把“办事不求人”写入政府工作报告，到设立企业纾困资金、支持小微企业发展、缩短企业办事时间……给企业减负，为创业铺路，致力于增强创新创造活力，各地会场频传“好声音”。这些，让更多民营企业吃下“定心丸”、安心谋发展，也让更多企业家、创业者轻装上阵，坚定信心为事业打拼。“多士成大业，群贤济弘绩”。过去一年，对人才的重视成为共同的战略选择。今年地方两会上，“人”的热度依然不减。引智引才的效果，是多地年度成绩单中的亮点：天津通过“河海英才”行动计划引进各类人才13.3万人；湖北高校毕业生留鄂比例超过60%，改善了过去的人才流失状况。集聚人才的举措，映照着各地聚才、用才的决心：安徽将深入推进技工大省建设，造就更多“江淮杰出工匠”；黑龙江将实施“头雁计划”，留住更多科技人才。随着重视人才的氛围日益浓厚，招才引才的力度不断加大，深化人才体制机制改革的步伐日益加快，如今，人的价值、人的力量得到了更充分的重视，各地争相培育干事创业的沃土。“我妈妈是外卖配送员，她很伟大”。前不久，一名初中生在全校同学面前向妈妈告白的视频，温暖了无数网友，也引发人们对这一类职业群体的关注。新技术、新业态不断发展，新就业群体规模越来越大，如何保障他们的权益？不少普通劳动者还面临着工作、生活方面的困扰，如何为他们排忧解难？面对这些问题，有政协委员呼吁，对以快递员、外卖送餐员、家政服务人员等为代表的群体加强权益保障；有地方立下“军令状”，让偏远落后地区的农民家庭“坐有沙发、睡有木床、吃饭有饭桌、学习有课桌”；有多个省份在政府工作报告中郑重宣示，重点解决好返乡人员再就业和高校毕业生、农民工、退役军人、就业困难人员等群体就业……说到底，每个人都是美好生活的创造者、守护者。给无数为梦想打拼的人提供更好保障，是各地两会传递出的明确价值理念，生动诠释着以人民为中心的发展思想。“多关心基层人员，适度涨薪”“把素质教育做好，为学生减负”“多开通几条公交线路，让上下班更顺畅”……近日，人民网《地方领导留言板》推出“省里开两会了，我给书记省长捎句话”活动，引发众多网友热情参与。而正在召开的地方两会，也在以实实在在的行动回应人们的期盼，擘画美好的蓝图。倾听群众心声，落实好两会部署，为每一位奔跑的追梦人搭建更广阔的时代舞台，未来必将更加可期。张 凡
#大蜂控股：大蜂保险2018年度会议暨2019新春年会圆满举行	2018渐行远去，2019已姗然而至知史方明，我们回顾过去向阳而往，我们展望未来千岛湖畔，碧水青山旁，高朋满座聚光灯下，舞影觥筹间，精彩纷呈旧年已过往，你是否无悔青春？新历方翻展，你已然整装待发！2019年1月19日，杭州大蜂保险销售有限公司2018年度会议暨2019新春年会，在湖光山色的千岛湖畔盛大召开，来自八方的好友们欢聚一堂，笑语晏晏间共享盛宴，见证大蜂保险一年来的骄人成就，展望新一年的期盼与未来。下午3时许，来自各地的领导、嘉宾及大蜂保险的员工们，近300名与会人员陆续到场，一时间，谈笑声间喜相逢，畅叙友情共言欢。随着大蜂保险VCR的播放，主持人热情洋溢的开场，大蜂保险年度会议在热烈的气氛中正式启幕。2018年的傲人成就带来满心欢喜，2019年的挑战与机遇已纷至沓来，大蜂保险执行董事、总经理邵志宏在会上作了题为“回顾2018，展望2019”的年度总结与计划的演讲。“我们都在奔跑，我们都是追梦人，奔跑的大蜂人，追梦的大蜂人，同心同德，团结一致。砥砺前行，不忘初心”，邵志宏在会上表示，2019年是大蜂保险起航远帆的关键之年，邵志宏总经理提出了全年业务规模7亿的经营目标，更提出了“牌照升级、阶段性股份制改造、战略资本引入、科技赋能实现A/B/C端运营闭环、引进人才、合规经营”的公司整体战略方向。邵志宏对一直以来给予公司大力支持的各级政府领导，集团领导表示诚挚的感谢，对相守相伴的大蜂人表示由衷的感恩。一番数据详实、鼓舞人心的演讲，收获了现场热烈如潮的掌声。大蜂控股董事长奚春阳为大会致辞。他充分肯定了全体大蜂保险员工过去一年的辛苦工作，向全体与会领导、嘉宾、伙伴们表达了大蜂控股作为大蜂保险最坚实的后盾，将在2019年大力扶助“全国牌照申领、阶段性股份制改造、三年上市计划”等战略规划。最后，奚春阳更是暖心关怀，希望总经理邵志宏及全体大蜂保险人在奔跑追梦时，勿忘身体是革命的本钱，酬壮志时亦须重视健康，共同携手在长跑赛道上不断卓越进取。董事长奚春阳精彩的肯定与激励，为供应商伙伴及公司全体同仁们注入了更多的信心，让每个人的心中更多了一份追梦的勇气与动力！奋身不畏前路苦，俯首甘为孺子牛。在过去的一年中，大蜂保险的傲人成绩离不开团队与员工的奋斗努力。大蜂保险副总经理徐益民为颁奖典礼宣读表彰文件，优秀员工、优秀团队长、优秀经理、先进机构、先进部门等奖项相继揭晓。在表彰与荣誉颁奖之后，年会进入第三篇章——员工文艺汇演。伙伴们集创意与才华，为年会增添了许多欢乐的气氛。舞蹈的激情洋溢，复古风演出的优雅动人，小人舞的爆笑喜剧，展现了大蜂人的风貌，更让现场的气氛热烈高涨。晚宴中，苹果手机、小米电视、四位数的大红包等总计120个奖品，让现场的每一位都激动不已。更有司维科技提供的科技支持，实现了游戏手机化，摇手机赛马、刷屏幕数钱的游戏全员参与，好不热闹。2018年已然过去，年会在宾客相聚欢把酒共话未来的热烈氛围中落下帷幕； 2019年缓步而来，创造梦想、扬帆启航，我们将紧密依托集团公司领导，紧跟政策窗口期，迎难而上，锐意进取，团结协作，大胆创新，共创新的辉煌！
#卫健委：中国进入流感活动高峰期 疫情形势总体平稳	中新网1月25日电 卫健委疾控局副局长雷正龙25日表示，目前中国已进入流感活动高峰期，南方省份升高趋势趋缓，北方省份处于平台期。总的来看，中国传染病疫情形势总体平稳。25日，卫健委就冬春季传染病防控和节日期间常见病预防等有关情况举行发布会。雷正龙介绍，冬春季是流感、其他感染性腹泻等传染病的高发季节。其中，流感作为冬春季常见的呼吸道传染病，每个冬春季都会出现流行高峰，只是流行的时间长短、峰值有所不同。最新监测数据显示，目前中国已进入流感活动高峰期，南方省份升高趋势趋缓，北方省份处于平台期。雷正龙称，根据专家综合分析，中国2018-2019年流感流行季流感活动水平将低于上一流行季水平，未来随着学校和托幼机构放寒假，流感聚集性疫情将逐渐减少，其他感染性腹泻等疫情也将持续下降。总的来看，目前中国传染病疫情形势总体平稳。雷正龙表示，卫健委按照党中央、国务院的要求，认真做好流感等冬春季传染病防控工作，切实保证人民群众的健康和生命安全。一是早部署。2018年印发了全国流感防控方案、诊疗方案、暴发疫情处置指南、流感疫苗接种指南等一系列文件的基础上，多次召开视频会、现场工作会，要求各地提高认识，细化方案，压实责任，确保措施到位。二是加强流感疫情监测和处置。充分发挥流感监测哨点医院和网络实验室作用，加强流感样病例监测报告，密切跟踪流感病毒流行情况，有针对性指导防控。三是加强部门协作。会同教育部门共同指导学校、幼儿园落实传染病防控措施，及早发现、及早处置聚集性疫情。会同民航、铁路等部门落实车站、机场及交通工具通风、消毒措施，降低疾病传播风险。四是做好医疗救治工作。统筹医疗资源，保障相关物资供应，加强对医务人员培训，提升救治能力和水平，及早救治重症患者。五是加强防控宣传教育。在卫健委官方网站、“健康中国”政务新媒体、中国疾控中心公众号、健康报等平台，定期公布疫情信息，各地广泛宣传流感等冬春季传染病防控知识、防病提示、诊疗信息等。雷正龙称，卫健委将针对节假日期间人员流动性加大等情况，积极会同相关部门，进一步加强值班值守、疫情监测、风险研判、医疗救治、健康教育等各项工作，做好春节期间全国流感等传染病疫情防控工作。
#思政课：提高教学实效须坚持“内容为王”	提高教学实效须坚持“内容为王”(大家手笔)提高思政课教学实效，基础在教学内容，关键在以理服人。近年来，高校思政课教师开动脑筋、大胆探索，想了不少办法、出了不少实招，努力活跃教学氛围，不断提升教学质量。但也要看到，一些教师对教学形式的改革创新关注较多，对教学内容的创新拓展关注不够。有的课堂看起来形式多样、气氛活跃，却往往“雨过地皮湿”，大学生的思想困惑并没有真正得到解决。教学形式的改革创新固然重要，但“内容为王”的教学定律仍是改革创新之本。提高思政课教学实效，基础在教学内容，关键在以理服人。思政课教师应在增强理论的解释力、说服力上下功夫，否则就容易变成舍本逐末。马克思说过：“理论只要说服人，就能掌握群众；而理论只要彻底，就能说服人。”理论的彻底性来源于对自然、社会、人自身本质的揭示和把握。彻底的理论不仅具有科学性和真理性，而且具有方法论意义和价值引导作用，既能解释历史与现实，又能指导实践。对于基本原理的理论内涵、理论意义是什么，基本方法的技术要领、运用技巧是什么，价值取向的实践指向、实践要求是什么，思政课教师都应向大学生讲清楚，让他们弄明白。在此基础上，大学生才能学会运用马克思主义的基本原理、基本方法分析问题、指导实践，才能依据马克思主义的价值取向进行价值选择和价值判断。马克思主义的基本原理、基本方法、价值取向本身是彻底的，以往存在的问题主要是由于讲得不够彻底，导致大学生抓不住思想要义。彻底的理论是可验证的。思政课教师要善于运用马克思主义的基本原理、基本方法、价值取向解释历史、分析现实、指导实践，通过实际运用引导大学生深化对马克思主义科学性、真理性的认识。思政课教学要做到以理服人，还必须紧密联系大学生的思想实际。大学生们在想什么、关注什么？思想困惑是什么、理论期待是什么？这是思政课教师必须摸准的问题。因材施教、对症下药，才能收到良好的教学效果。一般来说，大学生的理论关切要么是重大现实问题，要么是思想中存在的困惑，二者往往交叉重叠。思政课教学要主动回应大学生的理论关切，培养其理论兴趣，提升其理论思维能力。比如，怎样理解实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想，中国梦如何实现？为什么说党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，党的全面领导如何实现？改革开放的中国智慧是什么，全球治理的中国方案是什么？等等。这些重大理论和现实问题既是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容，也是大学生的理论关切所在。只有将这些问题讲清楚，才能吸引大学生、打动大学生，提升思政课的抬头率、点头率、回头率。掌握好科学理论、搞清楚大学生关注的问题，接下来就要注重加强和改进表达方式。课堂语言过于学术化，学究气太浓，不利于大学生理解和接受。用大学生习惯的语言、接地气的话语来阐述，用大学生习惯的方式来表达，让大学生听得懂、听得进、能接受，理论才能走进大学生的内心世界。这就需要教师用自己的语言呈现理论、诠释理论，讲得亲切有味。为此，思政课教师要深入学习领会党的创新理论，深入研究把握重大理论和现实问题，结合大学生思想实际和课堂教学实际出思想、讲新话，努力形成自己的话语风格。在教学过程中，要注意引导大学生参与讨论，给大学生表达观点的机会。有表达、有讨论甚至有辩论，就能更好激发大学生深入思考理论问题。恩格斯指出：“一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”从课程名称来看，高校思想政治理论课与中学思想政治课相比，多了“理论”二字。教师要突出思政课的理论色彩，引导大学生站在理论高度思考问题，提升理论素养，为大学生增强理论思维进而达至科学的高峰打基础、作铺垫。(作者为华南师范大学马克思主义学院院长、教育部长江学者特聘教授)陈金龙
#汉鼎宇佑发布2018年度业绩预告 净利润预计翻番	1月24日晚间，汉鼎宇佑发布2018年度业绩预告，预计2018年盈利14,500万元–17,054万元，比上年同期上升70.31%至100.30%。报告期内，汉鼎宇佑继续深化战略聚焦的发展战略，进一步聚焦主业。智慧城市及金融(To B业务)和智慧医疗及商业(To C业务)两大核心业务群资源共享，护城河深厚，齐头并进，形成了强大的发展动力。根据公告，汉鼎宇佑智慧城市业务较上年度有显著增长。同时，公司重点布局智慧医疗业务板块，在原有的智慧城市业务基础上打造新型智慧医疗的产业模式，智慧医疗业务发展迅速，好医友医疗科技集团有限公司(原好医友医疗科技有限公司)对公司营业收入产生了积极的影响。此外，在战略投资方面，微贷(杭州)金融信息服务有限公司继续保持快速成长。
#2018年125万中国游客访菲律宾 较2017年增29.62%	中国侨网1月25日电 据菲律宾商报微信公众号消息，菲律宾旅游部日前表示，在2018年，即使长滩岛封岛6个月，仍有710万名游客抵达菲律宾，创下历史新高。旅游部发表声明说，在去年，逾712万名外国游客到访菲律宾，这较2017年的662万人增长了7.65%。旅游部长布悦说，创下历史新高是因为欣赏菲律宾长滩岛之外的旅游胜地。在长滩岛封岛半年以进行整顿期间，“替代的旅游胜地”包括锡亚高、怡朗、巴拉湾、拉允隆、伦布伦和锡基霍尔。韩国仍然是菲律宾的首要客源，有158万韩国人观光了菲律宾。中国排名第二，125万中国人观光了菲律宾，较2017年的中国游客人数增长了29.62%。美国仍然排名第三，103万美国观光了菲律宾，紧次的是日本，631801人，澳大利亚，279821人。旅游部说，大多数外国游客是在2018年12和1月抵达菲律宾。布悦说，旅游部寻求继续从“大众旅游”转向“高价值旅游”，以吸引更多游客，同时保护环境。“我们现在正处于需要警惕的时期—致力于可持续和包容性旅游业的原则。我们将注重质量，而非只是数量。”
#日华媒：日本史上首次 除夕夜东京塔将点亮中国红	中新网1月25日电 据日本《中文导报》报道，当地时间2月4日晚6点，日本东京塔前将举行东京塔除夕夜点灯仪式。当天晚上6点半，中国驻日本大使程永华将与日本嘉宾共同点亮东京塔，近500名儿童也将同时放飞祝福春节和中日友好的千只气球。本次点灯活动由旅日侨胞发起，由中国驻日本大使馆协办。2019年2月5日是中国传统佳节春节，之前的2月4日是除夕夜，也是中国俗称“大年夜”的重要节日。在这个全球华人共庆的时刻，东京塔除夕夜点灯仪式执行委员会经过多方筹备，将在日本东京富有标志性的东京塔点亮中国红，传递日本人民对中国人民的美好祝愿，传递旅日侨胞对祖国、亲人的祝福，传递日本和东京的美丽身姿，烘托中日友好气氛，给中日两国人民留下一段共同的美好记忆。东京塔建成于1958年，以巴黎埃菲尔铁塔为范本，高332.6米。动工伊始，东京塔就成为日本从战后废墟进入经济腾飞时期的标志性建筑，它不仅是电视电波发射塔，也是人们心中和平美好生活的图腾。日本素有以“东京塔”命名的书籍和电影，很多中国人也因多部日剧中的相关场景和故事对它心生向往。东京塔夜晚的灯色基本呈现橘红色。在其60年的历史中，也曾有过一些特殊点灯的时刻，如2016年日本申奥成功时的奥运五彩色，2013年纪念日本足球联赛20周年时的蓝色，及2018年庆祝东京塔60周年的灯色。在2019年2月4日的除夕夜，东京塔将呈现庆祝中国春节的中国红。此前，在世界各地已有过几次具有代表意义的春节点灯活动，包括澳大利亚悉尼歌剧院、阿联酋哈利法塔、加拿大尼亚加拉瀑布、英国爱丁堡城堡和法国埃菲尔铁塔，都曾在春节时有过“点亮中国红”的庆祝活动。而这样的活动，在日本则是首次。据了解，东京塔点灯活动还邀请到中国书法家协会主席苏士澍，专程到现场书写“福”字。东京塔下还将布置来自四川自贡的新春灯笼。目前，点灯活动正在紧锣密鼓的筹备之中。执行委员会颜安会长表示，这次除夕夜点灯活动，将使用36台探照灯照射，是东京塔史上使用探照灯台数最多的一次。相信中国红一定会亮丽呈现。当天晚上6点半，东京华侨华人可以从多个角度眺望到东京塔的中国红。通过中日媒体报道，全球华人也将共同见证这一美好时刻。
#经济透视：“去现金化”趋势日盛 货币拥抱数字技术	当货币拥抱数字技术(经济透视)国际清算银行最近公布的一项调查显示，全球大多数央行都在研究发行数字货币，瑞典、乌拉圭等少数国家的央行已进入试点阶段，一些央行还就此展开了合作项目。数字货币令全球央行如此重视，主要是考虑到“去现金化”趋势的需求。纵观货币发展史，从实物货币到金属货币，再到以国家信用为背书的纸币，人们总是青睐那些支付更为便利、币值更为稳定的货币。现在，移动支付技术凭借无与伦比的便捷性，成为很多人的首要支付手段，这对以现金为代表的传统货币形式带来了巨大挑战。国际货币基金组织总裁拉加德认为，当货币面临“历史性转折”之际，各国央行应考虑发行数字货币。与去中心化的比特币不同，目前各国央行研究试验的数字货币，实际上是“数字化的法币”，也就是现金替代品。未来的法定数字货币，更像是个人手机上安装的电子钱包，或直接连接央行，或连接央行监管运行的支付机构，或两者兼有。利用这个电子钱包，人们可以进行“点对点”的支付，就像使用现金一样。央行发行数字货币可以适应当前社会的不少需求。首先，它对金融普惠性有着重要的正面作用，无额外收费令低收入人群受益。目前，人们使用移动支付手段，需直接或间接承担成本并受到限制。如支付金额超过一定限额时，需向银行和支付服务商付费。低收入人群显然更倾向于现金交易来避免额外成本。不过，随着“去现金化”趋势的日益明显，取现也变得困难起来。以瑞典为例，2016年其现金流通量仅是2012年的2/3。法定的数字货币就可以弥补这一不足。其次，它可以为用户提供更好的隐私保护。随着移动支付的普及，用户的消费行为和偏好被服务商一览无余，这对个人的隐私保护带来了巨大的挑战。央行发行的数字货币则可以实现可控的匿名性。如果消费者使用央行数字货币进行小额交易，就无需经由商业机构之手而直接在央行系统上完成，这在很大程度上类似于现金交易，从而保护个人隐私和避免支付信息泄露。此外，央行发行的数字货币还可以有效解决信用背书的问题。当然，央行发行数字货币面临一系列挑战，这也是大多数央行对于发行数字货币仍保持审慎的原因。例如有人可能利用数字货币支付的便捷性和对隐私的保护，从事洗钱、行贿等违法活动。同时，央行发行数字货币可能令金融市场变得更加敏感，进而对金融稳定乃至日常货币政策操作带来冲击。未来，金融科技的进步可以为各国央行发行数字货币提供多种解决方案。各国央行可以根据需要扬长避短、审慎设计，将风险控制在可承受的范围内。当货币拥抱数字技术，或许会成就央行的华丽转身。(作者为西班牙对外银行亚洲首席经济学家)夏 乐
#台湾民众登长城感慨：成为中华民族脊梁的一分子	中新网1月25日电 台湾《旺报》25日刊登台南市民众纳兰采桑的文章称，做为东方大国的一条巨龙，长城在岁月的磨砺中，依旧坚挺着中华民族的脊梁。站在长城久了，彷佛自己也与长城融为一体，成为了中华民族脊梁的一分子。文章摘编如下：来到北京，怎能不来长城？长城，我已向往了无数回了，每当那座雄伟无比的东方巨龙浮现在心中时，一句经典名言立刻萦绕耳边，“不到长城非好汉！”“不到长城非好汉”出自《清平乐·六盘山》，是毛主席长征时所作。今日，当我站在长城之上，凝眸远眺着巍峨大山，我心里浮现的不是这一句，而是更令人心潮澎湃的那一阙《沁园春·雪》：江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。《沁园春•雪》读起来豪情万丈，气象宏伟，不正是长城的外在体现吗？长城啊长城，外国人看长城，可能只知“万里长城万里长”，所以为“长城”，其实它还有另一个“长”，那就是时间的长。春秋战国时期，各国开始修建长城，互相防御。到了秦始皇统一天下，派大将蒙恬率军北击匈奴，收复河南地，修筑西起陇西临洮，东至辽东的万里长城，把原燕、赵、秦修建的长城连接起来。《史记蒙恬列传》云：“筑长城，因地形，用制险塞，起临洮，至辽东，延袤万余里。于是渡河，据阳山，逶蛇而北。”空间与时间的长，让长城历史显得深远而厚重。做为东方大国的一条巨龙，长城在岁月的磨砺中，依旧坚挺着中华民族的脊梁。沐着寒风，站在高处，细看蜿蜒起伏的长城，还真的像条巨龙啊！粗犷的风是它的呼吸，枯树与砂石是它斑驳的外衣，而零散的游人，则记录着它的生命力。四季的长城，是龙的不同体现。严冬的长城，肃穆而寂寥，像沉睡中的龙；等到春回大地，万物复苏，它也舒展筋骨，凌云腾飞了。此刻，就让我用寥寥几语，说一说我心中的长城。长城，尽染碧血，长照汗青，从秦汉两代名将蒙恬与霍去病，一直到《大刀进行曲》中，那一群向鬼子举起大刀的抗日英雄。长城，见证了历代王朝的兴衰，从春秋战国时期的烽火连天，一直到新中国成立时的万众瞩目。长城，经历了历代王朝的统一与分裂，也经历了历史上草原文明与农耕文明的冲突与融合，作为民族的标志，长城尽显中华文明的辉煌与包容。长城，体现了古代劳动人民的辛勤汗水，触摸长城，彷佛翻开一部血泪斑斑的人类文明史，为古代先烈的英魂所感召。长城，是我，是我们民族，是我们国家的共同记忆。站在长城久了，彷佛自己也与长城融为一体，成为了中华民族脊梁的一分子。
#海外华人谨记！这些事千万不能做 当心惹大麻烦	中国侨网1月25日电 题：蝇头小利害死人！海外华人谨记！这五件事到啥时候也别做，分分钟惹大麻烦人在海外，总以为只要“奉公守法”，“违法犯罪”就跟自己没关系？错错错！您可知，多少人都是“犯事”时浑然不知，事发才追悔莫及！令人身陷囹圄的，通常都是些自以为没事的“小事”！小侨今天就为您梳理出了，五个最易被海外华人踩中的雷区！桩桩件件都是真实案例，您可一定别当耳旁风！切记提醒亲友，别被蝇头小利蒙蔽，不管到啥时候，也千万别干这五件事！否则，跟给自己埋雷没有区别，麻烦分分钟找上你！忌私下换汇：极易涉嫌洗黑钱小莉(化名)在英国一所大学读研。2018年9月入学后，经朋友介绍，加入了一个私人换汇微信群。微信群里，群友经常有用人民币兑换英镑的需求。在这里，汇率比银行利率低，而且没有手续费，让小莉觉得很方便。2018年11月，她便答应了一位群友私下换汇的请求：与不同的人接头领取现金，再用自己的英国银行账户把钱分别汇入换汇人的英镑账户。自认为不是太大的事，小莉一连帮过几次，多的时候能领到几万英镑现金，拿到钱就往不同账户汇款，有人几百、有人几千，而小莉自己其实并未收取任何“好处”。不料，就在最近，当小莉再次从接头人手里拿到现金时，一大波警察突然出现。不由分说，小莉就被警方拷到警察局。后来她才知道，来送现金的“接头人”早已被警方盯上。小莉因为“洗黑钱”被起诉，这才意识到，私下换汇涉嫌违法，可能带来极为严重的后果。小莉“踩雷”，可以说是因为缺乏社会经验，对私下换汇的风险认识不足，贪图一时方便。然而，有相当一部分出国多年的华侨华人，是因为私下换汇门槛低、利润高，想借此赚些快钱，明知隐患还要铤而走险。对此，小侨建议您遇到类似情况，脑子一定要多画几个问号，记住“天下没有免费的午餐”——骗子和银行同等汇率换汇，而且不要手续费，甚至先把外币给你，种种迹象都表明这笔交易就是“天上掉馅饼”砸在自己的头上，试问，哪那么容易有这等好事？换汇时，首先要想到对方的钱是怎么来的，干不干净，如果钱来路不正，被抓是迟早的事。而一旦骗子被抓，你便糊里糊涂地成了洗钱从犯，偷鸡不成蚀把米，不仅钱被骗，自己还要为“洗钱”而锒铛入狱，人财两空。忌帮人带货：极易涉嫌运毒走私小侨绝非危言耸听。每一年，都有身处不同国家的华人，因为盲目应允帮人带货，断送自己的平静生活，甚至美好前程。52岁的男子应某便是其中之一。2018年6月，应某与放暑假的儿子从葡萄牙里斯本出发，抵达北京首都国际机场。入境时，两父子走了无申报通道，可海关人员却在检查过程中，在其随身物品中查获了手表、项链、化妆品和包。原来，应某此趟回国，承诺了帮朋友“带货”。单说手表，就有四块全新的，包括两块天梭、一块理查德米勒、一块欧米茄。其中理查德米勒表价值为16万多欧元，欧米茄表13万多欧元。下飞机后，应某自作聪明将表盒与手表分开，自己带两块，儿子带两块，海关还是在箱中发现了表盒，并翻到对应发票。至此，应某的行为被定性为“匿藏”。应某被以走私普通货物罪追究刑事责任，涉案物品均被依法扣押。鉴于其到案后能如实供述罪行，公诉机关建议判处应某有期徒刑三年，适用缓刑，并处罚金。应某表示，自己主业是经商，不是干代购的，只怪自己法律意识太淡薄。“我现在特别后悔，以后肯定不敢再犯类似错误。”2017年，3名香港的“90”后，在泰国曼谷国际机场被警方抓获，行李中被搜出超过12公斤可卡因。三人称，自己是受一名香港“老乡”的委托，从巴西帮忙运送木雕到泰国，每人得到8000港元的报酬。认为只是举手之劳，况且还有酬金可拿，才欣然应允。没想到，装木雕的行李箱暗格中藏着毒品。2016年，一对在巴西经商的小两口，回国前有朋友找上门帮忙，希望他们顺路捎带两箱红酒回国，并给予一定“劳务费”。在上海浦东机场，海关对小两口托运的行李开箱查验，发现红酒中藏有液体可卡因，重量超过28公斤！2015年，在澳大利亚机场，5名中国留学生行李中被查出大量冰毒，当地警方认为与贩毒团伙有关。尽管5人声称自己不过是“帮人家带东西，赚点零花钱”，最终仍被判决有期徒刑4年至9年不等，且不得保释，服刑结束后直接遣返回中国……忌出借身份：极易天降横祸据西班牙欧浪网报道， 许多在西班牙打工的侨民，对于借居留这件事都不陌生——借居留打工，借居留看病，借居留办事，借居留开店....。。很多人认为，出借者赚外快，借者得以有“正式身份”找工作，两者是最直接的互利关系。殊不知，“出借身份”背后所隐藏的矛盾，可轻可重。西班牙侨胞张先生，就曾把身份借给别人，导致自己的居留被拒。张先生称，几年前，自己在机缘巧合下认识了一位陌生人。相熟一些后，对方诚恳表示，希望借张先生的居留身份一用，保证不给他惹麻烦，并大方送上近千欧作为感谢。而后的一年时间里，张先生都没有发现异常，直到换居留时，自己的申请被拒——原来，那位“朋友”从事盗版印刷东窗事发，在警局留下的是张先生的身份信息！张先生获知后火冒三丈，誓要找到此人予以上诉，自证清白。律师却建议他“哑巴吃黄连”，打消这个念头。原来，一旦向移民局坦诚曾出借身份给他人，西班牙政府不但不会受理，还会给张先生多加一条罪。最后，张先生不得已，费时费力费财重新申请居留。对此他感慨万分，“因为那一点点面子和好处，损失实在是太大了”。忌轻信兼职：极易遭人利用2018年年底，生活在美国的华人女子邵照君准备找个兼职工作以补贴生活，在浏览求职网站时，看到一条特别有诱惑力的招聘广告：有人宣称，因为代购商品常遇到限购，需要招聘买手和采购员代买。招聘要求，只需会简单的英文就可以，提成是采购物品总价之6%至10%，当日结算工资。英语不太好的邵照君觉得这个工作或许满适合自己，于是马上联系了对方。对方称，这个工作就是“买手”，就是正常去买东西，有司机开车带她去商场并把要刷的卡给她，买完东西回来当日就能结算提成，十分简单。这样心动的条件，邵照君没有多想就同意了。起初，她的“买手”生涯十分顺利。有司机接她去见老板，老板给大家分发了商场信用卡，再安排他们购物，她也确实拿到了报酬。谁知，好景不长。2019年1月，当邵照君再来到商场时，被突然出现的警察五花大绑带回警局。经查实，邵照君被控三项信用卡盗窃罪、两项信用卡诈骗罪、盗用身分罪以及接收赃物罪。“我就是单纯在网上找个工作，觉得做买手只需要简单的英文，谁想到摊上这事？被警察抓的那一刹我脑子全懵了”，邵照君后悔莫及。忌占公共便宜：极易令个人信用蒙污2018年2月，生活在美国纽约的华人章女士，在曼哈顿下东城区域的一个地铁站进站口，拾获一张地铁卡。当时章女士“有点窃喜”，抱着侥幸心理，刷了拾获的地铁卡进入站台。然而，就在进站之时，两名警员径直走来，要求她出示所用地铁卡。章女士交出卡后，警察还对其开出两张罚单。章女士表示，被警察带走的一刻，自己吓得浑身发抖——“因为英文不好，看不懂捡的卡上面写了什么，也不知道自己捡的是一张学生地铁卡，更没想到因自己贪图不到3美元的小便宜，换来两张100美元的罚单。“事发后，章女士寝食难安，因为其正在申请入籍，十分担心在这个阶段被开罚单影响个人诚信，进而导致入籍申请被拒。对此，专业人员指出，根据纽约法律，当事人如使用他人的学生卡、老人卡等交通卡，无论金额多少，都可被控故意逃避交通费用罪。因此当民众拾获地铁卡等交通卡时，切莫贪图小便宜去使用，应及时交予MTA工作人员或者巡逻警察处理。贪小便宜吃大亏，中国这句老话，放诸四海皆准！很多时候，小便宜贪没贪，真就在那么一念之间。如果您也认同，为点小利根本不值得冒此风险，就请分享出去！提醒身边亲友，向小便宜说“不”！天下没有后悔药，可千万别做傻事！来源：中国侨网微信公众号(ID:qiaowangzhongguo)作者：周欣嫒
#针锋相对？委关闭驻美使馆 美部分驻委外交人员撤离	中新网1月25日电 综合报道，受美国干预的影响，委内瑞拉与美国正陷入紧张的外交对峙中。当地时间24日，委内瑞拉总统马杜罗下令关闭委内瑞拉驻美使馆和所有领事馆，要求相关工作人员返回该国。随即，美国国务院下令要求美国驻委内瑞拉大使馆的非必要外交官和工作人员撤离委内瑞拉，并建议美国公民也离开该国。报道称，24日马杜罗在委内瑞拉最高法院发表讲话，将让所有驻美外交官和领事馆工作人员在26日前回到委内瑞拉。随后美国务院表示，出于安全方面的担忧，他们下令让美驻委内瑞拉大使馆的非必要外交官和工作人员撤离。不过美驻委大使馆仍会继续开放。美国国务院在声明中表示，命令不涉及需要留下处理紧急事务的外交官。声明中指出，美国驻委内瑞拉使领馆工作人员只能为美公民提供有限的紧急服务。美国公民应联系美国驻加拉加斯大使馆以获取领事协助。在委内瑞拉居住或旅行的美国公民应考虑离开委内瑞拉。23日，委内瑞拉反对派议长胡安·瓜伊多宣布在临时政府行使权力期间担任代总统。美国宣布承认瓜伊多，要求不被华盛顿视为委合法总统的马杜罗不对反对派采取暴力行动。同日，委内瑞拉总统马杜罗宣布与美国断交，并要求美使馆官员72小时内离开委内瑞拉。美国国务卿蓬佩奥表示，美国拒绝这一要求，并称马杜罗没有权利作出断交决定。马杜罗宣称自己是委内瑞拉的合宪总统，而将瓜伊多称作“美国的傀儡”。除美国外，当前还有13个国家承认瓜伊多是委内瑞拉的临时元首。24日，委内瑞拉国防部长洛佩斯通过电视讲话宣读了军队对于委内瑞拉局势的声明。声明称，委内瑞拉军方将继续坚持此前的立场，承认马杜罗为合法总统。
#暖心 河南一医院为外科重症监护室患者家属提供床铺	为这项温暖人心的举措点赞(无影灯)■眼下，老百姓对医疗的期望值越来越高，不仅要求看得上病、看得好病，更希望看病更舒心、服务更体贴■医疗供给侧结构性改革，必须以患者需求为导向。需求决定供给，患者需求才是医疗进步的原动力最近，河南科技大学第一附属医院推出一种简易床铺，凡是外科重症监护室患者家属，都可以免费入住。为了让患者家属安心睡觉，每个床铺都配备了呼叫终端，随时能够收到医护人员的通知。床铺虽简易，却温暖了患者家属的心。很多人都有过类似的经历：亲人躺在重症监护室里，命悬一线，生死未卜。一扇冰冷的大门，将家人分隔在两个世界。由于重症监护室不允许家属陪护，家属只好守在病房门口，一刻也不敢走远，生怕漏掉亲人的消息。有的人甚至通宵达旦坐在门口，累了就在走廊里打地铺，身心饱受煎熬。而医院设立简易床铺，既解决了患者家属的住宿问题，也减轻了患者家属的心理压力。简易床铺堪称医患关系的“暖箱”！如今，医院的病房档次越来越高，设备越来越先进。如果在医疗的流水线上，患者只是从一个诊室走向另一个诊室，从一台机器走向另一台机器，看不见温暖的笑脸，听不见温暖的话语，心中难免会有一种失落感和孤独感。借助现代化的仪器，医生无须接触病人的躯体，就能完成诊断，甚至连手术都可以交给机器人。然而，医学终究是人与人的故事，而不是人与机器的故事。医疗技术的进步，只是为改善医疗服务创造了条件，并不意味着患者的体验感必然提升。眼下，老百姓对医疗的期望值越来越高，不仅要求看得上病、看得好病，更希望看病更舒心、服务更体贴。因此，医疗供给侧结构性改革，必须以患者需求为导向。需求决定供给，患者需求才是医疗进步的原动力。公立医院应从规模扩张转向品质提升，不断提升百姓看病就医的体验感和获得感。现代临床医学之父威廉·奥斯勒说：“一名医生绝不只是在治疗一种疾病，而是在医治一个独一无二的人，一个活生生、有感情、正为疾病所苦的人。”医学既有科学属性，也有人文属性。医学不是一门纯科学，更是温暖人心的艺术。医学的温度，往往体现在细节之中。例如，有的医院全程直播所有手术，既规范了医生的治疗行为，也让患者家属不再忐忑不安；有的医院允许患者家属在医院大厅过夜，冬暖夏凉，为经济困难的家庭节省了费用；有的医院为验血患者提供免费茶点，空腹患者不再饥肠辘辘；有的医护人员为每一位术后病人掖好被角，避免手脚和肩颈露在外面；有的医生在实施麻醉之前，握住患者的手，说几句温暖的话，让患者安然进入梦乡……小小善举，传递了医学温度，体现了医者仁心。改善医疗服务，只有进行时，没有完成时。愿更多医院想患者所想、忧患者所忧、急患者所急，多推出一些类似简易床铺的服务样本，让医患关系更加和谐！白剑峰
#国企转移雄安是首都“瘦身”大趋势	■ 社论北京早已明确了全国政治、文化、国际交往、科技创新中心的战略定位，经济中心已不再是首都四大核心功能。因此，剥离国企总部及分支机构，正是首都“瘦身”的体现。1月24日，中共中央、国务院印发的《关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》指出，支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移，在疏解中推动国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值，推动国有资本做强做优做大。如果说，去年5月，25家北京城建和市政基础设施等领域的市属国企进驻雄安，还只是表明了北京支持雄安新区建设的决心。此次指导意见的发布，则是一锤定音，明确了中央的态度。至此，此前舆论关于在京国企总部疏解到雄安的讨论，可以尘埃落定。经过多年发展，北京市总部经济发育良好，发展能力一直居全国领先地位。来自北京市商务局的最新信息显示，全市3961家总部企业中，创新型企业占比近七成，总部企业人均利润是全市规模以上企业的2.3倍。这些国企、央企总部及分支机构转移雄安，北京的经济数据一定程度上的确会受影响。但要看到，北京市早已明确了全国政治、文化、国际交往、科技创新中心的战略定位，经济中心已不再是首都四大核心功能。剥离国企总部及分支机构，则是首都“瘦身”的必然。近年来，北京也已启动非首都功能的疏解，众多一般性制造业、区域性物流基地、区域性批发市场、部分教育医疗等纷纷转移河北、天津，并取得了不错的效果。这也为下一步更深层次的国企总部转移提供了可资借鉴的经验。而从国企本身而言，从首都疏解出来，也是迟早的事情。随着信息时代的到来，世界越来越“平”，总部是不是在北京，区别并不会太大。特别是，这里所说的转移、疏解，并非只是简单的空间形态变化。即如指导意见所阐述，借着在京国企总部移师雄安的契机，将实现国有经济“布局优化”“结构调整”等多重功能，最终的目的在于“做强、做优、做大”国有资本。应该说，这是一个不低的目标。转移的同时，也是国企转型升级、优化布局的机会。这就意味着有意疏解的在京国企，需要重新规划，谋篇布局，以全面深化改革和扩大开放为指引，从战略高度认识这一次的转移，并做好相应的各项准备。同时，主管部门也应认真研判，深入调查，从产业、行业层面给出建议，从政策层面给予支持，加快混合所有制在内的各项改革步伐。事实上，这些目标要求也符合中央对雄安新区的定位。通过创新驱动，建设现代化经济体系，本身也是雄安新区的一项重要任务。这就要求转移来的国企总部也能起到创新引领作用，而不是简单意义上的纳税主体填充。国企总部疏解，也是促进京津冀协同发展的一个重要构成部分。企业实体往北京周边等更大空间范围疏解，会在优化北京空间布局的同时，形成新的增长空间，辐射周边地区，带动京津冀协同发展。
#话说新农村：全产业链每一环做扎实 农民种地更有赚头	全产业链每一环都要做扎实(话说新农村)■让“看不见的手”充分施展，小生产顺畅对接大市场，农民种地更有赚头去年蒜价“过山车”，今年山东金乡王庄村蒜农邱敬华，家里的8亩地又都种上了大蒜。就不怕赔了？“大蒜之乡”的蒜农，说起蒜来有一套：“三五年一个‘蒜周期’，种了几十年，啥行情没见过！贵了种，贱了也种。”老邱说得很坦然，缘于心里有底气——现在种蒜不一样：有订单，种的是合同蒜，不愁卖；有保险，至少能保住本钱；还有套种，收完大蒜种西瓜，西瓜收完再抢一季菜，一年三茬，每亩收入就能上万元。蒜农底气的背后，不仅是多年经验，还有一条完整的大蒜产业链。一个金乡县，建了3000多个的冷库，大蒜出口量占到全国的70%；有700多个加工企业，深加工产品40多种，农民种蒜不愁卖；成立大蒜价格指数中心，许多农民既是蒜农，也是蒜商，对全球市场的蒜价都了如指掌。“多了少了”的问题，一直是农业小生产与大市场对接的课题。“市场缺什么，农民种什么”，道理简单，但做好却不容易。还拿大蒜来看，前些年价格高，一些地方大干快上种大蒜，给补贴、调结构，一发展就是十几万亩。对此，不少人早已察觉到风险：“大蒜就是个调味品，谁家做饭会因为便宜，就多放两瓣，贵了就一瓣不放？市场就那么大，种多了，价格肯定会落下来。”果然，去年蒜价下跌，让一些产区农民措手不及。农产品价格大幅波动，说到底还是由于产销衔接不畅。这几年，萝卜、香蕉、西瓜类似现象时有发生，说明一个老问题：许多地方抓“产”办法多，路子熟，生产问题基本解决了，但在“销”的环节，还有不少要补的课。比如市场渠道，有的地方尽管种出了好产品，但缺销路，卖不出去。再如市场信息，一个产品市场多大，种植面积多大，许多农民不掌握，信息不畅，什么东西贵了，一哄而上，贱了，又一哄而下，往往容易造成大起大落。这些问题解决不好，不仅影响农民的“钱袋子”，也会影响城里人的“菜篮子”，的确不是小事。如何让农产品货畅其流？中央提出深入推进农业供给侧结构性改革，其中重要一点，就是通过构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，理顺农业产业链，让农民种出好产品、卖上好价钱。由此看，一个地方上什么产业，靠揠苗助长不行，光顾生产这头也不行。从田间到餐桌，要把农业当成一条全产业链，农民种什么、市场在哪儿、产业谁来带，这些都需要考虑清楚。从耕种收到产加销，一环一环做扎实，这样发展起来的产业才脚步笃定。市场经济已推行了多年，如何发挥政府的功能又让“看不见的手”充分施展？看来我们还有许多工作要做。针对“销”的薄弱环节做好服务，政府有许多工作亟待加强，譬如，缺信息，就加强市场分析预警；缺销路，扶持培育龙头企业；缺物流，加快打通“最后一公里”。说一千道一万，只有补强了薄弱环节，才能货畅其流。最终，农民种地才更有赚头。赵永平
#西班牙华商利好：雇佣长期失业者 政府补贴5200欧	中新网1月25日电 据《欧洲时报》西班牙版微信公众号报道，近日，西班牙国家公共就业服务局发布声明称，如果西班牙企业雇佣长期失业者，并为其提供长期合同，将每年获得1300欧元补贴，为期4年，合计5200欧元。据报道，目前，公共就业服务局的声明已被写入西班牙2019年国家总体预算案。西班牙就业、移民及社保部大臣玛格达莱娜·瓦莱里奥(Magdalena Valerio)也已公开宣布该举措。报道称，西班牙政府此举旨在鼓励企业雇佣长期失业人士，如果被雇佣的员工之前失业超过12个月，且企业能够为其提供长期合同，那么，企业每年可以得到1300欧元的政府补贴，为期4年，合计5200欧元。如果该员工为女性，补贴则为每年1500欧元，合计6000欧元。这些补贴，将通过社保金支付的减免来获得。此外，西班牙政府规定，凡雇佣长期失业人士的企业，必须两年内没有解雇过员工。该举措已经被写入西班牙国家总体预算的附加款中，条例如下：1、与雇员签署长期工作合同；2、雇员在签署长期合同前18个月内，在就业办公室登记失业超过12个月；3、雇佣长期失业人士的企业，每年可获得1300欧元补贴。如果雇员为女性，补贴增至1500欧元。该补贴通过社保金支付的减免来获得；4、雇佣的员工为半日工，补贴依照合同中规定的工作日，按一定比例发放；5、雇佣员工的企业2年内没有解雇过员工，新签署的雇佣合同最少为5年期；6、如果企业违反上述5条，补贴则被取消，已发放的将被全部追回；7、如果员工自动辞职、退休或去世，则不属于违反条例，补贴照常发放；据悉，该举措将从当地时间2月1日起正式实施。
#作业帮联手北师大、中国教育电视台以科技推进普惠教育发展	中新网1月25日电 1月24日，云南勐海县人民政府在京举办教育精准扶贫签约仪式，分别与北京师范大学教育集团、中国教育电视台、教育科技企业作业帮签署合作协议。此次活动旨在汇集各方力量，落实国务院、教育部等机构的教育脱贫精神和政策，为勐海县引入各类优质教育资源，通过扶贫扶智相结合的方式，来促进勐海县普惠教育发展，以此实现勐海县未来的可持续发展。根据作业帮和云南勐海县人民政府签署的《教育精准扶贫合作协议》，作业帮将针对勐海县当前教育现状，以自身丰富的在线课程及海量题库为基础，向勐海县输出优质教育资源，并联合北师大教育集团、中国教育电视台等机构，一同改善勐海当地整体教育环境，促进当地普惠教育发展。负责此次合作的作业帮政府事务总监高硕表示，向勐海县输出优质教育资源，是作业帮践行国家教育脱贫攻坚政策的重要实践，同时也是作业帮以科技推进普惠教育发展的重要抓手。作业帮希望借此次合作机会，主动融入到勐海县的教育脱贫攻坚工作中，因地制宜地推进优质教育资源落地，为勐海县教育事业发展贡献一份力量。“教育精准扶贫是推进普惠教育发展的重要手段，是扶贫扶智的具体体现；同时，推进普惠教育发展也会进一步巩固教育精准扶贫成果，确保教育脱贫攻坚战的目标顺利实现。”高硕进一步解释了作业帮大力支持教育精准扶贫工作的内在逻辑。据介绍，勐海县位于云南省西南部，西双版纳傣族自治州西部，东接景洪市、东北和西北与普洱市思茅区和澜沧县相邻，西部和南部与缅甸接壤。尽管在2018年勐海县已经摘掉了“贫困县”的帽子，但这样的地理位置不但限制了当地经济的发展，也直接影响了广大师生接触优质教育资源的机会。为了满足勐海县当地实际教育需求，作业帮将结合当地教育水平、学生学情等实际情况，为勐海县一中部分高三学生、教师提供免费的在线直播课，并对学生进行全程学情跟踪，及时提供针对不同学生学情的辅导服务。作业帮介绍，此前作业帮已组织专人赴勐海县进行了爱心助学活动，并开展了实地教学调研。勐海县一线教育工作者普遍反映，“优质教育资源短缺”、“师资水平有限”、“教师队伍结构不合理”等问题目前仍亟待解决，并在一定程度上限制了当地教育事业的发展。高硕表示，勐海县当地教育情况非常具有代表性。此前作业帮在内蒙古敖汉旗、甘肃天水等地边远地区进行教学实地调研时也发现，不少边远地区在教育领域面临着和勐海县类似的问题。为了解决勐海县等广大边远地区面临的实际问题，作业帮制定专门的教育精准帮扶策略，以作业帮和作业帮一课APP中的各项功能和服务为基础，将优质教育资源输入到这些地区，为广大学生和教师提供有针对性的教育服务。作业帮认为，通过教育精准扶贫，作业帮能够更准确地了解各地实际教育需求，这将帮助作业帮更有效地在各地，特别是边远地区推进普惠教育发展。2019年新年伊始，作业帮先后赴云南勐海、内蒙古敖汉旗、甘肃天水三地开展爱心助学活动，向云南勐海县一中、内蒙古敖汉旗实验小学、内蒙古敖汉旗新地小学、内蒙古敖汉旗三宝山小学、甘肃天水潘集寨学校等多所学校捐赠了价值超过50万元的优质网络课程和上千本最新的各类书籍。同期，作业帮还在这些地区展开教学调研，了解了各地学生学习中遇到的实际困难，并征求了当地教师对作业帮产品和服务的改进意见，为后续改进自身服务收集了大量一手信息。2018年年末，作业帮在第五届世界互联网大会上发起了“千帆公益计划”，以这一计划落地为契机，持续推进普惠教育发展。目前，作业帮已和贵州省沿河县达成教育帮扶合作，还定向对河北赤城、河北易县、内蒙古科尔沁右翼前旗等地区进行教育资源帮扶。2019年，作业帮还将继续开展教育精准扶贫实践，促进优质教育资源向更广大边远地区渗透和覆盖。作业帮始终坚持在三四线及以外城市、地区进行教育资源投入，极大地促进了优质教育资源向更广阔地区覆盖和渗透。截至2018年第三季度，作业帮三线及以下城市激活用户占比从2016年末的54%，上升到2018年的73%。在近三年月活用户增长率TOP10排名中，七个省区为西部或经济欠发达地区，且用户增长均超过140%。在国家深度扶贫的“三区三州”地区，近三年月活增长速度超过120%。其中，玉树藏族自治州、黄南藏族自治州、临夏回族自治州等重点地区增长率都在200%以上。人均使用时长排名前20城市中，60%为青海、西藏、新疆等少数民族地区，其中包括西藏那曲、海南保亭、青海海西、新疆哈密等9个边远少数民族地区。
#卫健委：保障病人就医需求 加强流感药品物资保障	中新网客户端1月25日电(记者 张尼)针对当前的流感高峰期，国家卫健委25日介绍，目前各地积极统筹医疗资源，充分发挥专科联盟、医联体和现有医疗资源作用，开展集中救治，保障病人就医需求。同时，卫健委要求各地加强药品物资保障和对病人及家属的用药指导，加强院内感染防控，减少医院内交叉感染，为做好流感医疗救治工作提供全方位保障。
#银河证券发布财富管理方案和新版手机APP	中新网1月25日电 1月23日，中国银河证券副总裁罗黎明在2019年度财富管理暨APP4.0发布会上发布了经纪业务全面转型财富管理的战略调整方案和新版移动端手机APP。期间，银河证券还同宜信财富签订战略合作协议，双方表示将重点在财富管理领域展开合作。“本次向财富管理转型的核心是以客户为中心，为客户的资产进行保值增值。新的模式注重将客户的需求场景化，并强调在资产配置过程中提供专业化服务。”罗黎明表示，客户作为个体，在不同的人生阶段需求，对应不同的财富管理目标。从月光族、白领、中产到退休人群的诉求均有设置，不仅涵盖了买房、买车、度假旅游、子女教育等实际问题，还延展到更宏大的财富人生规划，如家族信托、私人银行服务。在发布全新移动端“中国银河证券”APP4.0版本时，罗黎明表示，手机APP不再仅仅是客户线上服务和交易渠道，而是客户综合金融服务和投资管理的核心平台。在现场演示的新增功能中，“日内交易助手”成为银河主推亮点，用户通过交易条件单的设置，可以实现不再实时盯盘，也能够准确掌控预期买卖点的委托下单。 值得一提的是，APP中新增了投资能力分析报告，重点考察客户一段时期内的仓控、择时、风控和选股能力，依据能力高低划分为强、中、弱三等，为投资者精确“画像”。投资能力分析报告一方面让客户对自己的投资能力边界有一个更为清晰的认识，帮助客户更加理性的规划自己的操作；另一方面，也让银河对自己的客户群有了更为精准的分类，有利于量身定做，向客户提供有针对性的服务。这也正与银河经纪业务向财富管理转型的重大战略相契合。2018年初，银河与阿里云签署全面数据智能化战略合作协议。今年双方的合作还将向纵深发展，银河将借助阿里的数据智能化赋能，全面提升财富管理的科技服务水平。而在本次发布会上，银河还宣布与以财富管理见长的宜信财富签署战略合作协议。
#美参议院两项政府“开门”议案均未通过	中新社华盛顿1月24日电 (记者 沙晗汀)美国国会参议院24日对共和党和民主党提议的两项“开门”议案进行表决，结果均未通过。当天下午，参议院率先对共和党提出的议案进行表决。该议案包括对“关门”政府部门的长期拨款、美总统特朗普要求的57亿美元建墙费用等。最终以50票赞成、47票反对的结果，因赞成票未达到60票，而未能通过。其中，有一名民主党议员投票支持该共和党议案。随后，参议院对民主党提出的议案进行表决。该议案之前已经在众议院表决通过，包括让政府部门正常运转至2月8日的临时拨款，但不包括特朗普建墙费用。按照民主党人意见，在政府“开门”后，再进行关于边境安全拨款的讨论。最终，该方案获得52票支持、44票反对，同样未能通过。其中，有6名共和党议员投票赞成。共和党参议员苏珊·柯林斯表示，对于两个方案她都投票赞成，因为目前最重要的是让政府“开门”，不能继续损害几十万政府工作人员及其家庭的利益。白宫发言人桑德斯24日表示，特朗普可能会考虑签署临时议案让政府“开门”，前提是这个议案“必须包含建墙费用的首付款”。据悉，在两轮投票均以失败告终后，15位来自两党的参议员准备草拟第三方案，向特朗普施压让政府“开门”，同时让众议长佩洛西在边境安全问题上作出承诺。多位参议员表示，尽管议案未能通过，但这是让白宫和民主党重新回到谈判桌的契机。佩洛西已表示愿意“随时”与总统会面。特朗普则回应，“如果没有墙，一切都不行，我们不会妥协”。特朗普和佩洛西“冲突”已持续多日。23日，佩洛西宣布不允许特朗普在国会发表国情咨文演讲，直至政府“开门”。特朗普深夜发文称，将不会考虑其它地点，他将在政府“开门”后再于国会发表该演讲。(完)
#人社部：就业态势稳 社保费率降 待遇有保障	人社部举行第四季度例行发布会就业态势稳 社保费率降 待遇有保障1月24日，人力资源和社会保障部举行第四季度例行发布会。2018年的就业成绩，是怎么来的？稳就业，工具箱里还有哪些政策？社保费率降低后，待遇水平又如何保证？发言人逐一进行了分析解答。成绩从哪来？经济结构优化 创业拉动就业“从几大指标看，2018年我国就业局势总体平稳，而且是稳中向好。”人社部新闻发言人卢爱红说。看城镇就业，2018年全年城镇新增就业1361万人，同比增加10万人；看失业率，2018年年末全国城镇登记失业率为3.8%，12月全国城镇调查失业率为4.9%，均处于较低水平；看求人倍率，100个城市公共就业服务机构的市场供求数据显示，2018年第四季度求人倍率达1.27，表明市场招聘需求的增长仍快于求职人数的增长；看重点群体，2018年城镇失业人员再就业551万人，就业困难人员实现就业181万人。在经济下行压力加大、形势复杂多变的情况下，就业局势为何能实现稳中向好？经济总量扩大带动了就业容量扩大。国家统计局数据显示：2018年，我国经济总量再上新台阶，国内生产总值超过90万亿元，比上年增长了6.6%。测算显示：进入“十三五”以来，国内生产总值每增长一个点，对应的城镇新增就业达190万人，比“十二五”时期平均增加了30万人，为就业增长提供了坚实的支撑。经济结构优化创造了更多就业岗位。第三产业具有强劲的就业拉动能力，平均高于第二产业20%左右。2018年，我国产业结构进一步优化，第三产业增加值达46.96万亿元，比上年增长了7.6%，占到国内生产总值的52.2%。经济创造就业岗位的能力，在不断提升。创业带动就业呈现倍增效应。党的十八届三中全会以来，改革红利持续释放，我国的营商环境持续改善，市场主体大量增加，新的就业形态不断涌现。2018年，全国新登记企业比上年增长了10.3%，平均每天新登记的企业是1.84万户，成为拉动就业的新引擎。就业优先政策帮助稳就业。“国家这几年每年都出台促进就业创业的政策措施，去年国务院专门出台了一个新的政策文件，含金量很高，支持力度更大。”卢爱红说，例如不断加强援企稳岗的工作力度，去年全年共有68.1万户企业享受到了197.7亿元的稳岗补贴，惠及职工6445万人。同时，各级人社部门组织开展了就业援助、春风行动、高校毕业生招聘、民营企业招聘等多个专项就业服务活动。稳岗怎么干？降低社保费率 鼓励提升技能今年，就业总量压力不减，就业结构性矛盾也比较突出。稳就业，还有哪些举措？企业稳则就业稳。为进一步帮助企业降成本，此前，人社部宣布将阶段性降低社会保险费率的时间延长至2019年4月。在养老保险方面，对基金累计结余可支付月数高于9个月的省份，可阶段性执行19%的单位缴费比例；在失业保险方面，执行1%的总费率；在工伤保险方面，基金累计结余可支付月数在18个月至23个月的统筹地区，可以现行费率为基础下调20%，累计结余可支付月数在24个月(含)以上的统筹地区，可以现行费率为基础下调50%。根据测算，自2018年5月1日至2019年4月30日，预计可为企业降低成本1840亿元。“人社部正会同有关部门研究适当降低社会保险费率的政策，进一步降低企业用工成本，增强企业发展活力。”卢爱红说，同时，自2019年1月1日起到12月31日，对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还上年度实际缴纳失业保险费的50%。技能强则岗位稳。解决就业结构性矛盾，关键是提升劳动者面临市场变化的转岗能力和职业竞争力。从2017年起，人社部就鼓励参加失业保险的职工在岗时利用各种条件参加培训，并取得职业资格证书，给予1000元至2000元的技能提升补贴。去年共有61.4万人次领取了技能提升补贴9.8亿元。今年，人社部将进一步放宽技术技能提升补贴的申领条件，从参加失业保险3年以上放宽至参保1年以上，并开展面向高校毕业生、农民工、去产能企业职工、贫困劳动力等重点人群的职业培训行动计划。“此外，人社部还将加强公共就业服务，继续组织开展多层次、多形式的公共就业服务活动，实施三年百万青年见习计划，做到‘月月有招聘活动，时时有就业服务’。”卢爱红说。待遇如何提？基金投资运营 划转国有资本截至2018年底，我国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别达到9.42亿人、1.96亿人、2.39亿人；全年三项基金总收入为5.6万亿元，同比增长15.28%，总支出为4.87万亿元，同比增长16.08%。社保卡持卡人数达到12.27亿人。从待遇水平看，2018年，我国建立了城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制，再次提高企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平、城乡居民基础养老金最低标准。失业保险待遇水平也稳步提升。社保费率阶段性下调了，如何保证待遇稳步提升呢？这有赖于养老基金投资运营工作取得的积极进展。截至2018年底，已有17个省区市委托投资基本养老保险基金8580亿元，到账资金6050亿元；其中，9个省市区启动了城乡居民基本养老保险基金的委托投资，合同金额773亿元。投资运营，是推进基金保值增值、实现可持续发展的重要手段。卢爱红表示，去年以来，养老保险基金委托投资、到账资金都有较大幅度的增加，特别是城乡居民基本养老保险基金投资工作取得实效。同时，人社部还积极协调相关部门制定了基本养老保险基金投资运营的税收优惠政策，明确了养老保险基金投资运营享受免征增值税、企业所得税，印花税先征后返等优惠，为基金的保值增值发挥了很大作用。“下一步，人社部将继续积极稳妥地推进基金投资运营工作，同时加强监管，并积极推进落实划转部分国有资本充实社保基金实施方案，增强社保基金支撑能力。”卢爱红说。李心萍
#把握“非法占有目的”须考量五方面事实	非法吸收公众存款罪中，行为人对于他人“存款”，并无非法占有的目的；集资诈骗罪中，对于所融资金，行为人具有不法所有的意图。所以，两罪界分的关键在于行为人主观上对资金是否具有“以非法占有为目的”。如果融资项目系虚构的，或者所采取的融资模式不可能实现，在造成资金重大损失的情形下，认定行为人主观上具有“以非法占有为目的”的可能性就高。流行中的事物难免掺杂不道德甚至违法犯罪行为。实践中，为了谋取非法利益，行为人有时假借企业融资之名进行违法犯罪活动，可能触犯非法吸收公众存款罪和集资诈骗罪等。从刑法规定看，非法吸收公众存款罪和集资诈骗罪的界限是比较清晰的，只是实践中集资诈骗罪完全可以通过非法吸收公众存款的形式实施，此时两罪的区分便成为问题。依据刑法第176条和第192条规定，非法吸收公众存款罪，指的是违反国家金融管理法律法规，非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的行为，对于他人“存款”，行为人并无非法占有的目的。集资诈骗罪中，对于所融资金，行为人具有不法所有的意图。所以，两罪界分的关键在于行为人主观上对资金是否具有“以非法占有为目的”。概念的科学界定是准确适用法律的前提，理解“以非法占有为目的”，首先必须注意的是：刑法与民法关于“占有”一词的含义不尽一致。在刑法上，非法占有为目的，系指不法“所有”的目的，要求行为人主观上存在的是将他人的财物作为自己所有物进行利用、处分的意思或主观心态。在外延上，非法占有既可以为自己非法占有，也不排除为第三人非法占有；既可以事前存在，也可以事中形成。相对于犯罪客观要件，“以非法占有为目的”属于主观要件范畴，深藏于行为人内心，司法机关不容易把握。为了解决“以非法占有为目的”认定难题，2001年《全国法院审理金融犯罪案件工作座谈会纪要》(下称《纪要》)指出，金融诈骗犯罪都是以非法占有为目的的犯罪。在司法实践中，认定是否具有非法占有为目的，应当坚持主客观相一致的原则，既要避免单纯根据损失结果客观归罪，也不能仅凭被告人自己的供述，而应当根据案件具体情况具体分析。《纪要》还列举了可以认定为具有非法占有目的的具体情形，包括行为人明知没有归还能力而大量骗取资金的，行为人非法获取资金后逃跑的，肆意挥霍骗取资金的等。除《纪要》规定外，司法解释和指导性案例也不乏涉及“以非法占有为目的”的认定问题。不能否认，现有规定对于明确“以非法占有为目的”含义和类型起到了重要作用，但相对于形形色色的实践案例，既有的规定仍然有些捉襟见肘，“以非法占有为目的”的认定思路与方法，需要在理论上进一步提炼。根据刑法、司法解释和会议纪要等规定，笔者认为，对于企业融资中是否存在“非法占有为目的”的认定，有必要重点考量以下事实：第一，融资真实性、模式与规模。如果融资项目系虚构的，或者所采取的融资模式不可能实现，比如以明显不合理的高额利息为诱饵，融资成本明显高于正常企业盈利水平的，或者融资金额与企业实际所需要资金明显不相称的，在造成资金重大损失的情形下，认定行为人主观上具有“以非法占有为目的”的可能性就高。第二，资金用途。改变资金用途是集资诈骗犯罪经常使用的手段，只是对于改变资金用途的情形能否认定为行为人主观上具有“以非法占有为目的”，要注意区分情况。因为，实践中改变资金用途的原因复杂，其后资金具体用途也各种各样。改变资金用途的确背离了诚实信用原则，违反了与出资者的合同约定，但诚实信用属于较高级别的法的价值，不能奢望身居保障法体系地位的刑法随意介入保护。包括集资诈骗罪在内的诈骗类犯罪的保护法益是财产权(主要是所有权)，而不是单纯的诚实信用。也就是说，在行为只是单纯违反诚信而没有侵害财产权的场合，非法占有目的没有存在空间。所以，司法实践中，对于行为人吸收资金后，只是改变资金用途，但资金仍用于企业合法生产经营活动的，此时因为资金用于企业合法生产经营活动，自然不能理解为行为人非法占有了该资金，即便最终企业经营管理不善导致大量资金无法返还的，也不能认定为行为人非法占有资金；如果资金主要用于非法活动，按照《纪要》规定，应认定为行为人“以非法占有为目的”；如果资金进入自己或者他人个人账户，或者由个人控制，主要用于个人消费的，该种情形也应依法认定行为人具有非法占有资金的故意。第三，资金流向。资金流向与资金用途具有密切关系，两者常常是一体两面的问题。实践中，有时司法机关无法查清资金的用途和流向，对于那些大量资金及其流向出现“断崖式”消失或中断的案件，如果涉案人员无法对此作出合理解释，那么可以考虑推定行为人主观上具有“以非法占有为目的”。第四，行为人集资手段合法性。相对于行为人采取合法手段融资而导致大量资金损失的情况，如果行为人使用非法手段集资，在造成大量资金损失的情况下，认定行为人主观上具有“以非法占有为目的”的可能性将大大提高。第五，事后的态度与关联行为。人的行为往往具有一体性，认定行为人主观上是否具有非法占有目的，有时离不开整体考察融资前后行为人的态度与关联行为。行为人融资后逃跑的；融资后抽逃、转移资金、隐匿财产，以逃避返还资金的；融资后隐匿、销毁账目，或者搞假破产、假倒闭，以逃避返还资金的，对于上述情形，往往会推定主观上非法占有目的的存在，《纪要》对此作了明确规定。前述案件即属于以非法吸收公众存款的形式实施的集资诈骗犯罪。融资模式上，行为人超出营业执照核定的经营范围向社会融资，表现出了行为的非法性。特别是融资成本远远超出企业正常盈利水平，企业正常盈利无法支付融资全部本息，所融资金的损失和无法偿还是确定的、不可避免的；从资金走向看，涉案所募资金1700余万元均汇入杨某指定的私人账户，后由该账户陆续返还到陈某个人银行账户1600余万元，资金始终由陈某等个人控制；在资金用途方面，所募资金绝大部分由陈某用于循环融资与个人消费，并未实际投入公司的生产经营活动。根据以上证据事实，人民检察院和法院依法认定陈某主观上具有非法占有目的，构成集资诈骗罪，符合刑法规定，证据是确实、充分的。(作者为武汉大学法学院教授)何荣功
#民政部：2018年农村低保标准达到每人每年4833元	中新网1月25日电 民政部25日上午举行新闻发布会。新闻发言人张卫星表示，2018年，全国所有县(市、区)的农村低保标准均动态达到或超过国家扶贫标准。截至2018年底，全国共有农村低保对象3519.7万人，农村低保标准达到4833元/人/年；共有特困人员482.3万人，全年累计支出特困人员救助供养资金334.6亿元。此外，张卫星指出，民政部会同有关部门印发《关于进一步加强和改进临时救助工作的意见》，进一步明确对象范围和类别、简化优化审核审批程序、合理制定救助标准、拓展完善救助方式。张卫星表示，2018年，全国共实施临时救助1074.7万人次，累计支出救助资金121.6亿元，平均救助水平1131元/人/次。会同驻部纪检监察组印发《全国农村低保专项治理方案》，从2018年起，用三年时间集中查处整治农村低保工作中的腐败和作风问题。部署开展社会救助综合改革试点，组织35个试点县(市、区)先行先试，推动社会救助改革创新。继续开展社会救助基层创新实践活动，鼓励地方开展政策创新、机制创新、实践创新。
#当心粮食工业污染！报告：每年或致500万人死亡	中新网1月25日电 据新加坡《联合早报》报道，24日公布的一份报告指出，到了2050年，粮食生产工业造成的农药残留、抗生素耐药性和空气与水源污染等问题，每年可能导致500万人丧命，这相等于全球每年因交通意外死亡人数的四倍。据报道，在世界经济论坛发布该报告的艾伦•麦克阿瑟基金会(Ellen MacArthur Foundation)指出，要防止这样的事情发生，就必须采用环保方式生产粮食、减少浪费，把粮食生产业转化为所谓的“循环经济”模式。该模式主张充分使用粮食生产的原料和过程中所产生的副产品，把浪费减至最低。报告认为，各国城市必须寻找可在当地生产的食物，其生产方式必须能够使生态系统再生，并将多余粮食分配给无法负担者，副产品则被转化为新产品如肥料、动物饲料或是生物能源的原料。报告指出，这么做给全球经济带来的益处每年可达2.7万亿美元。反之，现有粮食生产方式的“提取、浪费和污染本质”每年给社会带来的成本则高达5.7万亿美元。报告主要作者之一舒特登(Clementine Schouteden)说：“你吃什么是重要的，但如何生产你所吃的食物也是重要的。你可能吃得很健康，但却因为食物生产的方式而受到负面影响。”联合国粮农组织指出，全球每年生产的粮食当中，有三分之一，相等于近1万亿美元的粮食被浪费掉。与此同时，全球依然有8.21亿人在挨饿。
#第二届全国话剧展演季落幕 “戏剧东城”品牌获好口碑	中新网北京1月25日电(记者 应妮)话剧《北魏风飏》24日晚在国家话剧院剧场精彩上演。该剧描写了北魏孝文帝推行改革的艰辛历程，演出结束掌声经久不息，全体演职员深深鞠躬，感谢现场观众的热情。随着大幕的缓缓闭合，为期2个多月的“戏剧东城·第二届全国话剧展演季”在京圆满收官。围绕庆祝改革开放四十周年的主题，来自全国16个省、直辖市、自治区的近千名艺术工作者，在两个多月的时间里，以饱满的热情、真挚的表达、精彩的呈现，为广大观众演出了颂扬工匠精神的《大国工匠》、赞美塞罕坝精神的《塞罕长歌》、讲述劳动人民勤劳致富故事的《太阳照在南洋河上》等25部优秀剧目，讴歌改革开放四十年来国家发生的巨大变化，展现中国人民拼搏奋进、砥砺前行的壮阔史诗。展演季期间，主办方通过举办戏剧开讲、高雅艺术进校园、戏剧进社区等活动，推广普及戏剧文化。在“高雅艺术进校园”活动中，儿童剧《回家的希望》主创团队来到东四九条小学和东城区崇文小学，为师生上了一堂生动的戏剧课和安全教育课，据了解，东城区以有许多中小学校开设戏剧课程，定期举办戏剧活动。2017年内，全区共有25所中小学校被评定为戏剧教育特色校。话剧《焦裕禄》主创走进北京东四街道，与社区居民分享创作背后的故事。话剧《王荷波》主创与景山街道40余名社区基层党员干部、民众共同体验了一把“戏剧进基层”活动。同时，本届展演季活动采用低价惠民的票销策略。在票价制定方面，大剧场剧目最低票价40元，平均票价200元；小剧场剧目最低票价50元，平均票价150元，并且各个剧目均开放了大量惠民公益票供市民抢购。此外，展演季期间，主办方还通过免费公益活动、惠民抢票、线上线下评选，让更多百姓参与到整个展演活动之中，实现“文化惠民”惠及人民，覆盖人数近万人，进一步强化了“戏剧东城”的品牌和口碑。东方文化集团总经理姜海岩介绍，“戏剧东城”品牌始于2007年。当年10月，东城区规划出台《东城区实施“文化强区”战略推进全国文化中心建设行动计划(2017年—2020年)》。“戏剧东城”是东城区立足戏剧文化资源，将戏剧文化融入城市发展，全面打造城市形象的创新文化品牌。目前，东城区已成为全国戏剧产业链条最完整、戏剧生态最好、影响力最大的区域之一。经过十年时间的发展，东城区精心打磨了五大戏剧节，形成王府井、东二环、南锣鼓巷、前门、龙潭五大剧场群，拥有各类演出场馆30多个，形成了集戏剧孵化、演出、交流、剧目创作、人才培养为一体的戏剧文化生态体系，成功塑造了“做戏剧来东城，看戏剧到东城”的良好口碑。据《2018戏剧东城蓝皮书》显示，东城区已有艺术表演团体52个，各类剧场34个，剧场设施占全市总量的40%，票务营销占全市总量的90%，行业收入占全市文化艺术业总收入的20%。2017年内，东城演出剧目数量占北京的38.9%，在全国则达到13.3%的比重。东城区戏剧类演出票房收入达1.81亿元，占全国戏剧类演出市场近一成份额。“看戏剧到东城”已经成为人们一项重要的文化生活内容。(完)
#男子错过下车点欲抢夺客车方向盘 被行拘7日	中新网客户端成都1月25日电 (记者 刘忠俊)四川乐山市公安局市中区分局24日深夜发布消息，称一名男子因错过下车点，欲抢夺客车方向盘，被乘客合力制止。警方通报称，24日12时40分，车牌号为川Q60656的客运专线车辆行至乐山市中区苏稽镇乌木博物馆路口等候红绿灯通行时，48岁的乘客夏某庆因错过下车站点要求驾驶员开门下车未果，欲抢夺客车方向盘，被车内乘客合力制止并报警。随即赶来的路面执勤交警将其控制并移交辖区派出所，事件未造成人员伤亡和车辆损伤。目前，违法行为人夏某庆因扰乱公共交通工具上的秩序已被乐山市公安局市中区分局依法行政拘留7日。(完)
#台铁普悠玛出轨事故赔偿金提高2成 家属不接受	中新网1月25日电 据台湾《联合报》报道，台铁普悠玛出轨事故将满百日，台湾交通部门2019年1月24日举办第四次协调会，这是交通部门负责人林佳龙上任后首度与家属会面。林佳龙主动提高赔偿金2成，但家属并未接受，针对台铁是否承认事故为“重大过失”，双方也未达成共识。据报道，2019年1月24日下午，10多名家属在“立委”黄国昌、刘棹豪陪同下出席，会议长达3个半小时，台湾交通部门负责人林佳龙、政务次长王国材、台铁局长张政源等人出席。台铁局原本建议，赔偿金比照“大里事故”950万元(新台币，下同)加上物价调整13%，共计1075万元，但家属不满，认为普悠玛事故为台当局“重大过失”，不应比照大里事故。林佳龙主动提出应考虑事件重蹈覆辙，建议再加两成并加上丧葬费为1320万元，但家属并未接受。家属主张，从1991年造桥站事故判读ATS故障，2006年耗资39亿购买ATP，2007年启用，同年却因司机赶点关闭ATP而发生大里事故，台铁明知关闭ATP“会致人于死”，却放任普悠玛6年未装远程监控，认为普悠玛号“只有人为疏失，没有设备疏失”，要求台湾交通部门、台铁局承认普悠玛事故为“重大过失”。林佳龙表示，是否为重大过失涉及责任认定。对此，家属一度无法接受并批评“我们家人坐上车有错吗？你的表现让我们觉得在上法律课。”王国材指出，由于法律上若犯重大过失可由公务员赔偿，目前有10名公务员被告，是否有过失仍必须等司法程序。此外，家属无法接受台湾交通部门作出的处分，认为将台铁三位前局长记过，对已退休、转职的前局长不痛不痒，要求主动移送台湾监察机构。黄国昌点名“范植谷现在凭什么当董事长？周永晖凭什么当观光局长？”两人至今没有出来道歉。不过台湾交通部门并未直接允诺送台湾监察机构，最后以“家属要求”列入会议结论。家属还认为，事发后台湾交通部门、台湾“铁道局”、台铁多次对外说明不正确信息，要求公开道歉。王国材主动道歉表示，确实在过程中台铁局曾提供错误讯息，包括负责人回答不正确、数据不正确等，有时来自基层提供数据有差距，让负责人对外发言不正确。但家属认为应再召开记者会或公开道歉。
#“数字中国”教育小镇崛起福州滨海新城   	中新网福州1月25日电 (记者 林春茵)中国教育大数据应用研究院成立、非洲订购的集装箱移动教室样板建成、福州软件职业技术学院教学楼群拔地而起……“数字中国”教育小镇雏形初具，成为福建福州滨海新城颇具科技感的产业名片。“数字中国”教育小镇地处福州长乐滨海新城临空经济区内，规划面积3.91平方公里。“数字中国”教育小镇运营方、网龙网络控股有限公司首席执行官熊立博士近日接受中新网记者采访时表示，该小镇以“数字经济+数字教育”为特色产业依托，将集中展示数字教育的软硬件产品、课程、教学模式等，打造未来教育产业集聚区。走进“数字中国”教育小镇，福州软件职业技术学院教学楼群尽管一期工程尚未竣工，规模还是已经显现。据了解，今年3月该学院将迎来首批3000名新生。数字教育在中国方兴未艾。近年来，中国民办教育企业涌现上市潮，业务跳脱传统学历教育，拓展至互联网母婴社区平台、K12课外培训服务等数字教育领域。2018年，港股教育版新增8家中国内地民办教育企业，这是前三年港股上市的内地民办教育企业数量的总和。熊立认为，中国数字教育产业仍处于弱、小、散的初阶，福建以“数字中国”教育小镇建设抢得先机，重点打造数字经济创意园、“教育+游戏”孵化平台等项目，发力于形成有竞争力的产业链。当前，“数字中国”教育小镇正聚集专家，投入大数据、VR(虚拟现实技术)、AR(增强现实技术)、AI(人工智能)在教育领域的前瞻性应用研究。今年1月20日，中国教育大数据应用研究院在该小镇挂牌成立。此外，互联网教育智能技术应用国家级工程实验室等国家级教育研究机构也在引进接洽中。越来越多高校资源涌入“数字中国”教育小镇。去年底，天津大学—新加坡国立大学福州联合学院落户福州滨海新城，其过渡校区或将择址于该小镇。“网龙”则与美国北德克萨斯州大学建立数字研究中心，联合北京师范大学、塞尔维亚诺维萨德大学建立“未来教育虚拟实验室”。与此同时，福建建设“21世纪海上丝绸之路”核心区的政策红利，助力数字教育出海。“网龙”已与俄罗斯、塞尔维亚、尼日利亚、肯尼亚、缅甸等“一带一路”沿线国家达成合作意向，并有多款教育产品和平台在美国、俄罗斯、马来西亚、埃及等国家落地应用。“通过于‘数字中国’教育小镇搭建的资源和海外销售平台，国内教育企业可以抱团出海。”熊立表示，小镇力争在两三年内孵化出100-200家企业，预期3年内吸引1.5万人才聚集。熊立认为，福州软件职业技术学院正围绕急需人才的AI、电子信息、动漫游戏、文化创意等行业进行学科建设，有望解决福建乃至中国发展数字教育、AI、VR等产业的人才困境。(完)
#俄一伙不明身份歹徒持刀袭警 3人被击毙1人受伤	中新网1月25日电 据俄罗斯卫星网报道，24日，俄罗斯卡巴尔达-巴尔卡尔共和国侦查委员工作人员表示，一伙不明身份的歹徒在纳尔奇克市持刀袭击警察，其中3人被击毙，另有1人被打伤。据报道，该工作人员称："据初步消息，当地时间1月24日晚，4名不明身份的歹徒持刀袭警。警察开枪还击，3名歹徒被击毙，另外1名被打伤。“工作人员指出，一名警察受伤，其伤势严重。他说：”具体情况正在调查当中。“目前，此事件已刑事立案。
#京东、国网商城推采购智能化合作助力央企产业多网融合	1月23日，国网商城与京东企业购达成战略合作。双方将围绕国网商城打造全产业链电子化采购，在智能采购、全流程电子化、区块链防伪溯源、智能物流等方面开展深度合作，围绕产业链上下游，为企业提供智能采购服务。具体来看，京东将作为国网商城战略合作伙伴，提升国网商城企业采购智能化服务水平，以“产业+技术+数据”为核心驱动力，助力国网商城为亿万用户带来更适应现代移动互联网生活方式的综合服务。解决传统采购痛点 京东智能采购获国网商城认可当前，中国的用电消费已经进入了中速增长新阶段，推动电网发展转型升级和提质增效，拉动电力消费的主要动力从传统第二产业向新兴产业、服务业和生活用能转变，成为电网产业面临的重大课题。此次，国网商城选择与京东企业购展开战略合作，则是看重京东在技术、资源、服务等方面的优势，能够与国网商城现有业务相融合，打造全产业链能源电商平台。通过此次合作，京东将发挥自身在智能采购和供应链方面的核心优势，协助国网商城优化完善采购专区，实现包含商用、MRO在内的办公集采、员工福利、市场活动、销售激励、积分兑换等实物场景以及虚拟商品的互联网化采购，特别是在大规模履约、配送方面补充国网商城的技术能力、商品能力与服务能力。在商品采购之外，京东还将多年企业市场积累的行业服务经验与国网商城进行共享，助力国网商城实现从前端采购和后端财务结算的全流程数据，简化结算、发票等财务流程和执行效率，实现全流程电子化。巨头携手推进数字化进程 助力央企改革深化随着近年来央企改革的步伐不断加快，打造阳光、高效的企业管理体系成为改革的主要目标。在这一目标的指引下，国网商城携手京东围绕企业数字化运营与管理进行了探索。区块链方面，京东将依托自身在区块链技术能力和实践方面的显著优势，为国网商城构建基于区块链技术的防伪溯源体系，实现特定品类商品从供应商、物流、收货方的信息智能化管理，借助区块链技术的不可篡改性，做到商品的来源可知、去向可查、责任可究，对于从全局视角出发发现问题并进行针对性改革有着重要意义。双方还透露，未来京东与国网商城的合作还将拓展到金融、物流等多个领域，打造数字化的业务生态体系。在供应链金融领域，京东将完善针对供应商的征信数据体系，进而支撑账期及额度分析，帮助国网商城建立更加科学合理的供应商管理机制。在智能物流领域，双方将探索搭建国网商城供应商配送体系，实现统一精准配送及物流全流程监控。行业专家表示，在当前的经济环境下，降本增效、深化改革是央企持续成长的必由之路。国网商城选择京东作为战略合作单位，其主要借助京东在技术、物流、金融等领域全方位的服务能力，双方的合作也将为能源企业的供给侧结构性改革和能源互联网构建打造标杆。
#寺库：打造独立平台塑造文化IP	中新网1月25日电   临近春节，采购年货成为消费者生活的主题。而奢侈品电商寺库却给消费者带来了一场不一样的年货节。铜雕大师朱炳仁、祁门红茶大师谢永中等多一线非遗大师，名震海外的国宝级名匠齐聚、潮玩年画滚轴、众多文化IP与老字号参与……相比各大电商平台以礼品为主甚至干脆全品类借名头促销的打法，寺库的以“非遗潮货”为主打年货节给大家带来的是一场以非遗传统手工艺产品为主角的、充满传统文化韵味年味狂欢。其实在此之前，奢侈品电商寺库还携手751DPARK北京时尚设计广场联合打造以弘扬传统文化为主题的中国名物节。从中国名物节到以非遗为主题的年货节，寺库持续布局文创产业原因何在呢？寺库的文化味“进化”在科技圈，很多人对寺库的印象还停留在那个在奢侈品电商赛道跑赢、成功美股上市的小而美垂直电商。但从上市之后，随着一场场颇有寺库味道的线下精品活动，一次次跨品牌联营造势，尤其是随着寺库在挖掘传统文化与现代艺术美学之路上不断推出经典又炫酷的IP，寺库的标签开始逐步从一个垂直电商，转向“一个很潮的、会玩的、挺高端的服务品牌”。这个忽略的背后，意味着在市场的大部分空间，尤其是引领和占据主导的空间，仍然是以更好地商品、更有品质的服务为核心理念的美好商业市场——别忘了中国早已是奢侈品市场的第一消费大国，2017年奢侈品的消费增长20%多；中国出境游消费占据全球两成多，年境外购物达到2000亿美元。近两年，寺库连接和触达这些高端消费人群的手段不止有奢侈品，也包含了红酒、艺术、旅游等领域，同时，越来越多的非遗、匠人、老字号等传统文化元素，成为寺库引领精品生活方式潮流的新法宝。文化，尤其是以非遗为代表的的中国传统文化与现当代艺术、现代生活方式的融合，正是这种物质与精神融合统一的最佳载体。所以，寺库选择通过传统文化作为连接器开启全面进化，逐步成为一个阶级的生活方式的一部分。高端消费人群的“文化生意”文化成为生意，这并不新鲜更不需要避讳什么，很多时候合理的商业化，是一种文化能够传承和不断产生新生影响力的基础。而近年来，越来越多的非遗项目走出博物馆，借助互联网，衍生创意设计，从展览品变成消费品；告别手工作坊的“自娱自乐”，朝着产业化、品牌化的模式过渡，其中不乏内联升这样的跨界达人，故宫文创这样的市场宠儿。此外，各种以非遗为主题的博览会、表演、旅游体验、文创市集、手工艺场纷至沓来。寺库正在探索一条很有意思的路——打造独立平台，塑造文化IP。早在2016年，寺库就颇具前瞻性的打造了“寺库名物”这一独立平台，专注于对中国文化的挖掘与深耕，将弘扬中国传统手工艺和推介中国原创设计师提升到了战略性高度。寺库名物的定位是，中国传统文化的挖掘者与弘扬者，通过传统工艺与时尚的融合，打造出别具特色的本土化精品。所以，这个平台上的产品，囊括了与众不同风格、不同领域的本土设计师品牌和中国元素精品。从国内知名的手工艺大师、独具特色的小众工坊，到成熟的商业品牌、设计师品牌，甚至极具个人特色和文化内涵的音乐家、艺术家……在寺库名物，一个个新IP诞生即爆款，一个个传统文化产品通过与现代设计、美学、时尚融合，成为潮牌、潮货，比如左岸潇x内联升通过寺库名物联e会设计开发的限定手工鞋，比如……。目前，寺库在文化“生意”上，已经与数百位原创设计师签约，合作的非遗项目、品牌上百个，并大手笔投入2亿元用于对工匠、设计师等精品生活创造者的扶持，促成国内原创品牌、手工技艺、非物质文化更好地传承发展。2019年初的年货节，寺库直接推出了以非遗为主题的系列活动，围绕高端消费群体打造出“礼、家、宴”三大板块，充分体现出我们中华民族在春节时期所讲究的文化习俗。和其他电商和零售品牌不一样，寺库一边用非遗表达“年味”，一边用非遗表达“货”色，从酒文化、瓷文化到风俗礼节，背后不仅是诚意，也是寺库对其服务的高端人群在传统新年时节内心诉求的一次深度挖掘和满足。缔造“109年”的精品生活方式服务商有了这些诉求挖掘与平台布局，寺库在2018年完成了全面品牌升级，正式宣告摆脱单一的发展模式，通多连接线下多方优势资源，成为一个定位高端人群的“精品生活方式服务商。”寺库这先后与碧桂园、百盛、凯撒旅游、砂之船、山东如意、美图、威尔仕等行业巨头达成合作，这些跨越了地产、商业、文化旅游等领域的跨界合作，不仅整合了线上线下精品资源，也通过这些品牌的联动，给其目标用户提供了满足求定位需求的高端服务。从业务板块上：寺库商城、寺库智能、寺库金融和寺库拍卖四大板块是寺库的基础版图，而寺库名物、寺库生活、寺库农业、寺库体育等在美食、艺术、旅行、体育上的持续加码，则是四库围绕着“精品生活方式服务商”这一理念的探索与实践，是其从单一化走向多元化的标志和成绩。寺库CEO李日学多次对外界谈起，希望这家公司至少能活109年。对于非遗这种动辄百年以上、历史韵味越久越浓郁的文化标签和品牌来说，109年当然不算太久。但对于一家电商公司来说，大概很难活那么长，但一个圈层的生活方式缔造者，一个文化价值连接者也许可以。
#雪域天路上的坚守与奉献 走近昆仑山下养路工	新华社西宁1月25日电 题：雪域天路上的坚守与奉献——走近昆仑山下养路工魏玉坤、王浡天刚蒙蒙亮，在昆仑山腹地楚玛尔河车站附近，一阵阵雄浑有力的吼声混杂着机器声，此起彼伏。青藏铁路格尔木工务段望昆线路养护车间副主任于本蕃和工友正趁着早晨没有列车经过的“天窗点”，加紧作业。“养路工的首要任务是严密监测温度、湿度及其他气象因素变化对冻土路段的影响，发现钢轨不平整的路段，要及时抢修。”顶着8级狂风，于本蕃嚅动着乌黑发紫的嘴唇，喘着粗气说。冬天，列车驶过时会挤压冻土路段，钢轨很容易变得不平整。为让列车平稳运行，于本蕃和同事先用弦绳测量钢轨两侧高差，接着用扳手撬开固定钢轨的螺丝，再用重达50斤的起道器将钢轨连带枕木抬起，在下面来回放置冻害垫板，直到钢轨平整。“别看我们用的工具笨重，可干的是精细活，轨距误差要以毫米计。”每走50米，于本蕃就要弯下身子，趴在零下20摄氏度的钢轨上检查轨道。没过多久，于本蕃的帽子上、睫毛上都挂了霜，说起话来牙齿打战。这里地处昆仑山脚下，与玉珠峰相望，平均海拔在4500米以上，空气中含氧量只有平原地区的45%，年平均气温在零下5摄氏度，6级以上的大风要刮半年。当地流传着这样的顺口溜：“风吹石头跑，氧气吃不饱，四季穿棉袄”。于本蕃说，2006年刚上山时，他和同事曾试着用脸盆种过蔬菜和绿植，但都活不到三天。由于长年在高寒地区生活，很多人脸色发黄，指甲发青，嘴唇发紫，患有关节炎、肺动脉高压等高原病，但他们只要上线作业，就有使不完的力。风大，沟通全靠吼，一天下来，多半人嗓子哑了；太冷，手指冻僵了，就反复搓，有的甚至把手套都挫裂了，手心里都磨出了血……他们说：“艰苦不怕吃苦”。有一次，昆仑山车站附近突降暴雪，钢轨被积雪掩埋，车间全体人员连夜抢修，连续三天驻守现场，夜间气温低至零下10摄氏度，只能在车里抱着取暖；2017年元旦当晚，车间接到应急抢险任务，此时菜刚上桌，大伙儿还没动筷子，就匆忙赶往现场，回来时已近晚上10点，没吃几口就去睡了。养路工作靠体力，也靠脑力，尤其在处理突发情况时，要快速判断险情，迅速抢修。为此，于本蕃在车间成立了多个攻关小组。“无论多累，每晚准时开会，讨论今天在作业中出现的难题，攻关小组再研究总结。”车间养路工曹智义说，越是艰苦，越是要创新，如今攻关小组已完成高海拔地区线路“小坑”整修等多项成果。这群“拼命三郎”回到宿舍后，也会互相调侃、打闹，但只要聊起家人，每个人的眼角都会不自觉地泛起泪光。今年春节，于本蕃值班，这是他在山上度过的第8个春节。他说，希望除夕之夜不会遇到极端天气，“能跟工友们好好吃一顿年夜饭，完整看次春晚”。记者问他，拼了命在这儿坚守，值得吗？他慢吞吞地说：“没有值不值得，这里需要有人守护”。问及其他人，也是这句话。在这个被称为“生命禁区”的地方，这群平均年龄35岁的汉子，坚守了13年。临近深夜12点，总有一辆从拉萨驶来的客车在经过望昆车站时会发出长鸣。于本蕃说，这鸣声已经成了他们的安眠曲，“听到这声音，就能好好睡了”。“格拉段的路很艰险，但驻守格拉段上的人很保险。”一位长年奔波在青藏线上的火车司机告诉记者。在这段全线海拔最高、自然条件最差、灾害最多的冻土线路上，有像于本蕃这样的一群人在默默守护，很让人放心。
#日本政府2022年度财政支出预计增至109万亿日元	中新网1月25日电 日本共同社24日获悉，日本财务省汇总的估算数据显示，日本政府一般预算的财政支出总额将从2019年度的101.4571万亿日元增至2022年度的109万亿日元，社会保障费增加是造成这一情况的主要原因。据报道，在财政收入方面，2019年度预计税收将增至71.4万亿日元，首次突破70万亿日元大关。虽然反映财政健全度的基础财政收支将有所改善，但2022年度仍会留有5.9万亿日元赤字。日本财务省的估算以2020年度以后继续保持3.0%的较高名义增长率为前提。在2022年度的财政支出中，养老金、医疗等社保费占37.9万亿日元(2019年度为34.1万亿日元)。此外，因长期利率上升，用于支付借款本息的国债费将增至27万亿日元(2019年度为23.5万亿日元)，对财政形成重压。另一方面，若增长率为1.5%，则2022年度的财政支出总额为107.5万亿日元。不过，由于税收也仅能达到68.1万亿日元，基础收支的赤字将达8.1万亿日元。日本财务省历年都会估算中期的财政前景，作为下年度预算案的国会审议参考资料。
#2019美洲杯分组出炉 巴西抽得上签 日本遭遇强敌	中新网1月25日电 北京时间25日凌晨，2019年美洲杯分组正式出炉。东道主巴西抽得好签，阿根廷、哥伦比亚将上演强强对话，日本、卡塔尔两支亚洲球队则遭遇强敌。本次美洲杯共有12支球队参赛，分为3组。日本与卡塔尔作为受邀队伍参赛，这也是历史上首次亚洲球队受邀参加美洲杯。根据抽签结果，东道主巴西抽到秘鲁、委内瑞拉和玻利维亚；卡塔尔则与阿根廷和哥伦比亚分在B组；与日本同处C组的有苏亚雷斯领衔的乌拉圭和卫冕冠军智利。本届美洲杯将于2019年6月14日至7月7日在巴西举办，将会有5个城市主办这次赛事，分别是：萨尔瓦多、里约热内卢、圣保罗、贝洛奥里藏特和阿雷格里港。揭幕战已经确定是巴西与玻利维亚的对决。值得一提的是，本届美洲杯也是最后一次单数年举办，从2020年开始，美洲杯也将会与欧洲足球锦标赛同一年进行。抽签结果如下：A组：巴西、秘鲁、委内瑞拉、玻利维亚；B组：阿根廷、哥伦比亚、巴拉圭、卡塔尔；C组：乌拉圭、智利、日本、厄瓜多尔。(完)
#青瓦台：特朗普未曾提及韩方协防分担费具体数额	中新网1月25日电 据韩联社报道，就部分媒体报道美国总统特朗普2018年11月曾向韩国总统文在寅提出希望韩方承担12亿美元协防分担费一事，韩国青瓦台发言人金宜谦25日表示，有关报道不实，特朗普并未提及具体数额，只表达了希望军费分摊谈判能在合理范围内妥协的立场。此前，有韩国媒体引用政府消息人士发言，称韩美领导人2018年11月在二十国集团(G20)峰会会晤时，特朗普向文在寅提出望韩方承担12亿美元分担费的要求。当时，青瓦台高官在会谈结束后就“特朗普是否就军费分摊提出要求”的提问回答说，有提及相关内容，但只是一句话简单略过。韩美自1991年起共签署9份防卫费分担协定，第9份协定于2018年12月31日到期。若第10份协定生效前的空白期变长，在驻韩美军基地工作的韩籍人员劳务费或被拖欠。据悉，美方在2018年12月中旬第10轮谈判中开价12.5亿美元，韩方屡次表示，1万亿韩元是韩方所能承受的心理极限。美方还在12月的谈判中突然提出一年一谈，这意味着双方须立即启动2020年度的定价谈判，韩方则在谈判初期要求三到五年谈一次。
#在酒店偷拍房客已成“黑产” 监管力度亟待加强	在酒店偷拍房客已成“黑产”，亟待重拳治理“在网上发现了自己入住酒店时被偷拍的视频，我该怎么办？”在一些论坛中，类似求助帖并不罕见。事实上，近年来媒体已曝光多起不法分子在酒店安装针孔摄像头偷拍房客事件。新华每日电讯记者调查发现，针孔摄像头购买成本低、安装简单，网络上贩卖偷拍视频可轻松牟利。而对于房客来说，发现偷拍设备和维权追责都存在很大困难。偷拍酒店房客并贩卖视频已形成一条风险较低的黑色产业链，亟待加大监管和打击力度。酒店发现针孔摄像头，已偷录近1200段视频偷录者只需花费两三百元购买针孔摄像头，再花一点钱入住酒店，简单安装后，就可以源源不断地获取房客的视频近期，陕西西安一市民入住某高校附近的一家快捷酒店后，在房间内的插座中发现针孔摄像头，镜头正对准床的位置，内有一个16G的存储卡，拆下来后发现摄像头已录下近1200段视频。该市民表示，自己在派出所看到了存储卡里的内容，里面有大量住客的不雅视频，“担心已经在网络上传播了”。近几年，类似事件屡有发生。记者粗略统计发现，仅从2016年至今就已发生数十起案件。据相关专家和民警介绍，针孔摄像头属于窃视专用器材，生产和销售均有严格限制，未经国家有关部门特许而擅自生产、销售属于非法行为。但新华每日电讯记者发现，通过部分电商平台很容易买到针孔摄像头，价格从100多元到700多元不等。在淘宝网，有数十家店铺售卖针孔摄像头。各个店铺的视频广告具有很明显的诱导性，例如“装在哪儿？这就要考验你的想象力了”“夜晚不发光，我不说，你就不知道”等广告词。记者与一个销售量较大的店铺取得联系。卖家称，摄像头镜头直径只有0.9厘米，安装时只需露出镜头就可以，非常方便和隐蔽。“充满电的情况下可以工作35小时，摄像头还能直接连电线，一直保持运转。手机下载的App打开后让摄像机连接上路由器的网络，就可以远程监控。”卖家还表示，技术上不能通过摄像头找到安装者，安装时大可放心。一家名为“傲宇达科技”的公司宣称，其销售的主要产品就是针孔摄像头，包括开关插座摄像机、挂钩摄像机等多种款式，有“偷窥隐蔽”等多种功能特性。该公司的销售人员告诉新华每日电讯记者，只需提供收件人姓名、地址、电话就可以进行邮寄，货到付款，“插座、路由器、纸巾盒、台灯这些伪装的都比较不错”。公安部新闻中心去年12月发布消息提醒，入住宾馆前需注意检查是否有摄像头，卡通挂件、消防烟感器、插座等均有可能被安装。偷录者只需花费两三百元购买针孔摄像头，再花一点钱入住酒店，简单安装后，就可以源源不断地获取房客的视频。发现摄像头难，维护权益更难尽管酒店应承担管理责任，但法律上缺少明确的责任划分标准，这就给了部分酒店不赔偿或少赔偿的底气今年27岁的侯女士供职于北京市一家媒体，需要经常出差。她坦言，自己挑选入住的宾馆时会尽量选择知名度较高的，“毕竟大的企业犯错成本更高”。即便如此，她每次住宿也会仔细检查房间，尤其是洗手间等位置。“我会在房间里尽量多穿一点，很多时候也没办法。”网上流传着多种查找酒店是否有针孔摄像头的方法。比如，对于普通摄像头，可用手电筒寻找反光物；对于安装有红外线补光灯的镜头，即使晚上不发光，也可以通过手机照相功能查找。不过，一名出售针孔摄像头的店主说：“把摄像头藏得隐蔽点儿就好了，谁没事儿拿手机晃来晃去啊。”有成都市民抱怨说：“我又不是侦探，回酒店很累了，难道还要把房间每个角落甚至是天花板检查一遍？”即使发现了针孔摄像头，想要维权追责也并不容易。陕西浩公律师事务所律师王浩公说，消费者入住酒店，接受酒店提供的服务，因其未尽到合理保障义务致使消费者权益受损的，酒店应承担相应责任。但事实上，不少酒店往往以“又不是我装的”为由拒绝承担责任，或者出于酒店声誉考虑仅提供少许补偿。近日，广西南宁一对情侣入住酒店时，发现屋内灯具里竟然藏有针孔摄像头，而且正对着双人床。两人马上报警并通知酒店前台工作人员，随后酒店方拆除了针孔摄像头交给警方，并为两人更换了房间。第二天双方就赔偿问题进行交涉时，两人认为是酒店管理不到位所致，提出5000元赔偿，但酒店却只愿意补偿10张代金券。同样在南宁，去年11月，苏先生和妻子入住酒店后发现客房插座有针孔摄像头。苏先生试图与酒店协商此事，酒店方只同意免除144元房费。而在要求酒店方道歉时，该酒店的经理却言语激烈地说：“要我跪下来跟你道歉啊？”尽管酒店应承担管理责任，但法律上缺少明确的责任划分标准，这就给了部分酒店不赔偿或少赔偿的底气。很多人对于报警能否解决问题持怀疑态度。对于出差或去外地旅游的游客来说，报警或与涉事酒店周旋都需较大的时间成本，容易让人望而却步。偷拍视频获利颇丰，监管力度亟待加强网站获得视频后，会拿出一部分免费播放吸引流量，然后以“包月”“包年”的会员制形式出售视频，会员价格为几十元到上百元在酒店尤其是情侣酒店偷拍视频并进行贩卖，实际上已形成一条利润丰厚的黑色产业链。只要在网上购买摄像头并安装在宾馆隐蔽位置，视频就可传输到偷拍者手中，进行售卖赚钱。据知情人士透露，每条偷拍的视频经过专业剪辑后，售价从数百元到数千元不等，不少非法网站甚至开设了专门的板块播放这类视频。去年5月，成都警方将在宾馆偷拍视频并贩卖的钱某抓获。钱某供述，自己购买了针孔摄像头，随后在网上发帖称“对宾馆直播有兴趣的加群”，吸引了很多对偷拍视频感兴趣的人。想要观看视频，每月需支付1000元—2000元不等，钱某借此获利15000元。贩卖偷拍视频的QQ群、微信群等在网络社交平台并不鲜见。部分色情网站也会从这些偷拍者手中购买视频，并设立专门板块播放。记者在一个名为“影音先锋”的色情网站看到，网站主页明显位置有一个专门的“自拍偷拍”板块。而类似这样有偷拍系列视频的色情网站，可以轻易搜索出数十个。据了解，国内一些色情网站在与偷拍者的交易中，按照画面清晰度、女孩长相是否漂亮等标准付给对方费用，有时一个“优质视频”可以卖到上千元。这种“商业模式”甚至催生了不少“著名”的偷拍者。网站获得视频后，拿出一部分免费播放吸引流量，将更多的视频以“包月”“包年”的会员制形式付费观看，付费价格为几十元到上百元。王浩公表示，私自安装摄像头、偷拍他人的行为已侵害了他人的隐私权，如果偷拍行为对被害人造成严重恶劣损害的，可构成刑事犯罪。部分专家建议，相关部门应当定期开展督查活动，规范酒店经营管理，检查房屋内设施、设备，确保入住人员合法权益不受侵犯；同时，加大针对非法生产、销售窃听、窃照专用器材活动的打击力度，依法收缴、查封生产场所，销毁非法设备、器材，构成犯罪的还应追究其刑事责任。本报记者郭强、李浩
#联合国开发计划署可持续发展项目落户民营煤矿	内蒙古首家绿色矿山获政府肯定联合国开发计划署可持续发展项目落户民营煤矿□　本报记者　郄建荣一个民营煤矿企业竟然拿出最好年份当年利润的80%用于环保,看似不可能的事,内蒙古广纳煤业集团(以下简称广纳集团)却做到了。“怎么舍得拿出这么多钱投在环保上?”“为了保企业。不干绿色矿山,企业就保不住了。”记者问得直接,广纳集团董事长王全才回答得干脆。近日,《法制日报》记者走近位于内蒙古乌海市的广纳集团,从采矿现场到洗选煤厂再到煤矿渣山治理,可以说,两三天时间,将广纳集团从里到外看了遍。从“以水定产”到“散煤入室”再到渣山被半人高的黄草覆盖；从订购专业采煤设施到不停地探索无尘作业法,从主动请缨创建绿色矿山到联合国开发计划署绿色项目落地广纳集团,可以说,作为一个民营企业,广纳集团不仅用自己的行动践行了绿色矿山的理念,而且为“黑色”企业如何变成“绿色”企业独创了一套可复制、可借鉴的方法。蒙西煤炭选煤厂是隶属于广纳集团的一家洗选煤厂。1月12日,从乌海市市区驱车一个多小时,《法制日报》记者到了这家位于鄂尔多斯的煤厂。重达几吨的越野车开进煤厂的院子里时,并未“狼烟四起”,露天堆放的煤炭全部覆盖了绿色的网罩。在广纳集团的另一家洗煤厂——鄂托克旗勇创煤业。还没进厂区,两个巨大的厂棚就引起了记者的注意。“这就是我在蒙西煤炭选煤厂时所说的那个棚子。”据广纳集团总经理肖飞介绍,仅建造这样一个大棚,就花了6000多万元。“有了这个大棚,我们所有的煤炭就没有在露天堆放的了。”王全才说,从去年开始,广纳集团开始陆续在所有煤厂建设大棚。他透露,按照计划去年广纳集团共建了10个大棚,全部解决了散煤外露问题。“内蒙古绿色矿山”,在乌海市海南区一条快速通道的一侧,湛蓝的天空下,这7个红色大字格外显眼。肖飞告诉记者,这个看似大坝式的建筑实际上是广纳集团用采矿后的土堆成的。“到了夏天,这草有半人高。”肖飞说,夏季时,渣山一片碧绿,非常好看。广纳集团倾力打造的全链条式绿色生产体系也得到了内蒙古自治区以及乌海市政府的高度认可,2018年9月19日,广纳集团通过了内蒙古自治区绿色矿山认证,而这也是内蒙古全自治区首家通过这一认证的企业。广纳集团倾心打造绿色矿山的做法还引起了联合国有关组织的关注。2018年9月27日,联合国开发计划署与中国政府合作的内蒙古乌海市环境治理和可持续发展项目就落户在广纳集团。乌海市市长高世宏说,乌海市环境治理和可持续发展项目的实施既是乌海市贯彻落实习近平生态文明思想,扎实推动经济高质量发展的重要举措,也是探索资源型城市可持续发展的有益尝试。
#亚洲杯：国足告别阿联酋	(阿联酋亚洲杯)国足告别阿联酋中新社阿布扎比1月25日电 题：国足告别阿联酋作者 邢翀对于国足而言，24日的阿布扎比默罕默德本扎伊德体育场，未能重演13天前3：0击败菲律宾时的胜利，也未能再现15年前亚洲杯半决赛点球大战淘汰伊朗的幸运。留在默罕默德本扎伊德体育场草坪上的，有刘洋的苦笑，有郜林的无奈，有吴曦和武磊的伤病，有冯潇霆、刘奕鸣和石柯的悔恨……其实，这原本就是一场实力相差悬殊的较量。以亚洲头名身份来到阿联酋的伊朗队，此前23年31场亚洲杯比赛常规时间不败，本届亚洲杯此前四战不败，未丢一球。在亚洲杯史上的六次交手中，国足仅在2004年本土作战时获得一胜，最近的两次交手是世预赛12强赛，国足仅取得一平一负。面对强大的对手，赛前里皮连用三个“如果”来描述另一种结果的可能性：如果球员能完整执行战术，如果球员能减少失误，如果我们再能有一点点运气……显然，比赛中这三个“如果”没有一个实现。第18分钟，冯潇霆后场回追处理球时犹豫不决，导致被身后的阿兹蒙抢断，阿兹蒙得球后横传，塔雷米面对空门轻松推射；第31分钟，刘奕鸣回追护球时在阿兹蒙的干扰下没有踢到皮球，阿兹蒙晃过出击的颜骏凌后将球打进空门……开场半小时内就已经攻入两球，这样的伊朗队让看台上的伊朗球迷和媒体席上的伊朗记者全部沸腾。就在伤停补时的第1分钟，国足的后防失误再度上演。石柯的停球被抢断后，伊朗队抓住机会再度破门。0：3的落后，国足已经无力回天。终场哨响的一刻，他们或站着，或躺在草坪上。在时光定格的这一分钟，郑智哭了，肖智将矿泉水瓶砸在草坪上，替补席上的武磊呆坐着，眼神空洞。国足队员脸上写满失落。当他们走向场边向中国球迷致谢时，现场响起经典音乐《Every Breath You Take》，歌词中唱着：你的每一次突破，你的每一个脚步，我都与你相随……人们依然记得2005年荷兰的那个夏天，那届世青赛中国队三战全胜，小组头名出线，虽然八分之一决赛2：3不敌德国，但四场比赛攻入11球已然令人震惊。他们意气风发，被誉为承载着中国足球希望的黄金一代。38岁的老将郑智说这可能是他最后一次代表国家队出战。当年黄金一代的成员蒿俊闵、赵旭日、冯潇霆、郜林也已进入职业生涯暮年。对于国足大部分“80后”球员来说，阿联酋或许就是亚洲杯的告别演出。走过混采区的国足队员们几乎都没有停留，他们在阿联酋留下的最后一幕是登上大巴车时的背影。那辆大巴车上写着的标语在夜幕下依然醒目：Fight for the same dream，为同一个梦想而战。(完)
#河南治理农民工欠薪驶入法治轨道 有效衔接大联动形成合力	河南治理农民工欠薪驶入法治轨道执法司法有效衔接大联动形成合力尽管拖欠农民工工资问题总体得到遏制，但每到岁尾年初，这个问题就会出现不同程度的反弹。要彻底解决问题，须坚持标本兼治、综合治理的原则，从执法、司法等方面入手，及时化解，并建立常态化机制。河南是农民工大省，保护好他们的劳动所得，事关广大农民工切身利益，事关社会公平正义和社会和谐稳定。近年来，全省上下通过运用行政、法律等手段来解决拖欠农民工工资问题，并建立了由行政执法机关、司法机关等参与的大联动机制，有效破解了欠薪顽疾，特别是行政执法与刑事司法衔接制度的完善，形成了合力，更加突出对恶意欠薪者的严厉打击，将治理拖欠农民工工资问题纳入法治轨道，为维护农民工劳动报酬权益提供法治保障。法律和行政改革措施双管齐下，农民工讨薪难的历史必将终结。□　本报记者 赵红旗 文/图1月13日6时许，天寒地冻，天还没亮，河南省商丘市宁陵县人民法院院长王宏伟就带领执行干警驱车赶往柳河镇，准备拘传拖欠农民工崔某1.1万元工资款的包工头杨某。“把暖气再开大点。”见随行的《法制日报》记者穿得有些单薄，穿着法警防寒服的王宏伟说，“乡下气温低，我叮嘱执行干警一定要注意保暖，防止冻出病来。‘凌晨行动’‘傍晚出击’等集中执行工作已是常态化，特别是入冬以来，我们针对农民工工资、抚恤金、医疗费、赡养费等涉民生执行案件专门开展了‘严冬风暴’,让农民工拿到工资，开开心心过年。”“对涉农民工工资，我们是当天立案、当天送达传票，见到被告的，当天主持调解，调解不成的，以最快的速度开庭，就是坚持‘四快三优先’原则。”王宏伟所说的“四快三优先”已在全省三级法院实施，涉农民工工资案件全部开通“绿色”通道，坚持快立、快审、快结、快执，优先立案、优先审理、优先执行。如今，在河南，农民工遇到欠薪问题，向法院起诉仅是其选择解决问题的方式之一，还可选择向劳动监察、司法行政等行政执法机关求助。“治理农民工欠薪问题已实现行政执法与刑事司法的有效衔接，可以说，形成了合力，驶入了法治轨道。”河南省政府办公厅相关负责人介绍说，全省上下进一步建立健全源头预防、动态监管、失信惩戒相结合的制度保障体系，完善市场主体自律、政府依法监管、社会协同监督、司法联动惩处的工作体系。审判执行助力欠薪治理王宏伟带领执行干警所执行的杨某欠薪案，从崔某起诉到进入执行环节，仅用了10天时间。“法院一听说我是讨要工资的，当场就立了案。没想到这么快！”崔某是宁陵县一名地地道道的农民，经人介绍在老板杨某承包的工地上打工，眼看到了年关，杨某还是以工程款未结为由不支付工资。他在县电视台看到法院为农民工发放执行款的新闻后，到法院起诉了杨某。更让崔某想不到的是，1月13日中午，法院就通知他到执行局领取1.1万元工资款。1月13日6时40分许，王宏伟一行来到了杨某家。看着全副武装的执行干警，杨某解释说：“不是不给他钱，是工程款没付，我现在就准备出门去找老板呢！”王宏伟说：“工程款是否支付给你，是另外一个法律关系。你有能力履行这1.1万元，如不履行，可依法对你罚款、拘留，直至追究刑事责任……”听着王宏伟的释法说理，杨某惊出了一头汗，接连说道：“我不懂法！我现在就联系亲朋好友筹钱。”对于像崔某这样的涉工资案，全省法院均实现了高效办理，且形成了常态化、制度化办案机制。河南省高级人民法院副院长史小红说，对事实清楚、权利义务关系明确、争议不大的简单涉农民工工资案件，依法适用简易程序，简化程序，快审快结；对于符合适用小额诉讼程序的案件，严格依法适用，简便快捷审理，实现一审终审。“针对大量农民工起诉没有证据以及诉讼能力弱的现状，加强诉讼引导，指导农民工依法收集证据，根据诚实信用、公平原则合理分配举证责任，依法保障有理的农民工获得胜诉权益。”史小红说，对躲避执行、有钱不还的“老赖”，果断采取公布名单、司法拘留、向公安机关移交犯罪线索等措施，促使其履行义务。2018年，全省法院共受理拖欠农民工工资案件2.21万件，为3.3万名农民工追回劳动报酬4.2亿元。推进用工信用体系建设河南是农业大省、农民大省、农民工大省，农村劳动力转移就业2900多万人，其中省内就业就达1700多万人，曾经有一段时期也连续发生多起恶性讨薪事件，刺痛社会各界神经。河南省高院民一庭庭长刘天华坦言，拖欠农民工工资是个复杂的社会问题，必须紧紧依靠党委的坚强领导和人大、政府、政协的大力支持，以及行政执法部门的密切合作。刘天华说，近年来，河南省高院与省人社厅、省住建厅、省总工会联合制定《共同维护农民工合法权益的若干意见》，与省人社厅共同出台《关于办理非诉劳动保障监察执行案件有关问题的通知》《服务保障农民工返乡创业工作的意见》，建立联席会议制度，定期沟通信息、集中协商、联合执法，形成合力共同化解涉农民工薪酬案件。河南省政府则加快全省劳动用工领域信用体系建设，将劳动用工、工资支付情况作为企业诚信评价的重要依据，实行分类分级动态监管，定期向社会公布拖欠工资企业“黑名单”。河南省人社厅建立企业拖欠工资等违法信息的归集、交换和更新机制，将查处的企业拖欠工资情况纳入河南省公共信用信息平台、信用河南网站、人民银行企业征信系统、工商部门企业信用信息公示系统、住房城乡建设等行业主管部门诚信信息平台，实现企业信用信息互认共享。在建立健全企业失信联合惩戒机制上，全省各级政府及行政执法部门强化对企业失信行为的部门协同监管和联合惩戒，对严重拖欠工资的失信企业，由发展改革、财政、国土资源、规划、公共资源交易管理、住房城乡建设、交通运输、水利、银行、工商、税务、总工会等相关部门在政府资金支持、政府采购、招标投标、行政许可、履约担保、资质审核、融资贷款、市场准入、评优评先、资格等级评定等方面予以限制，对欠薪企业在全省形成“一处违法、处处受限”惩治格局。依法理性维权深入人心在宁陵县的不少建筑工地，记者看到，不少务工人员都有一本《农民工维权手册》《农民工维权宝典》《农民工守法维权100问》《农民工返乡创业法律宝典》等以讨薪维权为题材的漫画口袋书。这些漫画口袋书是河南省高院精心挑选相关案例统一制作的，引导他们依法理性维权。而过去，河南不少农民工为讨薪而选择极端方式，他们在进行“自虐式”讨薪时并不知道如何依法维权。“要加大宣传力度，让农民工知法、懂法、守法。”河南省普法办副主任时志强说，全省广泛开展法律进园区、进乡村、进企业、进工地等宣传活动，充分发挥各类新闻媒体宣传引导和舆论监督作用，大力宣传劳动保障法律、法规，依法公布典型违法案件，引导企业经营者增强依法用工、按时足额支付工资的法律意识。在畅通农民工维权渠道上，全力推进劳动保障监察举报投诉案件省级联动处理平台建设，实现拖欠工资案件“一地投诉、全网处理”。各级工会组织、法律服务所、法律援助中心等主动为农民工讨薪提供法律服务和法律援助。在完善劳动保障监察行政执法与刑事司法衔接机制上，健全人社、公安、检察、法院机关之间的信息共享、案情通报、案件移送等制度，推动完善检察院立案监督和法院及时财产保全等制度，确保涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件依法移送司法机关追究刑事责任，严厉打击和震慑恶意欠薪和欠薪逃匿违法犯罪行为。2018年，全省法院受理拒不支付劳动报酬犯罪案件96件，已审结95件，95人被依法判处刑罚。河南省政府办公厅相关负责人充满信心地说，到2020年，河南省将形成制度完备、责任落实、监管有力的综合治理格局，使拖欠农民工工资问题得到根本遏制，努力实现基本无拖欠。
#卫健委：中国处流感高峰期 南方流感升高趋势趋缓	中新网客户端1月12日电(记者 张尼) 记者日前从国家卫健委获悉，最新监测数据显示，目前中国已进入流感活动高峰期，南方省份升高趋势趋缓，北方省份处于平台期。根据专家综合分析，中国2018-2019年流感流行季流感活动水平将低于上一流行季水平，未来随着学校和托幼机构放寒假，流感聚集性疫情将逐渐减少，其他感染性腹泻等疫情也将持续下降。总的来看，目前中国传染病疫情形势总体平稳。
#郑智含泪告别：这可能是最后一场国家队比赛	(阿联酋亚洲杯)郑智含泪告别：这可能是最后一场国家队比赛中新社阿布扎比1月25日电 题：郑智含泪告别：这可能是最后一场国家队比赛作者   邢翀当38岁的郑智再次在亚洲杯上与伊朗队交手后，他哭了。24日的阿联酋亚洲杯四分之一决赛，伤停补时第1分钟，伊朗队再度抓住国足后防失误，将比分扩大至3：0，已无力回天的中国队员脸上写满失落。终场哨响的一刻仿佛时间定格，他们呆住了，似乎有些不知所措。队长郑智率先迈开脚步，带领队伍走向场边，向中国球迷致谢。绕场半周走向替补席后，郑智掀起球衣擦了擦脸。随后亚足联官员要求他进行赛后采访，他先是有些拒绝，然后慢慢走了过去，但在走到采访背景板的一刻，他弯下腰来，哭了。17年前郑智首次入选国家队，两年后在本土作战的亚洲杯，郑智首发参与了那场点球大战淘汰伊朗的半决赛，那届亚洲杯郑智攻入三球，入选最佳阵容，出色的表现颇被外界看好。从2004年到2019年，郑智成为15年前那支国足目前仅存的国足球员。里皮曾多次表示，只要郑智身体条件允许，他就是国足一员。在世预赛12强赛上，郑智6战首发，但由于12强赛末轮染红无法在本届亚洲杯小组赛首轮出场，但随后的比赛中他又全部首发，甚至在中韩“大战”多名国足主力轮休的情况下依然首发出场。国足2：1逆转泰国晋级八强后，郑智脚部抽筋，强撑着坐在地上，久久未能起身。此役上半场国足表现惨淡，被泰国队攻入一球后完全乱了阵脚。最先醒来的是郑智，第67分钟郑智边路反抢后传中，皮球绕过泰国后卫落到肖智头上，肖智头球被挡出后又补射空门扳平比分。第69分钟，郑智从中场发起过顶球，准确找到向左侧跑出空档的武磊，武磊接球后背身传给郜林，对方出脚绊倒郜林送点，郜林主罚命中后，中国队就此锁定胜局。八分之一决赛后郑智入选外媒评出的表现最好十名球员之一。福克斯体育评价称，虽然是本届亚洲杯年龄最大的球员，但这位即将退役的老将仍有着出色发挥，是目前中国队中当之无愧的组织核心。在对阵伊朗的四分之一决赛上，最先进入状态的依然还是郑智。开场第2分钟，当伊朗队左路策动进攻时，是郑智冲到底线附近将球解围；第10分钟，无人看防的阿兹蒙企图头球破门，又是郑智在门线上将球破坏……不过这一次，后防线上的频频失误，使得郑智率领的球队没能击败伊朗，没能像2004年那样杀入最终的决赛。比赛结束的一刻，郑智弯下腰，喘着气。四场首发，连续两场踢满90分钟，38岁的郑智累吗？“我觉得没什么累不累的，能够为国出战一直是我的荣誉，尤其到了我这个年纪还能参加这种比赛非常难得，我也很舍不得，这有可能是我最后一场国家队的比赛，我希望能够是我很好的一段记忆。”其实，当38岁的他第四次出现在亚洲杯赛场时，就有不少质疑之声：15年了郑智依然不可或缺，中国队真的后继无人了吗？亚洲杯期间郑智曾多次提及对年轻球员看法。他说，很多年轻球员具备能力，希望他们能够专注，在联赛和国家队比赛中多提升自己。“希望他们尽快顶上来，我对他们有信心。”对于当天后防线上的失误，郑智说这是年轻球员成长的代价。“这种比赛他们能学到很多东西，积累到很多经验，后面的比赛不犯同样的错误才是最重要的，年轻球员在大赛当中需要历练，不要怕犯错误。”离开的一刻，郑智擦干了眼泪。他说，如果国家队需要，他都会义不容辞。(完)
#中央宣传部授予其美多吉“时代楷模”称号 	新华社北京1月25日电 中央宣传部25日向全社会发布其美多吉的先进事迹，授予他“时代楷模”称号。其美多吉是中国邮政集团公司四川省甘孜县邮政分公司邮车驾驶员，承担川藏邮路甘孜到德格段的邮运任务。他爱岗敬业，30年如一日，驾驶邮车在平均海拔3500米的雪线邮路上运送邮件，累计行驶里程140多万公里，没有发生一起责任事故。他意志坚强，遭遇歹徒袭击时挺身而出，用鲜血和生命守护邮件安全，身负重伤后坚持康复锻炼，以坚韧的毅力重新走上工作岗位。他珍爱团结，以螺丝钉精神紧紧钉在川藏线上，将来自党中央的声音、祖国四面八方的邮件送往雪域的各个角落，用真情奉献为促进藏区经济社会发展作出了积极贡献，被群众誉为“雪线邮路的幸福使者”。近一段时间，其美多吉的先进事迹宣传报道后，在社会上引起热烈反响。广大干部群众认为，其美多吉是基层一线职工的杰出代表，是维护民族团结的先进模范，是美好生活的创造者、守护者。他扎根雪域高原、坚守雪线邮路的先进事迹，有力弘扬了爱国奉献精神，展现了新时代奋斗者努力奔跑、追梦圆梦的良好风貌，使“老西藏”精神、“两路精神”在新时代焕发出新的风采。参加发布活动的一线职工代表和民族地区党员干部代表纷纷表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以“时代楷模”其美多吉为榜样，忠诚使命、履行职责，立足岗位、奉献人民，维护团结、推动发展，以更加昂扬的精神状态和奋斗姿态，奋进新时代、开拓新征程。“时代楷模”发布仪式现场发布了其美多吉的先进事迹，宣读了《中共中央宣传部关于授予其美多吉同志“时代楷模”称号的决定》。中央宣传部负责同志为其美多吉颁发了“时代楷模”奖章和证书。中央统战部、国家民委、交通运输部、国家邮政局、中国邮政集团公司、四川省委宣传部有关负责同志，其美多吉的亲友、同事和社会各界代表等参加发布仪式。
#亚洲杯：里皮告别无表情	(阿联酋亚洲杯)里皮告别无表情中新社阿布扎比1月25日电 题：里皮告别无表情作者 邢翀0：3完败伊朗，国足就此告别亚洲杯，里皮也就此告别国足。24日当里皮走进赛后新闻发布厅时已是晚上十一点。在他最后一次以中国国家队主教练的身份面对媒体时，他的脸上依然没有什么表情。和此前赛后发布会不同，这次里皮先是和亚足联新闻官沟通了许久，新闻官脸上略有为难，但最终还是妥协。原来，里皮说要发表一个简短的致辞，不会再回答现场记者的任何提问。“我有些感冒，喉咙有些发炎。”里皮顿了顿接着说：“总体来说，中国队在亚洲杯上打入了八强，我对球员的付出和努力表示感谢。”随后，里皮的语速明显加快，脸上依然没有表情，只是还没等翻译说完，他就紧接着说：“但今晚我对球员没有感谢，他们在如此重要的比赛出现重复失误，让对手抓住机会，我想过要输，但没想到是以这样一种形式输。”在这场对阵伊朗的比赛中，中国队在后防线出现了三次几乎一模一样的失误。第18分钟，冯潇霆后场回追球时犹豫不决导致被抢断破门，站在场边的里皮转向身后摊开双手；第31分钟，刘奕鸣回追护球时被对方干扰再度丢球，里皮坐在椅子上，手扶了扶下巴，摇了摇头。第91分钟，石柯停球被抢断后对方再度破门，这时里皮面无表情地转身径直走向更衣室。其实，在里皮执教的两年多时间里，无论是胜利还是失利，他几乎都是这种表情。人们不会忘记2016年10月22日，里皮正式出任中国国家男子足球队主教练的日子。当时里皮说，中国需要打造一支强大的球队，球员要有过硬的心理素质和国家荣誉感。人们可能同样不会忘记2016年11月15日，这是里皮中国国家队执教首秀。世预赛12强赛第五轮比赛，吴曦、郑智先后击中门框，最终0：0战平卡塔尔。里皮说，我们不比小组其他对手差，我们踢出了漂亮的足球。还有2017年3月23日。世预赛12强赛第六轮比赛，于大宝抢前点攻门得手，中国1：0击败韩国取得12强赛首胜，中国男足历史上首次在顶级大赛中击败韩国队。里皮说，我们要捍卫14亿人尊严，我们在亚洲不比任何人差！当然还有2018年3月22日，中国杯国足以0：6惨败威尔士后，里皮面无表情地怒斥，球员来国家队要有国家荣誉感，若做不到将不会征召。去年10月里皮宣布，将在阿联酋亚洲杯结束后辞去国足主教练职务。去年11场比赛国足进9球、丢15球，共获得3胜4平4负。唱衰声中，曾经致力于挖掘新鲜血液的里皮带着一支“大龄”国足来到阿联酋，又增添了不少质疑。来到阿联酋后的里皮，大部分时间脸上都没有什么表情。他难得轻松的样子，是出现在小组赛次轮3：0完胜菲律宾后以及淘汰赛首轮2：1逆转泰国晋级八强后。里皮在本届亚洲杯期间直言，是为了成绩才派老将参赛。“2018年一系列赛事选拔了很多年轻球员去踢，但考察后发现他们比较缺乏比赛经验，为了取得好成绩，我选择有经验、有能力的球员去踢亚洲杯。”晋级八强，国足基本确保今年世预赛亚洲区40强赛抽签的种子资格，里皮也已基本实现目标。“我跟中国足协的合同到期了，我也不会再做这份国家队教练的工作。”里皮快速地说：“对于我来说，执教中国的俱乐部和中国的国家队是巨大的荣誉，我尽力让球员成长，球员在部分层面也确实在进步，但我确实希望能够踢得更好一些。”随后里皮向现场记者和球迷致敬，他再次重申不会回答记者提问。最后，这位71岁的老人用英语说了再见，挥了挥手离开，依然面无表情，就像他之前数次出现在中国媒体面前那样。但这次，是他以中国国家队主教练的身份最后一次说再见了。(完)
#外媒：美国已正式要求安理会召开委内瑞拉问题会议	中新网1月25日电 综合俄罗斯卫星网报道，美国常驻联合国代表团表示，华盛顿已正式要求安理会就委内瑞拉问题召开会议。据报道，美国常驻联合国代表团在社交网站“推特”上写道：“美国正式要求安理会于当地时间1月26日9时召开会议，就委内瑞拉目前的危机进行磋商。”1月23日，委内瑞拉反对派议长瓜伊多，宣布在临时政府行使权力期间担任代总统。但马杜罗宣称，自己是委内瑞拉的合宪总统。稍后不久，美国宣布承认瓜伊多，要求不被华盛顿视为委合法总统的马杜罗，不对反对派采取暴力行动。目前，美国等多个国家承认瓜伊多是委内瑞拉的临时元首。据悉，委内瑞拉总统马杜罗宣布与美国断交，并要求美国驻委内瑞拉使馆所有外交人员在72小时内撤离。美国国务卿蓬佩奥表示，华盛顿拒绝这一要求，马杜罗没有权利作出断交决定。
#生态环境部等九部门联手严厉打击涉废铅蓄电池违法犯罪行为	□　本报记者 郄建荣针对废铅蓄电池污染问题，生态环境部今天透露，包括生态环境部、发改委、公安部、司法部等在内的9部门将联手开展污染防治攻坚战。根据9部门联合印发的《废铅蓄电池污染防治行动方案》(以下简称《行动方案》)，9部门将持续保持高压态势，严厉打击非法收集处理违法犯罪行为。近年来，随着铅蓄电池在汽车、电动自行车和储能等领域的大规模应用，我国铅蓄电池和再生铅行业快速发展。铅蓄电池报废数量大，再生利用具有很高的资源和环境价值，但废铅蓄电池来源广泛且分散，部分非正规企业和个人为谋取非法利益，导致非法收集处理废铅蓄电池污染问题屡禁不绝，严重危害群众身体健康和生态环境安全。生态环境部、发改委、工信部、公安部、司法部、财政部、交通运输部、国家税务总局、国家市场监管总局9部门指出，根据党中央、国务院决策部署，坚持和贯彻绿色发展理念，将废铅蓄电池污染防治作为打好污染防治攻坚战的重要内容，以有效防控环境风险为目标，以提高废铅蓄电池规范收集处理率为主线，完善源头严防、过程严管、后果严惩的监管体系，严厉打击涉废铅蓄电池违法犯罪行为，建立规范的废铅蓄电池收集处理体系，有效遏制非法收集处理造成的环境污染，维护国家生态环境安全，保护人民群众身体健康。《行动方案》提出，将铅蓄电池作为重点商品，持续依法打击违法生产、销售假冒伪劣铅蓄电池行为。同时，对列入铅蓄电池生产、原生铅和再生铅企业清单的企业，依法实施强制性清洁生产审核，两次清洁生产审核的间隔时间不得超过五年。9部门指出，将修订固体废物污染环境防治法，以明确生产者责任延伸制度以及废铅蓄电池收集许可制度；同时，还将修订《危险废物转移联单管理办法》，完善转移管理要求；修订《国家危险废物名录》，旨在风险可控前提下针对收集、贮存、转移等环节提出豁免管理要求。《行动方案》强调，严格许可条件，禁止无合法再生铅能力的企业拆解废铅蓄电池。同时要求2020年底前，再生铅企业应依法安装自动监测和视频监控设备(即“装”)，在厂区门口树立电子显示屏用于信息公开(即“树”)，逐步将实时监控数据与各级生态环境部门联网(即“联”)，实现信息化管理。“严厉打击和严肃查处涉废铅蓄电池企业违法犯罪行为。”9部门指出，其中包括严厉打击非法收集拆解废铅蓄电池、非法冶炼再生铅等环境违法犯罪行为。加强对铅蓄电池生产企业、原生铅企业和再生铅企业的涉废铅蓄电池违法行为检查，对无危险废物经营许可证接收废铅蓄电池，不按规定执行危险废物转移联单制度，非法处置废酸液，以及非法接收“倒酸”电池、再生粗铅、铅膏铅板等行为依法予以查处。此外，还要将涉废铅蓄电池有关违法企业、人员信息纳入生态环境领域违法失信名单，在全国信用信息共享平台、“信用中国”网站和国家企业信用信息公示系统上公示，实行公开曝光，开展联合惩戒。9部门指出，对废铅蓄电池非法收集、非法冶炼再生铅问题突出、群众反映强烈、造成环境严重污染的地区，视情开展点穴式、机动式专项督察，对查实的失职失责行为实施约谈或移交问责。《行动方案》鼓励有奖举报，鼓励公众通过电话、信函、电子邮件、政府网站、微信平台等途径，对非法收集、非法冶炼再生铅、偷税漏税、生产假冒伪劣电池等违法犯罪行为进行监督和举报。本报北京1月24日讯
#中日共同制作《印象长崎》摄影集捐赠仪式在长崎举行	中新网福建福清1月25日电 (郑松波)福建省福清市黄檗文化促进会25日透露，时值长崎至香港航线开通之际，由香港中国旅游出版社出版、日本亚洲太平洋观光社协力制作的的《印象长崎》城市意象文学摄影集捐赠仪式日前在长崎举行。长崎县知事中村法道、香港中国旅游出版社副社长周峰、日本亚洲太平洋观光社(中国·福建文化海外驿站日本站)社长刘莉生、福清黄檗文化促进会会长林文清等中日有关人士，及众多当地媒体人员出席捐赠仪式。《印象长崎》摄影集是反映日本地方风土人情的印象系列第一册，缘起于世界华人摄影联盟、长崎县和日本亚洲太平洋观光社共同组织两岸及港澳、华侨华人摄影家2017年底在长崎进行的“印象长崎”拍摄活动。当时，世界华人摄影联盟主席王苗、中国摄影家协会主席李舸、希望工程《大眼睛》摄影家解海龙等海内外摄影家共二十名，联手聚焦长崎丰富多彩的自然风光和风土人情，用手中的镜头挖掘长崎不广为人知的黄檗文化魅力和长崎与中国的渊源关系。在当天举行的座谈交流会上，中村法道表示，长崎和中国长久以来有着悠久的友好交流历史，特别是福建的隐元禅师带来的黄檗文化给日本产生巨大影响，希望能把这些故事告诉两国人民。他希望借助长崎与香港空中航线的开通，今后有更多的中国朋友访问长崎，也希望香港朋友能够更多的了解长崎，关心黄檗文化。长崎县将继续发扬传统友谊，促进世代友好，积极开展地方交流与文化交流，特别是致力于两国青少年间的友好交流。与会人士表示，希望通过海内外华侨华人以及日本摄影家的联手拍摄的《印象长崎》摄影集，增加中国人对长崎魅力的认知，也希望更多中国人来长崎开展文化经贸合作。今年是中国高僧、福建福清黄檗山万福寺隐元禅师东渡日本365周年，长崎是隐元禅师东渡传法初登之地。长崎拥有隐元禅师、郑成功、孙中山等名人遗迹，拥有孔子庙、春节灯会、近代工业遗址等特色文化。(完)
#日本患流感人数达警报级别 患者坠落地铁站台身亡	中新网1月25日电 据日媒报道，日本患流感的人数正在急剧增加。厚生劳动省于18日宣布，据日本全国5000家定点医疗机构的报告显示，1月7日至13日平均每家医疗机构的流感患者人数为38.54人，达到“警报级别”。据报道，“警报级别”是指平均每家医疗机构的流感患者人数达到30人。今冬，日本流感患者人数达到“警报级别”的时间比2018年冬季提前了1周。日本群马县前桥市政府23日宣布，在当地的一家特别养护老人之家，78名入居者及92名职员中，有35名入居集体感染流感，截至22日，已有5名83岁至98岁的男女死亡。该市政表示，虽然死亡原因均疑似为衰老或肺炎等，但他们在死亡前均曾被确诊为甲型流感。市保健所表示“虽然这不是直接死因，但不能否认与流感有关”。此外，22日上午，在东京地铁日比谷线中目黑站，一名女性公司职员从站台坠落，被电车撞击身亡。据悉，她在被送往的医院中被确诊为患有流感，警方认为有可能是因身体不适而失足掉落，正在展开相关调查。据悉，有目击情报称，该女性在站台上咳嗽不止并眼神呆滞地行走，当时她排在等车队伍的最前方，身体摇摇晃晃地便掉落到了轨道上。
#江西靖安推行“村庄清洁革命”：设垃圾兑换银行 大数据管理	中新网江西靖安1月25日电 (记者 苏路程)“垃圾分为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四类”，在江西省靖安县双溪镇马尾山林场垃圾兑换银行，妇女主任吴海妹一边将村民手中的塑料瓶兑换成商品，一边为农村普及垃圾分类知识。吴海妹称，马尾山林场配备了垃圾分类专职保洁员、分检员和督查员，改建了6只可腐垃圾沼气发酵池，实行垃圾投放、收集、转运、处理。“路上可见的垃圾越来越少了，参与垃圾分类的村民越来越多了。”靖安县位于江西省西北部，面积1377平方公里，全县森林覆盖率高达84.1%。近年来，靖安县致力于生态保护与经济发展共赢，打造“绿水青山就是金山银山”实践创新全省典范、全国示范，积极探索实施“垃圾不落地、污水不入河、黄土不见天、污染不入园”，打造长江中游城市群最美“绿心”。事实上，马尾山林场只是靖安县推进农村生活垃圾治理、改善人居环境、建设美丽乡村的一个缩影。为推进新农村生活垃圾减量化处理，提升农村清洁水平，提高村民环境保护意识和积极性，靖安县推行“村庄清洁革命”，在原有垃圾一体化处理基础上探索垃圾处理新道路，通过开设垃圾兑换银行、实行“二维码”管理垃圾、制定督查评比制度等措施，让生活垃圾变废为宝。据介绍，“垃圾银行”采用物品换算的方法，制定兑换台账。村民用可回收或可焚烧垃圾到银行登记，凭登记数量可以兑换一定的金额。旧电池、易拉罐、矿泉水瓶等这些随手丢弃的垃圾都可兑换成生活用品，变成了村民眼里的“香饽饽”。自村里开设“垃圾银行”之后，靖安县中源乡垴上村胡宜进一家就开始收集矿泉水瓶、纸盒等废弃垃圾。“回家路上看到矿泉水瓶都会捡起来，每月底把这些垃圾拿到‘垃圾银行’兑换纸巾、盐，在一定程度上节省生活开销。”值得一提的是，在推进农村生活垃圾分类处理中，中源乡垴上村还将“二维码”科技运用到工作中，农村垃圾分类不再“纸上谈兵”，而是靠大数据说话。走进垴上村，整洁的道路让人耳目一新，最吸引人注意的是每家每户门前的垃圾分类箱，这是由政府出资购买标准化两格式垃圾桶，由农户对不可利用垃圾按照“可腐烂”和“不可腐烂”进行初步分类投放，每一个垃圾桶都有二维码。二维码对应户主的名字和所在小组。24日中午，吃过午饭的胡有程将家里的垃圾，分门别类放入门前贴有二维码的垃圾桶。环卫工人把垃圾收走以后，胡有程就扫一扫“二维码”了解家里的垃圾分类情况和垃圾统计量。“通过这个二维码，还能了解到每个季度环境卫生评比得分情况哩。”胡有程说，通过推广扫码制，不仅提高了村民垃圾分类的积极性和准确性，还减少了环卫工人的工作量，对于农村卫生环境也有极大改善。“如今，走在村里都很少见到纸壳箱、塑料袋等垃圾。”(完)
#隐私保护需政府企业社会三方共治 专家建议建立集体诉讼制度	□　本报记者 万静相信很多人都有过类似的经历：你租房的时候在中介那里留了电话，没过几天就开始遭受不同人的电话骚扰；你在网上购买过婴儿纸尿裤，没多久就会接到婴儿早教机构的电话问询……我们的个人信息似乎在不知不觉间就“不可控制”地流失了。大数据时代，个人隐私信息保护现状堪忧。近日，由北京大学法治与发展研究院主办的“隐私保护与数据治理2019高峰论坛”在京举行，数据安全使用和个人隐私保护问题成为业内人士讨论的焦点。中央网信办政策法规局副局长李长喜在论坛发言中指出，互联网平台具有主体多元、活动多样、行为多重的特性，这为治理提出了复杂的要求，需要有相适应的方式进行治理。全国人大常委会法工委经济法室副主任杨合庆认为，必须引入多方行动，例如引入独立的第三方监督机构，企业设置专门的道德或者伦理委员会，监督企业收集、处理、使用个人数据信息等。李长喜也提出，采取政府监管、行业自律、用户参与和社会监督的方式能够较好地应对这一现状。中国社科院学部委员、中国法学会副会长、网络与信息法学研究会会长李林教授提出，应统筹推进网络数据的他治、自治和共治。尤其需要国际组织、国家政府、社会组织、企业和个人等各方面主体联合起来共同进行共治。很多互联网企业对于用户个人隐私信息的保护意识在不断加强，合规度也在不断提升。据百度集团副总裁、百度数据隐私委员会主席梁志祥介绍，个人信息保护经典议题在于，个人信息“从个人传输到系统”过程中的告知、同意、个人权利、能否再次向外流转等问题。在研讨会上专家们判断，如果把2018年看作隐私保护启动之年，那么2019年将是公众隐私观念全面觉醒的一年。而立法规范正是处理个人信息保护和自由高效发展大数据产业关系的关键。北京大学教授张平认为，个人数据或个人信息不能认为是一项绝对的私权，而应该是一项有限制的私权。需要保证的是，在人身权不受侵害的前提下，数据可以无害传播。同时，企业需善意使用数据，获得用户的信任。她还建议，保护个人信息，应建立集体诉讼制度和社会监督机制。
#“无废城市”要来了？ 解读《“无废城市”建设试点工作方案》	新华社北京1月24日电 题：“无废城市”要来了？——解读《“无废城市”建设试点工作方案》新华社记者高敬国务院办公厅近日印发的《“无废城市”建设试点工作方案》提出，在全国范围内选择10个左右有条件、有基础、规模适当的城市，在全市域范围内开展“无废城市”建设试点。什么是“无废城市”？“无废城市”怎么建？记者采访了有关专家。什么是“无废城市”？我国是世界上人口最多、产生固体废物量最大的国家，每年新增固体废物100亿吨左右，历史堆存总量高达600亿至700亿吨。固体废物产生强度高、利用不充分，部分城市“垃圾围城”问题十分突出。在中国工程院院士杜祥琬看来，“无废城市”是一种先进的城市管理理念，“无废城市”并不是没有固体废物产生，也不意味着固体废物能完全资源化利用，而是指以新发展理念为引领，通过推动形成绿色发展方式和生活方式，持续推进固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量，将固体废物环境影响降至最低的城市发展模式。“无废城市”建设的远景目标是最终实现整个城市固体废物产生量最小，资源化利用充分和处置安全。清华大学环境学院教授李金惠介绍，近年来，日本、欧盟、新加坡在固体废物综合管理方面开展了积极的尝试与探索，可为“无废城市”建设试点提供借鉴经验。如日本持续推进建设循环经济社会基本规划，欧盟委员会先后发布了“迈向循环经济：欧洲零废物计划”“循环经济一揽子计划”，新加坡提出迈向“零废物”的国家愿景等。“尽管提法不尽相同，但核心都为了建设一种新的经济体系和社会发展模式，从根本上解决自然资源瓶颈，以及废物处置对稀缺土地资源的占用问题。”他说。“无废城市”怎么建？当前，我国固体废物产生量大，快递包装等新业态也带来新的问题。李金惠认为，这与我国所处的发展阶段息息相关，是长期实行“大量生产、大量消费、大量排放”的生产模式和消费模式带来的结果。因此，推进生产方式和生活方式的绿色化发展正是“无废城市”建设的重要内容。方案提出实施工业绿色生产，推动大宗工业固体废物贮存处置总量趋零增长；推行农业绿色生产，促进主要农业废弃物全量利用；践行绿色生活方式，推动生活垃圾源头减量和资源化利用；提升风险防控能力，强化危险废物全面安全管控；激发市场主体活力，培育产业发展新模式等主要任务。实际上，“无废城市”建设并不是“无源之水”。近几年，相关部门已经组织开展了一系列固体废物回收利用的试点工作，为开展综合性的“无废城市”建设试点工作，奠定了很好的基础。从方案提出的具体措施来看，不论是工业生产中大力推行绿色设计，还是农业生产中的畜禽粪污和秸秆综合利用、废旧农膜回收，还是绿色生活方式中推动公共机构无纸化办公、倡导“光盘”行动等，有些工作已经在推动进行中。生态环境部固管中心副主任臧文超表示，从试点内容看，“无废城市”建设试点更加强调在补齐短板的前提下，协同推进，提升全市域固体废物综合管理水平。在突出不同固体废物特殊性的同时，更加强调系统集成。在具体举措上，主要围绕理顺城市层面固体废物污染防治与循环利用的体制和长效机制下功夫，包括建立部门责任清单，集成国家单项试点可推广应用的制度、机制和模式，探索建立固体废物综合管理制度和技术体系。“无废城市”啥时候来？方案提出，到2020年，系统构建“无废城市”建设指标体系，探索建立“无废城市”建设综合管理制度和技术体系，试点城市在固体废物重点领域和关键环节取得明显进展。通过在试点城市深化固体废物综合管理改革，总结试点经验做法，形成一批可复制、可推广的“无废城市”建设示范模式，为推动建设“无废社会”奠定良好基础。生态环境部有关负责人表示，“无废城市”及其长效机制建设需要一个探索的过程，按照试点先行与整体协调推进相结合、先易后难、分步推进的原则，拟在全国范围内选择10个左右有条件、有基础、规模适当的城市开展“无废城市”建设试点。方案要求，2019年上半年，试点城市政府印发实施方案。他表示，在筛选试点城市时，首先考虑国家战略布局，在京津冀一体化、长江经济带、粤港澳大湾区等国家战略规划区域中选择代表性、带动作用较强的城市；其次综合考虑东中西不同地域、不同发展水平及产业特点和地方政府积极性等因素，优先选取开展过或正在开展各类固体废物回收利用试点并取得积极成效的城市；三要在国家生态文明试验区中选取工作基础较好的城市。
#人工智能助发现儿童心理问题	据新华社华盛顿1月20日电(记者周舟)统计显示高达20%的儿童会出现焦虑和抑郁，但这些心理问题往往很难被及时发现，以致错过最佳干预时机。美国研究人员利用人工智能技术开发出一种儿童行为筛查工具，可以快速、准确发现这类问题。佛蒙特大学和密歇根大学研究人员在新一期美国《科学公共图书馆·综合》杂志上介绍，他们使用可穿戴的运动传感器收集儿童行为数据，再利用机器算法进行评估筛查。佛蒙特大学临床心理学家艾伦·麦金尼斯说，在获取了儿童的测试第一阶段行为数据后，机器算法只需20秒就可判断该儿童是否有焦虑或抑郁等心理问题。研究人员称，心理问题的早期干预至关重要，因为儿童的大脑可塑性强，对治疗反应好。而如果没有及时干预，这些儿童成年后滥用药物和自杀的风险更高。周舟
#“黄背心”运动发起以来 法公路雷达遭破坏数目激增	中新网1月25日电 据《欧洲时报》报道，2018年下半年期间、“黄背心”示威运动以来，法国各地自动测速雷达遭破坏的数目激增，引起的歉收和修理费用惊人，达5.128亿欧元。据报道，这些雷达或被喷漆、被大批垃圾袋堆堵淹没、或是干脆被烧毁。雷达被破坏的确切清单尚未列出，但代价昂贵，据国民议会社会党籍前预算总报告人瓦莱利·拉博估计：“国库的歉收金额大概达5亿欧元，修理费用达5000万欧元”。《巴黎人报》的估计为：歉收4.305亿欧元，修理费8230万欧元，总共5.128亿欧元。公路安全机构拒绝透露被破坏后失灵不能使用的雷达数目，以避免驾车人违规逃避惩罚的侥幸心理。内政部长卡斯塔内上周已宣布，“自‘黄背心’危机以来”，全国各地3275台雷达中有60%被破坏。可用的雷达数目减少表示国库的进账减少。法国从2018年7月1日以来实行新规，全国国道省道的行驶速限从时速90公里降为80公里，当时预计驾车人超速违规而被雷达拍照的数目将增加12%，将创下新纪录，国库的罚款收入增达12.3亿欧元。但现在估计，最终数字可能与10亿欧元相差甚远。在某些地区，不能使用的雷达比例高达90%。在热尔省去年年底安置的22台雷达中，只剩一台可以使用。在佩皮尼扬有许多雷达被铲除拔掉。据报道，修复这些雷达需要时间。2013年秋季，在布列塔尼地区抗议环保税的抗税浪潮中，有数十台雷达被毁坏，修复这些雷达花了6个多月的时间。
#马云携罗汉堂亮相达沃斯 发报告称各国应尽早普及数字技术	中新网北京1月25日电 (夏宾)记者从阿里巴巴集团获悉，24日，阿里巴巴集团董事局主席马云带领罗汉堂团队亮相达沃斯世界经济论坛年会，这家全球研究机构发布了成立以来的首份研究成果：《数字技术与普惠性增长》。报告认为，中国数字技术经验具有“惊人的普惠性”，倡议各国尽早、尽量广泛地普及数字技术。报告指出，机器人和人工智能技术仍然处于开发的早期阶段，以往几波技术变革都让人们害怕大量失业，但最终都证明是杞人忧天。“只有去尝试、努力，才能找到解决问题的办法。对数字技术唯一担忧的是担忧本身。”罗汉堂由阿里巴巴于2018年6月在杭州倡议成立，志在集合全球最杰出的社会科学研究者，探讨科技发展的未知疑难。这份关于数字技术的报告，由本特·霍姆斯特罗姆、克里斯托弗·皮萨里德斯、迈克尔·斯宾塞3位诺贝尔经济学奖获得者领衔，协同罗汉堂研究团队及数位世界一流经济学家共同完成。这份全文150页的报告以中国的发展情况为例，既展示了数字技术为普惠性增长带来的积极影响，也回应了技术性失业、侵犯隐私、落后的竞争政策和恶化的分配不公等社会焦虑。报告指出，与此前的技术革命相比，数字革命有两个根本不同：一是普及的低门槛；二是数字化信息的低成本和非竞争性。这两大特性对普惠性增长具有深远的意义，经济发展水平不再是影响技术传播和发展的决定因素，数字技术能够成为普惠性增长的重要推动力。研究者们看到，妇女、穷人、少数民族和残障人士等弱势社会经济群体，能够在数字经济中获得前所未有的服务和赋能，而不发达和偏远地区也可能迅速缩小在市场进入方面与发达地区的差距，经济得到提振。报告认为，中国的数字技术发展具有“惊人的普惠性”，并对世界具有“极其重要的借鉴意义”。面对快速发展的数字经济，报告强调，政府需要更多地完善监管，但也不能因过度强调风险而阻碍了实验和创新。中国的经验表明，公共部门已经取得了合理的平衡，营造了良好的伙伴关系，一方面鼓励创新，另一方面防范技术的滥用和控制风险。(完)
#外媒：英国越迟“脱欧” 经济代价越高昂	中新网1月25日电 据新加坡《联合早报》25日报道，英国可能推迟“脱欧”的消息带动英镑汇率上涨，但对英国经济来说，延迟“脱欧”的后果将比议会接受现有“脱欧”协议更糟糕。报道称，英国原定3月29日“脱欧”，推迟这一期限虽能消除因“无协议脱欧”而引发混乱的风险，但摩根大通资产管理公司指出，这么做也会延长英国所面对的不确定性，而且也无法帮助政府取得更好的“脱欧”结果。英国前景的不明朗已重创英国商业投资，并导致消费者信心跌至自2013年以来的最低水平。摩根大通资产管理公司全球市场策略师迈克•贝尔说：“拖延时间是有代价的，时间成本将拖累经济增长。”彭博经济研究的丹•汉森估计，若英国能按时在有协议的情况下“脱欧”，今年英国经济将增长1.7%。如果“脱欧”期限推迟三个月，增长率可能跌至1.5%。若延迟六个月才“脱欧”，增长率更会降至仅1.3%。不过，延迟“脱欧”造成的冲击，仍将比“无协议脱欧”小。英国央行预测，在最糟情况下，英国经济将在“无协议脱欧”的一年内萎缩8%。多数经济学家仍然认为，英国不太可能“硬脱欧”。据英国咨询机构经济与贸易研究中心称，英国与欧盟“无协议分手”的概率只有10%。英国首相特雷莎•梅反对延迟“脱欧”，但她23日在议会回答议员询问时未完全排除这个选项。特雷莎•梅表示：“我不认为延长《里斯本条约》第50条能够解决任何问题。”她补充说，议会仍须决定是要英国有协议、无协议或取消“脱欧”。随着英国深陷“脱欧”迷局，企业纷纷撤出伦敦。日本电子业巨头索尼23日宣布，最迟将在3月底把其欧洲总部从英国迁至荷兰。但英国国际贸易部长福克斯当天强调，英国仍是一个具有吸引力的投资地点。
#台湾大学学测25日登场 考试中手机响铃将被扣分	中新网1月25日电 据台湾“中央社”报道，台湾大学学科能力测验25日登场，第一天考英文、语文(选择题)、社会，大考中心提醒考生务必携带有效证件正本应试，否则可能因违规被扣减成绩。大学入学考试中心举办的2019学年学科能力测验，订于1月25日、26日举行，约13.8万人报考。25日上午考英文，下午考语文(选择题)和社会，英文考试时间为100分钟，语文(选择题)考试时间为80分钟，社会考试时间110分钟。大考中心已取消制发学测准考证，改寄发考试通知，考试通知为非必要文件，但考生入场应试时必须携带有效证件正本(身份证或有照片的健保卡、居留证、护照、驾照等其中之一)，学生证、无照片的健保卡或证件复印件都属于无效证件。大考中心表示，考生若入场应试时未携带有效证件，且至当节考试结束铃声响毕，未送达指定地点，可能因违反试场规则，被扣减该节考试成绩一级分。往年都有许多考生因手机或手表发出声响造成违规而被扣分，大考中心也提醒，考生记得关闭手表和手机的闹钟、铃声等设定，最好直接关机，若考试中发出声响，将扣减该科成绩。大考中心表示，如果学测考试期间气温下降，考生可视个人需求，自行携带口罩、手套、围巾、非电子式的传统暖暖包等保暖物品入场，但穿戴以不影响辨识面貌为原则，且须配合检查。
#日企研发可以“订制”的流星雨 预计2020年在广岛上空“首发”	日企研发可以“订制”的流星雨预计2020年春天在广岛上空“首发”新华社东京1月18日电（记者华义）流星雨“可遇不可求”？科技或许可以让你更“任性”。日本一家企业研发的“人造流星”卫星18日升空，预计明年春天可带来首场“人造流星雨”，亮度、持续时间和安全性设计等方面有不少科技含量。这颗卫星名为“ALE-1”，由日本创业公司ALE研发，长宽均为60厘米，高约80厘米，重约68千克。它能够携带约400个直径约1厘米、重数克的金属小球，在轨道上一次释放5至20个，它们高速进入大气层时会燃烧起来，形成与自然界中流星雨一样的效果。据这家公司介绍，这种“人造流星雨”更加“人性化”，不仅发光时间更长——每颗“人造流星”可发光3至10秒，而且亮度也更高——与负一等星相当，在城市里也能实现“肉眼可见”。此外，今后还有望制造出“彩色流星雨”，目前已经在地面成功测试了蓝色、绿色和橙色，今后还将继续开发更多颜色。卫星在安全性方面也有考量。该公司称“人造流星”将在6万至8万米的高空燃烧殆尽，这比飞机万米左右的飞行高度要高得多，不会影响飞行安全，更不会危害到地面。选择释放金属小球的轨道也和其他卫星轨道不冲突，撞击风险极低。关于发射成本问题，该公司市场部负责人梶原浩纪在接受新华社记者采访时说，此次“ALE-1”卫星免费搭乘了日本宇宙航空研究开发机构发射的一枚火箭，与另外6颗卫星一同进入太空。公司计划今年夏天和一家公司签约发射第二颗卫星，不过没有公开具体价格。梶原浩纪说，在商业服务形态方面，公司打算先与合作伙伴、赞助商等一起举办大型观赏活动，今后可能会逐步面向客户开展可预约订制的“人造流星雨”服务，具体收费标准尚在研究中。ALE公司称，根据卫星的运行轨道，这种“人造流星雨”在世界各地都可以按需求“上演”，在地面直径200公里范围的指定区域内都能观赏到，预计2020年春天在日本广岛附近上空制造第一场“人造流星雨”。除观赏外，该公司首席执行官冈岛礼奈表示，“人造流星”项目还有助于研究高层大气物理现象以及陨石相关机制等。39岁的冈岛礼奈毕业于东京大学天文学专业，求学期间她就萌发了“人造流星”的奇想，2011年她创立了ALE公司，并将公司打造成日本太空领域创业企业的一颗新星，获得了日本宇宙航空研究开发机构的大力支持。目前已有约20家日本企业成为该公司的合作伙伴。据介绍，日本宇宙航空研究开发机构此次独立承担了总计约55亿日元（约合3.4亿元人民币）的发射费用，免费让ALE这样的创业公司和大学研发的卫星“搭便车”。在现场观看发射成功后，冈岛礼奈对媒体表示，她的感动无以言表，不过接下来才是“真正的开始”。
#英国际学校大幅扩张 2019年中国分校或将增一倍 	中新网1月25日电 据欧洲《星岛日报》报道，2019年内，英国大学的中国分校数字将增一倍。专家指，进入2019年，英国国际学校和私校将开展“席卷中国”的“第二波”，预计到了年底，分校总数将增加一倍以上。近年，许多国际高校在中国设立分校。当中，英国学校众多。有报告指出，2019年结束前，英国学校中国分校将再增加46所，增幅为两年前的2倍以上。2018年，5所从未有过在中国办学经验的英国院校，在中国设立首所分校。2019年，预计相同的例子将有9所。英校主要的办学目的地是北京和上海，但更多学校瞄准广州、重庆等“北上”以外城市。其中，一家以办学为主业的公司Venture Education近几年来名声大噪，生意红火。报告认为，英国学校纷纷走进中国，主要原因是中国人变得越来越富裕，其教育水平也越来越高。许多中国父母希望孩子能在英式教育中成长，未来读哈佛、牛津等顶尖大学。英国大学招收中国学生人数也打破了历史纪录。根据英国高等大学数据，2016-2017年间，就读于英国大学的中国学生人数，达到十年前的两倍以上，且增长趋势仍在继续。专家指出，中国中学教育和高考的严峻和高竞争性是国际闻名的，在这种环境下走出来的中国学生，学业十分优秀。以简称“MIS”为人熟知的苏格兰老牌男校Merchiston International School，2018年在深圳开设校史上第一所海外分校。深圳Merchiston也是中国首家以英国为基地的国际寄宿学校，以英式教育为主，要求学生能说流利的英文和中文。英国人甚至能在中国找工作了。部分中国分校除了教育，也做科研，对英国教师和科研人士来说，也是很好的海外工作机会。但有数据显示，2016年，私立学校学费比1992年增加6倍，但薪酬水平只增加了3倍。教育界研究团体ISC Research的国际教育主管Richard Gaskell表示，在中国开设分校的英校沿用西式、甚至是英式的教育方法，将英国教育的精华带给学生。这些精华中包含了就业前景。而且，这种学校的学生既有本地人，也有来自派驻中国的英国家庭的孩子，学校提供了一个“混合”环境，中西合璧。英国院校的中国分校中，约有四成教授A-levels能力测试，而提供国际高中文凭的则只有15所。Richard Gaskell 指出，中国是英国学校在海外设分校最多的国家，过去二十年未变。
#专家：金融科技发展需行业自律和监管合力推动	中新网北京1月25日电(记者 吴涛)“互联网金融、金融科技行业的发展离不开法律监管规范的完善，监管完善与行业自律的合力将是未来行业发展的主要推动力之一。”24日，在一份报告的发布和研讨会上，中国社会科学院大学副校长、互联网法治研究中心主任林维这样说。该报告为《2018年金融科技法律政策报告》，由中国社会科学院大学互联网法治研究中心与京东数字科技研究院共同发布。报告就支付、网贷、征信、互联网保险等十一个领域的相关法律政策进行了回顾与总结，并对2019年金融科技的政策趋势进行了展望。报告指出，2018年，网联等金融科技基础设施建设也取得重大进展，行业技术规范制定有不少新突破，金融科技应用项目落地正在加速；另一方面，随着互联网金融风险专项整治工作深入开展，相关法律规范正在逐步完善，行政执法趋于严格。以支付行业为例，报告称，央行从2011年首次签发第三方支付牌照起，至今共计发出了 271张支付牌照，但随着支付行业整合的推进和行业监管力度的加强，一度炙手可热的支付牌照在2018年开始遇冷，多家持牌机构开始寻求出售支付牌照。据报告统计，截至2018年8月13日，支付牌照数量为238张，央行已经注销逾33张支付牌照。报告认为，支付行业的稳健快速发展，离不开资本和科技唤醒的市场，也离不开严格、包容、适度、理性的监管政策护航。2018年支付行业发展的每一步背后，都能看到监管政策的印迹。京东数字科技研究院院长孟昭莉认为，金融科技相关法律政策的完善，客观上导致创新环境的趋严，“未来的市场创新竞争，法律政策会成为重要风险。把握政策风险并转化为机遇的能力，会成为科技创新企业的核心竞争力之一。”(完)
#全球人工智能市场领袖峰会召开 与电商服务结合成热议话题	全球人工智能市场领袖峰会召开探讨人工智能与电商服务相结合1月23日，DayDayUp国际创新加速器公司在特拉维夫证券交易所大楼的会议厅举办了“全球人工智能市场领袖峰会”。会上，中以两国的企业家和专家就人工智能与电商服务相结合等问题进行了深入交流，以色列8家相关初创公司还进行了路演。中国企业家纷纷表示希望与以色列同行开展合作，并为以方如何进入中国市场提出了自己的建议。本报驻以色列记者 毛黎摄
#韩国瑜上任满月人气依旧 重视两岸交流令高雄受益	中新网1月25日电 综合台媒报道，2019年1月25日，台湾高雄市长韩国瑜上任满月。这位既接地气又风趣幽默的市长，在仅仅一个月的时间内，开展了一系列兴利除弊政策，令高雄呈现出一片新气象，高雄民众都直呼“选对了人”。如今，韩国瑜的人气甚高，连高雄市政府都变成了“旅游景点”，经常会有旅客慕名前来，他也抽空与民众合影签名。一股“韩流”，正在岛内外刮起。【上任一月 重视两岸交流令高雄受益】“人进得去，货出得来，高雄发大财”的主打口号，为韩国瑜赢得了市长选举。他上任还不到一个月，高雄至平潭的货运新航线就获得了开通。韩国瑜曾说，高雄至平潭快轮朝发夕至，让他想起童话故事《一千零一夜》中的“魔毯”。未来，高雄的高质量产品，将通过这块“魔毯”运往大陆港口。选举前后，韩国瑜多次表示坚定支持“九二共识”，对两岸交流非常重视。上任的第二天，他即宣布，高雄市政府两岸工作小组正在紧锣密鼓筹备中，预计2019年春节时成立。前高雄县长杨秋兴也希望做两岸桥梁，韩国瑜邀请杨秋兴出任副召集人，他本人兼召集人，执行长由研考会主委担任，负责推动联络两岸交流事务。【成绩斐然 高雄一个月变化有目共睹】走马上任后，韩国瑜便开始大力推动旅游业，成功引发高雄旅游热潮。高雄市观光局长潘恒旭2019年1月13日表示，包括汉来饭店、翰品酒店等住房率都飘红，业绩提升翻数倍。贺喔文旅营运总监表示，近来明显感受到旅游业变好。他认为，韩国瑜上任，对旅游产业非常有帮助，许多旅客都是冲着韩国瑜而来。来高雄旅游的游客变多，令六合夜市也恢复了往日的熙攘。有网友在网站发布视频，回忆以前六合夜市生意状况十分冷清，没想到夜市在选举后再现人潮。高雄的变化，不仅体现在经济上，韩国瑜上任后，开始全面整修高雄坑坑洼洼的马路。由副市长李四川带队，誓要将高雄马路铺得平平整整，给民众一个安全环境。有住在草衙道的网友一大早骑车出门上班，觉得跟平常感觉不太一样，才发现路已经铺平，大赞新的市政府效率高。还有网友打趣说，突然之间路变得“太好骑”，反而很不习惯。【天马行空 发展特色经济受民众追捧】韩国瑜发展经济的方式别出心裁，以“爱河”为主题的一系列“爱情产业链”，便是其中之一。他为此还邀请到知名作家琼瑶，来担任高雄市“爱情产业链总顾问”。为营销好“爱情产业链”，高雄市观光局宣布从2019年1月起，每个月的13日、14日会推出“1314一生一世”爱情日活动，以不同主题强化“爱情产业链”。活动一推出，便引发民众热烈追捧。除了“爱情产业链”，韩国瑜还结合APP推出“高雄币”来刺激消费。民众只要在结帐时扫描店家的二维码，就能获得回馈金，待下次消费时即可抵扣。“高雄币”首批试行3大商圈上百商家，未来还将推广到全高雄市商圈。APP在上线第一天，韩国瑜还亲自上阵行销。【重视民生 倾听不同阶层个体的心声】在经济上努力拼搏，在民生问题上，韩市长同样不含糊。2018年高雄包括凤山、美浓等地区水患严重，他深知民众所受之苦，因此邀请台当局前内务部门负责人李鸿源担任治水总顾问，为高雄市的治水做规划。治水是大事，而倾听民众的心声同样是大事。韩国瑜在当选前承诺，每月选一天睡在弱势机构或族群家中，而这样做的目的，是为了倾听基层声音，并提醒自己不要跟基层脱节。2019年1月19日，他夜宿在大寮永安儿童之家。永安儿童之家董事长陈廖梅芳说，韩国瑜为人亲切相当重视小朋友，在听闻小朋友说想要有个家时，还忍不住落下泪来。【排除万难 3个月提出解决负债策略】“打造高雄全台首富”，这是2019年1月17日韩国瑜在议会施政报告中指出的市政总目标。他要在3个月内，提出解决高雄负债3000亿元的策略。在经济方面，由他督导招商引资，争取旗津适用离岛条例设免税区争取高雄软件科学园区升级，开放岛内外电竞游戏公司进驻，加速推动桥头科学园区等。实建设重要项目方面，要完成高雄捷运冈山路竹延伸线、小港延伸到林园和捷运黄线；加强偏乡建设、创造当地就业机会；3月底前完成改善20条市区重要道路的路面等。活社会方面，以改善空气污染、整治水质为重，确定在邻近工业区的中小学装空调、空气净化器，将大林蒲迁村列为重点计划，与专家研究执行河川整治、维护水库等。(完)
#罕见病药物开发不能单纯靠市场 公众关注帮助形成社会议题	罕见病药物开发不能单纯靠市场沈丹丽 杨 雪近年来，罕见病逐渐为公众所知。罕见病少见发生，但患者并非少数，仅中国就有超过1680万罹患罕见病的病人，全球约有3亿。医学界已确认的罕见病种数超过7000种，约占人类已知疾病种类数量的10%，其中80%是由基因缺陷诱发，具有遗传性。民间公益机构上海四叶草罕见病家庭关爱中心(原名为“罕见病发展中心”，为叙述方便，本文将使用这一旧称)的创始人黄如方本人也是一名罕见病患者，他患有假性软骨发育不全，这是一种被俗称为侏儒症的先天性发育异常疾病。这些年他致力于推动罕见病的公众传播，见证了中国罕见病问题的改善。不久前，黄如方和笔者分享了他对中国罕见病问题的思考。患者参与联通各方力量受疾病影响，黄如方身高不足一米，但工作生活如常。2008年，他跟王奕鸥一起创立了瓷娃娃(成骨不全症)关怀协会，2013年他创立了罕见病发展中心。黄如方认为，很多人以自上而下的视角审视、同情罕见病患者，却忽视了罕见病人可以在有关疾病的决策环节中作出贡献。“开发新药的过程我们是可以作出贡献的，比如我们愿意主动参加临床试验，也愿意帮忙寻找病人。我们可以推动政府的审批。我们愿意把自己贡献出来做科研。这就把各方面都打通了。”每年，黄如方所领导的罕见病发展中心都会组织一个叫做罕见病高峰论坛的会议。参会人员包括国内外罕见病领域的专家学者、临床医生、医药企业、测序机构、政府部门、罕见病组织、患者家庭等。涉及这么多层面的医疗会议，在国内并不多见。“罕见病峰会基本上每个环节都有患者的参与。”黄如方说，“一些国外演讲者把科研项目带到中国来寻求合作，我们就为他连接专家、医院、药企。有国外药企研究某种疾病，我们就把公司要参会的消息传递给病人社区，病人自愿参加公司未来的临床试验，也能知道国外医药的进展。药企也希望听到病人更多的声音，在会上它能听到患者和家庭的诉求。”公众关注帮助形成社会议题黄如方觉得罕见病发展中心最大的价值就是让普通人对罕见病有了越来越多的了解，也让患者和病人家属走出来，讲述自己的故事。“当大家的声音凝聚成一个声音的时候，它就变得很有穿透力。”黄如方说。“我们要让罕见病的社会问题冒出来，让大家听见看见，最好是连成一片，它就形成了一个议题。”黄如方继续说，“变成了社会议题的时候，国家就会重视。”罕见病发展中心在2016年发布了《中国罕见病参考名录》，“最大的目的是要推动国家发目录，只有国家的目录才有法律的意义”。两年后的2018年5月，国家卫生健康委员会、科学技术部、工业和信息化部、国家药品监督管理局、国家中医药管理局等5部门联合发布了《第一批罕见病》目录，有121种罕见病进入名录，其中，有88种与罕见病发展中心发布的版本重合。黄如方指出，罕见病距离任何人都不遥远。首先，罕见病的整体发生率并不低。“全中国现在出生缺陷婴儿的比例是5.6%，其中，罕见病占很大比例。还有罕见病患者是在3岁、4岁、5岁以后发病，渐冻症患者在30岁以后才发病，这些都不在5.6%里面。”另外，每个人身上都携带突变的基因，因此即使是健康的个体，也不能完全保证后代是健康的。罕见病的研究也可以推动整个医学行业的发展，黄如方补充说，科学家对于罕见疾病的很多病理研究也可以用在常见病上。黄如方想要把这样的观点传递给社会：“很多人会觉得罕见病的概率不高，万分之一，跟自己没关系，但一旦碰到了，全社会都不会关心你，因为觉得跟自己没关系。这个逻辑应用在所有人身上是一模一样的：所有人对突然遭遇罕见病的你的观点，是不是就像你原来对万分之一的观点？”罕见病药物开发不能单纯依靠市场目前，绝大多数罕见病种的患者处于无药可治的境地，仅仅5%的病种有针对性药物，大部分药价昂贵。黄如方表示，要推进罕见病药物的开发，不能单纯依靠市场思路，而需要公益加商业的组合。“从市场角度来讲，公司其实都不愿意做罕见病的药。做罕见病的药难，而且一样的科研投入，跟普通病的药比起来，病人少、回报少，病人最后还买不起。”黄如方说，“所以需要公共资源做一个合理分配，而不是单纯靠市场导向。”药物研发的链条很长，黄如方建议，药物研发，特别是临床前那一段被叫做“死亡谷”的最危险的研究，应该由公共资源来承担，如果可能成功，企业就可以接上，这是符合商业逻辑的。另外，政府可以为罕见病药物研发的每一个环节提供政策支持，“比如说加快审批、单独排队，为的是缩短时间，成本降低，未来的药价自然降低”。近五年，罗氏、拜耳、赛诺菲等大型医药公司开始在中国布局，全世界最大的罕见病药物公司夏尔2016年进入中国，一些专门做罕见病的小公司也开始在中国设办公室。去年多部门联合发布的《第一批罕见病》目录为罕见病患者群体的社会医疗保障提供了政策支持，黄如方认为，此举给行业打了一剂强心针，也给罕见病的未来诊断、药物引进和纳入医保提供了一个强有力的参考保障和依据。“针对名录里的罕见疾病的药物，国家药品监督管理局会优先审评。不在名录里的，要证明是罕见病或者有开发药物的必要性，要多花很多时间精力。医保也是一样，肯定名录里相应的药会优先纳入医保。”推进罕见病药列入医保“罕见病药和常见病药的价格是不能比较的，”黄如方说，“常见病药可能有10个，可以选其中性价比最高的进医保，罕见病药只有一个，就算贵也应该进医保，因为它是病人唯一的选择。”但一些罕见病药物即便进入了当地医保，病人买药时却仍然可能买不到。黄如方对这一问题做了分析。“第一，这些药可能在医院里用得不多；第二，医院考虑药占比的问题(药占比：病人看病治疗过程中药费占总花费的比例。国务院在2015年发布的医改试点指导意见，2018年的100个试点城市公立医院的药占比必须下降到30%以下，其目的是降低虚高药价，改变以药养医的现状)，罕见病的药比较贵，所以有些罕见病的药明明在医保里，但是医生开不出。”“第三是适应症的问题。在美国这个药可能有三个适应症，到了中国就会评估，哪个(做临床试验)更容易，哪个病人更多，就用以治哪个。每增加一个适应症都要走相应的流程，成本很高。药品进口时药商发现，某一种罕见病的中国病人太少了，可以不申请这个适应症，就只写上一种或两种适应症。这样，医生就不敢给你用，超适应症用药是非法的。而且它不能进入该罕见病的医保范围。”黄如方认为，罕见病问题最终需要放在权利的意识里来解决：“每个人都应该有健康的权利、接受医疗的权利、平等参与社会的权利。我们得了病不怪社会，但希望有治疗的权利。”(作者为“知识分子”特约撰稿人)
#济南自杀灭门案：动手前 他召集父母、妻子及两个幼子 	济南自杀灭门案：突然毁灭的平常生活中国新闻周刊记者/杜玮济南市天桥区影壁后街20号楼一单元门前，静静地停放着一黑一白两辆电瓶车，它们的主人柏某才和其妻子李然再也不会回来了。从外面看，六楼一户人家的外墙被火熏得发黑，窗户几近损毁。走上楼梯，601室的楼道里各种家用物品堆放在一起，其中还有孩子的画作，一摞摞鞋盒和堆满烟头的烟灰缸。2019年1月18日下午，本该去上美术班的7岁的孩子轩轩被父亲柏某才接回了家。半个多小时后，他又谎称老家有老人去世，把妻子也喊回家。随后，柏某才将父母、妻子和两个儿子全部杀害在家中，然后放火焚烧了自己的家，并从屋子东侧的窗户跳下楼去，坠落到隔壁小区的地面后身亡。没有人能够想到，这个在外人看起来和和美美、关系融洽的家庭，会上演这样的悲剧。警方通报称，柏某才疑似患有抑郁症。而据他的同学、邻居等与之接触过的人反映，柏某才收入不高，生育二孩后生活压力较大。但人们无法想象，这些普通人都要面对的问题，能让他做出令人惊骇的疯狂举动。“召集”全家柏家所居住的，是工商银行济南天桥支行的职工宿舍，这所房子归柏某才的父亲所有。柏父退休前是银行信贷科的干部，业务能力强，脾气好，没和谁红过脸，是小区里同事、朋友们对他的评价。案发当天中午11点多，柏父买菜回来。以往，老爷子总是笑呵呵的，但当天，门口传达室的苏大爷记得，老柏拿着菜，低着头往里走，脸色不大好看。发现柏父有些反常的，还有曾在银行食堂工作的老同事张丽，“以前见面他都好和我开玩笑，可是那天看出老柏不高兴。”没有人知道原因是什么，张丽完全没有想到，这是她见老柏的最后一面。这一天，在当地邮政系统工作的柏某才没去单位，两个孩子——上小学一年级的轩轩和上幼儿园的3岁的浩浩都已放寒假。按原计划，轩轩上午在离家几百米外的一家培训教育机构的分校上寒假托管班，下午1点50分，由柏某才送孩子去同样离家不远的总校上美术班，课程是两点到六点。实际上，这家培训机构也是妻子李然的工作单位。四个月前，她被从总校派往这个新开的、在家门口的分校担任负责人。但到了下午1点多，柏某才从分校接走了孩子，却没有送往总校去上美术班，而是直接带孩子回了家。下午两点半，李然接到了柏某才的电话，称老家有老人去世了，父母要回老家奔丧，需要李然回家把小儿子浩浩接到学校来看护。“她连包、衣服、家里钥匙都没带，也没提别的事，说‘我一会儿就回来’。”培训机构的负责人王莉回忆说。大约在同一时间，邻居们看到柏父在小区院里带着浩浩玩。之后不久，爷孙俩也上了楼。但究竟是他们自己回去的，还是被柏某才喊回去的，没有人说得清楚。下午3点半，李然没有像她所说的那样很快返回学校。学校老师给她打了电话，显示已关机。5点左右，有邻居找到培训机构来，说柏某才家失火了，但联系不上李然，还有邻居看到柏家失火赶紧给柏某才及其父母打电话，结果，柏家所有人的手机无一能够接通。在此期间，柏某才家冒黑烟、着火的情形愈发严重。据附近居民描述，两个向阳的卧室一侧火势更旺，火苗窜了出来。而此时，柏某才已从家里东侧的窗户跳下，落到了一墙之隔的隔壁小区，被人发现后报警。当天下午5点半，公安机关、消防人员先后赶来，用了差不多一个小时才将火扑灭。公安机关现场勘查，在柏家发现两名老人、一名30多岁女性、两名儿童总共5具尸体。6楼被大火熏黑的外墙和破碎的玻璃，柏某才杀害全家后从另一侧房间跳窗坠楼身亡。二孩压力李然与柏某才相识于大学期间，学的都是与旅游相关的专业。结婚生子后，因为做导游要四处奔波不能照顾家庭，后来李然转行来到现在的工作单位某培训机构，并逐渐走上管理岗位。柏某才在2005年专科毕业后，选择到济南大学读专升本，专业是旅游管理。2008年毕业后，考进了当地邮政系统工作。先在分支网点干了几年，之后被调往总部，从事客服工作。二人结婚前，柏父给小两口在郊区的泺口赵庄买了一套六七十平方米的小产权房作为婚房。赵庄当地一家房产中介向《中国新闻周刊》解释说，作为小产权房，这套房子办不下来房产证，且购房时无法贷款。由于距离工作单位和孩子上学的地方有十来公里，比较远，又想着老人能给帮忙照看孩子，小两口一直没去住，而是选择一直和老人住在一起，而把婚房租了出去。柏家的房子是一层一户，面积100多平方米，住6个人稍显拥挤。平日里大都是老两口接送孩子，柏某才在事业单位工作，不忙的时候也会接送孩子。李然因为工作的地方离孩子上学地方较近，有时还会把孩子带在身边。两年前，柏父正式退休，闲时爱和更早退休的老伴一起，带孙子在小区院子里玩。对于柏家的婆媳关系，人们都是正面评价。王莉记得，在培训机构举办的户外踏青、郊游活动中，李然还会带着婆婆去，“她没说过婆婆一个不字，婆婆也从来没说过儿媳妇一个不字。”关于李然和丈夫的关系，王莉印象里，两人也没有什么矛盾，“她很少提家里的事，是很阳光、正能量的一个人”。在小区居民和柏某才的同学看来，2016年有了二孩以后，给柏某才一家带来一些压力。“他(柏某才)向我另外一个同学表达过不太想生二胎，但他父母坚持要，”柏某才济南大学的同班同学张力维说，“他父母说生了孩子他们来养，所以才生的。”柏父在家里排行老二，哥哥和弟弟家的孩子都是闺女，此外，他还有一个妹妹。在张丽看来，这或许是老柏想尽可能多要一个孩子的原因。但生养两个孩子和一个孩子有着不小的区别。张力维称，在毕业之初，柏某才在邮局的工资只有2000多块钱。张丽和柏某才的母亲较熟悉，她听柏母说，最开始，柏某才的工作较辛苦，“他不愿意干，嫌累，还得上夜班”。张丽记得，有一年，因为春节要值班，柏某才没能跟着父母回老家章丘过年。之后，柏某才调到了当地邮政系统的总部。据《北京青年报》报道，柏某才在邮政系统是一名基层员工，但有正式编制，收入较稳定。但据多位邻居及对其有所了解的人称，其工资水平大约每月4000元左右。二儿子浩浩刚出生时，由于妻子在家照顾孩子，柏某才一度成了一家人唯一的收入来源，经济上有些捉襟见肘。“那一两年他家里日子过得挺紧，”张丽说，照顾小儿子期间，李然还在家里办起了补习班，“等小儿子差不多快一岁了，她就出去工作去了，这一两年日子挺好了。”张丽分析称，柏某才的父母一个月能有近万元的退休金，小两口一个月也有近万元的收入，这样的生活水平在济南也算中等。柏某才的大儿子所上的小学是公立的，不用花钱，小儿子上的幼儿园，每个月要1200块钱左右的生活费和保教费。不过，张力维认为，“男孩花钱的地方多，越大花钱越多，何况他有两个男孩。”他说，虽然济南消费水平不算高，但他小两口收入也不算太多，父母年纪也大，“就算他父母支援，你觉得他好意思伸手要吗？”“他对未来比较担忧，从而引发抑郁，我觉得这种可能性比较大”。据《北京青年报》报道，柏某才的大儿子轩轩在周末还报了诸如小提琴、书法、空手道等各种培训班。柏家门口的楼道里堆放着杂物，事发后已被警方封锁。“赚钱欲望比较低”在邻居们口中，柏某才被叫做“强强”。在张丽的印象里，强强孝顺、体谅母亲、有礼貌。“他不喜欢说话，但是很有礼貌，见到老远就喊‘大爷’‘大娘’，遇到不熟的人可能不大说话，就是遇到熟的人也绝对不会站到路边给你啦呱(方言，指聊天)”。在张力维眼里，柏某才既不内向，也不外向，脾气挺好，“他是个慢性子，喜欢吃鸡蛋，喜欢睡觉，经常吃五六个鸡蛋，我还嘲笑他鸡蛋吃多了犯困”“我们也一块喝酒踢球。”更早的校园社交平台上，柏某才的爱好一栏写着：喜欢经典音乐、贺岁片，网游、体育活动和旅游。张力维说，柏某才是个赚钱欲望比较低的人，有股票投资，但不多，“也就一两万的事。我看他QQ、朋友圈，2014～15年炒股票还挺乐呵。”在他看来，柏某才抑郁也就是近几年的事情，“2016年前都没啥问题”。柏某才的朋友圈里基本上都是生活场景随手拍，更新频率不算频繁，最近的更新内容停留在去年10月份。“我感觉，他这几个月病情加重了，应该是有什么事情刺激了他。”张力维说。警方通报显示：柏某才生前曾频繁浏览治疗抑郁症的网页，同时在其单位办公桌内发现多种治疗精神类疾病的药物，以及其记录强烈悲观厌世情绪和对家人未来生活担忧的文字。在QQ平台上，显示其最近常听的音乐有《朋友的酒》《把悲伤留给自己》《Young foryou》。张丽称，柏某才的叔叔告诉她，对于柏某才可能患抑郁症一事，家人并不知情。事发后，家里人才从警方那里了解到，柏某才从网上买了5盒治疗抑郁症的药物。在邻居和同学看来，最终悲剧的爆发一定存在着某种导火索，而这个秘密目前已经无人能够得知。很多人推测，“他觉得自己活着很痛苦，自己如果死了家人也痛苦，孩子以后也不好过，索性一起带走。”心理学家的解释在某种程度上验证了人们的猜测。北京大学学生心理健康教育与咨询中心顾问康成俊此前对《中国新闻周刊》说，抑郁症患者杀人并不少见，一般分为两种，一种是易激惹的患者出于愤怒的情绪将对方杀死；另一种情况是“慈悲性杀人”，和第一种杀人心理完全相反，出于一种“怜悯”的心态，例如患有产后抑郁症的产妇在自杀前会担心孩子以后遭罪，常常先杀死孩子再自杀。“就这起案件来说，很难定性为哪一种。我们不知道是否是家庭矛盾引起的抑郁症，如果起因是家庭不和，很可能是愤怒性杀人，如果是‘慈悲性杀人’，很少会连父母、妻子、孩子一起杀死。如果不做调查研究，不能妄下定论。”康成俊分析说。但周围没有人提到过柏家有什么明显的“家庭矛盾”，在王莉的观察中，柏某才对孩子很好，照顾得很细心。“他看到(大儿子)没戴小围脖，就会嘱咐让他赶紧戴上。”在王莉所在的培训机构，还留着柏家大儿子轩轩尚未完成的一幅画，画的是一间屋子，有床、有桌子、有窗户。那天，本该是轩轩来上寒假美术班的第二天，然而，他想通过画来表现的平常的生活，突然间完全毁灭掉了，连同这个7岁的男孩自己。没有人能够说清楚到底发生了什么。(为保护隐私，文中受访者及柏某才妻子皆为化名)《中国新闻周刊》2019年第4期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#热心教育慈善事业  钱七虎院士让八百万元奖金实现增值	八百万元奖金的增值效应科学精神论场国家最高科学技术奖最近上了热搜。奖金金额由原先的500万元，增加到今年的800万元；以前个人只能支配500万元中的50万元，现在800万元全部归个人所有。故事还没有完。刚刚荣获2018年度国家最高科学技术奖的钱七虎院士决定，全部奖金用于在老家昆山成立助学基金，让更多贫困家庭子女有学上，上好学。除非你也是能把“挣它一个亿”定为人生“小目标”的人，否则，我们很容易形成共识：2018年度国家最高科学技术奖较之以往不是量变，而是质变！说质变，是因为这项国家大奖终于实现了奖金属性的彻底回归:既然重奖科学家个人，就得嘎嘣利落脆，而不附加任何条件。可谓授者气度豪迈，受者仰俯无愧。更重要的是，2018年度国家最高科学技术奖在更大程度上体现了一种科学精神的伸张和弘扬。国家颁发这项大奖时，向公众传递了一种明确的主张：谁在我们的社会上更应当受到推崇，谁是我们的时代里最可爱的人！前不久，笔者讲课后互动时，有位青年学生提问：为什么有的影星眼都不眨就能支付8亿多元的税务罚金，而那么多为国家做出重大贡献的科技工作者却要为每个月的购房按揭奔波？笔者反问：“你看过她演的电影吗？”“看过。”“看得多吗？”“多！”其实，许多对明星海量财富愤愤不平的人都忘了，明星们的钱其实都来自你的口袋，是你自己心甘情愿花着时间去给他们“凑份子”。社会财富的分配很多情形下是市场行为，而这种市场行为又在很大程度上由公众的价值取向决定。科技工作者相对较低的收入没有反映他们的工作价值，是因为我们的社会尚未充分认识到他们的价值。社会财富没有更多地向科学家和广大科技工作者聚集，说到底是因为公众的科学认知低下和科学精神缺失。所以，2018年度国家最高科学技术奖的导向意义远比金钱重要，是件大好事！谁不知道钱好用？自己用不完，还可以留给儿女呢！而钱七虎院士却把还没捂热乎的800万元捐了出去，而且是捐给教育，让好事变得好上加好。好就好在对于颁奖方的国家和得奖方的个人来说，金钱都真正成为实现目的的手段，完成了一次超越物质的精神升华，也为科学精神在中国的发扬光大增添了令人称道的范本。钱七虎院士一贯热衷教育慈善事业，多年来资助金额累计超过100万元。他获奖后并没有受到舆论裹挟和道德绑架，而是顺理成章地以自己的方式让这笔钱迅速“增值”。不到一周时间，800万元“本金”获得了无数个“涨停板”。这种“理财”成就如同他在防护工程领域的科研建树一样，高山仰止，令人感佩！
#河北秋冬大气环境执法专项行动：四轮发现问题8311个	中新网石家庄1月25日电 (黄歆尧)河北省生态环境厅24日透露，截至1月20日，河北省2018-2019年秋冬季大气环境执法专项行动已开展四轮，累计交办各类环境问题共8311个，已完成整改6103个，环境问题整改完成率达73%。1月4日至18日，河北开展2018-2019年秋冬季第四轮大气环境执法专项行动，采取交叉执法与巡回执法相结合、现场排查与无人机飞检相结合、远程执法监测与手工采样监测相结合的方式，共检查企业9588家，发现各类环境问题2435个。据悉，河北不断创新、优化执法手段。全面实行环境违法问题隐患提示制度，设计制作《环境违法问题隐患提示函》，各执法组指导企业制定问题整改方案164套。据了解，河北省针对部分区域出现重污染天气过程，组织市、县两级环境机构向一线大幅度增派执法人员，加密执法频次，并借助无人机飞检优势，对389家重点企业开展飞行排查、监测、分析，检查发现违法问题线索232个。此外，河北全面开展燃煤电厂专项执法检查，重点对燃煤量、煤质、煤炭运输公铁比等情况进行检查，发现部分燃煤电厂煤质超标等违法问题。接下来，河北将于2至3月份继续开展2018-2019年秋冬季第五轮大气环境执法专项行动，对前四轮问题整改情况开展“回头看”，坚持目标导向、问题导向，督促环境问题整改提升。(完)
#NBA全明星首发名单揭晓 詹姆斯第六次当选票王	中新网1月25日电 北京时间25日上午，NBA官方公布了2019年夏洛特全明星赛的首发名单。勒布朗-詹姆斯和安特托昆博分别担任西、东部队长，其中勒布朗-詹姆斯成为本次全明星投票的“票王”，这是他生涯第六次当选全明星票王。西部选出的全明星首发：勒布朗-詹姆斯(队长，洛杉矶湖人)、凯文-杜兰特(金州勇士)、保罗-乔治(俄克拉荷马雷霆)、斯蒂芬-库里(金州勇士)、詹姆斯-哈登(休斯敦火箭)。东部选出的全明星首发：扬尼斯-安特托昆博(队长，密尔沃基雄鹿)、科怀-伦纳德(多伦多猛龙)、乔尔-恩比德(费城76人)、凯里-欧文(波士顿凯尔特人)、肯巴-沃克(夏洛特黄蜂)。值得一提的是，本次全明星票选中，詹姆斯最终在球迷投票中以4,620,809票领跑全联盟。这是詹姆斯连续第三年成为全明星票王，个人职业生涯第六次，在NBA历史中仅次于迈克尔-乔丹(9次)。本次全明星继去年取消传统的东西部全明星球队之后，继续采用由两名队长从首发和替补名单中分别选择各自球队的球员的方式，选择球员不限东西部，两位队长则是由东西部得票最高的两名球员担任。今年则是连续第三年球员和媒体都可以和球迷一起为全明星阵容投票，球迷的投票在决定全明星先发球员席位的归属上占据50%的比重，而全体现役球员和一个篮球专业媒体代表团的投票将各占25%。替补球员和双方的主教练将于北京时间2月1日公布。全明星队长选人环节将会进行电视直播，整个选人环节将会在北京时间2月8日早上8点正式开始。第68届全明星将于北京时间2019年2月18日上午9点在夏洛特光谱中心举行。(完)
#2019年底前中国高速公路将实现移动支付全覆盖	今年高速公路将实现移动支付全覆盖科技日报北京1月24日电 （实习记者 于紫月）“2019年底前，我国将实现手机移动支付在高速公路人工收费车道全覆盖。”24日，交通运输部新闻发言人吴春耕在新闻发布会上列出了交通运输部今年12件民生实事任务清单，大力推广手机移动支付并加快不停车电子收费系统（ETC）的应用便是任务之一。吴春耕介绍，交通运输部组织制定了收费公路应用移动支付的相关技术要求，鼓励收费公路经营管理单位在人工收费车道支持移动支付，作为停车现金交费的补充方式，为用户提供多种支付选择。据统计，目前29个联网收费省份中，已有河南、山东、浙江、上海、江苏等14个省份实现了高速公路人工收费车道移动支付全覆盖，广西、陕西、重庆、北京、天津、广东等14个省份正在开展试点工作。“下一步，交通运输部将积极指导各地交通运输主管部门和收费公路经营管理单位，进一步完善相关政策措施，加快推广移动支付在人工收费车道应用。”吴春耕同时也建议广大用户优先使用ETC通行高速公路，全程不停车交费，实现“人便于行、货畅其流”。
#涉歧视亚裔案 哈佛称为多元化“有种族意识地招生”	中新网1月25日电 据美国《世界日报》报道，当地时间23日，哈佛大学和学生公平录取组织(SFFA)分别提交文件，针对“哈佛招生程序涉嫌歧视亚裔学生的诉案”庭审后双方所呈的“提议事实”和“建议结论”文件做辩论，两方再次为各自论述和证据辩护。2014年，SFFA控告哈佛在入学招生过程中歧视亚裔申请人。2018年秋天，三周的波士顿联邦法院庭审成为媒体焦点。此案结果可能决定全美大学的平权措施的命运。据哈佛大学学生报Crimson报道，SFFA的简报指哈佛在招生过程参与了违法的“种族平衡”。该组织律师仔细审查哈佛大学相关文件中提出的259个论点，只有10个正确，另外249个不是不准确、就是不完整或有误导。SFFA指哈佛大学的录取程序中，对亚裔申请人的幽默、勇气等个人评级打低分，造成被录取的“负面影响”；他们称，哈佛没有认真研究种族中立的录取政策。但哈佛大学辩称，“有种族意识的招生政策”，是确保校园多元化的唯一途径；一些亚裔申请人个人评分较低，是因为推荐人和校友访调员、而非招生官的意见。他们说，校方已探索非种族意识的招生选择，但发现那样不会产生足够多样化的学生群体。双方还争论谁有举证责任。SFFA认为，哈佛有证明自己没有歧视的举证责任；哈佛大学认为，原告需证明亚裔申请人受到有意识“种族敌意”和歧视。当地时间1月23日提交的文件中，双方仍然争论两方专家提出的入学数据。哈佛方重申反对杜克大学经济学家Peter Arcidiacono的分析，指其统计模型排除个人评级、运动员、校友子女等因素，“未能对招生程序实际运作进行建模”。SFFA指，哈佛聘请的克莱加州大学教授David E. Card的分析，没有充分调查申请人的种族是否会影响其个人得分。双方律师将于当地时间2月13日再次出庭做庭审后结案辩论。法官预计将在审后结辩几个月后做出决定。法律专家预测，无论判决如何，此案最终会上诉至美国最高法院。
#浙江预计2019年对小微企业减征税费逾195亿元	中新网杭州1月25日电(记者 胡哲斐)24日，浙江省财政厅召开小微企业普惠性减税政策媒体见面会。记者获悉，按照浙江省减税方案，预计2019年浙江省对小微企业减征税费195亿元以上(其中地方税费111.9亿元以上)。日前，浙江省财政厅、浙江省税务局联合下发《关于浙江省贯彻实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》。根据《通知》，浙江小微企业普惠性减税政策包含“对月销售额不超过10万元的增值税小规模纳税人，免征增值税”等六项内容。“将增值税小规模纳税人可以享受免税优惠的月度销售额标准，由过去的3万元提高到10万元。小规模纳税人如有销售不动产的，扣除不动产销售额后，未超过10万元的，仍可以享受免征增值税的优惠。”浙江省税务局副局长徐敏俊说。此外，浙江还将对增值税小规模纳税人，按照50%幅度减征资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加。浙江省财政厅副厅长章启诚介绍，财政部、国家税务总局文件规定，对增值税小规模纳税人相关税收减免政策，可以由各省根据本地区实际情况在50%的税额幅度内予以减征。为体现对企业的最大扶持，经浙江省政府同意，浙江明确按50%的最高幅度予以减征，减税幅度大。“减税大礼包”还包括，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。放宽小型微利企业适用标准，年度应纳税所得额、从业人数和资产总额三项指标上限分别提高到300万元、300人、5000万元。“举例来说，对年应纳税所得额为280万元的企业，原来按25%税率，需要缴纳税款70万元。新政实施后，100万以下的部分，税负5%，缴纳税款5万；超过100万的部分，180万(280万-100万)，税负10%，缴纳税款18万。合计仅需缴纳税款23万元，减轻税收负担47万元，力度非常大。”徐敏俊进一步解读。记者了解到，此次减税方案还涵盖，创业投资企业和天使投资个人投向初创科技型企业符合条件的可按投资额的70%抵扣应纳税所得额等内容。“浙江省是全国省级政府中最早确定地方税费减征幅度并最早发布的省份，也是减税幅度最大的省份。”章启诚说，按照浙江省减税方案，预计2019年浙江全省对小微企业减征税费195亿元以上。(完)
#中国吉安在圣彼得堡举行文旅经贸交流推介活动	中新网圣彼得堡1月25日电 (记者 王修君)2019中国吉安(圣彼得堡)文旅经贸交流推介活动于24日在俄罗斯圣彼得堡拉开帷幕。活动为期3天，期间将举行中国吉安(圣彼得堡)商品展览会、“开放吉安、绿色丝路”文旅经贸交流推介会、“红色摇篮·山水吉安”摄影展以及2019中国吉安(圣彼得堡)欢乐春节演出等。在中国吉安(圣彼得堡)商品展览会期间，11家参展企业将集中展示吉安红茶、茶油、服装等主要对俄出口产品；在“开放吉安、绿色丝路”文旅经贸交流推介会上，吉安市政府相关部门和吉安企业将与相关各方签订一系列协议；摄影展和文艺演出则将通过图片和歌舞等形式，向俄各界生动展示吉安的文化历史和当代风貌。此次推介活动由吉安市政府、圣彼得堡市政府、中国驻圣彼得堡总领馆和圣彼得堡俄中商务中心主办，是吉安首次将文化、旅游和经贸三个元素融合在一起的境外交流推介活动。此次活动已被纳入了圣彼得堡市政府和中国驻圣彼得堡总领馆联合主办的欢乐春节系列活动框架内。活动举行当天吸引了俄外交部、中国驻俄使馆、圣彼得堡市政府以及华侨华人社团等组织和机构代表参加。吉安交流团负责人邹海松当天在“开放吉安、绿色丝路”文旅经贸交流推介会上致辞时表示，随着中国“一带一路”倡议的实施和中俄地方合作交流年活动的深入开展，中俄地方合作呈现出新格局。希望通过推介活动，进一步深化吉安和圣彼得堡在文化、旅游和经贸等方面的双向交流与合作，让两国地方交流合作的种子开花结果。吉安位于中国江西省中部。2018年吉安已成功在莫斯科举行了“中国吉安—俄罗斯经贸合作推介会”。据介绍，此次吉安在圣彼得堡的推介活动是对莫斯科推介活动的深化和延伸。(完)
#东莞生活污水处理年超10亿吨推动乡村产业发展	中新网东莞1月25日电(李映民 李纯)记者24日从广东东莞市生态环境局获悉，2018年东莞处理生活污水首次突破10亿吨。随着东莞截污管网、污水处理厂等污水治理设施不断建设，当地生活环境不断改善，带动乡村产业新发展。东莞市是世界知名的制造业城市，这里外来人口众多，生活污水治理特别是农村生活污水处理成为了影响当地乡村发展一个难题。近年来，东莞把农村生活污水处理摆在突出位置，积极探索具有东莞特色的农村生活污水治理之路。东莞市生态环境局的官员表示，近年来，东莞共投入500多亿元(人民币，下同)到水污染治理中。目前东莞全市累计建成截污管网4115公里，2019年还将新建1500公里微细管网，从源头上提高生活污水收集率。为了更好处理生活污水，东莞采取多部门集中办公等方式，把水污染治理项目前期手续办理时间缩短至3个月左右，全面建立健全污水处理设施运营维护及监督管理工作机制。在清理整顿方面，2018年，东莞清理整治水污染企业1.3万家，完成了102条河涌和3566个排污口的整治。通过系统治理，东莞农村水环境有了较大改善，实现了生态效益、经济效益、社会效益的有机统一，带动了乡村产业新发展。对于东莞水污染治理带来的变化，东莞麻涌镇的居民感受最深。该镇华阳湖区域通过治理，从原来畜禽养殖业和工业聚集、河水发黑发臭，变成如今水美河清、白鹭飞翔、花海连片、游客众多的国家湿地公园。东莞麻涌镇大盛村村民钟叶枝告诉记者，以前麻涌华阳湖附近都是漂染厂、电镀厂还要很多养鸡、养鸭的养殖户，企业废水、禽畜养殖业废水和居民生活污水都直接排入河流，原本水质清澈的河流变成了臭水沟，本地年轻人都不想留在这里。现在经过治理，这里环境变得非常好，吸引了很多游客，他也辞职回来家乡自己创业，现在靠水乡特色产品销售，一年营业额能达到200多万。麻涌镇官员表示，过去由于环境不好，优质企业都不愿意来麻涌镇投资。2013年他们下定决心，投入3亿元进行水污染治理，将华阳湖水质从劣5类恢复到3至4类，并改造周边生态环境，打造成国家湿地公园。随着环境品质的提升，麻涌镇先后吸引了京东、云南城投等19个总投资538亿元的项目落户，华阳湖周边逐步形成了新型商业体，带旺了当地村民创业和消费。(完)
#宠物克隆商业化 别以爱宠物之名滥用克隆技术	别以爱宠物之名，滥用克隆技术据媒体近日报道，宠物克隆正在兴起。为纪念刚刚去世的爱犬“妮妮”，在上海做红酒生意的张玥演花费38万元，复制了一个“妮妮”。“妮妮”并不是第一只被克隆出来的狗，在它之前还有“乖乖”“兜兜”“果汁”等克隆狗诞生。2005年4月，韩国科研团队在实验室里克隆出了名叫“Snuppy”的世界首例体细胞克隆狗。而近年来，随着宠物消费市场的增长，动物克隆开始走向商业化。韩国一家公司在全球范围内已经提供了超过1200只克隆犬，并于2014年进军中国克隆宠物市场。为张玥演提供克隆“妮妮”服务的则是一家中国公司，该公司的目标是一两年内做出300只克隆犬，2018年下半年，就已经接到30个订单。该公司下一步还将对猫、马等动物进行克隆。与克隆人被严令禁止不同，各国对宠物克隆都没有明确的规定。但是宠物克隆同样面临着伦理争议。美国福布斯网站连续七年发布新年应当关注的涉及伦理和政策问题的十项科学技术，2019年的榜单中，宠物克隆名列榜首。克隆一条狗，虽然满足了宠物主人对爱犬的情感需求，但需要用多条狗取卵和代孕，孕育克隆体的代孕狗将过着煎熬的生活，它们的身体与生理都将受到伤害。韩国成功克隆出“Snuppy”时，便用了1000个胚胎，分别植入123只代孕犬体内。目前宠物克隆的手术过程以及技术操作都缺乏相应的标准。由于克隆技术目前尚未成熟，一些克隆动物或将存在先天性缺陷和免疫方面的问题，也对动物权益构成了威胁。一些学者则担忧，有人突破伦理底线，将宠物克隆的技术运用在人类身上。这种担忧，显然不是杞人忧天。虽然目前宠物克隆的费用还比较高，尤其是犬的克隆难度比其它动物大，费用高达数十万元，但是对于部分宠物主人来说，宠物是他们重要的精神寄托，既愿意为“留住”心爱的宠物耗费巨资，同时也有财力支撑这一点。《2018年中国宠物行业白皮书》显示，2018年中国宠物消费市场规模达到1708亿元，同比2017年增长了20.5%，其中宠物狗市场规模1056亿元，宠物猫市场规模652亿元，中国城镇养狗、养猫人群达5648万人。随着城镇中养狗、养猫人群的增长，我国宠物消费市场的规模还将继续扩大。同时，随着宠物克隆技术的不断进步，宠物克隆的成本将降低，对宠物克隆需求将水涨船高，潜在的问题也将进一步凸显。目前，宠物克隆已经开启了商业化步伐，监管却仍处于空白。面对这种情况，有关部门必须与时俱进，及时跟上宠物克隆市场发展的脚步，尽快明确宠物克隆商业化的相关标准。避免以爱宠物之名，损害动物权利，更要避免宠物克隆技术被滥用。
#假货网店主恶意投诉正品商家 被判赔偿210万元 	中新网杭州1月25日电(记者 胡哲斐)淘宝网上卖假货的店主，为了打击同行业竞争者，恶意投诉淘宝网上其他卖正品的商家。24日，杭州互联网法院一审公开宣判了一起不正当竞争纠纷案。王某和江某在淘宝开设有网店，主要经营运动服饰、运动鞋类等运动产品。商标系某公司持有，王某卖的是该品牌的海外直邮正品，而江某卖的则是假货。2016年12月，王某经营的淘宝店铺遭到江某投诉，淘宝公司根据投诉，删除了涉案商品的商品链接。2017年1月，王某向阿里巴巴知识产权保护平台提出申诉，经平台审核，申诉成立，恢复了涉案链接。随后，涉案淘宝店铺又受到江某发起的反申诉。这回，江某还伪造了商标权利凭证和相关印章。阿里巴巴知识保护平台根据反申诉认为王某申诉不成立，判定王某经营的涉案淘宝店铺售假，按照售假进行处罚，删除涉案商品链接，并对涉案淘宝店铺进行了降权处罚(指商品搜索排名靠后)，直至开庭之日，该处罚尚未撤销。由于降权处罚不可逆，所以王某的店铺生意遭遇“滑铁卢”：2017年3月，店铺营业额还有800多万元，而到了次月，直接下跌到了400多万元。因此，王某要求被告江某赔偿因商品链接被删除造成的经济损失共计800万元及合理费用3万元。经审理查明，江某为被控投诉的主体，被诉投诉行为不具有正当性，王某和江某为直接竞争关系，已经导致王某及其经营的淘宝网店遭受了实际损失，故江某的恶意投诉行为构成不正当竞争。法院认定被告江某承担赔偿责任，赔偿原告王某经济损失210万元(包括原告王某为制止侵权行为所支付的合理开支)，并驳回原告其余诉讼请求。据该案承办法官叶胜男介绍，本案系《中华人民共和国电子商务法》于2019年1月1日起正式实施后，杭州互联网法院首例因恶意发出错误通知，造成平台内经营者损失故而承担赔偿责任的判决案件。“目前电子商务与实体经济已经深度融合，给我们的生产和生活方式都带来了深刻影响，应当采取积极有效措施，支持、鼓励、促进电子商务的发展，充分发挥电子商务的新动力、新动能。”叶胜男说。(完)
#报告：中国“全覆盖”的征信系统正初步形成	中新网北京1月25日电 24日在京发布的一份报告指出，2018年是中国征信行业发展的关键一年，百行征信的出现一举奠定了中国征信行业的格局，国家金融信用信息基础数据库与市场化征信机构错位发展、功能互补，一个“全覆盖”的征信系统初步形成。这份名为《2018年金融科技法律政策报告》的报告由京东数字科技研究院与中国社会科学院大学互联网法治研究中心共同撰写。《报告》提出，在2018年，大数据、人工智能、区块链等创新技术的发展，推动金融科技行业经历了从科技金融向数字经济的价值革新。一方面，随着互联网金融风险专项整治工作深入开展，相关法律规范正在逐步完善，行政执法趋于严格；另一方面，网联等金融科技基础设施建设也取得重大进展，行业技术规范制定有不少新突破，金融科技应用项目落地正在加速。作为金融科技行业重要的基础设施，一个“全覆盖”的征信系统在2018年初步形成。拔高指出，目前，中国已建成世界上收录人数最多、数据规模最大、覆盖范围最广的金融信用信息基础数据库。截至2018年8月末，国家金融信用信息基础数据库累计收录信贷信息33亿多条、公共信息65亿多条，为2542万户企业和其它组织、9.7亿自然人建立统一的信用档案；接入各类法人放贷机构3900多家，日均查询企业信用报告29万余次、个人信用报告477万余次。报告认为，2018年征信系统在互联网金融风险防范中的作用凸显。多家互联网信贷都纷纷接入央行征信系统。地方政府也积极利用征信系统打击网贷恶意逃废债情况。报告指出，2019年，百行征信将正式向市场提供个人征信服务。作为市场化的个人征信机构，如何开展服务，如何更好地利用替代数据，同时注意保护个人信息需要受到关注。(完)
#人民币对美元汇率中间价报6.7941元 下调139个基点	中新网1月25日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月25日人民币对美元汇率中间价为6.7941元，下调139个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月25日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.7941元，1欧元对人民币7.6817元，100日元对人民币6.2010元，1港元对人民币0.86588元，1英镑对人民币8.8887元，1澳大利亚元对人民币4.8125元，1新西兰元对人民币4.5912元，1新加坡元对人民币4.9914元，1瑞士法郎对人民币6.8210元，1加拿大元对人民币5.0866元，人民币1元对0.60945马来西亚林吉特，人民币1元对9.6755俄罗斯卢布，人民币1元对2.0198南非兰特，人民币1元对166.07韩元，人民币1元对0.54061阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.55201沙特里亚尔，人民币1元对41.4847匈牙利福林，人民币1元对0.55803波兰兹罗提，人民币1元对0.9718丹麦克朗，人民币1元对1.3359瑞典克朗，人民币1元对1.2629挪威克朗，人民币1元对0.77607土耳其里拉，人民币1元对2.8006墨西哥比索，人民币1元对4.6686泰铢。
#脸部扭曲 南非长颈鹿患罕见病	48岁的摄影师阿黛尔在南非克鲁格国家公园拍摄到了一张不寻常的长颈鹿照片，照片中长颈鹿的脸扭曲了，像给了摄影师一个“摇摇欲坠”的微笑。据了解，这只不同寻常的长颈鹿鼻子扭曲、下颚突出，患有一种名为——“扭曲脸”的罕见病。但据摄影师介绍，尽管长颈鹿面部畸形，但它身体健康，吃东西没有任何问题。
#澳门特区立法会细则性通过修改国歌法法案 	新华社澳门1月24日电(记者王晨曦)澳门特区立法会24日举行全体会议，细则性通过《修改第5/1999号法律〈国旗、国徽及国歌的使用及保护〉》法案。法案对原有法律主要有七处修改，包括奏唱国歌的场合，禁止国歌使用于某些商业或其他不适当用途，国歌奏唱的形式、礼仪和违反规定的处罚，侮辱国歌的犯罪行为，在重大庆典和节日播放国歌，将国歌纳入中小学教育，新闻媒体宣传国歌。该法案自公布翌日起生效。澳门特区在回归祖国之初就制定了《国旗、国徽及国歌的使用及保护》法律。2017年11月4日，十二届全国人大常委会第三十次会议表决通过在《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》附件三中增加全国性法律《中华人民共和国国歌法》。澳门特区政府于2018年8月3日向特区立法会提交了修改国歌法法案，并于8月13日经立法会全体会议一般性讨论和表决获得通过。
#毕马威：严监管识别“伪创新” 将提高金融科技含金量	中新网北京1月25日电 毕马威亚太区金融业主管合伙人李世民24日在京表示，2018年中国整体金融监管环境持续趋严，将有利于发掘、促进和推动真正富有含金量的金融科技创新。李世民强调，严格且高质量的监管对于及时发现并有效管理创新过程中的特定风险、新型风险和系统性风险具有重大意义。毕马威24日在京发布2018年《中国领先金融科技50企业报告》。报告以2018年领先金融科技企业50评选的上榜企业为样本，对金融科技行业进行了分析和介绍。从行业角度看，报告指出，2018年领先的金融科技企业中，大数据与数据分析类公司占比较高，借贷、消费与场景金融类其次。保险科技在2018年发展较快。从技术角度看，在金融科技2018年的发展中，大数据技术的研发和机器/深度学习的应用较为普遍，云计算技术在当年也得到了更为广泛的应用。报告还指出，2018年延续了2017年严监管的整体态势，伪创新和假创新得以被识别，而这些变化在一定程度上加强了金融科技行业针对自身的深度检视，同时也推动了真正富有含金量、能提升金融服务和管控效率的优秀创新出现。此外，报告还就大数据技术、自然语言处理技术、知识图谱技术和区块链等技术的广泛应用进行了现状分析和行业趋势预测。毕马威亚太区及中国主席陶匡淳表示，经历了过去数年的持续推广，利用大数据和智能模型推动金融生产力的观念在中国已经深入人心，新一代领先智能科技正在从实验室迅速走向行业实战，促进了智能风控、智能保险、智能投研、智能客服、智能合规等各个领域科技应用的升级发展。(完)
#计算型潜望原理出现新成果 数码相机就能“看见”隐藏物体	运用计算型潜望原理 无需昂贵脉冲光学系统　　数码相机就能“看见”隐藏物体科技日报北京1月24日电 （记者张梦然）根据英国《自然》杂志24日发表的一项电气工程学最新成果，美国科学家团队成功把普通的数码相机变成了可以查看视线外物体的设备，而以前只有非常专业昂贵的光学系统才能做到这一点。这种更加便宜简单的技术，代表了人类查看隐藏物体的一项重大进步。非视距成像技术通过分析一个表面反射的光——这个表面的作用类似于传统潜望镜中的镜子——来计算并重建视野之外物体的图像。然而，先前的技术要求具备脉冲激光和反应非常迅速的光感测器，成本高昂。此次，美国波士顿大学科学家维瓦克·高耶尔及其同事，用由计算机控制的普通数码相机演示了计算型潜望的原理。在相机的视野之外，屏幕上显示出一幅图像，但图像被不透明的物体部分遮挡。此遮挡物在反射壁上投射出一个部分阴影（半影）。数码相机对反射壁的光分布进行拍摄抓取快照，其中包含来自隐藏屏幕的光以及遮挡物的半影。然后，计算机算法会重构快照以创建隐藏场景的二维彩色图像。研究团队成功展示了包括卡通形象、字母和条纹图案在内的重建图像，图像中清晰地显示了较大的特征（例如白色和红色斑块），而较小的特征（例如眼睛）虽然可见，但是不太精确。在论文随附的新闻与观点文章中，法国圣路易斯法德研究所科学家认为，这些研究结果证明了使用数码相机进行非视距成像的可行性，这或可用于监测危险环境、导航，以及探测隐藏的物体和敌人。
#挑战与机遇：林郑月娥这些话，透露香港2019发展方向	中新网1月25日电(何路曼) 2019年是充满挑战与机遇的一年，对于香港来说，也是如此。“香港会更加积极主动融入国家进一步改革开放及发展大局。”日前，香港特区行政长官林郑月娥在展望2019年特区政府工作时，如是说。落实利民工作，推动基建，发展创新科技……林郑月娥对香港的未来充满信心。积极融入国家发展大局“未来国家进一步改革开放，香港仍可扮演重要角色。”——2018年12月17日，在京述职不论是2018年底来京述职，还是展望2019年特区政府工作时，林郑月娥都提到了要“融入国家发展大局”。她指出，“国家的发展过程中，香港有很多领域可以参与。香港要把握机遇，更好地融入国家发展大局。”2018年12月17日傍晚，林郑月娥在香港特区政府驻北京办事处会见记者时表示，“未来国家进一步改革开放，香港在投资兴业、双向开放、先行先试和城市管理等方面，仍可以扮演重要角色”。那么，香港准备如何融入国家发展大局？在2019年1月8日会见传媒时，林郑月娥提到，今年最少有3件国家大事香港会争取积极参与。第一，是今年4月举行的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。香港作为“一带一路”重要节点，近年亦倡议内地和香港企业“并船出海”，用好香港专业服务。因此，她希望香港能更深度参与第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。第二，是今年11月在上海举行的第二届中国国际进口博览会(进博会)。去年，超过160家香港企业参加了首届进博会，成绩效果非常好。特区政府今年会争取更大的展区，让香港企业可以更积极参与。第三，香港将会举行一连串活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。将经济挑战转为发展机遇“相信香港有足够能力将外来经济挑战转为发展机遇。”——2019年1月14日，亚洲金融论坛致辞2019年，香港经济前景将面临严峻挑战，环球经济存在很多不确定因素。林郑月娥也表示，踏入2019年，外围环境会有许多不明朗因素，保护主义或继续抬头。不过，她对香港的未来很有信心。“香港人很优秀，香港底子也很好”——1月10日，林郑月娥出席特区立法会今年首场行政长官答问会时说。她认为，去年香港的经济表现就是一个很好的说明。尽管单边保护主义抬头，环球经济形势逆转，但香港去年的经济表现“一点也不差”。“尽管未来一年国际政经环境阴晴不定，我深信只要大家凭着毅力和信心，坚守实干态度和创新精神，善用香港独特的优势，抓紧机遇，并且做好防范，抵御风浪，我们自然能够处变不惊，履险如夷。”林郑月娥说。1月14日，林郑月娥在出席第12届亚洲金融论坛致辞时也指出，香港有稳健的经济基础、充裕的公共财政，和审慎的金融监管，特区政府会主动应对，相信有足够能力将外来经济挑战转为发展机遇。特区政府也会高度关注，保持警觉，严阵以待。与企业同舟共济，与市民风雨同路，适时采取应变措施。落实利民工作 推动基建“今年将全力落实各项有利民生的工作。”——2019年1月10日，行政长官答问会作为粤港澳大湾区建设领导小组的成员，林郑月娥强调，会善用这一渠道，为香港在经济和民生方面拓宽机遇。她还会亲自领导特区政府“粤港澳大湾区建设督导委员会”，全面统筹香港参与大湾区建设事宜，确保政策措施到位，并有序实施。民生方面，林郑月娥提到，在过去两份施政报告中已勾画房屋、土地供应、教育、医疗、环保、文化、体育、青年发展等方面的愿景和行动，2019年将全力落实各项有利民生的工作。林郑月娥期望，通过与立法会议员的良性互动，双方衷诚合作，让各项议事工作顺利推展，为广大市民谋福祉，为香港打造更美好的前景。1月19日，中环及湾仔绕道和东区走廊连接路通车仪式举行。林郑月娥说，特区政府高度重视运输基础设施建设，积极策划兴建新基建项目，致力完善交通运输网络，便利市民出行，从而提升香港的竞争力，促进社会发展。推展基建并非易事，但为了香港的长远利益，必须迎难而上。发挥连接中外优势发展创科“香港在创科领域一定能够有所作为”——2019年1月10日，行政长官答问会香港长期以来发挥着连接中国内地和世界各地企业的角色，企业家在香港寻找合作伙伴从事贸易和投资并由此取得成功。林郑月娥希望，这样的模式同样能够助力香港发展创新科技。1月17日，由创进基金会主办的《MasterofAbstraction(抽象大师)》开幕晚宴在港举行。林郑月娥主礼晚宴致辞时表示，本届特区政府一直遵循八大方向竭力推动创科发展，至今已承诺投入约100亿美元，具体举措包括增加大学研究经费以及与深圳政府合作建设港深创新及科技园等。林郑月娥指出，“一国两制”给香港带来其他任何经济体都无法比拟的独特优势，香港作为连接内地与世界各地的桥梁，在商业和金融领域取得蓬勃发展。她毫不怀疑这种独特优势也将有助推动香港在创新科技领域取得成功。而在特区立法会今年首场行政长官答问会上，林郑月娥也对发展创科产业展示出极大的信心。她说，政府会秉持积极作为的风格，进一步巩固和提升香港的传统优势产业，包括金融业、贸易和物流业、旅游业和专业服务等，并加大力度培育新产业，重点在创新和科技及创意产业，“我很有信心香港在创科领域一定能够有所作为，为我们的经济发展开辟新天地。”对未来发展充满信心“未来五年将会释放更多的政策红利。”——2019年1月14日，第12届亚洲金融论坛林郑月娥对香港的未来充满信心。在12届亚洲金融论坛上，她列举了香港当前发展的优势：IPO(首次公开招股)发行荣登世界首位，融资总额达到370亿美元；处理资金规模总额为全世界离岸人民币总额的75%以上；资产管理规模达到了3.1万亿美元，是仅次于日本的重要融资中心；在全球的金融稳健度和适应度方面的评分已经达到新高……她认为，未来五年将会释放更多的政策红利，包括粤港澳大湾区建设，以及更多能够惠及整个亚洲地区的制度和投资安排。“同时我们还将推出更多的制度、便利和促进东京、美国、香港以及其他重要的金融中心之间的发展。”林郑月娥如是说。林郑月娥称，如何使香港从原有的经济中心逐渐提升为全球的金融中心，其重要的依托来自于内地，同时香港也在内地发展过程中扮演了不可或缺和不可替代的角色。(完)
#中央政法工作会议定调：扫黑除恶紧盯“保护伞” 	中央政法工作会议： 在“更高起点”上推动改革中国新闻周刊记者/霍思伊本文首发于总第886期《中国新闻周刊》2019年1月15日至16日，中央政法工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。对新时期政法领域的改革目标，习近平明确提出：政法系统要在更高起点上，推动改革取得新的突破性进展。3天后，《人民日报》发表社论，对“更高起点”作出三重解读。评论称，当前，政法领域改革进入系统性、整体性变革的新阶段。在更高起点推进政法领域改革，就要加快构建优化协同高效的政法机构职能体系，就要深化司法体制综合配套改革，就要通过改革给人民群众带来更多获得感。扫黑紧盯“保护伞”在2018年的中央政法工作会议上，部署了扫黑除恶三年攻坚战。一年来，扫黑除恶取得了阶段性成果。进入2019年，在这一“更高起点”上，习近平指出，要咬定三年目标不放松，继续保持强大攻势。在五年“打虎”后，反腐继续向下延伸，扫黑除恶成为基层“拍蝇”的突破口。“扫黑”如何“破伞”，成为扫黑除恶的关键。全国扫黑办督导联络组副组长李炜在总结2018年的数据时指出，一年中通过扫黑除恶专项斗争打掉涉黑组织1271个，打掉涉恶犯罪集团7278个，铲除涉黑涉恶的腐败和保护伞案件1.3万余起，1.9万余名涉黑涉恶犯罪分子投案自首。全国纪检监察机关共立案查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题11829起，给予党纪政务处分8288人、移送司法机关1649人。据了解，全国扫黑办对25起重大涉黑案件挂牌督办，推动最高检、公安部对40余起重大涉黑案件联合挂牌督办，对广东刘永添涉黑案、山西陈鸿志涉黑案等10余起重点案件，派出工作组督办落实，并及时跟踪进度。2018年7月至9月底，中央成立了10个由正部级干部任组长的中央扫黑除恶督导组，分赴河北、山西、辽宁、福建、山东、河南、湖北、广东、重庆和四川10省市进行第一轮督导。中央督导组共下沉到107个市421个县682个乡镇865个村，发放调查问卷1万余份。仅在8月至9月一个月时间内，各督导组直接督办重点线索6636件，推动各地打掉涉黑组织96个，立案查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题1791件。清华大学廉政与治理研究中心副主任宋伟告诉《中国新闻周刊》，在2018年，主要任务是吹响扫黑除恶的行动集结号，到了2019年，扫黑除恶要向更深层次进行，在铲除黑恶势力的基础上，还要分析他们为什么能够存在，是否和当地的土壤和环境有关，然后从制度层面去遏制。但他也表示，由于“保护伞”的隐蔽性、顽固性，在当地长期形成了盘根错节的关系，要想真的“破伞”，需要下更大的力气。据了解，2019年即将开展中央第二轮、第三轮督导，会把“打伞”作为主攻方向。从“司法体制改革”到“政法领域改革”中央政法委政策研究局副局长黄文艺注意到，此次中央政法工作会议，习近平在改革的表述上有所变化，在阐述新时代政法工作路线图时，他强调“政法领域改革”，取代了以往的“司法体制改革”。黄文艺分析，从司法体制改革到政法领域改革，改革的内涵外延、目标路径方法都发生了重大变化。“从司法体制改革到政法领域改革，不只是用词上的变化，可以说改革已经贯穿到政法工作各领域、各环节，必将推动形成全方位、深层次的政法改革新格局。”在政法领域改革时代，司法体制改革仍是重中之重。从中共十八届三中全会至今，以司法责任制为“牛鼻子”的司法体制改革步步深入，基本上能够实现“让审理者裁判，让裁判者负责”，但仍面临很多问题。比如，随着立案登记制改革的推行，全国法院新收案件每年递增10%以上，北京、长三角地区、珠三角部分地区法院人均结案数已突破600件，西部地区有的法院也达到300件以上，法院案多人少的矛盾愈发凸显。审判监督管理机制还不够健全。由于法律适用不够统一，裁判标准不尽一致，出现了一些同案不同判的情况。另外，有的案件裁判水平不高、说理不充分，有的案件长期不结、久拖不决。司法公开也未做到普遍化，存在选择性公开的现象。“近期的案卷丢失就是一例。”清华大学廉政与治理研究中心副主任宋伟对《中国新闻周刊》说。他表示，从主干体系来说，近年来的司法改革已经使其比较完善，但是配套体系还存在漏洞。例如，在每一个审判环节，全部执法过程当中，如何更规范地去履行法律赋予的权力，减少自由裁量的空间。特别是越往基层走，这些配套制度的执行和落实越关键。上海交通大学凯原法学院教授沈国明指出，与前五年的情况不同，现在的司法体制改革的复杂性、敏感性、艰巨性更加突出，系统性、整体性、协同性、配套性要求更加迫切，要求一些关联度高、耦合性强的改革举措做到有机无缝衔接。本次中央政法工作会议明确指出，在更高起点推进政法领域改革，就要深化司法体制综合配套改革。对综合配套改革的外延和内涵，中国社科院法学研究所研究员熊秋红将其概括为三点：一是要解决司法体制改革推进过程中的制约性、瓶颈性问题，如法官、检察官单独职务序列等级享受对应行政职级待遇问题等；二是要完善相关配套措施，加强改革的系统性、联动性，如完善法官、检察官绩效和司法辅助人员考核办法，完善法官、检察官员额退出机制等；三是要加快科技化、信息化建设。在沈国明看来，综合配套改革的内容包括了司法组织体系、诉讼制度、司法服务、职业保障、信息化建设、基层基础等多方面。除了司法体制改革，政法领域改革的另一核心是政法机构改革。习近平在本次会议上强调，政法系统要在更高起点上，加快构建优化协同高效的政法机构职能体系。要优化政法机关职权配置，构建各尽其职、配合有力、制约有效的工作体系。2018年3月，中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》。根据《方案》，不再设立中央社会治安综合治理委员会及其办公室；不再设立中央维护稳定工作领导小组及其办公室；将中央防范和处理邪教问题领导小组及其办公室职责划归中央政法委员会、公安部；重新组建司法部，整合司法部和国务院法制办公室的职责等。2018年12月3日，新组建的司法部正式亮相，在新职能上表现为“一个统筹、四大职能”。而在更早之前，公安部新组建的国家移民管理局已经于2018年4月2日正式挂牌。《中国新闻周刊》2019年第4期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#新疆油田公司：“大科技”工程催生一批重大科技成果	科技日报讯 (记者朱彤)“十二五”以来，新疆油田公司坚持创新驱动发展战略不动摇，深入实施“大科技”工程，集成科研力量，搭建创新平台，创新激励机制，强化技术攻关，攻克了一批关键技术，获得了一批重大成果，丰富和发展了准噶尔盆地油气勘探开发技术体系，为油田千万吨以上持续稳产上产提供了理论和技术支撑。在1月23日召开的新疆油田公司第三届科学技术大会上，新疆油田公司副总经理、总地质师支东明透露了这一喜讯。在2006年新疆油田公司首届科学技术大会上，新疆油田公司就提出并全面启动实施“大科技”创新工程，经过10余年的探索完善，形成了具有新疆油田特色的科技创新体系，为提升油田科技创新能力、推动油田科技进步发挥了重要作用。特别是“十二五”以来，“大科技”工程催生一批重大科技成果，10项标志性重大创新成果引人瞩目。凹陷区砾岩油藏勘探理论技术获得重大突破，指导发现了世界上迄今为止规模最大的整装砾岩油田——玛湖10亿吨级特大型油田，实现了几代石油地质家提出的“跳出断裂带、走向斜坡区”的战略构想。页岩油勘探理论技术获得重大突破，形成了页岩油室内实验、七性关系测井评价、甜点预测等配套技术，指导发现了吉木萨尔10亿吨级页岩油。前陆盆地深大构造勘探理论技术获得重大突破，几代石油人在南缘山前寻找大油气田的梦想变为现实。高泉构造高探1井在白垩系清水河组获重大突破，证实了南缘前陆大型油气富集区。“十二五”以来，新疆油田公司承担和参加国家、自治区、集团公司重大科技项目超过100个，首次牵头承担国家油气重大专项和集团公司重大科技专项。“凹陷区砾岩油藏勘探理论技术与玛湖特大型油田发现”获得国家科技进步奖一等奖，实现历史性突破。
#摄影师捕捉细微 拍摄昆虫身体之美	捕捉细微 拍摄昆虫身体之美Paul Parent是一位来自加拿大蒙特利尔的摄影师，他发布了一组昆虫写真摄影，通过清晰的图像捕捉昆虫身体结构错综复杂的美。不论是拍摄大黄蜂还是蜻蜓，Paul的诀窍就是把它们当做在棚内拍摄人物肖像。几年来，他用这种方法捕捉了超过550种不同种类的昆虫。Paul的作品被他命名为《脸》，他说：“我希望让更多人看到昆虫们被忽视的美。”
#整治手机App乱象 法治手段得硬起来	观点速递2016年12月，《移动智能终端应用软件预置和分发管理暂行规定》对外发布。这一规定指出，生产企业和互联网信息服务提供者所提供移动智能终端应用软件不得调用与所提供服务无关的终端功能。不过，面对海量的手机App，这个“不得”的禁令，有点像大而无当的补课禁令一样，最终被乱象与沉疴所掩盖。此中问题大概就两个：第一，谁来判定这些权限调用合规还是不合规？第二，如果有软件运营方不守规矩，谁来责罚、能否罚出痛感？一句话，制度设计和监管职能若不能建起有效的防火墙，用户的个人信息只能“不设防”。——邓海建（《光明日报》）评在使用个人所得税App申报个税时出现申报人“被就职”现象
#墨西哥输油管道爆炸事件死亡人数上升至100人	中新网1月25日电 据俄罗斯卫星网25日报道，墨西哥社会保障局(IMSS)表示，该国输油管道爆炸事件死亡人数上升至100人。据此前报道，96人在输油管道爆炸事件中丧生。1月18日夜里，墨西哥伊达尔戈州图斯潘市-图拉市输油管道，发生爆炸并导致火灾，当时数百人正在盗窃燃料。墨西哥社会保障局指出，又有4人在墨西哥州洛玛斯维德斯(Lomas Verdes)医院去世。目前，医生仍在抢救11名墨西哥公民。目前，墨西哥国家石油公司已正式确认，伊达尔戈州油管非法切口引发了这次爆炸。爆炸发生时，人群正在漏油点或人为切口处聚集，使用油桶和燃料箱收集燃料。
#土卫六神秘大气层或源于其内核有机物	科技日报北京1月24日电 (记者刘霞)据物理学家组织网23日报道，美国科学家揭示了土卫六最大的谜团之一——其上稠密且富含氮气的大气层的起源。他们的新研究认为，土卫六大气层或源于该天体内部的有机物。土卫六是土星最大的卫星，拥有非常浓厚的大气层，这使它在太阳系的卫星家族中独具特色。此外，它也是太阳系内除地球外唯一一颗地表上流淌着大量液体的天体，但土卫六拥有的是液态碳氢化合物而非水。研究论文第一作者、西南研究所空间科学与工程部科学家凯莉·米勒博士说：“土卫六的大气层极为稠密，比地球的大气层还厚，主要由氮气组成。因为土卫六是太阳系中唯一拥有稳定大气层的卫星，科学家一直希望厘清其大气来源。目前的大部分理论认为，来自彗星的氨冰通过撞击或光化学反应转化为氮气，从而形成土卫六的大气层。尽管这可能是一个重要的过程，但它忽略了复杂有机物的影响，而我们现在知道，复杂有机物是彗星非常重要的一部分。”此外，土卫六大气层还有一点非常奇特：其甲烷含量约为5%，这些甲烷会迅速反应形成有机物，而这些有机物会逐渐降落到土卫六的表面。因此，土卫六大气层中的甲烷要么必须以某种方式得到补充，要么当前这段时间对土卫六而言只是一个独特的时期。为揭示土卫六的大气层之谜，米勒将科学家在陨石中发现的现有有机物数据与之前的土卫六内部热模型结合起来，看能产生多少气态物质，以及这一数值是否与其大气层现在的情况相当。结果她发现，土卫六大气层中约一半的氮和几乎所有甲烷，都可能来自这些有机物，在土卫六形成之初，这些有机物就被纳入其中。米勒说：“外太阳系内的彗星和原始天体非常有趣，因为它们被认为是太阳系构成成分的残余物，这些小天体可被合并进土卫六这样更大天体的内部，亦因此，可在这些大天体的核心找到密集且富含有机物的岩石材料。”
#雷诺批准戈恩辞职 日法汽车企业联盟迎“新局面”	中新网1月25日电 据日本共同社报道，法国汽车巨头雷诺公司在24日召开的董事会会议上，批准了日产汽车公司前董事长戈恩辞去雷诺董事长兼首席执行官(CEO)职务，事实上解除职务。据报道，法国经济与财政部长勒梅尔24日在瑞士达沃斯参加美国彭博电视台的节目，称戈恩已于23日辞去雷诺的董事长兼CEO职务。报道称，与早已解除戈恩董事长职务的日产与三菱汽车不同，雷诺此前一直保留了判断。但由于作为最大股东的法国政府认为戈恩在日本的拘留会长期化，雷诺因而转变方针，敲定了新的经营体制。随着戈恩在日产、三菱和雷诺这三家公司“离场”，由这三家公司组成的企业联盟将迎来新局面。雷诺汽车的新任董事长将由法国轮胎巨头米其林的CEO盛纳德出任，下任CEO将由原首席运营官(COO)蒂埃里•波洛雷(55岁)升任。
#让新能源汽车无禁区 全气候纯电动客车通过测试	这些技术让新能源汽车无禁区全气候纯电动客车通过测试情报所福田欧辉全气候纯电动客车日前顺利通过车辆低温启动试验、车辆低温行驶试验、车辆爬坡试验等多项测试。参与测试的专家及研发团队认为，本次测试项目对车辆极具挑战，通过测试的车辆完全可以满足北京2022年冬奥会对车辆运营的严苛要求。该纯电动客车所带来的电池技术新突破，彻底解决了纯电动客车在冬季续驶里程急剧下降、无法启动、车速衰减、安全隐患等诸多难题，对纯电动客车的发展具有里程碑的意义。“这次测试主要是北京2022年冬奥会车辆交付之前的基本定型试验，本次试验完成了几个重要的测试，第一个是搭载全气候电池的整车冷启动测试，第二个是全气候低温增焓空调制热测试，第三个是车辆爬坡测试。这几项的测试结果都已达到了预期效果，我们希望通过这些技术让中国的新能源汽车无禁区。”中国工程院院士、电动车辆国家工程实验室主任孙逢春说。北京市科学技术委员会党组成员、副主任张光连表示：“为了支持新能源汽车在北京2022年冬奥会中的应用，我们开展了多项研究课题。今天我们看到了低温环境下的电池条件得到改善，下一步电池的研究还要做很多工作。”（记者操秀英）
#《给孩子讲相对论》让孩子也可以读懂前沿物理学	孩子，你也可以读懂前沿物理学字里行间“只要方法得当，没有什么不能讲给孩子”。量子力学、相对论等很多成年人都不一定理解的物理学理论，我们同样也是可以讲给孩子听的。《给孩子讲相对论》，是物理学家李淼写给孩子的关于相对论的普及读物。在这本书之前，他还出版过同一系列的《给孩子讲量子力学》《给孩子讲宇宙》以及《给孩子讲时间简史》。该如何把爱因斯坦相对论的伟大理论给孩子讲明白？作者从2017年美国的三位物理学家因探测到引力波而荣获当年的诺贝尔物理学奖讲起，分别用了四章，讲述了引力波是怎么探测到的，光速是怎么影响时空的，引力是怎么产生的，以及相对论都有什么用。看上去晦涩深奥的物理学理论，因为今人的最新成就，一下子拉近了和我们的距离。从相对论的提出，到引力波被探测到，整整用了100年的时间。在科技迅速发展的这些年中，是什么原因使相对论出现后花了这么久才探测到引力波？作者以此为引，讲述了引力波被发现的过程，叙述中充满了趣味和故事性，同时穿插了不少卡通插图、手绘讲解图以及科学家和实验室的照片，图文结合，让孩子们读起来更容易理解。每章结尾还加入了延伸阅读，总结了跟本章内容相关的延伸知识点，同样也选取了不少颇具趣味性的内容。“至关重要的不是掌握知识，而是帮孩子们开脑洞、拓眼界，尽量用浅显的方式引起兴趣，让他们乐于自行学习和探索。”作者说，他是带着这样的初衷去写作这本书的。其实，正如作者所说，孩子不一定要明白书中所有的内容，理解所有的理论，但通过阅读，倘若他们能从中得到一些物理学或天文学的视野，抑或哪怕书中的一处或几处能够引起孩子们的好奇与兴趣，就已经达到了科学传播的目的。并非所有人长大都会从事科学研究，或者说，只有很小的一部分人长大之后会从事专业的物理或天文学工作。但在学校的物理、化学、生物等课程之外，我们有义务为孩子提供一种更加宽广的科学研究方法和态度。有时，很多对科学感兴趣的孩子往往因为在学校的理科学习中成绩并不理想，就轻易放弃了自己的兴趣。然而，课本知识之外，其实还有更多更有趣的知识值得孩子们去学习去探索。让孩子们对科学永葆热情是很难的，也是很值得去努力做的事情。作为成年人和家长，我们要多么小心翼翼才能保护住孩子那颗天生就充满好奇的心！我一直都对致力于大众科普的研究者敬佩有加，他们愿意把自己的所学，用更加浅显易懂，贴近生活的方式表达出来，让更多人有机会在专业书籍之外，找到学习科学知识的方法。从这个意义上说，该书作者所做的努力无疑值得称赞。
#HIV宿主中发现新的抗病毒机制 有望成为新抗病毒药物靶点	HIV宿主中发现新的抗病毒机制最新发现与创新科技日报北京1月25日电 （记者操秀英）记者从中国科学院生物物理所获悉，该所感染与免疫重点实验室高光侠研究组在HIV病毒宿主中鉴定了一个新抗病毒因子，将其命名为Shiftless（以下简称SFL）。SFL可抑制蛋白质翻译过程中的程序性-1位核糖体移码，有望成为新的抗病毒药物靶点。相关研究成果25日发表在《细胞》杂志上。HIV是一种RNA病毒，感染人体后可引起艾滋病。研究病毒与宿主的相互作用，有利于深入了解病毒的复制和致病机制，为临床诊疗和新药研发提供新的靶点和理论基础。此前已知，HIV病毒利用-1位程序性移码翻译结构蛋白Gag和包含复制酶的融合蛋白Gag-Pol，其中Gag-Pol蛋白是-1位移码的直接产物。Gag和Gag-Pol都是HIV-1复制所必需的蛋白，而且它们之间的比例对于病毒的复制也至关重要，但宿主如何调控这一过程一直不是很清楚。高光侠团队在世界上第一次发现了调控这一过程的宿主因子SFL。该团队发现，SFL结合-1位程序性移码过程中的核糖体和RNA上的移码信号，阻断移码过程，抑制Gag-Pol的产生，从而阻断病毒的复制。高光侠表示，-1位程序性移码不仅在HIV中存在，在其他多种病毒中也广泛存在，SFL对这些病毒的-1位程序性移码都有抑制作用。这些研究结果提示，将来人们可能通过改变SFL在体内的蛋白表达水平或活性来达到抗病毒的目的。“作为第一个被发现的-1位程序性移码调控因子，SFL为进一步深入研究-1位程序性移码的作用机理提供了有效的工具。”高光侠说。
#你以为它是台灯，其实它是索尼音箱	近日，索尼推出了新一代晶雅音管“LSPX-S2”智能音箱。这款智能音箱延续了前代晶莹剔透的“台灯”造型，采用了索尼自研的垂直驱动技术，可让声音以360度垂直传播，音箱充满电可续航8小时。该音箱除了支持32级调光的LED氛围灯外，还支持全新“烛光模式”，灯光可以像蜡烛的火焰一样闪烁。
#日本电商出新货 便携缝纫机一手搞定各种女红	便携缝纫机一手搞定各种女红日本电商THANKO近日推出了一款轻巧随身缝纫机，这种便携式缝纫机可以通过USB或5号电池供电，轻便小巧，重量约232克，单手就能轻松使用。产品自带白线，支持市面上卖的缝纫线。无论是牛仔裤裤腿边，还是上班时绽开的衣袖，只要拿出这款便携电动缝纫机都可以轻松搞定。
#国家文物局：用新技术“看护”古长城	科技日报北京1月24日电 (记者唐婷)24日，在国新办举行的《长城保护总体规划》有关情况发布会上，国家文物局副局长宋新潮指出，近年来，国家文物局一直在探索引入高科技手段对长城进行保护，未来将实时动态地对长城进行监测管理。据介绍，我国各时代长城资源分布于北京市、天津市、河北省、山西省等15个省(自治区、直辖市)的404个县(市、区)。各类长城遗存总数超过43000处(座/段)。在宋新潮看来，长城分布范围广阔，光靠人力死看硬守，效果有限，问题处理也不够及时。“利用无人机进行监测，是一种有效的保护方式。我们在陕西、山西也都进行了试点。”宋新潮举例道，对于长城的变化，无人机监测能够及时发现、核实，从而提高了管理效率。同时，国家文物局还利用卫星遥感技术，对一些长城点段所在区域的影像定期进行对比分析，对长城沿线周边的建设施工等情况进行监测。目前在长城重要点段开展了试点。宋新潮表示，下一步，国家文物局将在中国文化遗产研究院现有的世界文化遗产监测平台基础上，建设长城保护管理监测平台，实时动态地对长城进行监测管理。
#重磅！银保监会松绑险资：可投资银行永续债	中新经纬客户端1月24日电 据银保监会网站24日晚间消息，为支持商业银行进一步充实资本，优化资本结构，扩大信贷投放空间，增强服务实体经济和风险抵御能力，丰富保险资金配置，银保监会决定放开限制，将允许保险机构投资符合条件的银行二级资本债券和无固定期限资本债券。来源：银保监会网站此外，明天(25日)就是中国首单银行永续债发行之日。中国债券信息网挂出公告显示，中国银行将于1月25日以簿记建档方式发行该公司2019年第一期无固定期限资本债券，发行总额不超400亿元。这是我国商业银行获批发行的首单永续债。另据中国人民银行网站24日消息，为提高银行永续债(含无固定期限资本债券)的流动性，支持银行发行永续债补充资本，中国人民银行决定创设央行票据互换工具(Central Bank Bills Swap，CBS)，公开市场业务一级交易商可以使用持有的合格银行发行的永续债从中国人民银行换入央行票据。同时，央行指出，将主体评级不低于AA级的银行永续债纳入中国人民银行中期借贷便利(MLF)、定向中期借贷便利(TMLF)、常备借贷便利(SLF)和再贷款的合格担保品范围。央行有关负责人表示，为保障金融支持实体经济的可持续性，银行需要有充足的资本金，永续债是银行补充一级资本的重要渠道。央行票据互换工具可以增加持有银行永续债的金融机构的优质抵押品，提高银行永续债的市场流动性，增强市场认购银行永续债的意愿，从而支持银行发行永续债补充资本，为加大金融对实体经济的支持力度创造有利条件，也有利于疏通货币政策传导机制，防范和化解金融风险，缓解小微企业、民营企业融资难问题。(中新经纬APP)
#2019年首轮降准全面落地，释放资金1.5万亿	中新经纬客户端1月25日电 (熊思怡)2019年首轮降准第二阶段今日(25日)正式生效，央行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点。这也意味着2019年首轮降准全面落地，加上已经于15日生效的第一阶段降准，两次合计释放资金约1.5万亿元。央行多举措稳定流动性1月4日，中国人民银行公告决定下调金融机构存款准备金率1个百分点。其中，1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利(MLF)不再续做。分析人士指出，央行之所以选在1月15日和1月25日实施降准，一是因为每月5日、15日和25日是银行缴准日，以往降准均在此时间点实施；二是为保证银行体系流动性始终处于合理充裕水平。中信证券固定收益部首席研究员明明指出，1月15日是企业集中缴税日，且有3900亿元MLF到期，存在约1.5万亿元的流动性缺口，因而降准0.5个百分点释放约7000亿-8000亿元资金。东方金诚首席宏观分析师王青接受媒体采访时表示，1月25日，第二批降准将净释放资金7500亿元左右，会在一定程度上缓解月末资金面周期性紧张，以及春节前现金需求上升等因素给市场流动性带来的冲击。资料图 中新经纬摄实施降准的同时，央行连续多举措、大力度投放流动性。本周三(23日)，中国人民银行开展2019年一季度定向中期借贷便利(TMLF)操作，操作金额为2575亿元，期限一年。2019年1月以来，央行亦多次实施逆回购。1月17日，央行进行了5700亿元的逆回购操作，为有史以来最大一笔央行逆回购操作。再之前，央行于1月2日宣布，自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。明明接受中新经纬客户端采访时表示，1季度央行降准和TMLF操作将累计净释放8000亿元资金，8000亿元=两次降准释放资金1.5万亿-一季度MLF到期1.2万亿+TMLF和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金。降准支持实体经济发展中国人民银行副行长朱鹤新1月15日表示，通过降准有效地支持实体经济发展，实体经济发展好了，企业面好了，有利于汇率更好地保持稳定，推动经济可持续发展。资料图 中新经纬摄申万宏源认为，目前的降准意在给予小微和民企更多支持，对于房地产市场来说，降准或令融资边际改善，但难以有效提振需求。财经评论人曹中铭亦表示，央行此次降准，既非着眼于楼市，也非针对低迷的股市，而是针对中小微与民营企业。中国银行国际金融研究所李赫预计，今年全年还会有2-3次降准。华创证券认为，2019年基准存款准备金率全年或有3%-3.5%的下行空间。就节奏而言，距离下次降准仍有一定的时间间隔，一季度末前后、6月、9月末或10月初或仍将是降准操作选择的时点。上半年降准次数可能多于下半年。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。本文不代表中新经纬观点。
#联名卡、主题卡、钛金卡……信用卡市场争夺白热化	联名卡、主题卡、钛金卡……让人眼花缭乱 信用卡市场争夺白热化经济日报·中国经济网记者 于 泳近年来，商业银行的信用卡发卡量不断攀升，信用卡市场已日趋成熟，持卡人的需求也发生了巨大变化。这就要求银行一方面要面对不断上升的成本压力，另一方面也需要针对不同消费需求开发更为细分的产品2019年刚开年，各商业银行的信用卡客户争夺战已经启幕。1月4日，浦发银行推出了首张面向男性群体的信用卡。无独有偶，1月9日，工商银行推出了故宫联名信用卡，配合今年故宫博物院推出的“宫里过大年”主题。中国人民银行发布的《2018年第三季度支付体系运行情况》显示，截至第三季度末，信用卡在用发卡量为6.59亿张，环比增长3.36%，人均持有信用卡0.47张。虽然发卡数量稳步提升，但人均持卡数量依然较低，仍有很大的增长空间。流量之争近年来，商业银行的信用卡发卡量不断攀升。2018年，农业银行和中国银行的信用卡发卡量先后突破亿张大关。信用卡发卡量“亿张俱乐部”的银行数量增至5家。银行之所以如此看重发卡量，还是为了自身业绩考虑。信用卡给银行带来的收入分为直接和间接两种。直接收入包括信用卡的年费、透支利息、手续费和商户回佣等。特别是随着移动支付的发展，商户回佣已经成为银行收入的重要来源。所谓商户回佣是指信用卡每产生一笔交易，商户向收单银行支付的手续费。这笔费用通常由发卡银行、收单银行和清算机构三方分成。发卡量越大、活跃卡数量越多，银行的收入就会越高。此外，信用卡业务带来的客户流量更容易给银行带来存款、理财、贷款等间接收入。为了获得更多客户，各家银行不仅在发卡环节铆足了劲，在用卡和留住客户方面更是使出了浑身解数。近年来，各家银行先后推出了信用卡APP，招商银行的“掌上生活”、浦发银行的“浦大喜奔”、光大银行的“阳光惠生活”……从应用功能来看，这些APP不仅集成了查账还款、分期借贷、积分兑换等基本功能，有的还推出了理财、购物商城等全新模块。为了引导客户停留使用，签到送积分、打卡抽大奖、小游戏薅羊毛等活动层出不穷。多位业内人士在接受经济日报记者采访时表示，上线这些产品一方面是为了导流和流量变现，另一方面是防止同业银行抢客户。因此，无论投入多大，都必须把自家的APP建起来，并努力通过各种营销活动提高客户黏性。权益之变信用卡能够吸引客户使用，除了先消费后还款的免息期优势，权益和营销活动是持续赢得客户的两大法宝。与早年的“里程、礼品、高尔夫球”三件套相比，如今各家银行在权益方面已经做出了诸多调整和改变。2018年3月份，浦发银行推出了女性专属的信用卡——浦发银行“美丽女人”信用卡，并且在不到1年的时间里对产品权益进行了3次升级。有了这一次的发卡经验，浦发银行信用卡中心针对不同年龄段的男性群体的消费能力、消费习惯和消费模式，又推出了男性主题卡。可选权益包括洗车、加油、酒店、餐饮等，基本涵盖了客户可能用到的各方面消费需求。其中，特别版产品上线5天就收获超过20万用户申请。浦发银行信用卡中心有关负责人表示，未来的信用卡服务将更加聚焦于客户的个性化需求和客户经营。目前，消费领域已经呈现出更多元化的趋势。谁能更好地满足消费者的个性化需求，谁就可以获得更好的市场回报。与浦发银行不同，光大银行在近年来通过一系列整合的营销活动，提升了影响力。今年1月中旬，光大信用卡启动“春暖回家路”活动，为持卡客户提供春运、春节期间更好的出行与生活服务。记者在采访中了解到，光大信用卡此次针对客户在春节期间出行、旅游、购物、餐饮等方面的需求设计营销活动，更加注重客户的需求和体验。不过，权益的调整并不都是做加法，2018年有多家银行下调了信用卡权益。招商银行旗下3大高端卡的航空里程兑换按账户计算，并设置5万里程上限；平安银行接送机权益仅限持卡人本人使用；兴业银行取消多个行业的信用卡消费积分……这些调整一方面是为了控制不断高企的成本，另一方面是因为银行提供的多种权益已经成为“羊毛党”们套利的重要渠道。在很多论坛里，部分高端信用卡的权益明码标价。还有不少“羊毛党”利用权益转换和银行漏洞刷单套取积分，兑换权益后再出售。成本之惑中国银联发布的《中国银行卡产业发展报告(2018)》显示，2017年国内发卡银行约发行了近5000款银行卡产品，其中信用卡约有1900款，同比提升了11.3%。在如此大的增量中，联名卡和主题卡占据了相当的市场份额。以故宫为例，近年来先后与民生银行、浦发银行、工商银行合作发行了多款主题信用卡，打造文创IP+金融服务的新形式。不过，这些主题卡通常都是为了吸引新客户，权益也多为一次性权益。而联名卡则多见于航空公司和连锁酒店，客户除了可以参与银行的各种营销活动，还能获得航空公司或者酒店的会籍待遇。不过，对银行而言，大量发行主题卡，需要每年给IP拥有者缴纳数额不菲的品牌使用费，如果发卡量不足预期，很可能造成亏损。但业内人士普遍认为，信用卡市场已经日趋成熟，从“卖方市场”转变为“买方市场”，持卡人的需求也发生了巨大变化。这就要求银行一方面要面临不断上升的成本压力，另一方面也需要针对不同消费需求开发更为细分的产品。记者在采访中了解到，信用卡产品的细分已经不仅仅体现在权益的设计方面。随着制卡工艺和技术进步，银行在信用卡材质中创造性地加入了丝质、木质、树叶、贝壳等材料，在提升卡片的美观度的同时，为信用卡的个性化定制提供了更广阔的空间。民生银行、华夏银行曾先后在高端卡片上采用了钛金属材质。不过，客户要想使用这些绚丽的新卡，一般要缴纳50元至100多元不等的版面费。信用卡研究人士董峥认为，随着信用卡市场的细分，各家银行先后推出个性化的信用卡产品，直接导致了制卡成本上升。“理想状态是，发卡机构仅需储备一种或几种卡基，甚至是白卡，即可用于各类卡片的发行、打印和个性化处理。”董峥说。这种制卡方式可以帮助银行有效提高卡片设计、卡片测试和投产效率，进一步节省成本。多家银行在发行信用卡时还选择了“银联卡+外币卡”的模式。这种变化使得维萨、万事达和美国运通等发卡组织也加入了市场竞争。如银联在北京、上海、广州等一线城市推出的机场1元停车，维萨推出的高端酒店住三付二等活动，客观上也促进了信用卡领域的差异化竞争。不过，因为部分银行银联白金卡发行过多，使得银联不得不把更多权益转向更为高端的“钻石卡”，部分银行的白金卡权益已经与金卡相差无几，消费者在选择的时候也要细加甄别。
#从驴夫到天文学家 他与冥王星擦肩而过	赫马森的一生充满传奇色彩。他1891年出生于美国明尼苏达州，童年起就随父母移居加州。1905年，正在读八年级的赫马森到南加州的威尔逊山参加了一次夏令营。被这座山迷住的他征得父母的同意，休学一年，在威尔逊天文台的旅馆当打铃工，并接待客人、喂养骡子。他乐此不疲，再也不愿回学校了。1908年，17岁的赫马森开始当驴夫，用驴车将天文台建筑所需的建材运到威尔逊山。不久他与天文台一位工程师的女儿海伦·多德相恋并结婚。1917年，赫马森的岳父告诉他，天文台有个看门人打算辞职，他听从岳父的建议，补上了这个空缺。第二年夏天，在他人指导下，他仅用了几个月时间就学会了使用25厘米望远镜拍摄变星。赫马森的观测天赋很快引起了著名天文学家沙普利的注意。沙普利是变星方面的世界顶尖专家，曾测量银河系内的造父变星的距离，确定了银河系的形状，发现太阳位于银河系的边缘，而不是银河系的中心。沙普利称赞赫马森为自己见过的最佳观测者并向当时的威尔逊天文台台长海耳强烈推荐赫马森。海耳被沙普利说服了，于1919年破格将只有小学学历的赫马森聘为正式职员，并在1922年将他提升为助理天文学家。这样的破格任职前所未有。赫马森没有辜负沙普利和海耳的期望，他发现了一些特殊恒星和其他众多天体，而他最擅长的还是拍摄暗淡星系的光谱。光谱，指的是物体的光在各种颜色上的强度。要获得天体的光谱，需要用棱镜或者光栅将天体发出的光分解为各种颜色，然后使各种颜色的光落在照相机底片上。如果发光的天体在靠向地球，天体光谱的位置朝着蓝色的方向移动，这就是蓝移；如果发出光的天体在远离地球，天体光谱的位置朝着红色的方向移动，这就是红移。早在1912年到1922年间，美国天文学家斯里弗就用天体红移测出了41个星系的运动速度，其中速度最大的达到每秒1800千米。但是，这些星系的精确距离却是未知的。1928年，著名天文学家哈勃得知一些观测者和理论家在研究星系的距离与速度的关系，他决定在这个方向努力一把。哈勃擅长测量造父变星的距离，不过仅仅知道星系的距离还不够，还要知道星系的速度，而速度要通过光谱来确定。他自然而然想到了测量光谱的第一高手赫马森。赫马森继承了斯里弗的看家本领，虽然二者可能一辈子都没见过面。他所使用的望远镜比斯里弗使用的61厘米望远镜强大得多，所以他先挑选了一个斯里弗没法测出光谱的星系来观测，得到的光谱表明这个星系以每秒钟3000千米的速度远离地球。然后赫马森在大约半年的时间里一口气测量了几十个星系的光谱。哈勃则测量了其中一些星系中的造父变星的距离。最后，共有24个星系的距离和速度都被确定出来。需要说明的是，这24个星系中，有20个星系的速度已经由斯里弗在此前测出，所以赫马森的部分工作重复了斯里弗的工作，也算是检验了斯里弗结果的正确性。根据这24个星系的距离与速度，哈勃于1929年3月发表了一篇论文，给出了被后世称为“哈勃定律”的结果：星系的退行速度与距离成正比。遗憾的是，哈勃既没有在论文中提到斯里弗的贡献，也没有让赫马森成为论文的共同作者。不得不说，哈勃的做法很不厚道。赫马森并不计较这些，他与哈勃继续合作，一个测距离，一个测速度。将距离拓展到1亿光年，将速度拓展到每秒2万千米。他们发现，在这么大的距离与速度范围内，“星系的退行速度与距离成正比”的结论依然正确。这一次，哈勃与赫马森一起发表了相关论文。此后，赫马森一直坚持向更远的方向前进，直到1957年退休，退休4年后还发现了一颗周期长达2940年的彗星。因为赫马森对天文学的重大贡献，著名的科普节目《卡尔·萨根的宇宙》在第10集《永恒的边缘》中介绍了他的生平与成就。作为一个杰出的观测天文学家，赫马森似乎总是以配角的方式登场——先是作为沙普利的杰出助手，1921年沙普利前往哈佛大学天文台之后，他又成为哈勃的最佳搭档。但是，有一次他差点成为闪亮的主角：1930年，汤博发现冥王星，尼科尔森与梅奥尔检查了赫马森在此前11年为搜寻冥王星而拍的底片，在他于3个夜晚拍下的4张底片中找到了冥王星的图像。它恰好位于那些底片的边缘，且因为底片缺陷而显得比较模糊，赫马森就这样错过了发现冥王星的荣耀。
#新年三次重要会议，习近平都提到了这件事	联播+ 岁末寒冬，春节将至，正是杜绝“节日腐败”的关键时期。廉洁自律绷紧弦，拒腐防变勿思贪。“一体推进不敢腐、不能腐、不想腐”、健全完善“纪律作风督查巡查”制度机制、“坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战”……近半个月以来，习近平在十九届中央纪委三次全会、中央政法工作会议、省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上，都提到了反腐问题。猛药去疴！十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以永远在路上的坚韧和执着深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。春节将至，我们勿忘习近平总书记的这些嘱托。不敢腐的震慑反腐败斗争形势依然严峻复杂，零容忍的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战。——2019年1月21日，在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上的讲话要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，坚决减存量、重点遏增量。“老虎”要露头就打，“苍蝇”乱飞也要拍。——2018年1月11日，在第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议上的讲话要重点查处政治问题和腐败问题交织，不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈、现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部。要深入剖析严重违纪违法干部的典型案例，发挥警示、震慑、教育作用。——2016年1月12日，在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话党的十九大以来，全国纪检监察机关充分发挥新体制的治理效能，收拢五指，重拳出击，加大查处力度，不敢腐的震慑效应充分显现，标本兼治综合效应更加凸显。——2018年12月13日，在中共中央政治局第十一次集体学习时的讲话不能腐的笼子要聚焦人民群众反映强烈的突出问题，抓紧完善权力运行监督和制约机制，坚决防止执法不严、司法不公甚至执法犯法、司法腐败。——2019年1月15日至16日，在中央政法工作会议上的讲话要做深做实做细市县巡察和纪委监委日常监督，在实践中拓展整治群众身边腐败和作风问题工作，从具体人、具体事着手，将问题一个一个解决。——2019年1月11日，在第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的讲话要扎牢不能腐的笼子，形成靠制度管权、管事、管人的长效机制。——2018年12月13日，在中共中央政治局第十一次集体学习时的讲话要通过改革和制度创新切断利益输送链条，加强对权力运行的制约和监督，形成有效管用的体制机制。——2018年1月11日，在第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议上的讲话要把党内存在的突出矛盾和问题解决好，要有效化解党面临的重大挑战和危险，很重要的一条就是要完善规范、健全制度，扎紧制度的笼子，既使已经发生的突出矛盾和问题得到更加深入有效的解决，又有效防范新的矛盾和问题滋生蔓延、有效防范已经解决的矛盾和问题反弹复发。——2016年10月24日至27日，关于《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》的说明不想腐的自觉全党要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，自觉维护党的团结统一，严守党的政治纪律和政治规矩，始终保持同人民的血肉联系。——2019年1月21日，在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上的讲话要增强不想腐的自觉，引导党员干部坚定理想信念，强化宗旨意识，树立正确的世界观、人生观、价值观，营造风清气正的从政环境和社会氛围。——2018年12月13日，在中共中央政治局第十一次集体学习时的讲话要以改革创新精神抓好党建，持之以恒正风肃纪，深入推进反腐败斗争，教育引导广大党员、干部自觉抵制不良风气对党内生活的侵蚀，营造风清气正的良好政治生态。——2018年4月13日，在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的讲话清清白白做人，就是要一身正气、两袖清风，自觉遵守廉洁自律准则，自觉遵守中央八项规定精神，自觉接受监督，敬畏人民、敬畏组织、敬畏法纪，公正用权、依法用权、廉洁用权，拒腐蚀、永不沾，决不搞特权，决不以权谋私，做一个堂堂正正的共产党人。——2017年10月25日，在党的十九届一中全会上的讲话(中央广播电视总台央视网)
#美媒：白宫正为特朗普宣布国家紧急状态做准备	【环球网报道 记者 朱梦颖】据美国有线电视新闻网24日独家消息：根据其独家获得的一份内部文件，白宫正在起草一份宣言草案，内容与特朗普宣布国家紧急状态有关。这份草案，已确定为其所要求的边境墙提供超过70亿美元的潜在资金。CNN获得的这份疑似宣言草案显示，总统在宣言草案中写道：“每天非法进入美国的大量外国人对我们国家安全和保障构成直接威胁，致国家进入紧急状态。”“因此，我，唐纳德·J·特朗普，根据美利坚合众国宪法和法律赋予我的权力，包括国家紧急状态法(50 USC 1601，et seq。)，特此宣布美国南部边境进入紧急状态。”草案还补充说道。一名美国政府官员告诉CNN，这份草案最近一次更新是在上周。CNN还提到，如果正式宣布南部边境进入紧急状态，美国陆军工程兵团将被部署建造隔离墙，将涉及到征用私人土地问题。
#美媒：中国“95后”不爱储蓄爱消费 对未来更乐观	美媒眼中的中国“95后”：不爱储蓄爱消费 对未来更乐观参考消息网1月25日报道 美媒称，近日，一项针对年轻人的调查发现，中国的“Z一代”的年轻人的人生态度和生活方式明显与众不同。这些孩子生于20世纪90年代、21世纪初经济快速增长的时期，他们在成长过程中不必分享而只看到财富的不断积累。据彭博新闻社网站1月23日报道，他们充满自信，无忧无虑，每年在奢侈品上花费超过7000美元——而他们还没满21岁。报道称，认识一下中国的“Z一代”(1996年到2010年间出生的人——本网注)吧。最新调查显示，这些年轻人是家里唯一的孩子，受到父辈和祖辈宠爱，与谨慎保守的西方同龄人相比过着更为富裕的日子。他们踌躇满志，丝毫不担心职业前景；他们也并不为国际政治担忧。乌特勒姆-卡利南-卡利登战略咨询公司的一项研究结果揭示，中国年轻人的人生态度和生活方式明显与众不同。这一发现也有助于解释为什么奢侈品大牌都如此依赖这个亚洲最大经济体持续高消费。“这一代人从来不知道担心，所以他们花得多、存得少，”该公司驻上海的合伙人徐晋(音)说，“我们不知道他们长大以后会不会有成就，但我们知道他们已经是消费品牌必须倚仗的一支重要消费力量。”报道称，中国的“Z一代”出生在蜜罐里。这些孩子生于20世纪90年代、21世纪初经济快速增长的时期，他们在成长过程中不必分享而只看到财富的不断积累。此次调查问询了15500名出生于1998年以后的年轻人，他们来自包括巴西、法国、德国、意大利、波兰、土耳其、英国、美国等多个国家。其中，约2000人来自中国。在调查中，中国“Z一代”的支出占家庭总支出的15%，而美国和英国的这个比例为4%。虽然绝大多数人尚未开始挣工资，但他们的花费很大。22岁的贾丝明·王(音)承认她对香水无法抗拒。这位来自上海的研究生拥有二三十瓶娇兰、汤姆福特和香奈儿等品牌的限量版香水，每瓶售价都超过2000元人民币。除了每月父母给的2500元生活费之外，小王说她可以随便使用他们的银行卡，另外还有祖父母和外祖父母给的“红包”。乌特勒姆-卡利南-卡利登公司调查发现，去年中国“Z一代”购物者中逾一半人在奢侈品上的花费超过5万元，而比他们年长一些的人更为节俭。“千禧一代”(1982年到2000年出生的人——本网注)只有32%的人花掉这么多钱，“X一代”(20世纪60年代中期至70年代末出生的人——本网注)为34%。主要调查结果显示，中国的“Z一代”中：41%对未来感到乐观，全球范围内的这个比例是26%；28%的人觉得自己的生活会比先辈更好，世界范围内是24%；不到五分之一的人对国际政治、安全或经济前景感兴趣；仅有七成人称自己有储蓄，在此次调查中排名倒数第二。报道称，此次调查揭示了两个趋势。中国的青少年似乎背弃了长辈们所珍视的习惯——储蓄，他们国家拥有全球最高储蓄率之一的纪录岌岌可危。另外，据徐晋说，他们更乐于为了购买自己喜欢的东西而负债。
#第二次“金特会”何时到来？蓬佩奥：未来60天内	中新网1月25日电 据俄罗斯卫星网报道，美国国务卿蓬佩奥24日向记者证实，美国总统特朗普与朝鲜最高领导人金正恩的第二次会谈将在未来60天内举行。据报道，蓬佩奥表示，美朝首脑在在未来60天内会有一次会谈。他称，“这就是计划。”去年6月，特朗普与金正恩在新加坡进行了首次会谈。美国白宫本月18日宣布，特朗普将于2月下旬与金正恩举行第二次会谈，会谈地点将在晚些时候公布。另一方面，朝鲜外务省副相崔善姬、美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬•比根、韩国外交部半岛和平交涉本部长李度勋日前在瑞典举行会谈。此次会谈据信为美朝领导人第二次会晤进行准备。
#美媒：报告预测中国今年将超美国成最大零售市场	参考消息网1月25日报道 美媒称，一份新报告说，预计中国今年将超过美国成为世界最大的零售市场，这凸显了中国的中产阶层日益壮大和经济向消费驱动型转变的趋势。据《今日美国报》网站1月23日报道，据电子商务市场研究公司预测，2019年中国的零售额将增长7.5%，达到5.636万亿美元。与此同时，美国的零售额预计将增长3.3%，达到5.529万亿美元。该公司高级预测主管莫妮卡·皮尔特说：“近年来，中国消费者的收入不断增加，大量人口成为中产阶层。”据电子商务市场研究公司估计，中国已经是全球电子商务销售的领导者，中国今年的网上销售额预计将占到其销售总额的35.3%，相比之下，美国的电子商务销售额预计将增长10.9%。中国2019年的电子商务销售额预计将增长30%，达到1.9万亿美元。该公司的报告说，到今年年底，中国将占全球网上销售额的55.8%。电子商务市场研究公司说，虽然阿里巴巴今年将占中国电子商务销售额的53.3%，但随着像拼多多这样的平台的发展，阿里巴巴所占份额一直在下降。在过去10年左右的时间里，中国政府一直努力将其经济基础从工厂出口、商业和住宅投资转向消费。皮尔特说：“在过去3到5年时间里，消费确实在迅速增长。”这一趋势在中国有望成为零售业的领头羊这一点上被凸显出来。不过，报告说，美国的年人均零售开支仍然远远超过中国，预计2019年美国的年人均零售开支为16661美元，而中国为4056美元。另据美国《华盛顿邮报》网站1月23日报道，中国有望在今年成为世界最大的零售经济体。正如一位零售业专家所说：“没有什么能阻止中国。”据电子商务市场研究公司说，中国2019年的零售总额预计将增长7.5%，达到5.636万亿美元，相比之下，美国将增长3.3%，达到5.529万亿美元。中国拥有1000亿美元的优势。原因是多方面的。电子商务市场研究公司的高级预测主管莫妮卡·皮尔特说，中国的人均零售开支迅速增加。随着中国中产阶层的崛起，消费者正从农村转向城市，收入增加。与此同时，阿里巴巴和京东等中国电子商务巨头促使网购蓬勃发展。专家曾预计中国将超越美国，但“问题始终是‘以多快的速度’”，皮尔特说。皮尔特还说：“从某些方面看，中国市场在整合购物体验方面远远领先于亚马逊。这就是中国一跃占据重要地位的原因。”中国的崛起并不出人意料。首先，分析人士指出了一个简单的数字法则：中国近14亿人口令3.25亿美国人相形见绌。此外，随着中国人越来越富裕，他们也准备花钱。哥伦比亚大学商学院零售研究主管马克·科恩说：“(中国人)开始消费远远超出他们需求的东西。零售业务的核心就在于此。人们有需求和欲望，他们的选择也越来越多。”与此同时，中国的中产阶层做好准备为满足欲望增加消费，而美国人则不得不在基本需求上增加开支。佛瑞斯特研究公司的分析师苏查丽塔·科达利克说，美国人必须为医疗和教育等服务支付更多的钱，省下来可支出的钱就变少了。他说：“我认为这挤占了大量的零售开支，所以美国的零售开支增长没那么快。”
#西藏南部有强降雪 华北中南部汾渭平原等地的霾逐渐减弱	中新网1月25日电 据中央气象台网站消息，25日至26日，西藏南部有强降雪，一般为中到大雪，局地有暴雪或大暴雪。25日，受冷空气影响，华北中南部、黄淮中西部、江淮、汾渭平原等地霾天气自北向南逐渐减弱或消散。昨日，西藏西南部出现降雪，聂拉木降暴雪(降雪量15毫米)。今晨，江苏中南部、上海、贵州中西部、云南南部及新疆沿天山中部等地部分地区出现能见度不足1000米的大雾，局地能见度不足200米。据中央气象台预计，25日至26日，西藏南部有强降雪，一般为中到大雪，局地有暴雪或大暴雪。26-27日，青海、甘肃、宁夏、陕西等地的部分地区将有小到中雪天气。25日，受冷空气影响，华北中南部、黄淮中西部、江淮、汾渭平原等地霾天气自北向南逐渐减弱或消散。26日至30日，华北中南部、黄淮中西部等地大气扩散条件一般，有间歇性轻至中度霾天气。此外，25日早晨至上午，江苏、上海、贵州中南部等地有大雾天气，部分地区有能见度不足200米的强浓雾。未来三天具体预报1月25日08时至26日08时，全国大部降水稀少。新疆北疆北部和南疆西南部、西藏大部、青海南部、吉林东部等地有小到中雪，西藏西部和南部的部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。四川盆地大部、贵州大部、广西西部、湖南西部、云南东部及台湾岛东部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古中东部、辽宁、华北北部、黄淮中东部、湖北东部、西藏中部等地有4～6级风。东海偏东部分海域、台湾海峡的风力可达8级、阵风9级。1月26日08时至27日08时，新疆沿天山地区、南疆盆地西部和东南部、西北地区中东部、西藏大部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏南部等地部分地区有大雪或暴雪。湖北西部、西南地区东部、云南东部、广西西北部和台湾岛大部等地部分地区有小雨。东海偏东部分海域、台湾海峡的风力可达8级、阵风9级。1月27日08时至28日08时，内蒙古东北部、东北地区东部、北疆北部、西藏东部和北部、西北地区中东部、陕西中南部、山西南部、河南西部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，西藏东南部等地部分地区有中雪或大雪。湖北西部、湖南中西部、西南地区东部、四川盆地大部、广西北部、海南岛东部、台湾岛东部等地部分地区有小雨。黄海、台湾海峡、巴士海峡、南海东北部、南海中东部和西南部海域风力可达7级、阵风8级。
#王毅会见法国外长勒德里昂	中新社巴黎1月24日电 (记者 李洋)当地时间1月24日，正在巴黎举行第十八次中法战略对话牵头人磋商的中国国务委员兼外交部长王毅会见法国外长勒德里昂。王毅表示，相互理解、相互支持是中法全面战略伙伴关系的重要特征。中法在共建“一带一路”、应对气候变化等重大问题上的战略性合作，充分体现出两国关系的高水平。中法都坚定支持多边主义、致力于促进世界和平与发展，建立在这一共同信念之上的中法战略合作在两国拥有广泛共识和民意基础。中方愿同法方就完善全球治理密切协调，以更好维护以规则为基础的多边主义，维护以联合国为核心的国际体制。王毅表示，中方愿以中法建交55周年为契机，推动中法关系迈向更高水平。双方要保持高层交往，加强教育、文化、艺术、旅游、青少年等交流合作，应当就两国人文交流保持机制性对话。中方致力于扩大中法经贸投资合作，希望法方继续对来法投资经营的中国企业提供公平、公正的环境。勒德里昂表示，法方高度重视法中关系，愿同中方共同规划下阶段高层交往，深化各领域务实合作，密切人文交流，保持在气候变化、国际体系改革和全球治理等重大国际和地区问题上的沟通协调，共同维护多边主义。在谈及中国企业来法投资经营时，勒德里昂强调，法国对中国企业来法投资始终持开放态度，不会对特定企业采取歧视性措施，欢迎中资企业在法发展，愿对其给予进一步支持。双方还就朝鲜半岛、伊朗核问题、中东局势、加强联合国作用、世界贸易组织改革等开展战略协调达成了广泛共识。(完)
#亚洲杯：国足0：3不敌伊朗 无缘四强	(阿联酋亚洲杯)国足0：3不敌伊朗 无缘四强中新社阿布扎比1月24日电 (邢翀)在24日进行的阿联酋亚洲杯四分之一决赛上，面对亚洲排名第一的伊朗，国足频频出现失误，最终以0：3不敌对手，无缘四强。国足与伊朗在亚洲杯历史上曾有过六次交手，国足仅在2004年本土作战时半决赛中以点球大战淘汰伊朗。世预赛亚洲区12强赛时国足与伊朗曾有过两次交手，取得一平一负战绩。当晚比赛开始后，伊朗队迅速展开进攻。第4分钟伊朗左路长传到禁区后点，贾汉巴赫什直接挑传门前，阿兹蒙包抄稍慢，导致皮球飞出左侧底线。第6分钟蒿俊闵右路将球横传门前，中路武磊在防守球员的干扰下没有碰到球，随后贝兰万德将球没收，国足错失射门的绝佳机会。伊朗队的进攻并未停止。第10分钟，伊朗开出右路角球，阿兹蒙跃起头球攻门，皮球被郑智解围；2分钟后，穆罕默迪左路传中，阿兹蒙抢前点垫射，但皮球偏出了左侧底线。第18分钟，伊朗队终于抓住机会。冯潇霆后场回追处理球时犹豫不决，导致被身后的阿兹蒙抢断，阿兹蒙得球后横传，塔雷米面对空门轻松推射得手，伊朗队就此打破僵局。第24分钟，带伤出战的吴曦出现伤情无法比赛，被赵旭日换下；第28分钟，出现失误的冯潇霆被肖智换下。上半场开场不到半小时，中国队已经用掉2个换人名额。伊朗队不久后再度扩大比分。第31分钟，刘奕鸣回追护球时在阿兹蒙的干扰下没有踢到皮球，阿兹蒙顺势插上杀入禁区，随后晃过出击的颜骏凌后将球打进空门。主裁判在看过视频回放后判定进球有效，伊朗队以2：0取得领先。易边再战后中国队加强了进攻。第48分钟刘洋左路传中，肖智前插后头球攻门，但将球顶高；第81分钟国足再次获得良机，替补上场的于大宝得球后突入禁区，但这最后一脚射门并未打中球门。缺乏威胁性进攻的国足在伤停补时第1分钟又被对方冲破后防线。第91分钟，石柯的停球被伊朗队员抢断，随后伊朗队向前直塞到禁区前沿，安萨法里德右脚推射，帮助伊朗队以3：0锁定胜局。里皮赛后对国足后防线的失误显然不满。“我预料过会输，但没有想到会在如此重要的比赛中重复出现失误。”里皮赛后透露，他与中国足协的合同到期，今后不会再担任中国国家队教练工作。伊朗队主帅奎罗斯表示，伊朗队在精神上和身体上都占据了上风，从而控制住比赛。“我们的逼抢让中国队一直处于压力之下，迫使对手出现失误，而我们则抓住了机会。”38岁的国足队长郑智赛后含泪表示，这场比赛可能是自己最后一场国家队比赛。“比赛中我们没有给对方太多机会，都是自己的失误导致丢球，比赛可以输，但以这种方式输有一点不甘。”(完)
#王毅谈中法关系的四点精神	中新社巴黎1月24日电 (记者 李洋)当地时间1月24日，中国国务委员兼外长王毅在出席中法建交55周年纪念活动启动仪式时表示，5年前，习近平主席在中法建交50周年纪念大会上发表重要讲话，以宽广的历史视野将中法关系的精神概括为四点：独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢。这一概括完全契合中法关系几十年来走过的光辉历程。王毅表示，正因为我们都奉行独立自主的外交政策，中法关系才能从一开始就勇立潮头，敢为人先，法国成为第一个同中国正式建交的西方大国，由此打开东西方交往的大门。正因为我们都本着相互理解的交往之道，中法关系才能不断超越分歧，求同存异。55年来两国关系并不总是一帆风顺，但只要坚持相互理解，彼此充分尊重，就没有什么能够阻挡我们携手前行的脚步。正因为我们都拥有高瞻远瞩的战略思维，中法关系才能始终不畏浮云，行稳致远。法国是第一个同中国建立全面战略伙伴关系以及开展战略对话的西方大国，中法关系的战略性和开创性，为世界的和平、稳定和发展作出了独特而重要的贡献。正因为我们都秉持互利共赢的正确理念，中法关系才能继续动力充沛，阔步前行，为两国和两国人民带来了实实在在的福祉。(完)
#日本百余名宪法专家发声 反对驻日美军机场搬迁	中新网1月25日电 据日本共同社报道，围绕驻日美军普天间机场搬迁至名护市边野古一事，日本百余名宪法专家24日以“安倍政权及政府违背冲绳县民意强行推进的做法违反《宪法》”为由，发表声明要求停止边野古沿岸地区的填海造地工程。据报道，日本静冈大学教授笹沼弘志及国际基督教大学前教授稻正树等人当天举行记者会。据悉，日本学习院大学法科研究生院教授青井未帆及一桥大学名誉教授山内敏弘等约130名宪法专家赞同该声明。声明指出，尽管去年9月的冲绳县知事选举反映了反对搬迁的民意，但日本政权及政府无视民意于同年12月着手填海造地，此举“侵犯了民主主义及尊重基本人权的宪法原理，不能容忍”。声明主张，此举还侵犯了宪法规定的和平主义，称“东亚的和平不是通过美军威慑力这一军事威胁来达成，边野古搬迁违背了力争通过和平的外交努力等构建和平的宪法精神”。美军普天间基地位于冲绳县宜野湾市，靠近居民区，给当地民众带来噪声及重大安全隐患，一直备受诟病。日美政府1996年商定将普天间基地搬迁至边野古地区。冲绳民众强烈反对，希望将美军基地彻底关闭或迁出冲绳。
#江西省委书记刘奇：锤炼绝对忠诚的政治品格	锤炼绝对忠诚的政治品格(声音)对党绝对忠诚是政治标准，更是实践要求，既看政治态度更看实际行动，必须落实到一言一行、体现在一点一滴、贯穿于一生一世忠诚是我们党与生俱来的红色基因，是党员干部不可缺少的政治灵魂。习近平总书记指出，“对党忠诚，不是抽象的而是具体的，不是有条件的而是无条件的，必须体现到对党的信仰的忠诚上，必须体现到对党组织的忠诚上，必须体现到对党的理论和路线方针政策的忠诚上。”共产党员要把对党绝对忠诚作为根本政治要求。对党忠诚要在“绝对”两个字，必须是纯粹的、无条件的。对党绝对忠诚是政治标准，更是实践要求，既看政治态度更看实际行动，必须落实到一言一行、体现在一点一滴、贯穿于一生一世。我们要把对党绝对忠诚融入血脉灵魂、贯穿于修身为政的全过程，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，确保在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要以思想武装夯实忠诚根基。深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，着力在学懂弄通做实上下更大功夫，推动往深里走、往实里走、往心里走，坚决防止表态化、浅层化、功利化，努力把握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，从中汲取强大的真理力量、思想力量、实践力量，学出坚定信念、学出绝对忠诚、学出使命担当。要按照中央统一部署，精心组织开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，不断夯实绝对忠诚之基，真正炼就金刚不坏之身。要以党性修养擦亮忠诚底色。认真贯彻新形势下党内政治生活若干准则，严守党的政治纪律和政治规矩，严格执行民主集中制，培养斗争精神，增强斗争本领，纯洁党内政治文化。要把加强党性修养作为终身课题，坚决杜绝思想上的跑冒滴漏、行为上的出轨越界，始终做政治上的明白人、老实人，绝不做阴阳人、两面人，保持共产党人的初心不改、本色不变，确保任何时候任何情况下都做到政治立场不移、政治方向不偏。要以实际行动体现忠诚自觉。贯彻落实党的路线方针政策不打折扣、不做选择、不搞变通，始终做到党中央号召的坚决响应、要求的坚决照办、禁止的坚决不干、部署的坚决落实。大力弘扬井冈山精神和苏区精神，发扬真抓实干的优良作风，坚决破除形式主义、官僚主义，深入整治“怕、慢、假、庸、散”等作风顽疾，打好打赢“三大攻坚战”，加快推进高质量跨越式发展，坚决全面彻底肃清苏荣案余毒，持续建设风清气正的良好政治生态，以强大的执行力确保中央各项决策部署在江西落地生根，加快建设富裕美丽幸福现代化江西，共绘新时代江西物华天宝人杰地灵新画卷。——江西省委书记刘奇日前在省委全会上说(本报记者  郑少忠  任江华整理)
#欧洲议会：英国“脱欧”协议需包括边境保障措施	中新网1月25日电 据外媒报道，欧洲议会的英国“脱欧”小组24日表示，英国“脱欧”协议如果不纳入完整的边境“保障措施”条文，以避免英国北爱尔兰地区和欧盟成员国爱尔兰之间出现“硬边界”，欧洲议会将不会放行。据报道，欧洲议会“脱欧”指导小组当天开完会后发表了这项声明。小组主席维霍夫斯达(Guy Verhofstadt)重申“脱欧”协议“合乎公平”，不能重新磋商。维霍夫斯达称，如果缺乏边境“保障措施”这类长期边境保障，“欧洲议会绝对不会通过这项退出协议”。报道指出，欧洲议会的这一表态，粉碎了伦敦当局对首相特雷莎•梅和和欧盟达成限期边境“保障措施”所抱持的希望。英国定于今年3月29日正式“脱欧”，而该国同欧盟最终达成的“脱欧”协议，必须经由欧洲议会批准通过。在目前的“脱欧”协议中，有关北爱尔兰和爱尔兰边境“保障措施”的内容受到较大争议，特蕾莎•梅一直在寻求与欧盟各国找出解决方案。
#赵克志：奋力开创新时代移民管理工作新局面	赵克志强调奋力开创新时代移民管理工作新局面本报北京1月24日电  (记者张洋)国务委员、公安部部长赵克志24日在全国移民管理工作会议上强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记在中央政法工作会议和省部级专题研讨班上的重要讲话精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，紧紧围绕展示中国风范、中国形象的靓丽“国门名片”新目标，以做好新中国成立70周年大庆安保维稳工作为主线，从严从实从细抓好各项工作措施的落实，奋力开创新时代移民管理工作新局面，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。赵克志要求，要始终坚持党对移民管理工作的绝对领导、全面领导，全面贯彻总体国家安全观，坚决维护国家政治安全和边境口岸安全稳定。要主动服务新时代改革开放大局，努力在服务国家发展战略、深化“放管服”改革、加强移民管理服务等方面推出更多新措施，不断提升服务发展的能力水平。要积极适应新体制新使命新要求，着力锻造一支革命化、正规化、专业化、职业化的高素质过硬移民管理队伍。
#冷空气来袭中东部降温  河南江苏等地雾和霾消将散	中国天气网讯 预计未来三天(25-27日)，我国大部降水稀少，阴雨天气主要集中在四川盆地、贵州、广西等地，但西藏南部将再遭中到大雪，局地有暴雪或大暴雪。同时，新一股冷空气已经开始影响中东部，未来三天气温小幅下降，但总体来看，我国大部气温依旧偏高。另外，河南、江苏等地今天雾和霾将消散，明天开始，华北一带的霾也将再度发展起来，公众需注意预防。我国大部雨雪稀少 冷空气抵达中东部气温稍降过去两天，冷空气间歇，南方多地彻底放晴，基本上是今年以来降水最少的两天。但受南支槽影响，西藏西南部降雪增强，普兰22日降雪量创下当地1月下旬单日降雪纪录。截至昨天07时，普兰的积雪深度有12厘米，聂拉木达到了40厘米。中央气象台预计，未来三天，我国大部地区降水依旧稀少，主要是四川盆地、贵州、广西、陕西等地有些阴雨天气。但是新一轮降雪将再袭西藏。今明天，西藏南部普兰、聂拉木、错那一线将出现中到大雪，局地有暴雪或大暴雪。聂拉木很可能有超过半米的积雪出现。强降雪会对交通出行还有畜牧业设施带来不利影响。公众出行需小心道路结冰，注意安全。然而，在雨雪未曾到达的中东部却出现了在“四九”天里少见的晴暖天气。但昨天开始，新一股冷空气开始逐渐南下影响中东部地区。预计今天，将主要影响江南及其以北地区，明天降温直抵华南，大部地区的单日降温幅度都在2-6℃之间。比如上海，昨天的最高气温还有12℃，明天将降至6℃。周末两天，从西北、黄淮一直到华南北部一带，都会在一两天内短暂的体会到“四九”应有的寒意。下周开始，气温又将迅速回升。近日，重庆南山植物园内种植的樱花娇艳绽放，鸟儿停在枝头。(凌舸智/摄)江苏等地大雾将消散 明起会被大部霾将再起由于近期天气静稳，今晨，江苏中南部、上海、贵州中西部、云南南部及新疆沿天山中部等地部分地区出现能见度不足1000米的大雾，局地能见度不足200米。并且今天，受冷空气影响，华北中南部、黄淮中西部、江淮、汾渭平原等地霾天气自北向南逐渐减弱或消散。，河北石家庄空气污染较重，天空灰白。(图/秦楠)不仅如此，昨天白天，华北南部、黄淮中西部、江淮、汾渭平原等地出现了轻到中度霾，部分地区重度霾。受冷空气影响，今天上述地区霾天气自北向南逐渐减弱消散。但明后天，华北中南部大气扩散条件较差，有轻至中度霾。27日夜间至28日，受弱冷空气影响，区域中部霾减弱。气象专家提醒，冷空气会给江南、黄淮等地带来降温，公众需关注临近预报，及时增添衣物，小心感冒。另外，江苏等地大雾难消，明天开始，华北等部分地区霾再次来袭，能见度不佳，公众需注意出行安全并戴好口罩。
#80后成非遗老字号消费中坚力量 90后成长最快	淘宝发布《非遗老字号成长报告》　　80后成消费中坚力量90后成长最快淘宝发布《非遗老字号成长报告》80后成消费中坚力量90后成长最快从黑龙江赫哲族鱼皮画，到海南黎族织绣；从西藏藏族藏香，到新疆维吾尔族花毡；从天津狗不理，到成都钟水饺；从北京护国寺，到上海王家沙……如今，淘宝每天都在上演一曲曲“文化数来宝”。据阿里数据，如今手淘上吸引了近五成国家级“非遗”、近800个中华老字号品牌以及数万名商家集结。作为一部解读中华文化的国民字典，淘宝有无比的丰富性与开放性，它包容万物，无论是流传百年的老字号品牌，还是濒临失传的民间技艺，都可以在淘宝上展示文化、链接消费者、塑造品牌。1月21日，淘宝发布了《非遗老字号成长报告》，全面盘点“非遗”手艺与中华老字号的传承、发展与用户口碑等问题。华北、沿海地区老字号集中非遗商家向三线城市渗透非遗和中华老字号不能只是“历史的陈列”，而是要借助互联网的力量从“情怀”走向“日常”——非遗要传承，老字号老手艺要盘活，就要做到可销售、可运营、可触达年轻人。目前，在商务部认定的1128家中华老字号企业中，有超过七成老字号在淘宝、天猫开店。而根据文化部非遗司国家级“非物质文化遗产”名录，有近五成“非遗”手艺在淘宝上得到了实践与传承，从事“非遗”产业的淘宝商家遍布全国。而相比中华老字号经营类目固定，“非遗”商家则更为丰富，经营类目也更为垂直，从手工艺品到民族服饰、从绣品摆件到文房四宝，应有尽有。从地理位置上来看，淘宝上的中华老字号主要聚集在华北、东部沿海等省市一二线城市中，其中北京、浙江、江苏、上海老字号数量名列前茅。就全国来看，老字号商家主要集中在省会城市中，占据全体商家九成以上。相比老字号商家“相约大城市”，淘宝“非遗”商家显得“散落满天星”，主要聚集在二三线城市，尤其是在少数民族聚居地，显得特别活跃，像是云南火腿商家、西藏藏香商家、四川自贡扎染商家等。据《非遗老字号成长报告》，淘宝非遗商家扎堆在西南、华南腹地，而从商品丰富度上来看，江苏、广东、四川、云南、浙江位列前5。80后拥护老字号发展90后粉丝猛增五成成长快对于不少淘宝非遗商家来说，在淘宝开店创业不仅是卖货，而是将非遗文化布道与传承的另一种形式。2018年，淘宝消费者人均购买非遗、老字号商品超过2件，有五成消费者一年购买老字号、非遗商品超过300元。如今，去一趟老字号，买一件非遗手艺，已经成为不少消费者的日常。而从用户群体角度来看，80后群体成为绝对“中坚力量”，占比近四成；而90后群体紧随其后，占比超三成。令人惊喜的是，90后群体正在以一年五成的增幅迅速追赶80后。未来两年内，老字号非遗消费者主力群体将变成90后。从《非遗老字号成长报告》能看出，大量50后、60后老前辈对老字号情有独钟。阿里数据显示，绝大多数50后、60后群体买内衣只买三枪牌、买羽绒服春秋被只买恒源祥、买中药选择同仁堂牌……相比“老前辈”的恋旧，“新潮一代”则对老字号有了更新的理解。这两年，不少国货老字号纷纷扛起新潮大旗，例如国货品牌“回力”频频刷爆年轻人的社交圈，一轮轮回力鞋明星街拍风潮四起。阿里数据显示，仅2018年5月单月，淘宝就卖出回力鞋超6万双。而据《非遗老字号成长报告》，回力牌已成为00后喜爱老字号品牌、90后对它的喜爱也不在少数。二线城市剁手党爱非遗剁手力远胜北上广深三成多如今，通过淘宝，越来越多非遗、老字号产品正在重新焕发生机，进入到消费者的视野。从剁手力上来看，二线城市消费者对非遗普遍具有很深的情感记忆，他们在这块领域上的花销比一线城市高出三成多。其中，主要消费分布在酒、医药、百货、食品这四个品类中。其中，在酒品类，各线城市消费者展现出极强的品牌忠诚度。例如，老字号洋河、汾酒主要消费地域为江苏、山西。而借助淘宝，除了做好本地生意外，像是茅台、青岛啤酒、五粮液、泸州老窖、古越龙山等品牌也在扩充省外消费群体，将生意做到全国。以青岛啤酒为例，近三年，主要消费群也开始从南移到长三角地区。老字号一单外卖4066元六大城市受欢迎老字号出炉除了在淘宝逛老字号、买非遗商品，大量消费者也在通过到家、到店的形式和老字号互动、体验。据《非遗老字号成长报告》，广州成为最爱为老字号埋单的城市，2018年老字号人均消费达到208元，其次是北京183元、成都142元。此外，《报告》还公布了六大城市消费者最爱老字号排名，广州酒家登顶广州、小绍兴登顶上海、东来顺登顶北京。除了到店享用老字号美食外，近两年开始，消费者也开始在家通过饿了么点单老字号。各地老字号登陆饿了么，给老饕们带去不少享用美食的便利。像是上海沧浪亭、天津狗不理、成都钟水饺、杭州楼外楼、北京护国寺小吃……增长喜人，2018年外卖订单呈现3倍~5倍的发展。与此同时，《报告》还首次披露各个城市老字号外卖订单消费排名，其中，杭州饕客点了一笔4066元的知味观外卖登顶之首，其次是五芳斋、乔家栅。拥抱淘宝非遗老字号正在走向“年轻化”事实上，以淘宝为代表的商业平台，一直在为非遗和老字号的传承提供了广阔舞台。通过联合淘宝，老字号、非遗抓住数字时代的新机遇，他们改良商品、创造新奇营销，满足消费者日益个性化和多元化的消费需求。如今，淘宝不仅有6亿消费者，还有丰富的消费者数据和创新的营销产品，来帮助非遗、老字号等传统文化更好、更精准地触达这些消费者，这对非遗、老字号商家来说，是不容错过的发展机遇。比如，在景德镇，陶瓷设计师流行用淘宝直播的方式展示陶瓷作品；稻香村、月盛斋、东来顺等老字号，纷纷借助天猫、盒马的大数据来进行产品升级；五芳斋联手口碑打造无人智慧餐厅，人效翻三倍。除了护航老字号发展商业，还要帮助保护中华传统文化。在淘宝，一大批热爱传统文化的设计师、非遗手工艺匠人也在发挥巧思，希望将传统文化与现代设计融合，碰撞出人们喜爱的文化产品。对此，淘宝非遗负责人陈银表示，淘宝近年来一直在做这方面的工作，2018年的淘宝造物节还专门开辟的“非遗”专区。以淘宝极有家为例，从非遗文化商家的挖掘到赋能培育孵化，原创匠人的商家同比增长在六成，一些源远流长的茶道和香道文化行业，同比成交增幅都达到了四成以上。承载几代人记忆的中华老字号也在大淘宝平台上茁壮成长。据陈银介绍，目前超过七成老字号已经接触淘宝、天猫。近一年，在手机淘宝上购买不少于3个中华老字号的消费者已经超过1000万，90后买家高达320万。
#流浪地球惊喜亮相 刘慈欣：中国科幻电影正式起航	定于2019年大年初一上映的电影《流浪地球》近日在北京、南京、成都等12个城市举行了提前观影活动，原著作者兼监制刘慈欣1月20日在北京观影后认为，“中国的科幻电影正式起航了。”以知名文化学者戴锦华为代表的观影人认为，“中国科幻电影元年真的来了！”“和大刘一起看《流浪地球》”活动是《流浪地球》首次大规模集体超前看片。活动现场近300位嘉宾到场，支持“中国科幻第一人”刘慈欣，支持中国科幻。这些观众不同年龄职业，但都有着共同点——他们都是深度科幻迷。在电影的放映过程中，影厅内不时传来笑声与抽泣声，在125分钟观影落幕后，影院内响起经久不息的掌声。刘慈欣站到舞台上十分激动地说：“中国的科幻电影今天正式起航了。电影展现了小说中没有的内涵和深度，把东方文化中对家乡、土地的依恋和感情在太空尺度中表现出来。”随后他在微博中对该电影作了高度评价：“即使以美国科幻电影的标准，在各方面也都达到了一流水准。”导演郭帆四年拍摄仿佛一场马拉松导演郭帆表示，紧张的状态，持续了4年。仿佛是一场马拉松比赛，始终看不到终点，即便到今天也还不放心。《流浪地球》团队的每一位工作人员都竭尽全力付出了全部。刘慈欣评价：“《流浪地球》有着历史片般的厚重感。这是一部建立在中国文化背景上的科幻电影。它很好诠释了中国人对家园、土地的情感。原著《流浪地球》提供了一个背景，这是一次成功的再创作。”著名科幻作家韩松认为：“《流浪地球》展示出科幻片的奇观，节奏紧张，令人投入。影片同时也给了我们一个新的贺岁片视野。将亲情、友情、土地情怀放到了太空中。”资金困扰著名演员吴京鼎力相助郭帆因为电影《流浪地球》，四年来每天只睡四个小时。拍摄期间遭遇各种困难，在资金等问题的困扰下，幸而遇到吴京伸出援手，才使得电影能够与今天的观众见面。”郭帆坦言：“没有吴京就不会有《流浪地球》，他在我们最艰难的时候伸出援手。他看到了我们整个筹备及拍摄的过程，想到他当年做《战狼》时候的状态。其实不是吴京相信我们这个团队有多么大的能力，而是他相信未来，他相信未来我们中国一定会有自己的科幻片。”郭帆认为中国缺乏硬科幻核心问题并非技术，他表示：“最重要的其实是信任问题，而吴京老师是给我们信任的这个人，他从头至尾帮了我们很多，他不仅仅是一个演员，真的非常感谢他！”谈及首先选择改编《流浪地球》的原因，郭帆称是看中了小说的文化内涵。“把地球推离太阳系看上去是奇思妙想，其实背后有很深刻的文化背景，就是中国人对土地的深厚情感。许多西方同类型的片子里，当地球面对全球性的危机时，通常的思维是放弃地球离开……而中国人对土地的情感和西方是不一样的。”揭秘幕后拍片最大困难是各方质疑《流浪地球》讲述了在未来，太阳即将膨胀为红巨星，会毁灭太阳系内所有行星，人类启动“流浪地球计划”，在地表建起无数台行星发动机，带着地球一起逃离太阳系寻找新家园，人类进入漫长而黑暗的集体大逃亡的故事。由郭帆执导的电影在小说基础上做了大幅改编，加入了一对父子携手化解地球危机、解开多年心结的故事，同时呈现了大量视觉奇观，包括末日冰封的上海和空间站救援。制片方拍摄《流浪地球》耗时四年，绘制3000张概念设计图、8000张分镜头画稿，制作10000件道具，搭建10万平方米实景，制作2500个特效镜头。作为刘慈欣首部搬上大银幕的科幻作品，它的成败，对于中国整个大的科幻电影创作环境来说也意义非凡。拍片期间遭遇的最大困难是来自各方的质疑，导演郭帆呼吁社会以更宽容的心态对待新生的中国科幻大片，“就像火车刚发明时还没有马车跑得快，但如果没有当年那辆火车，就没有今天的高铁。”本报综合|声音|原著作者刘慈欣：真正成功的科幻片看起来像历史片，这部电影做到了，它的厚重感、沧桑感、历史感都十分到位。一个强国，走在文化最前锋的就是科幻作品，过去是英国，后来是美国，现在也轮到中国了。文化学者戴锦华：中国科幻元年在2019年开启了！影片透出中国人愚公移山般的坚持，这是最打动我的。科幻作家韩松：这是一部中国人自己的真正的科幻电影，很成功。它不再肤浅、幼稚，而是厚重、老练，有史诗感，总体上无可挑剔。《流浪地球》把中国人的春节、故乡、家园、家庭的情感，放到浩茫的太空中，它提供了这样一个视角，就像台词里那句：“以前，我们关心的是钱，不会去考虑太阳。那么，现在，我们有了更大的一种视野，整个宇宙，整个地球，整个人类的存亡，都跟我们的当下生存状态息息相关”。科幻作家陈楸帆：我们终于有了真正属于中国人自己的科幻商业大片，以中国人所熟悉的情感结构与审美方式去讲述一个关于科技、时空、文明的人类命运共同体的故事。
#当里皮也成过客，请善待国足主帅的继任者	中新网客户端北京1月25日电 题：当里皮也成过客 请善待国足主帅的继任者作者 李赫“我和中国足协的合同到期了，我也不会再继续做中国国家队教练的工作。”当离别的话语一字一句的从里皮的口中说出，中国足球与意大利名帅的跨国情缘终究还是走到了尽头。里皮走完了他在国足的最后一程，但足球仍将继续，里皮走后，谁会入主国足，成为新的国字号教头还不得而知。以救世主形象降临国足的里皮也终究都没能摆脱国足外教“短命”的魔咒。如今这个难题还将留给了里皮的继任者。“执教中国俱乐部和国家队是巨大的荣誉，我尽了最大努力让球队变得更好，我认为我在某些方面成功了……当然，我希望以更好的方式来道别。”接手国足819天之后，里皮用这样一番话为自己的国足生涯盖棺定论。送走了银狐，国足也送走了26年间第9任外籍教练。这9位外教来中国前，有人曾当选德国十佳教练，也有人曾执教西班牙国家队，更有人曾率队高举大力神杯。但他们当中，没有一人能够在国足主帅的位置上坐稳超过三年。1992年，先是德国人施拉普纳挂帅国足，一度引起国人的狂热崇拜甚至还上了春晚。但 “施大爷”率领那支国足却在世预赛上战绩惨淡，“伊尔比德惨案”爆冷不敌也门后，施拉普纳就已被架空，1994年，施拉普纳正式下课。四年后的春天，霍顿入主国足。作为国际足联讲师的英国人迅速带领国足登上了亚运会领奖台，但随后他做出了可能是人生中最失败的决定，接手中国国奥。于是，曾经带领国足冲至世界第37位的他，仅仅在位一年就因冲击悉尼奥运失败而被解雇。转年，米卢来了。而后的一切：于根伟的进球，五里河的欢腾和范志毅的泪水都让无数球迷难忘念念不忘。然后是韩日世界杯上连失9球，提前出局。再之后，米卢合同期满离任，此时，满打满算，距离南斯拉夫人上任还不到三年。紧接着阿里汉接任，但带队获得了本土亚洲杯亚军的他，在两年后因冲击德国世界杯失败遭到解雇。而福拉多和杜伊科维奇双主帅的执教仅一年就草草收场，卡马乔和佩兰各自的在位时间也不足两年。直到2016年，国足迎来了史上最大牌外籍教练，马塞洛·里皮。从2016年10月到2019年1月。这位“每根银发都充满着智慧”的老人，也仅仅在国足帅位置上停留了28个月。当这些曾在别处证明过自己的外国友人纷纷在国足面前失去了魔法，当里皮都无法真正将中国足球点石成金，到底是他们不行，还是中国足球不行？答案不言自明。其实说到底，中国足球的问题不是一朝一夕形成，又怎么会凭借某任教练的一招一式而消解？这个问道理人人都懂，但即便如此，在失利面前，国足主帅还是几乎没有重头再来的回旋余地。而他们短命的“魔咒”所反映出的，是人们从来没有给予过这些洋帅足够的耐心。阿里汉在去年12月的一次采访中说到：“即便里皮，也得面对和其他人一样的问题，那就是要赢球。”赢在当下，是人们对历任国足教练最简单，却也最残酷的要求。另一方面，中国足球也从未给予自己足够的信心和恒心。从国足选帅策略的摇摆就可见一斑：从施拉普纳三条线间的位置流动到霍顿的固定站位，从阿里汉的无锋阵型到福拉多的单前锋打法和网式防守体系。中国足球从未有过固定的战术风格，一直在天上一脚地下一脚的摸索中左右互搏，在不断地自我否定中原地盘旋。也正因如此，本届亚洲杯上，当越南、印度等曾经的弱旅都已经在比赛中打出自己的风格，赢得掌声时，国足依旧没有找到自己的特点和战术体系。其实不只洋帅，算上穿插其间的本土教练戚务生、朱广沪和高洪波，国足在27年间经历了12任主帅更迭。与之对比的，是刚刚终结了国足亚洲杯征程的伊朗队。自2011年开始，伊朗男足就由主教练奎罗斯带领，从战术风格到归化球员选择，都有他的参与，是一支完完全全是按照他的思路打造出来的亲兵。因此，当国足再次站在选帅的十字路口。主教练的选择，或土或洋，大牌或草根，都不是中国足球最关键的问题——关键的是能不能踏下心来，能不能拿出足够的恒心、立足长远；能不能拿出足够的耐心、善待继任者。毕竟，他接手的，是一个世界上最优秀的教练里皮都搞不定的任务。(完)
#国足告别亚洲杯：再见郑智！再见里皮！	中新网客户端北京1月25日电(王思硕) 凌晨时分，“波斯铁骑”在阿联酋纵横驰骋，对面的中国队显得毫无招架之力。万里之外的球迷们熬夜等来的结局，无外乎一场0：3完败。而郑智的泪水，是中国足球在2019年亚洲杯赛场留下的最后一道印记。此役过后，亚洲杯赛场再也不会出现他的身影，主帅里皮亲承离任，中国足球即将步入格外漫长的一个冬天。“比赛可以输，但这种输球的方式，心里有点不甘。”带着队友们绕场一周致谢到场观众，一一安慰队友之后，郑智在走向采访区的路上泣不成声。而上面这句话，正是他面对摄像机说出的开场白。这位年近39岁的老将，已经结束了个人在最后一届亚洲杯上的绽放。看上去，他还是那个中国队第二道防线上的中坚力量，扎实、稳定、值得托付。只是，他身后的三名中卫，在伊朗人的冲击之下接连送上失误大礼。3次低级失误，悉数被敌人抓住机会转化为进球，方才凑成了一个“尴尬而不失礼貌”的比分。郑智点明了尴尬的理由。至于“不失礼貌”，则是因为中国与对手的实力不止三球之差。上半时面对空门不进、下半时提早换下核心球员，亚洲杯五战打入12粒入球而一球未失的伊朗队，在比赛尚未结束时，便已开始为与日本队的半决赛留力。此役，中国队张琳芃累积两张黄牌停赛，冯潇霆靠着打封闭坚守岗位，小组赛首战便遭遇左肩韧带断裂的武磊“重伤不下火线”……赛前，国足将士大有破釜沉舟、殊死一搏的意味。然而，竞技体育的残酷性在这场比赛中展露无遗。最新一期世界排名，伊朗队位居29名，睥睨亚洲，实力上的鸿沟，并不是喊几句口号就能弥补的。开场之后，中国队场面并不占下风，对攻战中的配合甚至比伊朗队更加游刃有余。好景不长，17分钟，利用中国队前场失误，伊朗策动长传反击。冯潇霆后场突然“短路”，阿兹蒙飞速完成断球，横传后点包抄的塔雷米，后者轻松破门打破僵局。31分钟，中国队后防线悲剧重演。刘奕鸣禁区前解围失误，阿兹蒙如法炮制抢断得手，晃开出击的颜骏凌后推射空门建功。比赛时间刚刚走过三分之一，国足用相同的方式连丢两球。彼时，里皮也用掉了两个换人名额，无力感已经写在了里皮的脸上。中场休息时，国内网友已经在微博上对终场比分展开合理想象。如果伊朗继续保持围攻势头，国足势必要在阿布扎比酿成又一起“惨案”。易边再战，国足状态回暖，趁着对手放松戒备，组织起不少有效进攻，但均未能威胁对方球门。反倒最后一名“幸存”的中后卫石柯在终场结束前倒下了，中场停球失误，对手抢断后形成单刀，安萨法里德锦上添花将比分定格在了3：0。情理之中的失利，意料之外的进程，还是让很多熬夜守在屏幕另一头的球迷们倍感扎心。失意却依然对国足不吝掌声的到场观众，酒吧里只剩下喃喃低语的球迷，宿舍里点着台灯看球的学生，妻儿已经熟睡、生怕闹出半点声响的丈夫和父亲……在他们的目睹下，属于中国队的亚洲杯时间，在终场一刻戛然而止。网络上，自然少不了奚落、嘲讽甚至恶语相向。但平心而论，国足惨败伊朗，又远不止三次低级失误酿成丢球这般简单。一些业内人士的理性点评，或许能帮助广大球迷平息内心淤积的烦闷。此外，作为首粒丢球的责任人，冯潇霆也在第一时间向球迷致歉：“每个人都拼到了现在，真的好想好想和大家一起创造奇迹！可是这么重要的比赛，自己却出现了这么愚蠢低级的失误。太难接受了。不想去找任何借口！对不起大家！希望中国足球未来更好，希望大家还能继续支持中国队！”事实上，除了郑智，冯潇霆、郜林、肖智、赵旭日等一大批队中元老都承受着年龄和身体的双重考验，或许这场中伊之战也是他们的亚洲杯谢幕时刻。本届比赛，中国队平均年龄30岁，不仅是全部24支球队的平均年龄之最，更创造了亚洲杯历史“最老”球队的新纪录。基层青训不力导致新鲜血液匮乏的症结，即将在这批05年世青赛顶梁柱们退居二线之后，彻底浮出水面。可以预见的是，未来几年，中国足球必须要在深渊里继续下坠，看不到尽头。和这些球员们一起告别的，还有里皮。惨败伊朗，他在赛后发布会上情绪低落，宣布解甲归田。里皮说道：“我要感谢这里的所有人，这是我的合同期结束前的最后一场比赛。执教中国队是我的荣幸，中国是个很伟大的国家，我尽了最大的努力去让这个球队成长。”2016年10月到2019年1月，里皮接手国足两年多。12强赛率队取得3胜2平1负战绩，算上本届亚洲杯的3胜2负，他带领国足出征大赛胜率超过50%，是米卢以来，历任国足主帅中的最高值。国足可以有争议，国脚可以不满意，但正如我们亲眼所见，“银狐”里皮真的为国足操碎了心。至于结局，不提也罢，中国球迷不会因为一场丑陋的告别战“忘恩负义”。就像这些网友说的，祝里皮一路顺风。国足怎么样？暂且随他去吧。(完)
#踢成这样已是国足最强实力 强如里皮亦难点石成金	中新网客户端北京1月25日电(张一凡) 0:3完败伊朗，在一场无比憋屈的惨败过后，国足本届亚洲杯的脚步停在了八强。赛前期待的奇迹没有上演，几个运气不佳的意外丢球让比赛失去悬念。国足踉踉跄跄的亚洲杯之旅，真的只是输给了三个失误吗？毫无疑问，伊朗是当今亚洲最优秀的球队之一。而这场比赛国足与他们的差距，也清晰可见。全场比赛射门数5：18，伊朗几乎达到了国足的4倍，角球数更是0：6，国足甚至没有能够拿到任何一个。不但没有能够制造足够多的威胁，反倒让对手屡屡通过定位球造险。表面看来，三个业余级别的失误让国足失去了取胜的希望，但这对比赛掌控能力的判若云泥，也让国足将失利推给运气的说法不攻自破。一次是失误，两次是运气不佳，那三次呢？如果伊朗人想在国足的伤疤上撒盐，恐怕丢球远远不止三个。以人为镜，可以明得失。若将国足和这支伊朗队做比较的话，可以明显发现我们与亚洲顶级之间的差距。伊朗人将自己的优势放大到了最大化，他们欧洲级别的身体对抗能力，让国足球员们在比赛中呈现出了慌乱的状态。半决赛之前，伊朗人的球门至今没能被攻破。铁血防守以及强硬作风，让波斯铁骑在亚洲难逢敌手。对面教练席上的奎罗斯，足足在伊朗主帅的位置上待了八年之久，而他也将低谷中的伊朗带回亚洲第一。而国足过去八年之间，算上救火教练共更换过8次主帅，如此不稳定的战术体系，谈何能够在亚洲占据一席之地？换而言之，我们与这支伊朗队的差距是全方面的，仅仅靠一个里皮是完全不可能抹平的。除了小组赛第二场面对菲律宾一役，国足率先取得进球并踢出了一场顺风顺水的比赛，国足在其他的四场比赛中均率先丢球。这是一种偶然吗？四场比赛，国足在上半场均处于“挨打”状态，即使面对吉尔吉斯斯坦、泰国这样实力并不强的对手也难以先拔头筹。而两场2：1的逆转，里皮的关键调度都起到了反败为胜的作用。换而言之，作为世界顶级名帅，里皮是这支国足最大的遮羞布。他用自己的能力，将这支国足的战斗力发挥到了最大化，放在以前，能否取胜恐怕都要打上一个问号。里皮给这支国足带来最直观的改变，在于能够打开面对非亚洲顶级强队时的取胜之匙。如今里皮已经离任，今后的国足拿什么来当自己的遮羞布？5场比赛，有过酣畅淋漓的大胜，有过惊心动魄的逆转，当然也有技不如人的惨败，总而言之，国足本届亚洲杯之旅还是显得踉踉跄跄，丝毫没有体现出传统强队的稳定。日本、韩国、伊朗并非没有受到威胁，但他们总能化险为夷，最终有惊无险地晋级。这是一种强队的底蕴，而底蕴的基础则是扎实的基本功以及平稳的心态，这些恰恰是国足最为短缺的。以这样一种耻辱惨败的方式结束了亚洲杯的比赛并不是最可怕的事情，对于中国足球来说，这样的时刻早已司空见惯。作为本届比赛平均年龄最大的球队，即使最终遭遇惨败，这23个人也基本代表了中国足球的最强实力。换而言之，本届亚洲杯这支国足是奔着出成绩的目标来的。而在这一夜过后，郑智、郜林、冯潇霆等人将告别亚洲杯的舞台。赛后郑智也哭成泪人，他表示39岁的自己恐怕无法在为国足出战。这位“四朝元老”，看似也并未找到自己合适的接班人。以他为代表的这一代国足终到了退出舞台的那一天。如果没有出色的年轻球员能担大任，那么或许在不久的未来，亚洲杯的八强都将成为奢侈的梦想。(完)
#北京已52天无有效降水 今天蓝天再度上线周末宜出游	中国天气网讯 昨天(24日)，北京南部地区出现轻度霾，气温稍有下降，但好在，夜间北风渐起扫去灰霾。预计今天，北京“高颜值”蓝天再度上线，周末也将维持好天气，最高气温5-7℃，适宜出游。另外，截至昨天，北京已经连续52天无有效降雪了，如果今年春节初七之前不下雪，就打破了最长无有效降水的纪录。近期，北京的气温一直稳步回升，天空也无比晴朗，不少市民朋友都觉得暖的不像“四九”寒天了。昨天，京城的天空颜色有些暗淡，南部地区还出现了轻度霾，气温也有些下调。监测显示，昨天早晨南郊观象台最低气温为-5℃，出现在6时11分，白天最高气温也仅定格在4.6℃。早晨，北京蓝天回归，风力较大，体感比较冷。好在，昨天夜间北风渐起，蓝天再现。北京市气象台预计，今天白天晴，北风三四级转二级，最高气温5℃；夜间晴，北风二三级，最低气温-6℃。周末两天也将维持好天气，最高气温为5-7℃，最低气温-5℃，适宜出行、出游，利用周末好好放松一下。下周气温有小幅波动，周前期最高气温为7-8℃，中后期将降至3-5℃。目前，北京人民仍是在等雪中的状态，据有完整气象观测资料以来(1951年至今)，北京还没有出现过整个冬天不下雪的情况。虽然今冬全国大部分地区都已出现过几场像样的大雪了，但北京依旧是严重“贫雪”的状态。截至昨天，是北京连续无有效降水的第52天，正在向着“最晚初雪日”的前三名迈进。北京地区最晚的初雪日出现在1983-1984年的冬季，时间是2月11日，如果今年春节初七之前不下雪，就打破了最长无有效降水的纪录。气象专家提醒，今天白天北京天气晴朗，适宜户外活动和开窗通风，未来几天阴晴转换，气温有小幅动荡，公众需注意关注临近预报，及时调整衣物。另外，北京依然“贫雪”，天干物燥，请注意防火润燥。
#澳大利亚南部气温飙至49摄氏度 蝙蝠热得掉下树	中新网1月25日电 据新加坡《联合早报》报道，澳大利亚南部的气温24日突破49摄氏度，打破过去80年的纪录。一些州属的温度预计一天下来平均达到50摄氏度，紧急服务部门已做好准备应对酷热天气。80年来“最热一天”据报道，近来几天，南澳大部分地区都处于炎热、干燥和大风天气。24日，气象局当天在南澳州首府阿德莱德北部录得49.1摄氏度的高温，另有超过13个城市的气温都已刷新纪录。南澳此前最热的一天是1939年1月12日，当时温度高达46.1摄氏度。居住在南澳地区的人向来对南半球夏季高温习以为常，但今夏破纪录的酷热也令他们难以招架，纷纷到海边游泳，或躲到有冷气的购物商场内消暑。卫生当局24日上午通报，当地有44人在24小时内因和热浪相关的病症而接受紧急治疗。紧急服务部门也在推特上提醒民众注意：“记得多关注年长人士、亲友和邻居，以及身体不适的人的状况。”气象人员拉塞尔表示，南部的气温会“令人感到很压抑”，尤其维多利亚州北部最为酷热。新南威尔士州也预计本周末会再次出现高温热浪，悉尼外围地区的气温料将在26日超过40摄氏度，墨尔本预计25日的气温会达到41摄氏度。蝙蝠热得掉下树除了人们难耐高温，动物也受不了这波热浪。在一些公园，数以百计的蝙蝠因为天气太热而从树上掉了下来。阿德莱德动物园的工作人员则给熊猫吃冰淇淋、为乌龟等动物冲冷水解热。在澳大利亚东部，日前因为高温造成水位下降，水中开始产生毒素，导致新南威尔士州的墨累达令河多达100万条鱼死亡，恶臭熏天。此外，极端热浪和大风也令当局必须严防及应对酷暑引发的火患。在塔斯马尼亚州和维州，消费人员忙着灭火，当局已宣布全面禁火，紧急服务部门也对超过13个地区发出林火警戒通知。维州应急管理专员克里斯普指出，过去24小时全州发生了66起火灾，危险情况预料将在25日达到顶峰。高温导致电力吃紧热浪天气还令南澳和维州未来几天可能面对电力供应“紧张”的问题，消费者受促在高峰时段将能源使用降至最低，以减轻停电风险。澳大利亚能源市场运营商(AEMO)已要求电力公司确保这两个州有额外的电力供应。南澳州政府则表示，其备用柴油发电机已处于待命状态。AEMO首席执行官兹伯尔曼指出，今年夏天的天气十分具挑战，她不能保证电力系统的可靠性，但已为这样的天气情况做好应对准备，目前已有700兆瓦以上的发电储备。她说：“我们要求人们不要使用洗碗机和洗衣机，如果可以的话，关掉自己的游泳池泵……在下午4时至晚上7时的高峰期间，不要使用不必要的能源。”
#信息化与施工技术深度融合 “黑科技”让工地生出智慧	通过信息化与施工技术的深度融合，一大批“黑科技”正在建筑工地被广泛应用，这让工地不再是原来的工地——“黑科技”让工地生出智慧本报记者 李丰近年来，随着信息化技术的突飞猛进，工地数字化、精细化、智慧化发展已成趋势，通过互联网、物联网、大数据、云计算、BIM等为依托的工地信息化与施工技术深度融合，一大批“黑科技”在建筑工地涌现，让工地不再是原来的工地，而是成为“智慧工地”。1月20日，记者来到贵州省六盘水市大坪子至董地一级公路一期工程PPP项目，探访中建二局西南公司智慧工地试点项目，实地感受“黑科技”是如何让工地生“智慧”的。人人离不开App+二维码手机移动设备的普及、智能手机App的产生和发展对各行业都产生了重要影响，建筑行业当然也不例外。记者在这个工地看到，过去的人工巡检、手工记录完全消失了，取而代之的是各项App+二维码。建筑行业是安全事故多发行业。记者发现，现场管理人员都在手机里安装了安全巡检App。“我们的管理人员在现场发现问题后，通过App发起问题并指定安全问题内容、整改单位和责任人、整改时间等，最后由发起人现场复核后流程闭合。”项目安全总监夏征勇介绍，“这样完成安全问题采集与管理，更高效。”而这个隐患排查系统App不仅用于现场安全隐患排查整改，也是一个移动私人知识库，帮助管理人员随时翻阅公司标准化图集、国家法律法规、行业部门规章、强制性标准等规范性要求。项目安全员尹朝阳对记者说：“有了这个移动便携知识库，一键查询相关资料，非常方便！”除了手机App，二维码技术也在工地现场得到多样化的应用。项目将公路工程相关法律法规、项目部质量管理制度、规范配置清单、安全、质量、技术交底情况等制作成二维码张贴在施工现场，方便质量管理人员查阅；在质量验收管理上，采用电子会签方法，一键扫描二维码进行验收；制作二维码“身份证”，进行智能安全帽应用，将记录工人基本信息的二维码张贴在安全帽上，管理人员在现场检查作业人员信息时，人员的入场时间、操作工种、联系电话、是否进行安全、质量、技术交底等信息一扫便知。项目质检员陶少波告诉记者：“二维码在资料分享、数据上墙、工人跟踪管理上的应用，实现了对施工质量的信息化管理，简便实用。”隧道施工有了“云监督”大董公路穿越六盘水喀斯特地貌的崇山峻岭，包含三座长度不一的隧道。众所周知，隧道施工中，围岩、瓦斯、突水、突泥等都是重点和难点。记者在落飞嘎隧道工地发现，这里的施工管理采用了视频监控+人员定位系统，实现人员进出自动登记、定位管理替代原有进隧道翻牌的制度，隧道里有了“云监督”。原来，所有施工人员及管理人员在进入隧道时必须佩戴定位设备，通过门禁系统扫描进入后，方可启用安全帽+定位设备。在系统显示屏幕内可实时监测、掌握所有进入隧道工作人员的位置及动态状况；隧道爆破作业时，可一目了然地了解人员、车辆撤离情况；发生险情时，抢险人员可通过系统掌握洞内被困人员分布情况等。更令人称奇的是，隧道里还有一套“人员检测管理系统”，可以对隧道远距离移动目标进行非接触式信息采集处理，实现人、车、物在不同状态(移动、静止)下的自动识别。“有点类似人脸识别，我们从隧道外就能看到进去了什么车、什么人。”夏征勇介绍说，系统产生的数据会上传至客户端和手机端，各部门人员均可通过“建设云”手机端随时对隧道安全情况进行监管。而且，不论是在项目部还是在外地出差，均可以通过PC端或手机端的视频监控软件，实现对现场情况的了解和有效指挥，极大地避免了安全事故及其他意外事故的发生。BIM+VR实现“虚拟施工”在大董公路项目施工现场，记者意外地看到空中无人机在飞来飞去。记者问过项目总工程师胡亚军得知，无人机拍摄的照片全部汇入后台数据库，变成一个个“虚拟模型”。如此一来，技术人员就可以将一座山沟、甚至一块岩石细致地做成3D虚拟模型。“这样的施工图，在一线操作的人员都能看懂。”胡亚军说。近年来，BIM建模技术已经被广泛应用于土木与建筑工程领域，逐渐呈现出与物联网、AR、VR、移动互联网、人工智能等技术集成应用的趋势。大董项目工地运用BIM建模技术结合科技化手段，实现了项目管理的全可视化。此外，虚拟施工和BIM模型建立，也是新技术应用的一大亮点。记者了解到，在大董公路发箐大桥施工工地，项目构建了施工设备、施工工艺等相关组库。在工程正式施工前，利用BIM技术进行施工4D虚拟建造，通过可视化的预演练和施工过程模拟，检查设备空间位置和工艺实施的可行性，进而优化施工组织方案，减少返工。“特别是在进行高、大、危等施工难点攻关时，BIM技术能提供便捷直观的模拟以及详细精准的分析结果。”胡亚军说。说到VR，可能大家首先会想到游戏，可实际上，VR的用途远不止于此。在大董公路项目施工现场设置的VR安全体验馆，管理方将VR技术与建筑施工中常见的安全隐患相结合，模拟施工现场可能出现的事故场景，如高空坠物、火灾伤害、消防逃生、机械伤害、违章查找等，使施工人员沉浸式体验和直观感受事故发生的瞬间，为的是增强安全意识，预防事故的发生。作为智慧工地的一部分，VR安全体验的有效创新，不能不说是十分“走心入脑”了。
#学生乘坐“黑校车”校长将被问责	公办幼儿园和中小学实施网格化管理学生乘坐“黑校车”校长将被问责本报讯(记者于忠宁)近日，校车安全管理部际联席会议办公室发布2019年第1号预警，要求进一步加大对“黑校车”和校车违法行为的查处，坚决禁止中小学生幼儿乘坐“黑校车”。同时，要求各地组织力量对公办幼儿园和中小学实施网格化管理。预警中指出，要组织力量对公办幼儿园和中小学实行网格化管理，逐校详细调查学生上下学交通方式，指派专人记录学生集中乘坐上下学车辆的车型及车号，并长期坚持。对民办幼儿园和无办学资质幼儿园，要定时定点重点监控，在校门口显著位置张贴给学生家长的一封信，公布接受举报单位、电话和邮箱，广泛收集“黑校车”线索信息。有关排查情况要及时汇总、分析，并通报公安交管部门核查处理。在加强路面执法方面，要建立学校、教育行政部门和公安交管、交通运输部门共同参与、联合管控的工作机制。学生上下学高峰时段要在学校周边道路加派人员，加大巡逻执法力度，抓好路面管控。要加大对学生上下学车辆未取得校车标牌、超员超速、不按审核线路行驶等违法行为查处力度，对发现的“黑校车”实行“零容忍”，坚决予以查扣。排查工作结束后，发现仍有学生乘坐“黑校车”上下学的校长、园长和所在地区教育主管部门相关负责人要严肃问责。2012年6月，国务院批复同意成立校车安全管理部际联席会议，教育部、公安部等20个部门为成员单位，在国务院领导下统筹协调全国校车安全管理工作。
#没有培训班、国内外旅游 留守儿童的假期游戏以外无归处？	留守儿童的寒假没有上不完的培训班、国内外旅游，不少孩子沉迷于虚拟世界。村里树荫下、墙根边，常见玩手机游戏的儿童——留守儿童的假期：游戏以外无归处？本报记者 吴雪君“快趴下！左侧有人！”“赶紧投烟幕弹！”“你会玩吗？快和我组团？”寒假来了，海南省儋州市木棠镇一所小学附近的小卖部内热热闹闹，五年级的李书义正和4个同学蹲在小卖部门口“吃鸡”(一种战类游戏)。游戏中，随着角色不断出招，李书义几个人盯着手机屏幕的眼神也“沸腾”起来。记者走访发现，随着寒假的到来，相对于城市中忙于上各类培训班的孩子，海南部分乡村留守儿童则忙于用手机上网玩游戏，村里有WiFi的地方则成了他们整天玩手机游戏的据点和“娱乐场”。乡村的大街小巷已经再难看到孩子们追逐嬉戏的身影，有的只是他们三五成群，神态专注地搓着手机屏幕，在虚拟世界打斗的场景。中国社会科学院大学全球健康研究中心发布的《青少年成瘾行为调研报告——基于2017/2018青少年健康行为网络问卷调查数据分析》显示，在玩游戏的时间上，留守儿童要高于非留守儿童。尤其是在“每天玩4—5小时”以及“每天玩6小时以上”这两个时间段，留守儿童的比例明显高于非留守儿童——相较于非留守儿童8.8%“每天玩4—5小时”，留守儿童的比例达到了18.8%。树荫下、墙根边，常见玩游戏的孩子寒假一到，李书义便开启了自我放飞模式，没有了学校老师的管束，父母远在外地务工，除了吃饭睡觉，他一天玩手机的时间少则六七个小时，多则近十个小时。“有时候会熬到夜里凌晨，打游戏、看动漫、追剧、看综艺节目，还有聊天。我爸妈在外地打工，管不着我，爷爷奶奶也很好打发，让他们唠叨两句就没事了！”李书义告诉记者，他的同学们几乎人手一部智能手机，平时上课不能玩，下课后，想玩得躲开老师。“现在好了，放假在家，没人管，开启手机游戏模式是‘最快乐的选择’。”交谈中，记者留意到，李书义多种手机游戏轮番上阵，满格电池的手机，半天就没电了。为此，他就直接坐在电源插座旁，边充边玩。说起孙子，李书义的奶奶频频叹气，她说，李书义由她带大，一直都是听话懂事的孩子，可这两年，自从迷上手机游戏后，整个人都变了。李书义的奶奶说，每天下课回家，李书义就一声不吭躲在房间，手指在手机屏幕上腾转挪移，偶尔发出一句叫喊。以前自觉完成的家庭作业再也不碰，都是第二天早上临上学前，才匆匆忙忙拿起笔，把作业糊弄一下。“自从沉迷手机游戏以后，他的成绩在班级掉到了中下游水平，我很担心，曾去学校和他老师说，可老师也很无奈：家长在家都管不好，我们老师又有什么办法呢？”李书义的奶奶叹息道。走访中，记者发现，李书义的情况并不是孤立的现象。在木棠镇的街头巷尾随便转一转，树荫下、墙根边，常见玩游戏的孩子。他们说，喜欢玩游戏，上瘾，停不下来。“村里能提供给孩子的活动太少了”“班上16个学生中，15人都有手机，有的比我的功能都全。本以为乡下孩子的娱乐方式很原始纯朴，没想到他们也和手机游戏接轨了。”郑玉秀是海南省白沙黎族自治县阜龙乡中心学校一名老师，她所在的学校里70%的学生是留守儿童。这两年，学生们下课扎堆儿打游戏的现象引起了她和其他老师的注意。刚放寒假，郑玉秀进行了家访，看一下孩子的寒假生活如何安排，孩子们假期在村里聚集打游戏的场景让她心痛不已。她发现有的家庭尽管经济条件不好，父母还是会想尽办法满足孩子的愿望，给配置价格不菲的手机。“父母可能是出于长期不在家的愧疚感吧，有些家长可能比城市家长更惯着孩子，特别是男孩子。”郑玉秀说，孩子们手机里一般都是游戏，或是一些短视频、直播软件，几乎没有和学习相关的应用。在她看来，乡村孩子沉迷手机游戏，这与孩子们的教育环境分不开。“村里能提供给孩子的活动太少了，特别是假期一到，孩子有大量的空闲时间。相比于和老人说话谈天，打游戏明显更有吸引力。”郑玉秀说。她介绍，很多学生尤其是中小学学生由爷爷奶奶照顾，对于学习管理和培养，不可能做到像父母那么精细，还有纵容或者溺爱的倾向。对于孩子沉迷手机游戏的行为，一是他们难以发现，二是发现了也缺乏有效的管理办法。“长时间沉浸在游戏中打打杀杀，给孩子带来的负面影响是显而易见的，这不仅仅体现在学习成绩上。无论是对孩子的心理健康发展，还是社会技能培养，都会产生影响。”郑玉秀感叹。呼唤有意义的陪伴“留守儿童手机游戏成瘾这一新问题，背后是留守儿童教育缺失的老问题。”海南师范大学郭敏老师说。据民政部统计，截至2018年8月底，全国共有农村留守儿童697万人。那么，如何让留守儿童摆脱手机游戏？中国农业大学人文与发展学院“中国农村留守人口研究”团队多年来对河南、江西、四川、湖南、贵州等地区农村留守儿童进行调研，该团队认为，相较于城市儿童，留守儿童面临更多生活无意义感的境遇，在城乡社会结构、寄宿制教育以及村庄生活环境的压抑和单调之中，电子游戏逐渐成为留守儿童逃离生活无意义感的唯一选择。“家长的关心与陪伴必不可少。”郭敏老师认为，手机游戏本身作为商品属性无可厚非，但如果缺乏监管，对于未成年人就会成为洪水猛兽。“加强监管，才能为未成年人树立起第一道防线。”在她看来，现实生活中不满足，才会到网络世界中找满足。因此，对于未成年人，家长监护和监管的到位，提供有意义的陪伴，是从手机游戏中把孩子们拉回来的最有效的力量之一。同时，郭敏建议，国家应该进一步推动对手机游戏的监管。对于游戏开发平台，应该切实肩负起社会责任，让防沉迷系统真正起作用。“要解决上述问题，需要家庭、社会和相关部门共同努力。监护人应尽好监护责任，不要把孩子丢给手机。学校等相关方面也应加强宣传教育，对留守儿童监护人普及互联网常识，使其认识到沉迷游戏的严重性。政府相关部门对留守儿童也要多一些关爱与帮助，让留守儿童也能茁壮成长。”郭敏说。
#燃料电池汽车驶入寻常百姓家还要多久？	产业化重点将向其拓展，2030年预计推广百万辆燃料电池汽车驶入寻常百姓家还要多久？本报记者 邓崎凡正当纯电动新能源汽车驶入越来越多普通消费者家庭时，另外一种新能源汽车——燃料电池汽车近期也引发了越来越多的关注和讨论。这种预计国内到2030年将实现百万辆销售目标的新能源汽车，与流行的纯电动新能源汽车有何区别？产业化进展如何？距离真正驶入寻常百姓家究竟还有多远？记者日前进行了采访。加氢3～5分钟，续航700公里据介绍，目前，汽车界所说的燃料电池主要指氢燃料电池。“通俗来讲，氢燃料汽车就像加油一样加氢气。不过，排出来的却是水。”一位来自传统汽车企业的人士对《工人日报》记者说，理论上来说，与纯电动汽车相比，氢能源汽车主要有两大优势：一是加氢时间短、续航里程长；二是更环保。日本丰田是目前全球范围内氢燃料电池汽车的领军企业之一，该企业量产的第一辆氢电池车Mirai，可实现加氢3~5分钟，续航700公里。而在国内，2018年9月27日，上海首条氢燃料电池公交线路正式上线，公交车在氢燃料电池的驱动下，续航里程可达560公里以上。“这与理想状况下，至少要充电1个小时、续航三四百公里的纯电动车相比，很有优势。”这位人士表示。此外，由于氢燃料电池汽车只需加注氢气，且在行驶过程中只有水排出，被认为比需要充电的纯电动汽车更环保。产业化拓展的重点方向实际上，从去年开始，有关燃料电池汽车的讨论逐渐升温。全国政协副主席、中国科协主席万钢曾指出，应及时把产业化重点向燃料电池汽车拓展。在今年的电动汽车百人会论坛上，燃料电池成为与会者讨论的热点话题之一。未来3~5年，作为主流纯电动汽车电池的三元锂电池会达到技术瓶颈，而燃料电池则被认为是发展方向之一。清华工业开发研究院副院长朱德权认为，氢能的利用将是重塑产业链的关键之举，氢能是撬动汽车和能源两个行业超10万亿元GDP的产业。在补贴方面，到2020年纯电动汽车的财政补贴将全部取消，但氢能及燃料电池汽车将保持一定强度的财政补贴。各省市近年来也在极力支持当地氢能与燃料电池汽车产业的发展。2018年以来，北京、上海、广东、武汉、重庆等已出台相关氢燃料电池汽车地方补助政策。正处在风口上那么，拥有诸多优点的氢燃料电池汽车在政策加码下，发展情况如何呢？1月14日，中国汽车工业协会发布数据，2018年，我国纯电动汽车产销分别完成98.6万辆和98.4万辆，燃料电池汽车产销均完成1527辆。这个数字已属来之不易，“根据中国和全球氢能燃料电池技术的发展进程，我认为氢燃料电池汽车相比于纯电动汽车，产业化进程大约晚10年左右。”中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高认为。那么，为何传统车企没有像在纯电动汽车领域一样，在氢燃料电池汽车领域一拥而上呢？“是技术和成本两方面的原因。”接受记者采访的传统车企人士介绍说，“首先，氢气的制取和储存都是难题。其次，电池催化剂铂金价格太高。以韩国现代集团的最新氢燃料电池汽车Nexo为例，其零售价约为6万美元，约为其同一品牌类似燃油车型两倍多。”据介绍，目前我国氢燃料电池产业链仍不完善，处于起步阶段。氢燃料电池汽车的一些核心技术仍掌握在国外车企中。此外，加氢站建造成本高昂，目前我国运营中的加氢站仅有10座左右，明年预计有100座左右。不过，尽管如此，业界认为，燃料电池“就像2012年前后的锂电池产业，正处在风口上”。数据显示，截至去年底，我国有41家整车厂开发出了56款燃料电池汽车车型并覆盖25家燃料电池系统公司，在建加氢站45座，全年氢燃料电池产业相关投资及规划资金就超过850亿元。结合我国的发展计划，欧阳明高表示，到2025年，燃料电池技术将会成熟，推广累计将会达到5万到10万辆。到2030年，新一代氢能技术突破，制氢、储氢、运氢全面突破，燃料电池技术在交通和能源领域推广达到100万辆。
#美政府“开门”法案遭否决 白宫要“建墙首付款”	中新网1月25日电 综合报道，美国国会参议院24日对共和、民主两党分别提出的两项试图使政府“开门”的法案进行投票，但两项法案均未能闯关成功。与此同时，参议员们正在讨论一项使政府重新开门3周的持续性决议。对此，白宫表示支持，但要求一笔用于建墙的“大额首付款”作为条件。两党法案均被参院否决据报道，两项法案中，总统特朗普提出的用扩大“童年来美暂缓遣返计划”(DACA)换取57亿美元边境建墙款的法案，由于民主党人的阻挠，最终以51比47票被否决。另一项由民主党人提出的法案由于不包含建墙款，也没能逃出被否决的命运。此前，该法案已提前遭到特朗普否定。但52比44票的结果值得注意，有6名共和党人投了赞成票，显示出两党合作的一丝可能性。在共和党法案的投票中，也有1名民主党人投了赞成票。这两项法案想要在参院通过都需要60张赞成票。而在投票失败后，参院共和党领袖麦康奈尔和民主党领袖舒默进行会面，讨论解决办法。白宫要“笔建墙首付款”眼下，美国联邦政府部分停摆已经持续了超过一个月，参议员们正讨论一项使政府重新开门3周的持续性决议，很多支持两党合作的议员们都表示赞成。白宫也表示支持，但要求一笔用于建墙的“大额首付款”作为条件。“麦康奈尔和舒默正在会面，看看他们是否能够打破僵局。我们已经对格雷厄姆参议员说的很清楚了，3周的持续性决议只有在包含大额建墙首付款的前提下才能生效，”白宫发言人桑德斯在声明中说。而特朗普则表示，他很有可能会支持麦康奈尔和舒默提出的解决方案。“如果他们真的达成一个合理的协议，我会支持，”特朗普说，不过他也表示他还有“其他的替代方案”。24日早上，特朗普再次在社交网站上发文呼吁边境建墙一事，他说，“没有墙，美国边境就没有安全。”国情咨文推迟至“开门”后两党就边境墙和政府开门谈判的拉锯战何时结束仍是未知。其中，特朗普与众议院议长佩洛西关于国情咨文演讲的大战暂告一段落。特朗普23日深夜做出让步，同意推迟演讲直到政府重新开门。佩洛西对这个结果感到满意。“我很高兴这件事终于不用再讨论，因为这是我们必须要讨论的事情中最不重要的一件。我们现在必须要讨论的是开放政府，去承认关门对美国工人家庭的创伤和不公。不只是工人，还有那些没有得到应有服务的美国民众，以及我们欠他们的保护，”佩洛西说。按照程序，邀请总统在众议院进行国情咨文演讲，是众院议长的特权，之后众院和参院再召开国会联席会议通过决议。据白宫高级官员称，即使在佩洛西收回邀请后，特朗普的首选地点仍是国会众议院。特朗普也表示，他仍然期待在众议院做演讲。特朗普23日在社交网站发文说，“我没有在寻找其他的替代地点，因为没有地方可以与众议院的历史性、传统性以及重要性相比。我期待着在不久的将来发表一个‘伟大’的国情咨文演讲！”
#黄坤明：广泛学习宣传“时代楷模” 大力唱响新时代英雄赞歌 	黄坤明出席“时代楷模发布厅”年终特别节目录制活动强调广泛学习宣传“时代楷模”大力唱响新时代英雄赞歌新华社北京1月24日电 1月24日，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席2018年“时代楷模发布厅”年终特别节目录制活动，并会见“时代楷模”及亲属代表。他指出，“时代楷模”是新时代最可爱的人，他们的崇高精神是党和国家的宝贵财富。要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，广泛开展“时代楷模”学习宣传活动，大力唱响新时代英雄赞歌，让“时代楷模”成为引领社会风尚的时代标杆。要讲好感人故事、突出价值内涵，大力弘扬“时代楷模”忠于党、忠于人民的爱国情怀，坚毅执着、迎难而上的奋斗姿态，踏实干事、默默耕耘的奉献精神，用榜样的力量激励人们接续奋斗、追梦圆梦，以优异成绩庆祝新中国70华诞。特别节目分为“奉献”“梦想”“爱国”三个篇章，通过多种形式讲述2018年宣传发布的13位“时代楷模”的感人故事。特别节目将于2019年春节期间在中央电视台综合频道黄金时间播出。
#亚洲杯：后卫频频失误 中国队三球不敌伊朗队 	新华社阿布扎比1月24日电 (记者树文 刘宁)在伊朗攻击手的猛烈冲击下，中国队后防线频频失误。24日在2019年亚洲杯足球赛四分之一决赛中，中国队以0:3负于伊朗队。第18分钟，中后卫冯潇霆回追处理球犹豫被身后的阿兹蒙冲上断球，伊朗前锋得球后横传，塔雷米门前轻松得分，1:0。第31分钟，又是后卫线，刘奕鸣回追护球不严没扛住阿兹蒙，效力于喀山红宝石的伊朗前锋断球晃过门将轻松破门，2:0。第91分钟，还是后卫线，石柯的停球直接停给了对手，伊朗队反击，安萨里法德单刀赴会再下一城，3:0。这很有可能是意大利人里皮最后一场执教中国队的比赛。“银狐”在2016年10月“牵手”中国男足，在2018年俄罗斯世界杯预选赛上带给了危急中的中国队以希望，但最后功亏一篑。他多次表示，本届亚洲杯后他的合同到期将离开中国。伊朗队一直是中国队的“苦手”。在此前的7次交手中，中国队以1胜4平2负的成绩处于下风，中国队上一次击败伊朗队还是在2009年。本届亚洲杯，伊朗队是夺冠大热门，目前他们5场比赛进12球失0球，状态大好。由于主力后卫张琳芃累积黄牌无法上场，里皮派出了刘奕鸣、冯潇霆、石柯、张呈栋的4后卫阵容，小将刘洋则担任左前卫，前锋武磊继续带伤出阵。伊朗人摆出了他们最娴熟的4141阵容，阿兹蒙担任突前前锋。伊朗人从第一分钟就展开了进攻。第4分钟，他们就有一次很有威胁的传球突破到中国队禁区；而在第10分钟，阿兹蒙头球被郑智在门线前解围。上半场双方的射门比达到了8：1。中国队唯一一脚射门是第44分钟，武磊在禁区外的一脚毫无威胁的射门。上半场中国队在开场有一次有威胁的进攻。第5分钟，蒿俊闵杀入禁区传中，但对方后卫抢在武磊前解围。中国队上半场的控球率一度被压缩到20%多。伤病和不利局面导致里皮上半场就进行了两次换人，仅打到25分钟，他就用赵旭日换下受伤的吴曦；3分钟后，又用前锋肖智换下冯潇霆。在本届亚洲杯上，里皮两次进行了神奇的换人，结果逆转了比赛，但这一次，他的换人没有收到效果。下半场中国队加强了进攻，但依然很难杀到对手禁区制造有威胁的机会，肖智和于大宝也获得了射门的机会，但未能敲开对手大门。
#新帅是谁，并非唯一重点——告别里皮之三 	新华社广州1月24日电 题：新帅是谁，并非唯一重点——告别里皮之三新华社记者王浩明 树文随着在亚洲杯的出局，老帅里皮长达两年半的“东方历险记”很有可能画上句号。谁将接任意大利人成为国足下一任主帅，成为人们关心的问题，但这可能并不是唯一重要的问题。里皮究竟给中国足球带来了什么？这个问题也许众说纷纭，但有一点恐怕能够成为共识：在里皮之前，国足的竞技水平缺乏真正世界顶级的教练验证。虽然刚刚接任时，里皮带队参加俄罗斯世界杯预选赛12强赛的表现堪称惊艳，但纵观意大利人执教国足30场比赛10胜9平11负、胜率仅为33%的整体战绩，并没有实质的提高。里皮的带队成绩充分验证了一个事实：对于目前的国足来说，巧妇难为无米之炊。未来五年乃至十年内，在后备球员班底薄弱的情况之下，中国足球恐怕要彻底抛弃借助一位超级主帅实现点石成金的幻想了。纵观现在的足球圈，比里皮综合能力强的教练可谓凤毛麟角，了解中国足球、愿意执教国足的顶级教练更少。因此，靠聘请更大牌教练让国足更进一步的想法可以打消了。国足接下来的选帅思路当立足长远，面向未来。特别是在选材和提高上有突出能力的教练，应成为重点考虑的对象。不过，国足教鞭是由土帅还是洋帅执掌，仍然要打一个问号。土洋之争一直是国足选帅的话题。洋帅方面，在里皮之后，鉴于了解中国足球、适合国足的并不多，希丁克能否国奥国足“双肩挑”值得研究；而活跃的本土教练中，在俱乐部带队颇有成绩的李霄鹏和李铁，以及曾两度出任国足主帅的高洪波都各有所长。事实上，从1992年施拉普纳开始，国足的选帅策略一直在摇摆：洋帅和土帅你方唱罢我登场，在26年的时间里经历了12任主帅，每名教练的平均任期不过两年。虽然国家队主帅的频繁更迭在亚洲乃至世界足坛并非罕见，但在亚洲这个层面，主教练的稳定性还是很有必要的，例如伊朗队的奎罗斯，就已经在伊朗待了八年。毕竟，国家队的任务都是阶段性的，目标是明确的，带队就是为了成绩，这一点我们应当有清醒的认识。目前，国足下一步最重要的任务就是2022年世界杯预选赛。然而，即使2022年世界杯能够扩军到48支，出线希望大增，中国足球依然不能忘记扩大基础、加强青训、打造联赛这几项最重要的事情，这才是中国足球长期发展的关键。里皮之后由谁出任国足主帅，很重要，但不应该成为中国足球的最关键问题。
#十年频换帅 国足当长考——告别里皮之二 	新华社阿布扎比1月24日电 题：十年频换帅 国足当长考——告别里皮之二新华社记者王浩宇、苏小坡站完亚洲杯最后一班岗，70岁的里皮解甲归田去意已定，中国男足又将面对那熟悉的十字路口——换帅。和前几任外教相比，里皮的离开还算体面，虽不能功成身退，但至少未损名节。送别“银狐”的同时，作为本届亚洲杯平均年龄最大的球队，中国男足也不得不告别一个时代。“换帅”+“换血”，中国男足面对的是一道双重难题。毫无疑问的是，国足在“换血”前肯定要先完成“换帅”，很大可能还是选择外教。中国男足自1992年至今已经历九任外教，可直到本届亚洲杯，当越南、印度等昔日“鱼腩”都逐渐形成自己的风格时，国足仍缺乏特色鲜明的战术体系。里皮3年任期内，不可否认国足在拼劲和态度上进步明显，但球队整体仍处于过去十来年频繁换帅的“动荡”后遗症中。从福拉多和杜伊科维奇的“二人转”，高洪波“一进宫”的高开低走，名不副实的卡马乔和默默无名的佩兰，再到高洪波“二进宫”救火功败垂成，最终不得不匆忙请来里皮。主帅执教风格各异，周期又短，中国男足只能处于推倒重来再推倒的循环中。如此折腾，别说国足的底子，即使强大如英超班霸曼联也经不住。弗格森2013年退休后，“红魔”先后经历莫耶斯、范加尔和穆里尼奥，主帅名气一个比一个大，球员身价一个比一个高，但终究因缺乏长期、统一的规划陷入低谷。谁强就学谁，这句话被外界常用来批评中国足球的缺乏规划。学习强者没有错，关键是能否持之以恒，因此国足的下一次选帅，不仅要寻找有哪些来自世界先进足球体系的名帅，还要考察他是否有能力在中国建立起先进体系，最重要的，我们自己是否真的准备好，愿意沉下心来，和对的人一起，从砌好第一块砖开始。规划未来的同时，需要认清的是，如今的中国足球家底实在不厚，里皮之所以选择一支大龄国家队，一方面是为成绩考虑，另一方面老人家也是巧妇难为无米之炊。这份无奈，里皮在本届亚洲杯也委婉地道出了一二，“我选拔了很多的年轻队员，带领他们踢了中国杯和一系列的热身赛，希望考察他们，但结果发现这些年轻队员比较缺乏比赛经验。”所以，无论新帅是谁，中国足协在成绩方面应给予足够的耐心，继续加大基层青训投入，在换血期更多地将考核重心放在打造技战术体系和培养年轻人上。那冲击2022年世界杯决赛圈的目标呢？目前，国际足联正在研究2022年世界杯扩军至48支球队的事宜，国际足联主席因凡蒂诺表示，如果卡塔尔能和周边国家一起承办，扩军就没有问题。此事一旦成真，意味着亚洲区的出线名额将增至8个或者8.5个，国足出线难度也将随之骤减。即使2022扩军不成，2026扩军也是板上钉钉的事。如何打进世界杯，在未来或许将不再是中国足球的头等难题。真正的课题，是如何踢出自己想要的足球。
#能打造较强国足，却无法带来质变——告别里皮之一 	新华社堪培拉1月24日电 题：能打造较强国足，却无法带来质变——告别里皮之一新华社记者岳东兴 刘宁随着中国男足结束亚洲杯征程，意大利籍主教练里皮将告别国足帅位，这标志着历时两年多的“里皮时代”结束。当告别这位最大牌的国足主帅时，他兑现承诺所做出的努力，比如——打破“第12名”的宿命论、让国家队重回正轨、拼出100%实力和比赛态度等方面，并不能因为大赛的结束而“非白即黑”地被遗忘。同时，“银狐”未能完成的球队“新老交替”工程，也应将由继任者在中国足球界重抓青训的共识下，成为“卡塔尔周期”的重要任务。激发出国足全部实力本届亚洲杯上，拿主帅里皮的话说，当所有23名球员“精神上统一、踢得更有侵略性、整体上发挥好了”，球队还是有能力与亚洲球队一拼高下的，这也在比赛中得到体现。纵观本届亚洲杯赛，里皮的球队数次在逆境中反击，展现出了较强的凝聚力和斗志，这是需要肯定的。无论是首战一度被“新军”吉尔吉斯斯坦队逼上绝境，还是在淘汰赛必须要赢下的泰国队，里皮率领的这支以老将为主的球队，虽然体能受到外界担心，但没有被压力和更年轻对手的冲击力所击垮，而是以足够的凝聚力、拼劲和大赛经验，顺利完成进入八强的既定目标。从这个层面来说，里皮完成了国家队主帅应有的任务——发挥出球队的全部战斗力。拼到2002年后距世界杯最近的位置尽管有媒体质疑里皮为了球队信心所做的鼓励只是“精神胜利法”，但不可否认的是，在他的任期内除亚洲杯之外的另一项正式比赛——世预赛12强赛上，球迷们看到了近些年最强的国家队。在2016年10月上任时，里皮接手的国足在12强赛上4战只拿1分、且全队弥漫着“第12名”的悲观论。但他通过球队的“心理建设”，帮助球队重塑信心；并且用世界级教头的改造能力，让所有球员回归熟悉位置，并在技战术细节、阵容捏合以及战术纪律上加以强化。最终，国足不仅在主场面对卡塔尔、韩国等比赛中踢出近年来最强的技战术表现，而且最终拿到12分，距离获得附加赛资格的叙利亚队只差1分，顽强将晋级俄罗斯世界杯的希望保留到最后一轮，取得了在国足唯一一次晋级世界杯(2002)后的15年里最大的进步。主教练负责制和复合型团队里皮执教也为中国男足的管理模式取得探索。他在上任初就介绍，要执教一个国家队需要建立两个团队，一个是上场踢球的球员，另外一个是帮助这些球员的团队——这个团队包括主教练、教练组、医疗、后勤保障、足协各职能部门，所有的人在一起帮助国家队球员。正是对里皮能力的信任，足协给了他的团队绝对的支持和保障，并保证了主教练负责制的绝对权威，也成为国家队在12强赛、亚洲杯赛上能够消除后顾之忧、发挥出全部实力的重要保障，这也为今后的国家队建设提供了借鉴意义。技术没有根本性改变 青训依然是重点里皮任期内当然也有未能如愿的遗憾。比如，他的教练团队在带队出战U23亚锦赛和亚运会上的战绩不理想，这使得没能让U23球员获得更多历练，也未能让更多新人获得信任、进入到国家队阵中，这使得国足的年龄结构趋于老化，在本届亚洲杯上也暴露出速度、天赋和冲击力的不足。由于里皮与足协的合约就到本届亚洲杯，他也无法对国足发展有长远规划。拿这位老帅的话说，“(本届亚洲杯)我已经挑选了中国最好的球员了，此前我在一些比赛中使用过一些年轻球员，但他们的比赛经验还达不到要求。”从中反映出的，还是年轻球员的“短板”。因为联赛“U23”政策的出台，恰恰反映了年轻球员能力不足、可管理者又不得不让他们获得锻炼、尽快成长的矛盾。从根源上说，这不是一位世界名帅能够改变的现状。毕竟，在高度职业化的世界足坛，国家队主帅大多时间都只是联赛看台上的考察者，他们只能在短期集训和大赛任务中，选拔出其中表现优秀的球员，并在国家队中进行战术强化。而球员的技术能力等细节，从成长轨迹来看，到了国家队的阶段已经定型。因此，对于未来的国足主帅，管理者也当有理性的认识。因为要想让中国球员能够跟上世界潮流、有“脱胎换骨”的改变，还是要从青训中入手。
#美国漫天要价？韩美防卫费争执升级为“首脑角力”	美“最高层”漫天要价12亿？韩媒：防卫费争执正升级为韩美首脑“角力”【环球时报驻韩国特派记者 马菲】“韩美首脑间的自尊心之战”，据韩国《朝鲜日报》24日报道，由驻韩美军防卫费分担问题引发的韩美外交矛盾，正升级成为两国“首脑之间的气势较量”。继美国“最高层”开出10亿美元的底价之后，韩国青瓦台要求外交部暂停《防卫费分担特别协定》实务谈判，开始亲自着手处理此事。韩联社称，韩美去年就驻韩美军防卫费分摊事宜共举行了10轮谈判，均以失败告终。去年年底，美方通过外交渠道通知韩方，按照“最高层”的指导方针，华盛顿希望首尔分担12亿美元的协防费，且在任何情况下都无法接受低于10亿美元的费用。“最高层的指导方针”被解读为特朗普的钦定指导线。除金额之外，韩美对于《防卫费分担特别协定》的有效期也存在分歧。美方在上个月提出，将有效期从现行的5年缩短为1年。据分析，美国希望先提高韩方的防卫费分担额，然后以此作为今年与北约及日本进行防卫费谈判的杠杆，之后继续对韩施压进一步提高分担额。对于美国的漫天要价，韩国政府表示，绝对不能超过国民心理上的“马奇诺防线”，即1万亿韩元(约合8.6亿美元)。对于美国“协定有效期1年”的要求，韩国政府也表示“极大遗憾”。《朝鲜日报》称，青瓦台近日向外交部下达指示，要求暂停《防卫费分担特别协定》实务谈判，要亲自处理此事。韩国《东亚日报》称，美国传统基金会首席研究员克林纳认为，如果韩美之间的磋商依旧艰难进行，韩国政府中的反美动向可能增加，而美国可能通过裁减驻韩美军威胁首尔。《华盛顿邮报》称，如果美韩不能就防卫费分担达成一致，驻韩美军规模恐缩小，不但会引发韩国的担忧，也会削弱美国在与朝鲜的无核化谈判中所拥有的最重要筹码。据朝中社24日报道，朝鲜最高领导人金正恩前一天会见了访美归来的朝方代表团。金正恩对代表团在华盛顿举行的会谈情况和结果“表示满意”，并就做好第二次朝美领导人会晤相关准备工作提出了任务和要求。
#王毅出席中法建交55周年纪念活动启动仪式	中新社巴黎1月24日电 (记者 李洋)当地时间1月24日，正在巴黎举行第十八次中法战略对话的中国国务委员兼外交部长王毅同法国外长勒德里昂共同出席中法建交55周年纪念活动启动仪式。王毅表示，55年前，冷战正酣的时候，毛泽东主席和戴高乐将军毅然作出中法建交的历史性决定，法国成为第一个同新中国正式建交的西方大国。55年来，不管国际风云如何变幻，中法关系一直走在中欧和中西方关系的前列。双方建立在互利共赢基础上的合作，为两国和两国人民带来了实实在在福祉。两国关系的战略性和开创性，为世界和平、稳定和发展作出了独特而重要的贡献。王毅表示，当前，世界正面临百年未有之大变局，现存国际体系和规则遭遇挑战，多边主义、贸易自由化等既有共识受到冲击。作为东西方优秀文明的两大代表，作为对世界和平发展肩负重要责任的两个大国，中法理应承担起应尽的历史使命，在秉承优良传统基础上进一步携手合作，为两国关系的发展铺就更宽广道路，为全人类的前途命运开辟更光明前景。王毅强调，一、我们要高举多边主义旗帜，共同维护以联合国宪章宗旨为核心的国际体系，维护以规则为基础的多边自由贸易体制。二、我们要高举开放合作旗帜，共同致力于构建开放型世界经济。中国将坚定不移深化改革、扩大开放，这将为包括法国在内的世界各国提供更多合作机遇，也希望法国为中国企业提供开放、公平、透明的营商环境。三、我们要高举文明对话的旗帜，推动不同文明相互尊重、相互欣赏、相互补充、相得益彰，为解决人类社会难题贡献智慧，促进世界文明之花竞相绽放。四、我们要高举人类命运共同体的旗帜，摒弃一切零和博弈和利己主义，倡导相互尊重，公平正义、合作共赢的新型国际关系。勒德里昂表示，法中共同庆祝两国建交55周年意义重大。法国是第一个同中华人民共和国建交的西方大国。55年来，两国富有成效的合作不断推动双边关系发展，也增进了双方互信。在当前多边主义遭遇严峻挑战之际，法中作为联合国常任理事国，共同致力于维护和加强多边体系十分重要。双方要继续携手为应对气候变化国际合作等多边议程作出贡献。法方愿同中方密切高层交往，深化经贸投资合作，推动有关重点领域项目取得进展。双方要增进人文交流，法国欢迎更多中国留学生来法交流深造。勒德里昂并向中国人民致以农历新年的祝福。(完)
#2019年全国海关将对洋垃圾瞒报行为进行重点打击	封堵洋垃圾“国门利剑2018”一号工程显威今年重点打击瞒报洋垃圾行为□　本报记者 蔡岩红实施5轮打击洋垃圾“蓝天2018”专项打击行动、加强固体废物装运前检验、口岸布控查验和企业稽核查、倡议并成功开展“大地女神”第四期国际联合执法行动……2018年，为坚决压制住洋垃圾走私冒头趋势，海关总署将打击洋垃圾走私作为一号工程，重拳出击，猛打狠打。一年来，全国海关共立案侦办走私“洋垃圾”犯罪案件481起，查证各类走私废物155万吨，固体废物进口下降46.5%，切实维护了国家环境安全。据悉，今年全国海关将对洋垃圾瞒报行为进行重点打击。出借倒卖许可证受遏制近日，海关总署将汕头海关缉私局侦办的“1801”特大走私固体废物案评为2018年十大典型案例之一。此案不仅涉及的走私废五金、废塑料等固体货物数量巨大达40多万吨，且涉案团伙主要是利用他人《固体废物进口许可证》进行走私，其作案手法也十分典型。据了解，海关曾对废塑料行业取得《固体废物进口许可证》的全部1155家企业进行专项稽查，发现问题企业236家，其中各类违法企业中，涉嫌买卖进口固体废物许可证企业就达72家。针对废五金加工利用行业，2018年海关对申领《固体废物进口许可证》的全部291家相关企业开展专项稽查，发现问题企业31家，其中部分企业进口资质与加工能力不匹配，甚至没有任何加工能力，一些有证企业为了谋取非法利益，将自己进口废五金配额倒卖给走私团伙或者其他加工企业，使得市场出现了“有证企业不加工，加工企业没有证”的奇怪现象。在专项稽查中，广州、长沙、石家庄、厦门、南京等5海关共查发此类违法情事15起，涉及货物总量8987吨，货值9105万元。上海海关查获的“非法‘中介’出借倒卖许可证”案便十分典型。涉案公司恒佑公司是一家持有固体废物进口许可证的正规企业，可以合法进口并加工固体废物。但由于设备环保要求高、行业竞争激烈等因素，生意并不好做。恒佑公司由于每年都有进口固体废物的额度，如果当年不能完成规定的进口额度，第二年额度就会相应下调。为了保留进口额度，以便东山再起，恒佑公司违法将进口固体废物许可证出借给了进口固体废物的“中介”许某某。上海缉私部门发现，许某某通过层层关系，还拿到了包括上海恒佑在内的数家正规企业的固体废物进口许可证。案件侦办过程中，上海海关缉私警察曾对许某某假借恒佑公司许可证走私进口的废棉进行了跟踪，最终一路追查到浙江苍南的兄达纺织和晨光纺织两家加工企业。“狭小昏暗的简易棚里，杂乱堆放着废旧衣物和纺织下脚料，现场棉絮飞扬，工人只佩戴着口罩，刺鼻的酸臭腐败味一直弥漫到周围居民区……”办案缉私警眼前呈现的便是如此情景。兄达及晨光两家企业均无加工固废的环保资质证明。为此，2018年，海关总署署长倪岳峰亲自坐镇指挥，全国海关针对洋垃圾走私展开了5轮次高密度、集群式、全链条的集中打击，全力封堵拦截洋垃圾走私入境，特别是对倒卖许可证走私固体废物违法犯罪活动进行了重点打击。在2018年3月29日至4月2日，海关总署组织开展的“蓝天2018”专项行动第二轮集中打击中，打掉走私固体废物犯罪团伙25个，初步查证各类走私固体废物11万吨。行动中，天津、石家庄、上海、南京、杭州、厦门等14个海关，对走私禁止进口废矿渣和倒卖许可证走私固体废物违法犯罪活动进行了重点打击。此次行动中，海关就立案侦办通过倒卖许可证方式走私固体废物案件28起，查证废五金、废布、废塑料等涉案固体废物4.5万吨。经查发现，少数国内具有环保资质的进口和生产企业违规倒卖进口许可证，导致通过许可证进口的固体废物直接流入不具备环保资质的小作坊和集散地，在加工利用过程中极易对当地环境造成污染。在实施了5轮“蓝天2018”专项打击行动后，洋垃圾走私，特别是利用他人许可证的走私受到遏制。海关未发现新发生的利用他人许可证走私进口限制类废物案件。中国海关提供58.4%报案量“你们是世界环境的守门人。”2018年11月20日，联合国副秘书长埃里克·索尔海姆经视频向在上海举行的“大地女神”第四期国际联合行动总结会致辞，盛赞中国海关在打击固体废物走私等跨境环境犯罪中所做的努力。“当前全球生态环境持续受到威胁，引起世界各国各地区日益广泛的关注和重视。其中，固体废物非法跨境转移对全球生态环境平衡的破坏十分严重。在全球固体废物处理过程中，有些不法企业为了追求一己私利，违反有关国际公约和国内法律，非法跨境转移、倾倒工业生产废物和城市生活垃圾，人为导致全球生态环境的失衡。这一问题亟待解决，刻不容缓。”海关总署署长倪岳峰在世界海关组织“大地女神”第四期国际联合行动总结会上如是说。据了解，在全球联合阻击固体废物走私中，中国海关贡献了58.4%报案量。如，2018年9月13日，英国环保部门通报：在拟出口至中国的集装箱中查获疑似固体废物，有13个集装箱已发往上海，预计总重达300吨。得到消息后，中国海关总署缉私局迅速指挥上海海关缉私局开展全程严密监控。重压之下，13个集装箱中的9个被迫中途返回英国。剩余4个集装箱货物最终也未向上海口岸申报进口，被退运回国。这只是世界海关组织成员联合阻击全球固废走私中的一个案例。中国海关高度重视通过国际执法合作打击固体废物走私等跨境环境犯罪，保护全球生态环境。在2018年打击废物非法越境转移的“大地女神”第四期国际联合行动中，各国(地区)通过世界海关组织海关执法网络通讯系统，累计通报查获案件214起，发出预警信息37条，查获固体废物32.6万吨，各项成果创历届联合行动之最。中国海关在此次行动中贡献巨大，向世界海关组织海关执法网络报送案件125起，占全部报送案件的近六成。近年来，中国海关先后倡议发起和积极参与了“补天”“大地女神”“眼镜蛇”等打击消耗臭氧层物质、固体废物和濒危野生动植物走私的国际联合执法行动，查获了一大批有重大影响力的走私案件，摧毁了一大批跨境走私犯罪团伙，有效遏制了走私蔓延势头，得到国际社会广泛认可，荣获克拉克·巴文奖、联合国环境署亚洲环境执法奖等诸多奖项。推进洋垃圾处置及退运2018年12月4日，南宁海关隶属防城海关退运国家禁止进口固体废物2110.74吨，这是当年防城海关监管退运的第12票固体废物。查扣固体废物的处置一直是个难题。如果“销毁”是在我国境内处理，难免会对国内生态环境造成二次污染，并产生高额的处置费用，因此，采取退运方式将洋垃圾从哪来退回哪去，是实现海关把关职能，维护我国环境安全的最好选择。为此，各地海关将固体废物退运作为案件办理的重中之重，为避免其长期滞留港口对环境造成污染，相关海关约谈、督促并责成收货人和承运人履行退运法定义务，加快办理货物退运手续，并与海事、边检等单位协调船舶靠泊事宜，竭尽全力不让固体废物滞留国内。11月21日，在青岛海关隶属威海海关监管下，此前查获的1436.3吨禁止进境固体废物被退运出境；25日，青岛海关隶属日照海关退运非法入境固体废物3.18万吨；2018年1月至10月，仅上海海关就成功将11批次固体废物退运出境，涉及固体废物614吨。2018年，天津海关下重拳开展“固废清港行动”。针对港区内多年难以解决的超期未报关和无主固体废物，天津海关加强与地方政府的沟通协作，积极筹措资金，对长期滞港的不合格无主货物进行无害化销毁处理；另一方面，强化口岸监管，充分发挥技术执法手段，对于疑似固体废物或属于禁止进口商品的，第一时间启动鉴定和责令退运程序，切实防止新增不合格“洋垃圾”滞留港口。自去年9月中旬开展行动以来，处理“洋垃圾”10773吨，实现了天津港“洋垃圾”见底清零，守卫了口岸绿水青山。“对于执法部门而言，生态环境保护是一个长期任务，我们不可能指望‘毕其功于一役’,而要‘久久为功’。”倪岳峰在近日举行的全国海关工作会上作出新部署：2019年，全国海关要将禁止洋垃圾入境作为生态文明建设的标志性举措，锲而不含、一以贯之地继续实施好“蓝天2019”专项行动，高压严打，重点打击瞒报走私洋垃圾行为；从严把握，强化口岸监管、风险防控和后续稽查；建立跨领城、跨部门横向联动机制；深化国际执法合作，联合打击。
#生态环境部将开展蓝天保卫战评估 重点区域强化监管	生态环境部将开展蓝天保卫战考核评估正在制定问责办法考评落败将被问责□　本报记者 郄建荣作为三年蓝天保卫战的首战之年，2018年的这场蓝天保卫战打得漂亮。生态环境部大气环境司司长刘炳江说，不仅京津冀等重点区域PM2.5平均浓度在下降，而且从“十三五”空气质量约束性指标完成情况来看，均超额完成时序进度和年度目标要求。2019年是打赢蓝天保卫战的攻坚之年。“军中无戏言，完不成大气污染治理任务必将被问责。”刘炳江在近日生态环境部召开的例行发布会上说，今年将组织开展《打赢蓝天保卫战三年行动计划》考核评估，督促各地落实重点任务，对空气质量恶化、大气污染防治措施不落实的地区及责任人将进行问责。重点区域强化监管2018年6月27日，国务院发布《打赢蓝天保卫战三年行动计划》(以下简称《行动计划》)。《行动计划》提出，经过3年努力，大幅减少主要大气污染物排放总量，协同减少温室气体排放，进一步明显降低细颗粒物(PM2.5)浓度，明显减少重污染天数，明显改善环境空气质量，明显增强人民的蓝天幸福感。其中，到2020年，二氧化硫、氮氧化物排放总量分别比2015年下降15%以上；PM2.5未达标地级及以上城市浓度比2015年下降18%以上，地级及以上城市空气质量优良天数比率达到80%，重度及以上污染天数比率比2015年下降25%以上。对照《行动计划》提出的要求，刘炳江说，2018年，全国338个地级及以上城市PM2.5平均浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%。重点区域京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原PM2.5平均浓度同比分别下降11.8%、10.2%、10.8%；北京市PM2.5平均浓度为51微克/立方米，同比下降12.1%；浙江省PM2.5总体浓度已经达标。原来位于重点区域的珠三角，PM2.5浓度持续降低，连续四年总体达标。他透露，从“十三五”空气质量约束性指标完成情况来看，PM2.5未达标的262个城市平均浓度为43微克/立方米，同比下降10.4%，相比2015年下降24.6%；338城市平均优良天数比例为79.3%，相比2015年提高2.6个百分点，均超额完成时序进度和年度目标要求。在刘炳江看来，三年蓝天保卫战首战之年之所以如期完成了《行动计划》要求，与国家以及生态环境部所采取的一系列措施有关。据介绍，按照《行动计划》所给出的打赢蓝天保卫战的时间表和路线图，全国人大组织开展了《大气污染防治法》实施情况执法检查；国务院成立京津冀及周边地区大气污染防治领导小组；各省(区、市)结合实际，制定实施方案；各有关部门分工负责、密切配合，完善配套政策，建立长效机制。同时，推动产业、能源、运输和用地结构持续优化，稳步推进化解钢铁、煤炭过剩产能，持续开展“散乱污”企业整治。其中，全国达到超低排放限值的煤电机组约8.1亿千瓦，占全国煤电总装机容量的80%；全国淘汰10蒸吨/小时以下燃煤小锅炉3万多台；北方地区清洁取暖试点城市由12个增加到35个，完成散煤治理任务480万户。说到蓝天保卫战，重点区域秋冬季攻坚战功不可没。刘炳江说，2018年，生态环境部从全国抽调执法人员1.2万多人(次)，开展重点区域强化监督，向各地交办两万多个涉气环境问题。此外，我国大气环境管理能力显著增强。刘炳江透露，目前，我国建设区(县)空气质量监测站点达到3500多个，基本覆盖中东部省份各个区(县)；全国空气质量排名发布范围从74个城市扩大到169个城市；8188家涉气重点排污单位安装污染源自动监控设施并联网，依法公开排污信息；全国6113家机动车排放检验机构实现“国家-省级-城市”三级联网监控，各地安装机动车遥感检测设备639台(套)；多地通过安装微站、视频监控等技术手段，对工地扬尘、秸秆露天焚烧实时监控。刘炳江说，通过大气重污染成因与治理攻关项目，基本摸清京津冀及周边地区大气污染物传输规律和主要来源。大气污染治理要啃硬骨头尽管蓝天保卫战首年之战告捷，但是，我国大气污染物排放量仍处高位。刘炳江说，京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原三大重点区域单位面积大气污染物排放量为全国平均水平的3-5倍，产业结构、能源结构、运输结构、用地结构等方面问题仍然突出，大气污染防治仍然任重道远。《大气十条》从2013年开始实施，2017年第一阶段目标已经实现。在刘炳江看来，这也意味着：“好干的活儿干了不少，剩下的都是难啃的‘硬骨头’。”汾渭平原无疑就是块硬骨头。据介绍，与其他区域相比汾渭平原要滞后5-6年。纳入国家重点治理区域的汾渭平原包括关中地区5个城市，山西4个城市以及河南的两个城市。近年来，汾渭平原PM2.5浓度持续不降反升，已经成为全国空气污染最严重的区域之一。据刘炳江介绍，从2018年6月起，生态环境部从全国抽调环境执法人员，对汾渭平原等重点区域开展强化监督，发现涉气环境问题交办地方整改，有效遏制了违法排污行为。他说，2018年，汾渭平原优良天数比例平均为54.3%，同比提高2.2个百分点；PM2.5平均浓度为58微克/立方米，同比下降10.8%，比2015年下降4.9%，扭转了自2016年以来持续不降反升的局面。事实上，京津冀及周边区域、汾渭平原11个城市以及长三角地区之所以纳入大气污染治理的重点区域，就说明这些地方的大气污染形势依然严峻。“总体来看，大气污染防治工作重点还是几个结构调整的问题。”刘炳江说，以京津冀及周边地区为例，产业结构以重化工为主，交通结构以重型货车公路运输为主，用地结构方面有大量露天矿山和施工工地。据刘炳江介绍，京津冀区域每平方公里大气污染物排放量是全国平均值的4倍左右，远远超过环境容量和大气自净能力，“这就是为什么一旦气象条件不利，就会发生重污染天气。”他说，这个区域国土面积占全国的7.2%，生产了43%的粗钢，49%的焦炭，60%的原料药，32%的平板玻璃。同时，又是全国煤炭消费大省都集中的地区。“京津冀84%的运输量通过公路运输，柴油货车量大面广。还有京津冀也是露天矿山最多的一个区域，仅河北省就有近两千个露天矿山，施工工地各个城市少则几百个，多的几千个”。刘炳江说。针对这些“硬骨头”，刘炳江透露，生态环境部将综合施策。其中，稳步推进清洁取暖就是其中的一项。在推进过程中，生态环境部要求坚持统筹协调温暖过冬与清洁取暖，坚持以供定需、以气定改、先立后破，根据清洁能源供应量确定改造任务；宜电则电、宜气则气、宜煤则煤、宜热则热。同时，还要进行产业结构调整。今年的采暖季结束后，生态环境部将会同各地科学合理安排2019年散煤治理计划。根据国务院的要求，今年，将在大气污染防治重点地区推进钢铁行业超低排放改造，“生态环境部会同有关部委已研究起草《关于推进钢铁行业超低排放的意见》”。刘炳江透露，在争取尽快印发实施这一意见的同时，生态环境部还对钢铁企业有组织排放、无组织排放和大宗物料产品运输等提出了量化指标要求。逐月通报季度预警据刘炳江介绍，2018年，生态环境部对河北、河南、江苏、山西、陕西、山东等省份开展了大气污染问题专项督察；对未完成秋冬季攻坚目标、大气问题突出、污染反弹严重的8个市县进行公开约谈；对晋城、阳泉和邯郸3个城市新增大气污染物排放项目实施区域限批。今年是蓝天保卫战的攻坚之年。刘炳江说，生态环境部将加强监督考核。“除了在第二轮中央生态环保督察中切实落实地方党委、政府环境保护责任外，还将坚持以改善环境质量为核心，组织开展《打赢蓝天保卫战三年行动计划》考核评估，督促各地落实重点任务。”他指出，对空气质量恶化、大气污染防治措施不落实的地区及责任人将进行问责。“既然是打赢蓝天保卫战，那就必须是‘军中无戏言’,言必行，行必果，完不成任务必将被问责。”刘炳江说：“生态环境部在重点区域各个城市的目标设定中已经充分考虑了气象因素影响，因此气象条件不利也不是理由。”目前生态环境部正在制定问责办法，并逐月通报各地的空气质量改善情况，对空气质量改善进度缓慢或恶化的地区，除了每季度开展预警外，还将对完不成目标任务的，将采取公开约谈、区域限批等问责措施。刘炳江强调，生态环境部将严格按照《环境保护法》《大气污染防治法》等相关法律的规定和要求，对偷排偷放、超标排放等环境违法行为，坚持铁规执法、铁腕治污，严厉打击，督促企业坚守法律底线，依法生产经营，对达不到排放标准的坚决依法整治。对于合法守法企业，要增强服务意识，帮助企业制定环境治理解决方案，重视并解决企业对环境监管的合理诉求。
#美国财政部宣布制裁4个与伊朗有关实体和组织 	新华社华盛顿1月24日电(记者邓仙来 刘品然)美国财政部24日宣布，对4个与伊朗有关的实体和组织实施制裁。据美国财政部当天发表的一份声明，受到制裁的分别是：两个在叙利亚活动并受到伊朗方面支持的民兵组织、伊朗马汉航空公司旗下一个民用航空公司、一个为伊朗马汉航空公司提供服务的亚美尼亚航空销售代理公司。根据美国相关规定，受制裁对象在美国境内的资产将被冻结，美国公民不得与其进行交易。去年5月，美国政府宣布退出与相关各方于2015年7月达成的伊朗核问题全面协议，美方随后逐步重启因伊核协议而暂停的对伊制裁。
#老年人购买保健品频被“套路” 治病功效随意夸大	银发一族成不法保健品生产销售商主要牟利对象老年人购买保健品被“套路”调查□　本报记者 韩丹东前段时间曝光的权健事件，再次折射出保健品市场的各种乱象。随着人们对健康的逐渐重视，形形色色的保健品进入大家的视线。上门或电话推销的、社区里开讲座的，各种销售方式令人眼花缭乱。《法制日报》记者随机采访发现，多数人或多或少都买过或者正在食用某种保健品。有数据显示，保健品的年销售额经历了从无到超千亿元的飞跃，并持续保持增长态势。而根据相关统计数据，在保健品消费人群中，老年人占了五成以上。老年人成为保健品生产商、销售商的主要牟利对象，这已经是不争的事实。老年人被保健品销售商骗取高额资金的故事也常见于诸多报道。那么，老年人是如何被“套路”的？他们购买的保健品多半又是什么呢？患者被精准推销兜兜转转是圈套浙江省杭州市市民王欲雪今年已经80岁高龄。他患有糖尿病近20年，吃了不少药，大多数药品的疗效并不好。据王欲雪介绍，他所服用的药多数是经别人电话推销的，2017年，他服用了名称为“胰岛复活素”和“修胰平糖胶囊”的“药”，效果比较不错，可惜服用几个月后，再想买这款药时，已经联系不上卖药的人了。而药一停下来后，王欲雪早上空腹时测量血糖值，已经达到了19点。此后一段时间里，王欲雪一直没能找到适合自己的药品。屋漏偏逢连夜雨。2018年7月初，一个自称“同仁堂刘教授”的人打电话给王欲雪，称他们主治糖尿病，疗效非常好，如果无效可以退款。“听介绍是大单位，又是教授，我就信了。先后以货到付款的方式购买了他介绍的‘苍芎胶囊’和‘珍芪胶囊’,分别花费1380元和3000元。但这两个药对糖尿病一点作用也没有，血糖值早上空腹测量可达到19点至22点之间。”王欲雪说。直到有一次，他在前一天晚上喝了一点鲫鱼汤，第二天早上，空腹血糖值为26.5。王欲雪害怕了，随后联系“刘教授”。他得到的回复是：血糖太高了，应该服用“苦瓜素”，这个效果很好，但价格很高，两个月的药需要5000元，无效可退。由于担心血糖过高会休克，于是，王欲雪让“刘教授”速寄两个月的药，药到后，他服用了5天，但血糖值仍维持在19点至22点。恰在此时，一位“湖北人”给王欲雪推荐了一种名叫“苦瓜胰岛素”的药，并称降血糖效果好，可免费试用半个月，有效再买。王欲雪欣然同意，并且按照要求服用药，两天后血糖值降了3点。服用一周后，早上空腹血糖值降至9.8点，这是他半年来没有过的情况。于是，王欲雪立即与这位“湖北人”联系，买4个月送1个月。至此，王欲雪花了800元买了5个月的“苦瓜胰岛素”。由于这种药对王欲雪来说，既有效果，价格也公道，因此他准备长期服用此药，于是计划退掉“同仁堂刘教授”的药。“总付款接近一万元，我只让他退一部分，然后把药再寄回去，‘刘教授’电话中同意了，但却迟迟不退款，之后又说要交1500元的手续费才退，我没有同意，于是他给我寄了名为‘欧福莱’的保健品，称有降糖溶血栓的功效，并向我收费1500元以替代手续费。”王欲雪说，实际上，他根本不需要这类保健品，但想着付款后就能拿到退款，于是便支付了，可后来退款并没有收到，“‘刘教授’又要我先缴1700元所得税才可退，至此我才明白这就是一个圈套。”治病功效随意夸大冒充专家涉嫌欺诈王欲雪向记者展示了他所购买过的部分保健品和药品。在部分保健品中，记者发现这些保健品均为“欧福莱”品牌，虽然都标注有“本品不能代替药物”字样，但是药品名称写的却是“苦瓜素软胶囊”“糖尿康”“清血溶栓一氧化氮”，每瓶为100粒装，授权商为美国欧福莱国际集团有限公司，经销商为中国永兴堂医药科技有限公司。据记者了解，《保健食品命名规定》第四条规定，保健食品命名禁止使用“虚假、夸大或绝对化的词语”“明示或暗示治疗作用的词语”。对此，中国医院协会医疗法制专业委员会常务副主任委员兼秘书长郑雪倩说：“保健品不具有治病功效，是健字号的食品，但由于市场的需求和利润空间大，导致不少厂家不按规范命名。”郑雪倩说，保健品不是药品而是保健食品，它只针对一些特定人群的身体功能有调节作用，并不能治病，是按照食品的类别和程序进行审批的。“现在人们的生活质量提高，比较注重健康，老年人对这些方面相对更在意些。许多厂家就是利用老年人的这种心态，夸大保健品的功效，骗人们购买。”郑雪倩说。王欲雪向记者展示了一款名为“珍芪降糖胶囊”的药品，他称此药对降糖作用不明显。但记者查阅发现，这款药国药准字为“Z20040049”，功能主治描述为“益气养阴，清热生津，用于气阴两虚，肺胃有热之消渴症”。药品说明书显示的注意事项有，第一，有严重心、肝、肾(包括糖尿病、肾病等)并发症，或合并有其他严重疾病者慎用；第二，近一个月内有糖尿病酮症、酮症酸中毒以及感染者慎用。其药理毒理为，具有降低四氧嘧啶所致大鼠血糖升高，抑制四氧嘧啶模型大鼠胰岛素分泌水平降低；改善四氧嘧啶对胰岛β细胞的破坏，修复损伤的β细胞；可抑制肾上腺素和葡萄糖所致小鼠血糖升高；对正常小鼠血糖无明显影响。带着疑问，记者联系了售卖给王欲雪此药的“刘教授”。刘教授称，如果是糖尿病患者，血糖值已经在10点以上了，推荐使用金白盒“珍芪降糖胶囊”，一般的保健品作用已经不大。“刘教授”介绍，金白盒的“珍芪降糖胶囊”一个疗程是两大盒，每大盒包括5个小盒，每小盒48粒，售价为600元，付款方式为顺丰到付。“金白盒的‘珍芪降糖胶囊’是我们和厂家合作的升级版，功效比同名的其他包装要好，是最近反馈最好的药。”“刘教授”介绍说。随后，记者查询发现，“珍芪降糖胶囊”确实有多款包装，有金白盒的包装，也有绿白盒，还有一些相近的包装，粗略统计有四五种。在看到多种包装的厂家都是“哈尔滨同一堂药业有限公司”后，记者通过其官网显示的联系方式，联系了该厂总经理。当记者询问多款包装的“珍芪降糖胶囊”有何不同时，得到的答复是：“包装不同是因为批次或者每盒的粒数不同，但药品都为同一药品，功效和疗效都是一样的。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海说：“用医生、专家身份电话推销药品或保健品的行为，属于欺诈行为。即使真的是医生，这也违反了职业道德和行医的基本规则，医生必须先诊断，才可以告知患者该吃什么药品。另外，专家的标准是什么，按照国际通行的标准，中专毕业生就可以自称为专家了，在这种情况下，冒充专家卖药，这是违法的，这种行为涉嫌欺诈，甚至种构成诈骗。”严厉打击欺诈行为自我保护谨防受骗根据国家统计局数据，2018年，我国60周岁及以上人口24949万人，占总人口的17.9%。高血压、高血脂、糖尿病、骨关节炎、中风、心脏病、癌症、老年性痴呆症……伴随着身体的日渐衰弱与疾病风险的增高，老年人成为最具健康焦虑的群体，是养生概念的主要受众，也是最容易被诈骗、被成功推销的群体。刘俊海说：“现在银发群体成为一些不法保健品企业和药品推销人员关注的市场。主要有三个原因，一是企业或者推销人员见利忘义，唯利是图，老年人有钱，而且好骗；第二，很多老年人不理性消费，希望健康长寿，殊不知保健品不是药品，药品也有真假好次之分；第三，监管有漏洞和盲区。”“我们经常可以看到老人不惜用重金去买保健品和药品，一是因为他们在这方面的知识比较匮乏，二是容易相信厂家或者推销人员的宣传。”郑雪倩说。对于当下老年人被推销、被诈骗的乱象，该如何规范呢？郑雪倩认为，首先要从立法入手，对保健品、药品的规定要更加详细严格，对于它们的营销推广要监督，有欺诈行为更要严厉禁止。对企业来说，要建立诚信体系，比如违反后，不能再进行此类工作。此外，处罚力度要有触痛。同时，国家对老百姓也要多做宣传和引导，可以印发宣传册提醒，对于公共场所进行类似营销活动，群众应该积极举报，通知相关部门。在刘俊海看来，首先，保健品和药品企业是第一责任人，他们应当为消费者站好岗、放好哨、把好关；其次，行业协会要严格加强自律，清除潜规则、清除害群之马、清除霸王条款，严格自律就是最大的行业自我保护；再次，监管部门要勇于担当，挺身而出，依法运用法律赋予的市场准入、行政指导、行政监管和行政处罚等法定权力，保护好消费者的合法权益。“建议打造一个24小时、全天候、360度、全方位、跨市场、跨地区、跨部门、跨产业，信息共享、快捷高效、无缝对接、同频共振的保健品药品市场监管执法合作机制。”刘俊海说。他同时称，法院和仲裁机构对于保健品、药品领域出现的消费纠纷案件，要开门立案，做到立案快，审理快，为消费者维权提供及时、公平、有效的支持，扭转消费者“为了追回一只鸡，必须杀掉一头牛”的现象。刘俊海说，总体来讲，一是提升违法成本，降低违法收益，确保违法成本高于违法收益；二是提升维权收益，降低维权成本，确保维权收益高于维权成本；三是提升企业的守信收益，降低企业的守信成本，确保守信收益高于守信成本。此外，刘俊海也建议，老年消费者要加强自我保护，树立科学消费、文明消费、理性消费的理念，同时一定要看好钱袋子，“希望天下子女也都能抽时间，多陪陪父母，解除父母的后顾之忧”。
#小微企业普惠性减税措施落地 减税降费如何制度创新	小微企业普惠性减税措施再落地专家解读减税降费如何制度创新●　实施小微企业普惠性税收减免政策，是今年万亿级减税降费政策的第一轮，减税目标是小微企业、个体工商户、科技型企业，在当前经济下行压力加大的背景下，希望通过给这些企业减税来降税负，稳就业●　光“减税”不“降费”是不行的，企业很多的负担在“费”上，相关部门的登记审批对企业来说也是一个隐形的负担，所以简政放权显得尤为重要●　在未来减税降费的制度创新中，主管部门可以考虑小微企业和自然人所涉及到的若干税种，特别是小税种，在特定阶段进行综合征收，实现税种简化，综合征收率也不要太高。甚至可以在综合征收的基础上，对小微企业和自然人设定一定的征收标准，对标准线下的实现免税□　本报记者 　赵 丽□　本报实习生 崔磊磊近日，财政部、国家税务总局公布的《关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》(以下简称《通知》)提出，对月销售额10万元以下(含本数)的增值税小规模纳税人，免征增值税。同时，放宽可享受企业所得税优惠的小型微利企业标准。财政部税政司、税务总局政策法规司有关负责人称，此次推出的政策是今年减税降费政策的重要内容，也是更大力度减税的重要体现。国家行政学院教授冯俏彬对《法制日报》记者说，这是今年万亿级减税降费政策的第一轮，减税目标是小微企业、个体工商户、科技型企业，在当前经济下行压力加大的背景下，希望通过给这些企业减税来降税负，稳就业。未来，减税降费的主力军增值税实质性减税和社会保险费费率降低等相关政策，有望在全国两会期间出台。“这次减税非常及时，针对小微企业减税力度比较大。在减税的同时，会议强调更好地发挥1.39万亿元地方政府专项债券稳投资促消费作用，体现了积极财政政策在供给和需求两侧同时发力，发挥稳经济稳增长的效果。”中国政法大学财税法研究中心主任施正文说。多项减税新政并行制度设计开拓创新1月9日召开的国务院常务会议指出，发展好小微企业关系经济平稳运行和就业稳定。会议决定，对小微企业推出一批新的普惠性减税措施。去年，我国实施了较大规模的减税降费，全年减税降费规模约达1.3万亿元。“2019年新年伊始，小微企业再获新的减税‘礼包’,体现了我国对小微企业发展的加力支持。”中国社会科学院财经战略研究院副研究员蒋震表示，小微企业是激发市场活力的重要主体，也是我国宏观经济平稳运行的关键因素。财政部部长助理许宏才在出席1月15日举行的国新办发布会时称，加大减税降费力度，通过实施更大规模的减税，坚持普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业负担，支持实体经济发展；还要推进更为明显的降费，清理规范地方收费项目，加大对乱收费的查处和整治力度。许宏才还说，要根据经济形势和各方面支出需求，适度扩大财政支出规模；并且较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板。1月18日，财政部、国家税务总局发布《通知》，实施小微企业普惠性税收减免政策，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对年应纳税所得额超过100万元但不超过300万元的部分，减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。在施正文看来，本次推出的小微企业普惠性减税新政有四个特点：第一，突出普惠性。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中央经济工作会议上强调，要实施更大规模的减税降费，对小微企业实行普惠性税收减免政策，所以它体现了公平性和减税对象的广泛性，不分行业，只要是从事国家非限制和禁止行业的小微企业都能享受到这个优惠政策；第二，突出实质性减税。这次小微企业的企业所得税减税，惠及1798万家企业，占全国纳税企业总数的95%以上，其中98%是民营企业，也就是说，我国绝大部分企业主体都能够从这个政策中受惠，而且减税力度还比较大；第三，体现结构性减税的理念。虽然这次小微企业税收减免政策是普惠性的，但是也体现出结构性。减税主要惠及民生这一块，要对实体经济和民营经济进行减免政策，对扩大就业的小微企业进行减税优惠，小微企业大部分都是实体经济，这次惠及的企业98%也是民营企业，这是一种民生导向。对于初创科技型企业是一种创业导向，创新创造中国经济高质量发展，转型升级的导向，两者都体现了减税降费是有结构性的。“在制度设计和政策上也具有创新性。”施正文向记者进一步解释说，比如引入超额累进计税办法，对年应纳税所得额不超过300万元的小型微利企业，按应纳税所得额分为两段计算，一是对年应纳税所得额不超过100万元的部分，减按25%计入应纳税所得额，并按20%的税率计算缴纳企业所得税，实际税负为5%。“同时出台了激励地方政府实施对地方同步实施减税降费的办法。过去只是停留在对中央税的管理上，这次也提出对地方税进行减税降费，而且力度也很大，对增值税小规模纳税人可以在50%的税额幅度内减征，地方税的减免对地方企业的获得感是很重要的。”施正文说。减税降费加力提效规范地方收费项目在整体减税降费方面，许宏才在上述国新办新闻发布会上强调，在2019年，积极的财政政策将“加力提效”，“加力”指的就是减税降费要加力。他说：“一方面，要实施更大规模的减税，坚持普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业的负担，支持实体经济发展；另一方面，要推进更为明显的降费，清理规范地方收费项目，加大对乱收费的查处和整治力度。”在冯俏彬看来，本次推出的小微企业普惠性减税新政是针对当前民营经济的情况和中央“六稳”的要求，作出的政策上的调整。主要是为了稳经济、稳就业，扶持民营企业的发展，为民营企业的发展减轻负担，创造更好的条件。“制造业增值税的税率有望进一步降低。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长助理田志伟博士称，在未来全球经济形势变化下，制造业的地位会越来越高，因此在减税降费层面提振制造业活力，对促进制造业发展意义重大。而且，降低制造业增值税的税率，可以降低商品价格，促进消费。针对许宏才提到的“清理规范地方收费项目，加大对乱收费的查处和整治力度”问题，冯俏彬向记者介绍说，各地方的收费差别很大，特别是在一线城市和二三线城市之间，有很大的差别。“从目前来看，经过几轮的清理收费，乱收费情况在主流上已经得到了有效治理。现在留下来的，是经过几轮清理后留下的收费项目，还有清理空间，但不是很大，留下来的收费项目还是有必要的，而且名目多，将其理顺并进行规范管理还需要下功夫。”冯俏彬说，“在收费方面，尤其涉及到企业收费，各地的清理力度还很大，接下来围绕‘费’方面做的工作，已经不再是把‘费’取消的问题，而是规范管理的问题。”对此，施正文认为，光“减税”不“降费”是不行的，“企业很多的负担在‘费’上，相关部门的登记审批对企业来说也是一个隐形的负担，所以简政放权显得尤为重要”。“有关部门要提高服务质量，优化营商环境，不能仅仅减税，还要降费。目前，中央层面的税收已经比较规范了，主要是地方存在乱收费的情况，所以在执行层面，要清理规范地方收费项目，加大对乱收费查处和整治力度；在政策法律方面，对于没有政策、法律依据的收费加以取缔和问责，只有这样才能使减税降费政策措施落地生根。”施正文说。混职场还是闯市场综合征收简化税种“最重要的一点就是保障就业，而中小企业在保障就业方面发挥了重要作用，必须要保证其持续、稳步经营；此外，中小企业在经济增速下行期间更容易受到影响，因此保证企业能够存活，并在一定程度上稳住就业，亟需实行。”田志伟称，随着减税降费政策逐步落地，更多企业将获得税费减免的更大实惠，市场主体活力有望进一步被激发。在此次国家提出实施小微企业普惠性税收减免政策后，有评论将其和此前的个人所得税调整相联系，提出税制改革的激励机制问题：要考量一项税制改革是在鼓励就业，还是鼓励创业？之所以有这样的联系，评论者认为，这次“普惠性税收减免政策”，个税起征点调升的受益人是月薪1万元至2万元的工薪阶层，从实际收入看，这个群体对应的个体工商户是每月营业额8万元以下/年度应纳税收额100万元以内的群体，是“小微企业”的90%以上。所以他们建议，月薪1万元至2万元的打工者都是聪明人，其中多数人都有选择的机会，是选择“混职场”还是选择“闯市场”，税制是背后的一个隐形杠杆。调升个税起征点是鼓励“混职场”，而减免小微企业税收则是鼓励“闯市场”。同时，也有人提出，小微企业减税力度有限，“免税”才是真章，建议在制定“普惠性减免税收政策”之时，注入“激励性税收减免”的考量。对此，冯俏彬向记者解释说，调节个税和中小微企业的税收优惠政策，两者之间没有直接的联系，只是把双方放在了一个大的经济背景下。经济下行的压力加大，“六稳”的压力比较突出，“减税降费”就成为重要的政策选项，围绕“减税降费”作出了调整。在施正文看来，调升个税起征点是鼓励“混职场”，而减免小微企业税收则是鼓励“闯市场”，这个说法有一定道理。个税减征对象是自然人，企业所得税和增值税减征对象是企业单位。此次普惠性税收减免政策是对小微企业的惠及，惠及民生，这些小微企业对于扩大就业、活跃市场、创业创新、稳定经济和市场非常重要，是市场和社会民生稳定的基础，所以是“闯市场”。“对个税来说，这次个税的改革主要针对中低收入阶层，而且主要是靠工资收入的人。通过个税改革让更多人受惠，能够扩大消费，通过积极的财政政策稳市场，扩大消费需求，降低企业的困难，给它们更大的生存空间，体现了调控的精准和效率化。”施正文说。不过，针对小微企业免税的建议，施正文的意见是，“减免”包括“减税”和“免税”两个方面，“如果减免的力度很大，实际上已经是免税了”。他向记者举例说，比如这次“对月销售额10万元以下(含本数)的增值税小规模纳税人免征增值税”，其实就是免税了。企业所得税也体现了“减税”，但是其减税力度很大，实际上就有免税的效果了。“在未来减税降费的制度创新中，主管部门在可以考虑小微企业和自然人所涉及到的若干税种，特别是小税种，在特定阶段进行综合征收，实现税种简化，综合征收率也不要太高。甚至可以在综合征收的基础上，对小微企业和自然人设定一定的征收标准，对标准线下的实现免税。”施正文建议。不过，冯俏彬认为，完全“免税”是不可能的。“税收要考虑在负担得起的范围内，不同主体之间公平负担。一个社会没有税收是不可能的。当然，不排除一些小微企业在特定的经营时段和生命周期内，税收负担轻，或者接近没有。”冯俏彬说，从整个社会角度来讲，税收是为公共服务和公共产品的成本性支出，是政府运行的一块基石，所以考虑到总体经济的处境，不可能完全没有税收。
#期末奇葩考题：请聊斋人物吃青菜还是烤腰子	期末奇葩考题：请聊斋人物吃青菜还是烤腰子这个寒假前的期末考，郑州黄河科技学院大二广播电视学专业的学生被一道分值为40分的综合运用题给难住了。这道不拘一格的“烧脑题”包含了四个小问：结合本人姓名，论证《西游记》是自己所写；主持一个饭局，请《聊斋志异》中人物吃饭；杜丽娘游园，帮杜丽娘发“朋友圈”；杨玉环、李香君任选其一，如果生活在今天，你认为她适合什么职业，并简要说明原因。看到第一问后，学生们先是一愣，最后在监考老师的提示下，答案变得五花八门。在请聊斋人物吃饭这题中，吝啬的请燕赤霞吃青菜，因为他是道士吃素；贴心的请宁采臣吃烤腰子补补，因为他跟女鬼在一起，阴盛阳衰；索取的请菊花精黄英吃饭教自己发家致富，请狐女婴宁表演魔术逗大家开心；爱和事的请黑山老妖、小倩和宁采臣一起吃饭，希望劝说老妖成全年轻人的爱情。学生们的奇思妙想，令命题教师张彩丽忍俊不禁，直呼，“学生们太可爱了。”近年来国内众多高校纷纷创新命题形式，“怎么考”比“考什么”变得更引人注目。有的以选择题、填空题、连线题的形式考察学生的到课率。如2015年，南开大学法学院的一道“神考题”，要求考生辨认上课老师的照片，答对了不得分，答错或不答的不及格。更多高校的期末考题不再局限于纸上谈兵，把专业知识和特定的场景相连，让考生产生代入感。2016年，湖南长沙某高校大二马克思主义基本原理概论的期末考题，让考生试从量变与质变的视角，谈谈如何追到心目中的男神或女神。今年，四川大学信息分析与决策技术课的期末考题为，用概率计算你该考研、找工作，还是该创业。有人让学生评价自己。山西太原师范学院校公选课“旅行与人文摄影”课的教师宋继东出的一道考题是：写给老宋的一段话！而每逢期末，武汉大学哲学学院教授苏德超布置的考题总让人意想不到。今年他出的“哲学核心问题（形而上学）”期末试卷（开卷）有这样一道题目，“22世纪，地球环境恶化，人类全部移居外星，上千年后，为了缓解人类‘水土不服’的症候，你作为一名历史学家被派回地球取土壤，降落到地球时，你发现类人机器人社会还在有序运转，你在它们的哲学杂志上会看到什么？”这位把“冷门中的冷门”上成很多学生“选了四年都没选上”的热门课老师，希望创造或生活或想象的场景，激发学生学习和思考哲学的热情。谈起创新初衷，《中国古代文学》任课教师张彩丽说，以往这门课的考试形式，不是让学生写一篇文章就是出一些诗词背诵、名词解释一类的常规题，在学校不加派监考老师的情况下，自己一个人监考常常有学生抄手机，答案雷同的现象屡见不鲜。南京大学文学院教授苗怀明在《红楼梦》研究课上的“花式作业”给了她启发。这份作业里甚至包括了请“红楼”人物吃饭、给金陵十二钗找对象等让人耳目一新的内容……张彩丽说，这样的考题既能张扬学生个性，也能考察其对古典名著的熟悉程度，“消化、吸收了才能创新”。苏德超的体会是，好的期末考题应既具专业性，又能激发学生答题的欲望，还能很好地区分学生，且不能太看重标准答案。在他看来，考题不专业，单纯的哗众取宠和让学生感觉没话说，写一些自己并没有真切感受和无法理解的东西，同样有违教育的初衷。“对我来说，考试是我的最后一课，当学生看到我试卷的时候，他会发现老师还有些话在上课的时候没有讲完，现在在试卷上讲出来了。”苏德超想传达的教学理念是：回到生活，回到问题，回到文本。其设置的好课标准是：锐化感觉，激发想象，挑战智商。同济大学法学专业大三学生陈慧同样认为考试是教学的延伸，不只是考题，教师平时的教学方式和方法也应与时俱进。“好的期末考题应以专业性为前提，但又不仅仅拘泥于课本知识，要有时代性，既能考察出学生对专业知识的掌握情况，又能让学生做完题后获得启发。”如今，随着考题命题形式的新颖、多变，判卷标准问题也屡被提及。“毕竟是考试，总是要分出高下。”因此，苏德超强调，在改卷这件事上，命题人必须要有明确公平的评分标准，太在意个人的主观感受，就可能有失公允。“考试的公平，并不取决于有没有标准答案，而取决于是否用同一把尺子去量；考试的权威也不取决于有没有标准答案，而取决于量尺的专业性。”每年改卷，苏德超的做法是，先随机抽出几份卷子，给个分数试评，然后再将所有的试卷整体浏览一遍，最后再给出确定的分数。本着对学生负责的原则，张彩丽花了整整一周时间阅卷，而同一门课往年的阅卷时间不过两天。认真看过所有考生的答案后，她定了两个判卷标准：小说中人物的性格特点、情感特征是否借助创意表现到位；语言的表述是否生动、严谨。实际判卷的结果是，高分考生屈指可数，一些学生经检验对原著根本不熟悉。比如杜丽娘游园这题，有考生描述杜丽娘游园时的状态用的词是“高兴”，这就与原著相悖了。不断创新的期末考题中，也有不少杂音。1月20日，广西北海艺术设计学院《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课程的期末考卷上，出现了多道诸如“你与异性有过性交往吗？艾滋病好在什么地方？”“你将来想要小孩子吗？你想断子绝孙吗？你要不要借一个好的种？”等让人大跌眼镜的题目。“考试的目的在于考察学生的学习情况，这些考题和思政课根本毫无关系，完全背离了期末考试的目的。”看到这份考卷后，南昌大学大三学生胡奕昕直呼尺度太大，在她看来，这份带有侮辱和窥私性质的期末考题已完全跑偏了。陈慧也在微博上看到了这份试卷，让她感到不可思议的是，这样一份不堪入目、荒腔走板的卷子为何会出现在学生的手中。在她的印象中，期末考卷都得经过学校严格的审查。她认为，这份考卷的不严谨性及隐含的歧视思想可谓“有毒”，“创新不是随心所欲，考题形式可以不按套路出牌，但是内容绝不能‘歪楼’，必须符合专业的基本标准。”“创新不是鼓励出来的，是自然而然的。鼓励的话容易让教师走偏，不再是奔着跟教学配套的考试出题，而是奔着那个鼓励。”苏德超介绍，在武汉大学，任课教师在命题方面有相当大的自主权，但是学校对试卷也有十分严格的把关机制。正常情况下，需要经过任课教师、教研室主任和学院教学秘书的三重审查。他同时指出，考题搞怪肯定不行，但判定一份试卷搞怪还是不搞怪，关键取决于教师在课堂上讲了什么？这位教师想考什么？学生是否领会到了教师的意图？只要上课是专业的，评分的标准是专业的，考卷内容跟上课的内容密切相关，就不存在标新立异的问题。中国青年报·中青在线见习记者 陈卓琼 来源：中国青年报
#广州中院新楼被指甲醛超标 法官戴口罩上班	广州中院新楼被指甲醛超标 法官戴口罩上班　　检测结果：达标，空气质量良好本报广州1月24日电（中国青年报·中青在线记者林洁 实习生 陈琳) 近日，广州市中级人民法院新审判业务大楼的空气质量问题受到舆论关注。今天，广州市中级人民法院对此进行通报回应，再次请中国中科室内环境检测中心进行空气质量检测，报告结论为“达标，空气质量良好”，已对大楼进行光触媒处理等防护工作。新审判业务大楼位于广州市白云区启德路66号，2019年1月1日起正式启用。法院所有案件的立案、执行，诉讼材料收转、申请开具裁判文书生效证明和部分案件的开庭、庭询、调解等工作安排都在该大楼进行。据透露，一名法官向微信公众号“呦呦鹿鸣”感叹他是用生命在开庭，当天就因头晕、呕吐等症状去医院就诊。多名法官自费购买手持检测仪，结果显示：新审判大楼的室内空气甲醛、TVOC均超标。广州市中级人民法院新审判大楼甲醛超标，法官戴着口罩上班，庭审因有人出现“中毒”疑似症状不得不中止，检察院发函请求回到老法庭开庭。微信公众号“呦呦鹿鸣”作者称该大楼为广州“重口味”法庭，认为该大楼不应该通过验收，质疑入住时专门用于室内空气污染治理的58.98万元的去向。对于备受关注的空气质量问题，广州市中级人民法院表示，中标大楼空气治理项目的广州市奥因环保科技有限公司，自2018年11月7日起曾对大楼全部区域进行光触媒处理。11月22日，中国中科室内环境检测中心广州分中心对大楼进行空气质量检测，检测内容为甲醛、TVOC、氨、苯、氡共5个项目，出具的《室内空气检测报告》结论为“达标，空气质量良好”。去年12月启动审判业务部门搬迁工作后，有干警反映开庭时在部分法庭感到有异味。广州市中级人民法院对干警反映的区域再次进行光触媒处理，同时采取多项措施加强通风排气，优化空气质量。12月14日，广州市奥因环保科技有限公司再次对社会关注的大楼负1层区域进行第二次光触媒处理，并且在今年1月14日18日进行第三次光触媒处理，对其余楼层法庭区域进行第二次光触媒处理。大楼空气质量问题受到社会舆论关注后，广州市中级人民法院立即安排自查，并于今年1月20日委托中国中科室内环境检测中心广州分中心对社会关注的负1层区域进行空气质量检测，报告结论为“达标，空气质量良好”。为进一步消除异味，目前已采取的措施还包括：法庭区域全部门窗开启通风，全面启用空调盘管风机、空调新风系统、抽排气系统，每天两次启用消防抽风系统，购置绿色植物、除甲醛活性炭吸附可能残存的异味。广州市中级人民法院现就有关情况向社会进行通报，“将密切监测大楼空气质量变化情况，采取措施持续优化大楼空气质量。如果发现有场所空气质量发生变化、不适宜使用的，将停用相关区域，进行整治优化，确保所有工作员、人民群众在安全的环境中工作、办事。”来源：中国青年报
#东乌克兰成为“绝望的土地”	一切绝望都已司空见惯　　东乌克兰成为“绝望的土地”在顿涅茨克，死亡不再是新闻2018年11月5日，3名学生的葬礼在东乌克兰顿涅茨克首府顿巴斯附近一座小城举行。他们分别年仅12岁、13岁和14岁，均死于地雷爆炸，与他们同行的一名10岁男孩在爆炸中受伤。美国驻基辅大使馆当天在脸书上发表声明，谴责地雷在顿巴斯制造的伤亡是乌克兰东部军事行动的直接后果。“地雷和未爆弹药正在夺去乌克兰公民的生命。乌克兰现在是世界上受地雷威胁最严重的国家之一……俄罗斯需要结束其侵略。排雷、地雷风险教育和受害者援助必须成为所有人的优先事项。”但这些在顿涅茨克已经算不得新鲜事了。除了乌克兰地方媒体“Koz Week”的网站，再无其他英文媒体发布葬礼信息。当地人对这样的死亡习以为常。据俄罗斯卫星通讯社报道，9月19日，联合国人权事务高级专员办事处发布报告称，2014年4月14日至2018年8月15日间，顿巴斯的冲突已造成2737名平民死亡；如果算上2014年7月的马航MH17航班失事，遇难人数就上升到了3035人；另有7000至9000人在冲突中受伤。据“自由欧洲”电台报道，截至本月初，在忠于基辅的部队同控制顿涅茨克、卢甘斯克部分地区的分裂分子的战斗中，有超过1万人丧生。在这片绝望的土地上，大规模军事行动时有发生，小规模流血冲突几乎是家常便饭。生离死别，国恨家仇，本应早已与欧洲大陆绝缘的浓重悲哀和无力感，依旧弥漫在第聂伯河平原。2018年是东乌克兰战争打响的第四年。自2014年3月克里米亚半岛被并入俄罗斯、顿涅茨克和卢甘斯克宣布独立以来，战争一直在继续，尽管乌克兰强调他们只是在“反恐”。顿巴斯、基辅、莫斯科、柏林和巴黎围绕冲突展开了一轮又一轮谈判和斡旋，大国背书的停战协议签订了不止一次，但和平从未真正到来，短暂的停火协议往往只能保持几小时。据卫星通讯社报道，双方已达成停火协议20余次，迄今最成功的一次也仅持续了6周。华盛顿始终在这一进程中扮演重要角色。卫星通讯社报道称，11月8日，就在美俄首脑赴巴黎进行短暂会晤前夕，特朗普政府宣布，针对俄罗斯“占领”克里米亚和“干预”乌克兰东部等举措，对俄实施进一步制裁。11月11日，自行宣布成立的“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”开始举行领导人和议员选举，各方的外交博弈又一次展开：基辅宣布不承认选举，华盛顿声明“在任何情况下，欧美等国都不会承认这一选举的结果”，俄罗斯随即强调选举不违反《明斯克协议》。投票当天，乌克兰武装力量炮击了“顿涅茨克人民共和国”控制的戈尔洛夫卡市郊区，造成一栋房子着火，所幸未造成平民伤亡。很多军事行动只是基层部队在发泄仇恨炮击是东乌克兰地区的家常便饭。英国路透社11月10日报道称，亲俄罗斯部队在过去24小时里对顿巴斯附近的乌克兰军队进行了7次袭击，乌军士兵一死四伤。这里的冲突绝大部分是连排级的摩擦，波及的兵力很少达到一个营。进攻方和反击方的目标往往只是夺取或夺回某个阵地，或是向前推进几公里。初冬的大平原时常浓雾弥漫，白昼在高纬度地区格外短暂，稀疏的沼泽点缀于丛林和灌木之间，是狙击手发挥作用的天然舞台。很多攻击根本不带有深远的政治目的，只是基层部队发泄仇恨的自行其是。双方使用的武器、装备和战术如出一辙。惯常的模式是：进攻方用榴弹发射器、迫击炮等曲射火力进行一番突然袭击，以免暴露自己的位置；被袭方则用重机枪猛烈扫射，压制一切试图冲上来的敌人。有时进攻方的火力会升级，比如迫击炮口径从82毫米升级为120毫米，这是过去的苏联师级部队才拥有的重型装备；防守方则以火箭筒和高射炮反击。11月2日，乌克兰《基辅邮报》指责对方动用步兵战车进行了冲击。事实上，双方都在使用《明斯克协议》禁止的武器。双方频繁派出小股部队进行侦察、挑衅和破坏。由于能见度不高，遭遇战不时发生，战斗激烈而短暂，往往几十秒就结束了。11月10日，乌克兰“112国际”新闻网报道称，乌军一支小分队试图通过斯维托达斯克地区的一个观察哨所时，遭遇了对方设置的爆炸装置，造成两死两伤。一天前，乌第十山地突击旅的两名士兵被狙击手射杀。《基辅邮报》报道称，士兵伊万·斯帕罗受到了致命的伤害，战友尤金·拉图克试图把他拖回战壕，结果也被狙击手打中。上级批准了重型火力支援，对面的火力被压制，但为时已晚，两条年轻的生命已经逝去。当天，双方在这片阵地周围进行了14场战斗，其中包括4次大口径重炮轰击。近日热传于社交网络的一段视频，体现了东乌战场的残酷与悲情。在俄罗斯媒体发布的视频中，一支乌政府军侦察小队几乎被东乌武装全部歼灭，东乌士兵从战利品中捡出手机，给乌军打电话：“你好，你的战友牺牲了。”“阿列克谢……牺牲了？”对方哽咽着追问。阿列克谢是斯拉夫人最常见的昵称之一。“是的，牺牲了，很抱歉。”陆军中校马奇卡答道。突然，这部手机接到了一个来电。“这是萨沙·德门托夫的手机吗？”打来电话的女性问。“嗯。你有什么事吗？你是他妈妈？”中校问道，并得到了确定的答复。“很抱歉，你儿子牺牲了。”短暂的沉默后，这位母亲问敌人：“你们会把他的遗体送回来吗？”“我们正在清理遗体，希望不久后会送回去。我们会把你儿子的遗体送到乌克兰的。”中校说。这部手机上有6个未接来电，来电者都是“妈妈”。绝望在这片土地上弥漫冲上这片战场的不只是军人。据《基辅邮报》报道，2014年3月战事爆发时，乌克兰这个以军工业著称的国家几乎没有正规军，只有6000名士兵能上前线。此后，被派出的大部分是未经正式训练的志愿军。列奥尼达·奥斯塔尔特西夫是个留着络腮胡子的志愿军老兵，他告诉媒体，电影《斯巴达300勇士》里，斯巴达人的国王就叫列奥尼达。据乌克兰独立新闻社（UNIAN）报道，他曾是披萨店的厨师，2015年6月，当时28岁的他上了乌东前线，成为机枪手。列奥尼达的父亲当过上校，曾为乌克兰特勤局工作，参与过苏联入侵阿富汗的战争。“入伍前，我吃不下、睡不着……父亲了解关于战争的一切，他不想让我去。”列奥尼达告诉UNIAN，“但看新闻时我想，为什么那些人在前线，我却在这里……所有战争中，战士们去参军都只是为了帮助兄弟。”招募志愿军的组织在社交媒体上十分活跃。在脸书主页上，已被纳入乌克兰内政部麾下的“亚速海”营列出了他们的3条最高原则：“我们是志愿军；我们不在乎你们的钱、军衔和升迁；我们不是为你们效力，而是为乌克兰。”“为乌克兰”的号召的确能感召一些人，但“乌克兰”到底意味着什么，很难说清。战争迫使乌克兰人重新定义自己的一切，无论是国家、民族还是身份认同。列奥尼达一家来自俄罗斯的伏尔加格勒，1989年，他父亲从阿富汗战场回来，在基辅分到一套房子，于是举家搬到乌克兰，如今他们仍然常和伏尔加格勒的亲戚来往。41岁的莱希雅·莉维诺娃是4个孩子的母亲，当过电视导演，是独立广场运动时积极的活动人士。她告诉UNIAN，顿巴斯地区超过30%的家庭因为亲俄还是亲乌的问题而分裂。“那里的所有家庭都有过一定程度的政治矛盾。”列奥尼达2016年6月退伍回到基辅，他说，老兵们形成了朋友圈，“战争会彻底改变一个人，我们已经没兴趣跟平民交流了”。列奥尼达身边的老兵有六成以上退伍后离了婚，UNIAN认为实际数字高达八成。自乌克兰危机爆发以来，有近千名参加过顿巴斯地区战事的军人自杀，他们的平均年龄只有35岁。卫星通讯社援引乌克兰军事总检察长阿纳托利·马吉奥斯的话说，乌军的非战斗伤亡人数很多，4年来有2700多人非战斗死亡，其中615人是自杀。非战斗伤亡原因包括自杀、酗酒、武器走火和打架斗殴等。马吉奥斯表示，只有1/3的自杀事件发生在死者执勤的军事行动区内，其余的发生在武装力量撤离到永久军事部署的休整点之后。“自杀是最可怕的问题和最大的悲剧。”他说。《基辅邮报》指出，参加乌东战事的乌军官兵中，95%的人受神经系统问题和社会问题的困扰，约1/3的人患上了创伤后应激障碍。但受伤害最深的永远是平民。UNIAN援引乌克兰社会政策部2017年9月的统计称，乌境内注册的流离失所者已达159万人，此前一度达到170万人。在基辅的志愿中心，莱希雅记录了6万个来寻求帮助的人。一些人前往欧洲其他国家谋生，更多的人希望回到东部，毕竟那里除了战乱，还有亲人。2018年的冬天来了。在东乌克兰这片绝望的土地上，很多人没有工作，没有收入，没有能源，没有医院和学校，没有和平与安全，也看不到改变的希望。一切似乎都是虚幻的，唯独冲突、死亡、越积越深的仇恨是看得见、摸得着的现实。浓重的悲哀笼罩着顿巴斯，难以消散。对当地人来说，顿巴斯没有什么新闻，一切绝望景象都已司空见惯。（摘自《青年参考》报2018年11月15日04版）《青年参考》见习记者 袁野 来源：中国青年报
#盘点千名大学生贷款“被套路”案例 学生只是诱饵	兰州警方盘点近千名大学生贷款“被套路”案例“套路贷”里“套路深”在看到女儿李媛媛的绝笔信后，家住甘肃省定西市的李志宏再也坐不住了。他拽上女儿，前往公安局报案。在过去一年多里，因为李媛媛在大学期间一笔3000元的“贷款”，老李一家原本平静的生活被彻底打乱。他们收到了来自陌生电话号码的恐吓信息，也收到了女儿的不雅照，连家门口都被人泼上油漆，写上“欠债不还，天理不容”的字样。邻居们围上来，相互打听到底发生了什么事，老实了一辈子的李志宏连头都不敢抬。他抵押了房子，又向亲戚朋友借了一圈钱，先后帮女儿还掉58万元的贷款，但剩下的11万，他再也凑不齐了。此时，贷款的违约金、滞纳金与日俱增。深深懊悔中，李媛媛想到了一死了之。被套住的大学生出生于1997年的李媛媛，就读于山东某高校。一次意外中弄坏了室友的手机，因为担心父母责怪，李媛媛决定自己处理这件事情。通过手机广告推送，李媛媛找到一个名为“某公司”的线上贷款平台，业务员陈某也主动加了她的微信。很快，第一笔数额为3000元的贷款顺利下放。一个月后，除了每月生活费没有其他收入来源的李媛媛开始违约，“某公司”的催收员便将这笔债务“转让”给了另一家贷款公司。在“套路贷”的专业术语中，这一操作叫作“平账”。实际上，两家公司之间存在千丝万缕的联系，有时甚至是同一个老板，“就像将右口袋的钱还到了左口袋。”此后，这样的“转让”在55家公司一再上演，而原本3000元贷款，也像雪球一样越滚越大。从2017年3月至2018年6月，15个月里，增长到69万元。在提交给警方的材料中，李媛媛写下10多位经手业务员的名字，并陈述了这样的事实，“借9000元还6万元，只因逾期1小时”“胡某某与胡某某是一家，孟某某介绍的吴某某”。“刚开始是小额，之后就是大额，还不清就有‘过桥’（高利息）。”由于害怕，李媛媛一直捂着这件事，直到恐吓信息接连出现在家人、朋友的手机上。“我们这几天就开始收拾他（她），让你还在外面躲着可以，家里留人我们收数”“你孩子在外面的钱再不还，我们捉到他，把他（她）舌头割了，腿打折了，让他（她）乞讨”。看到这样的短信，远在老家的李志宏被吓坏了，他四处筹钱，想填补这个窟窿。但一系列恐吓、羞辱，并没有就此停止。甚至在报案后，他还陆续收到了催收信息，“今（天）下午我们开两辆车带十几个兄弟到你家，让你孩子准备好。”层层设计的圈套接到报案后，兰州市公安局刑警支队反电信网络诈骗侦查大队迅速展开调查，走访全国多个地市，并一举打掉位于合肥、天津的2家贷款公司。根据“反电诈”侦查大队大队长赵志军的介绍，天津这家名为恒逸建筑工程咨询有限公司（以下简称“恒逸”）虽然打着咨询公司的名号，实际上却拥有“米贷金融”“租租侠”两个线上贷款平台。从2017年11月25日办理第一笔贷款开始，短短一年时间，“套路”了960多名在校大学生，其中18~23岁的本科生占到90%以上。“套路贷”如此猖獗的原因，在于高额回报率。一位犯罪嫌疑人详细记录了每笔贷款的提成。例如，一笔3000元的贷款，加上人力成本是3450元，而4735元是最低回收限额；而另一笔4100元的贷款，最终回收了10620元，催收员拿到了1601元的奖金。在抓捕20余名嫌疑人后，赵志军和同事总结出套路贷的常见“套路”，“具有严密的层级”。据介绍，一个贷款平台一般分为5个层级。第一层是中介人员，通过网络发放各类贷款广告；第二层是客服人员，需要了解贷款学生资金需求，收集个人信息；第三层是审核组，确认贷款学生身份真实性，核实父母的电话以及每月固定生活费；第四层是合同制作组；第五层是财务放款组。“这些平台会看人下单。”赵志军举例，比如不会借给农村单亲家庭的孩子，不会借给公检法院校的学生，以及父母是公检法单位工作人员的学生。与此同时，一些网络平台的信用积分也成为套路贷审核放款的重要依据，“一般要求芝麻信用在550分以上。”为了洗清“高利贷”的嫌疑，“套路贷”会在合同制作上“煞费苦心”。“最早借助‘阴阳合同’‘虚增债务’‘制造资金走账流水’‘转单平账’等方式‘洗钱’。现在已经将借贷合同伪装成租赁合同。”学生只是诱饵，家长才是目标在5个层级的紧密配合下，有资金需求的大学生很快会钻进“套路贷”的圈套。1个月后，便是贷款平台的“收网”时间。超过还款时间1分钟，就至少收取500元的滞纳金，此后，每天加收5%的利息。为了催款，这些非法网贷平台会对贷款学生频繁进行电话、短信骚扰，并向其父母朋友发送催款信息。在另一位受害人张霞提供的资料中，她就先后遭遇各种“软暴力”，有被技术合成的与陌生人亲热的照片，还有摆在灵堂上的“遗照”。甚至有群发信息，上面写着“得了性病，需要捐助医药费”“爸爸死了，到某地吃丧酒”。同时，催收组还会强制贷款学生说出手机的客服密码，通过通信公司调取通话记录，确认主要联系人。“一般在手机通讯录上，查找10个号码。5个是最常联络的人，另5个是‘豹子号’。”“套路贷”公司的催收组总结出规律。“豹子号”就是与贷款学生不会经常联络，但拥有“6”“8”等吉祥数字的号码。“被骚扰久了，常用联系人或许会变更号码，但‘豹子号’的主人不会轻易换号码，而他们的身份大都也是受害学生父母的同事、朋友。”此时，网贷公司催收人员会购买手机轰炸服务，最终迫使“豹子号”的机主向贷款学生的父母施加压力。这一招屡试不爽，爱面子、珍惜孩子前途的家长大都会“乖乖”还钱。但在贷款本金与利息陆续回流时，“套路贷”的套路还没有走到尽头。撤销借条费、撤销资料费又是新的支出，“从300元到无限多。”赵志军说，这笔收费属于敲诈勒索。“学生只是诱饵，等他们上钩，钱就由父母来还了。”一位犯罪嫌疑人告诉办案民警。有时，他们甚至会用“提起诉讼”的方式逼迫贷款学生还钱。“制作合同时，已经将借款合同变成了租赁合同，在双方明晓利害的前提下，这份合同具备法律效力。法官再同情你，也只能相信证据，而不是你的眼泪。”从受害者到加害者在兰州警方盘点的近千例大学生贷款“被套路”案例中，受骗大学生分布在各大高校，贷款的理由五花八门。有人贷款深造，有人贷款创业，有人贷款看病，但更多人写的是周转与个人消费。就读于江苏某高校的王鑫磊贷款是为了交学费。由于家境贫寒，上大学后，王鑫磊不想为家庭增加负担。一次偶然机会，他接触到网贷平台，并顺利贷出3000元。一开始，王鑫磊计划通过勤工助学还清贷款，但很快这笔钱变成了9万元。在陆续还掉4万元后，王鑫磊的父母再也拿不出多余的钱。为了能将剩下的欠款一笔勾销，在贷款平台业务员的游说下，王鑫磊于2018年5月办理休学，加入了恒逸公司。直到前不久，王鑫磊被刑事拘留后，他的父母才知道儿子早已辍学。“原本是来报仇，现在反而被抓进来。”“反电诈”侦查大队刑警焦志恒转述了王鑫磊的供词。在2018年12月20日，警方打掉天津这一犯罪窝点的当天，还有一名大学生在应聘这家公司的中介人员。“拉1个算1个挣提成，慢慢抵消自己所欠的贷款。”但大多“套路贷”机构的存活寿命都极为短暂。“一些工作人员会觉得‘昧良心’而迅速辞职，公司也会屡屡变换名称和办公地点。”经过警方长达半年的侦查，李媛媛接触过的55家公司，不少已经“人去楼空”。然而，“套路贷”仍以网状结构不断扩散。有打出低息广告、专门收集信息、转卖信息的平台，也有蜂拥而来的业务员，更有在借款人无法偿还贷款情况下，推荐新平台的金融中介。“就像一个筛子，对贷款学生层层盘剥。”赵志军打了一个比方。即便还清贷款，“套路贷”造成的影响也不会完全消除。在报警后，李媛媛暂时打消了自杀的念头，却一直敏感、多疑。在与焦志恒的交流中，她说自己“心都凉了”“是人是鬼分不清”。目前，兰州市公安局刑警支队反电信网络诈骗侦查大队对于多家网络贷款的侦查正在加紧推进中。但在大队长赵志军看来，“套路贷”在短时间内还将盛行，“学生想要脱离父母的诉求没有变，鱼目混珠的商家出现了，他们会钻一切空子，将你套进去。希望大家擦亮眼睛，选择正确的贷款机构。”“有17%的电信诈骗，借助代办贷款、网上办理信用卡的名义进行。”兰州市反电信网络诈骗中心印发的《反诈攻略》给出相应数据。为此，赵志军建议，广大青年学生要树立正确的消费观，不攀比、不虚荣。在日常学习生活中，如有资金需求，首先和父母多沟通，其次要到正规的金融机构办理贷款业务，“一定不要轻信所谓的无抵押贷款”。此外，要谨慎签订借款合同，留存证据。在遭遇诈骗后，第一时间报警，注意防范对方暴力恐吓、骚扰滋事等讨债行为并取证。在赵志军看来，彻底根除“套路贷”亟待多方努力，“监管部门也要提高开办贷款公司的门槛，关停虚假广告、将不符合资质的贷款平台纳入黑名单，进行取缔、追责。”（文中李媛媛、李志宏、张霞、王鑫磊均为化名）中国青年报·中青在线见习记者 王豪 来源：中国青年报
#卫星城纳入中心城 新蓝图谋划新发展	成都温江构建“四级规划”体系　　卫星城纳入中心城 新蓝图谋划新发展古蜀文明的发源地“金温江”，正迎来一张现代化的新蓝图。2017年以来，随着成都市吹响“建设全面体现新发展理念国家中心城市”的号角，成都市温江区在新一轮成都市城市总体规划中被纳入成都市中心城区，迎来了新的发展机遇。如何将辉煌的古蜀文明，续写为体现新发展理念的现代文明，温江正在书写属于自己的答案。新时代的温江“答卷”——规划破题温江是4000多年前古蜀鱼凫王国的发祥地，自西魏恭帝二年（公元555年）设置温江县，距今已有1463年。2002年4月，温江县撤销，设立成都市温江区，成为成都中心城区的重要组成部分。一直以来，地处成都平原腹心地带、作为都江堰自流灌溉区的温江，土地肥美、物产丰饶，既孕育了源远流长的古蜀文明，又创造了发达富庶的近代农业文明，素有“金温江”之美誉。新时代开启新征程，新征程呼唤新作为。2017年4月，成都市第十三次党代会提出了“建设全面体现新发展理念的国家中心城市”的总体目标，提出将坚持“东进、南拓、西控、北改、中优”，促进城市可持续发展。在新的时代背景下，“金温江”面临着如何实现新崛起的重大课题。特别是“东进、南拓、西控、北改、中优”城市空间新格局中，如何写好“西控”和“中优”两篇文章，成了摆在温江面前的新“答卷”。做好“答卷”，规划破题。2017年12月，中共成都市委十三届二次全会审议通过了《成都市城市总体规划（2016—2035年）（送审稿）》。立足新的时代方位，着眼新的历史担当，贯彻新的发展要求，成都市提出四级规划体系编制要求，全面加强城市发展的顶层设计。随着成都市能级提升，需要在更大空间、更广维度组织城市功能，温江区在新一轮成都市城市总体规划中被纳入成都市中心城区。由卫星城转变为成都市中心城区，面临角色转换，需要全面对接中心城区规划建设标准，提档升级。在成都建设全面体现新发展理念国家中心城市和优化城市空间布局、重塑经济地理的背景下，温江结合对现有发展阶段的研判和相关背景的分析，完成了四级规划体系的构建。温江区本轮规划编制，借鉴了雄安新区等地的规划经验和编制模式。通过“党委政府抓总、部门横向联合、全区上下互动、知名专家领衔、公众广泛参与”的多方联动模式，有效保障了工作的顺利开展。四级规划体系包含战略规划、分区详细规划、控制性详细规划及城市设计。在规划编制过程中，温江区充分征求群众、人大代表和政协委员、相关领域知名专家的意见，充分落实上位规划对温江区的要求，充分衔接各部门专项规划，增加规划的系统性、科学性与可操作性。新规划如何体现新发展理念新中国成立以来，温江区共编制了四轮城市总体规划，分别为1985版总规、1992版总规、2001版总规和2014版总规，四轮规划在引导当时的城市发展方面均发挥了重要作用。规划的历史清晰地勾勒了这快富饶土地30多年的发展变迁。1985版总规奠定了温江老城区的基本格局；1992版总规以温江老城为起点，向西发展了海峡科技园；2001版总规中，建设大学城，同时向东发展了新城区；2014版总规向南拓展了科技园、金马体育城，向北发展了农科城、医学城。新的规划如何引领城市发展？温江重点提出了三个问题：一是回答城市功能定位，明确温江作为成都新中心城区，承载什么功能、发挥什么作用；二是回答城市空间布局，明确温江在“西控”“中优”背景下，如何以控促优，实现高品质永续发展；三是回答重塑经济地理，明确温江如何打造独具特色的产业生态圈，实现“人、城、产”协调发展。值得关注的是，在新的时代背景下，温江面临着发展方式的全新变革。温江区规划局相关负责人介绍，此次规划的核心内容可以概括为“四个转变”和“四个提升”。其中，“四个转变”包括发展定位转变、空间结构转变、整体形态转变和发展方式转变。“四个提升”主要包括生态功能提升、民生福祉提升、文化底蕴提升和支撑体系提升。按照成都市第十三次党代会的精神，“西控”就是持续优化生态功能空间布局，大力发展高端绿色科技产业，提升绿色发展能级，保持生态宜居的现代化田园城市形态。“中优”，则是优化中心城区功能，降低开发强度、降低建筑尺度、降低人口密度，提高产业层次，提升城市品质。按照规划，温江区有90%的面积处在“西控”范围之内，其余10%为“中优”地带。温江是不是不发展了？一时间，“西控”之下温江如何发展，在这片土地上引发热议。在众说纷纭中，新的规划对此作了明确的回应：温江要成为“全面体现新发展理念宜业宜居宜游的新中心城区”。在“四个转变”的发展定位转变部分，规划提出，作为国家中心城市的中心城区，温江要做到“承担有支撑、共担有份量、分担有特色”，即积极承担成都大都市“三医两养”健康产业核心功能，合力共担成都大都市生态涵养保育功能、都市现代农业功能、天府文化传承创新功能，主动分担成都大都市宜居功能、成都大都市先进制造功能、成都大都市乡村休闲健身旅游功能、成都大都市商业中心功能、成都大都市教育培训功能、成都西向交通信息枢纽。南城北林，构建新的城市地理格局水网密布、花木成林、沃野成片……一张温江地图形象地描绘了这块土地的生态本底。在规划制订过程中，温江区树立了生态为基、融合发展、紧凑发展三大规划理念。摆在第一位的就是生态，温江区明提出，要全面贯彻绿色发展理念，把优良生态作为支撑温江发展的根基，承担起保护成都生态本底的历史使命。温江区规划局相关负责人表示，在“西控”、“中优”的发展背景下，需要温江全面落实成都市的战略要求，走生态文明、以人为本的发展道路。为了呵护好生态本底，在空间格局方面，温江区按照成都市第十三次党代会提出的重塑空间结构和经济地理，立足温江特色，规划提出重构空间发展格局，以成温邛高速公路为界，形成“南城北林”的空间发展格局。南城为城市集中发展区，保持生态宜居的现代田园城市形态，优化城市功能，提升绿色健康产业发展能级和城市品质，实现精明发展。北林为生态涵养区，持续优化生态功能空间布局，大力发展生态依托型产业，不断修复生态功能，实现精明收缩。唐朝诗人杜甫用“窗含西岭千秋雪”生动描绘了成都这一能看见雪山的特大城市的空间特质。而位于成都城西的温江区，有着望山见水的天然优势。本次规划紧紧抓住这一空间特质，通过精心设计和有效管理，沿重要开敞空间、城市节点等，重点打造“7点3廊”观景体系，实现“一方阳台八方景、再现窗含西岭千秋雪”的盛景。结合鱼凫村遗址打造鱼凫文化公园，结合温江文庙、王光祁读书处打造国学文化片区……有了生态的本底，还要有文化的厚度。作为古蜀文明的重要发源地之一，温江提出通过体系化地梳理历史文化脉络，将文化的保护、传承和发展作为规划的首要目标。温江区规划局负责人表示，温江要固城市之根，加强历史文化保护，建立由历史文化名镇、历史文化名村以及各级文物保护单位组成的全区历史文化遗产保护体系。还要扬城市之韵，塑造温江文化品牌，坚定文化自信。每逢周末或者节假日，到城西的温江休闲度假是成都市民的火热选择。如何支撑市民的上述选择？温江区提出，支撑体系也要提升。按照规划，温江区将构建低碳宜人的绿色交通体系、高效便捷的综合交通体系、绿色高效安全的现代化基础设施保障体系。蓝图已绘就，关键看落实。温江区规划局负责人表示，温江区建立了全面体现新发展理念的国家中心城市评价指标体系，重点围绕创新开放进取之城、“三医”融合产业之城、天蓝地绿亲水之城、便捷高效畅通之城、文明和谐幸福之城五个方面构建了33项指标体系，对发展目标进程进行评估，实现指标体系可核查、可落实、可分解的定期动态管理。此外，温江还建立“一年一体检、五年一评估”制度，确保规划的延续性、不走样，并建立监督问责制度，维护规划的严肃性和权威性，保障“一张蓝图绘到底”。来源：中国青年报
#她们选择“死前隐忍，死后离婚”	她们选择“死前隐忍，死后离婚”“死前隐忍，死后离婚。”在传统观念与现代文明长期并存的日本，越来越普遍的“死后离婚”现象，成为在婚姻中饱受压制的女性发出的“独立宣言”。-------------------------------------------------“我不想以他妻子的身份生活下去”1994年，高原彩规子结了婚。由于丈夫出轨，两人从2008年开始分居，不过，丈夫一直不同意离婚。2011年，丈夫患上食道癌，高原为他请了护工，还经常去医院看望他，直到他离世。整理遗物时，高原找到了婚姻存续期间他跟其他女人的大量情书和床照，而且“小三”不止一个。“我不想再以他妻子的身份生活下去了。”深感羞辱的高原递交了离婚申请和改名申请，希望摈弃夫姓，恢复婚前的本名。“如果继续沿用他的姓氏，我会觉得自己在纵容他那种不负责任的人生态度，无法真正开始新生活。”离婚后，高原成了婚姻顾问，在她的帮助下，越来越多婚姻不幸的日本女性，在丈夫死后提出离婚。据日本《产经新闻》报报道，“死后离婚”是近年来出现的社会现象。2013年，日本司法部门受理了2167份“死后离婚”申请，2015年升至2783份，2016年，这一数字暴增至4032份；几乎所有申请者都是女性，年龄大多在50岁至60岁之间。《日本民法典》规定，夫妻二人婚后必须使用同一姓氏。虽然法律并未指明妻子要用丈夫的姓，但妻随夫姓是不成文的规矩，并且，婚后改姓的一方必须通过离婚才能恢复原有姓氏。法律还规定，某些情况下日本公民有义务向姻亲提供援助，包括配偶的父母、祖父母、兄弟姐妹，甚至他们的孩子。即便丧偶，与配偶家族的关系也不算彻底终止。A女士的丈夫继承了家族生意，婚后他们一直与公婆同住。丈夫去世后，A女士接手生意，白天忙于工作，回家后还要扫地做饭、照顾全家。尽管如此，婆婆还是对她很不满意，经常横挑鼻子竖挑眼，连儿子的死也怪罪到她头上。“她把我做的一切都视为理所当然，所有活儿全扔给我干，只因为我是她长子的妻子。”A女士告诉日本放送协会（NHK），“我悲哀地意识到，自己再苦再累也得不到认可。”纠结两年后，她申请“死后离婚”，结束了与婆家的关系。B女士结婚后依然在职场打拼，直到丈夫撒手人寰，她才辞去做了20多年的工作，专心伺候年迈的公婆。然而，“家庭妇女”这份工作让她感到力不从心。“他们对儿媳的定义跟时代脱节了，如今日本女人婚后在外面工作也很正常。”因无法满足公婆的诸多要求，B女士也提出了离婚。她们决定不跟丈夫“埋在一起”人们提出“死后离婚”还有一个重要原因：根据日本传统习俗，女性死后要随夫葬入夫家的祖坟。如今，越来越多的日本女性明确表示不愿与丈夫合葬，她们更想跟自己的父母“团聚”。55岁的C女士婚龄长达30年，但这不是一段充满恩爱的岁月，婚后不久，她就遇到了种种意想不到的问题。吃饭时公公和丈夫先上桌，他们吃饱喝足后，婆婆和她才能吃剩下的冷菜冷饭。她问丈夫：“让妈妈吃冷饭，合适吗？”丈夫反问：“那怎么了？”睡前泡澡，她总是最后一个，还要负责刷洗浴缸、打扫卫生间。对这一切，夫家人觉得天经地义，包括婆婆。更让C女士寒心的是，有几次她生病躺下休息，连一杯热水都没给她倒的丈夫只顾指责她不按时做饭。此外，丈夫不准她化妆、穿裙子出门，不准她跟男性接触……她想过离婚，但母亲总劝她“要替孩子想想”，她只好继续把自己囚禁在冰冷的婚姻牢笼里。3年前，丈夫因事故去世，她亲手将骨灰埋进坟墓后，决定将来不跟这个男人同眠。考虑再三，她提出了“死后离婚”。“这样就不必跟他合葬，墓碑也不必刻上他的姓氏。”她告诉日本《朝日新闻》。近些年来，“女人死后必须进夫家祖坟”的传统观念在日本社会悄然改变。《产经新闻》指出，女性在经济和情感上的独立，是导致单独墓葬需求量上升的主要原因。“你希望死后埋在哪里？”2009年，日本寿险公司“第一生命保险”发起了这样一项调查。近一半男性选择“埋进祖坟”，作出这一选择的女性不到30%。2014年，该公司对60岁至70岁的夫妇进行调查：“你认为夫妇是否应该合葬？”大部分男性（64.7%）表示想跟妻子合葬，而大部分女性（56.3%）不想。这一年龄段的大部分日本女性，不会为丧夫而悲痛欲绝。网络媒体“今日日本”指出，陈旧的习俗令她们视婚姻如监狱，丧偶意味着自由和新生。“我认识的寡妇在丈夫去世时纷纷拍手称快，没有一个伤心的。”76岁的小泽龙子告诉日本《邮报周刊》，“太多女性把一生都献给家庭，她们养育子女、孝敬公婆，照顾夫家每一个人。丈夫亡故对她们是种解脱——终于熬到头了。”“今日日本”称，这个残酷的真相对日本男性无疑是一记当头棒喝：妻子们低眉顺眼的柔顺外表下，藏着积累多年的怨恨，而他们至死都一无所知。她们不想当夫家的附庸日本高涨的“死后离婚”诉求，反映了该国社会的传统家族观念根深蒂固。《产经新闻》指出，20世纪中叶前，农业人口在日本一直占主导地位，农户的土地世代相传，为了避免土地在继承过程中被不断分割而导致祖产分崩离析，日本采取长子继承制，把所有财产传给长子。长子需挑起重担，成为家族的带头人，他的妻子也要一起承担照顾整个家族的责任。19世纪，《日本民法典》正式承认了长子继承制，并明文规定长媳为夫家成员。相关法律条文在二战后被废除，但在老一辈日本人心里，这些观念至今不变。特别是70岁以上的老人，往往认为媳妇是“嫁进门”的，自然“生是夫家人，死是夫家鬼”。这些日本女性终其一生为丈夫照顾一家老小、给家族生意打下手，当人们上了年纪，就把同样的期望转移到儿媳身上。然而，生于战后年代的妻子们不这么想。从事农业、渔业的日本人口从二战前的50%骤降至不到10%，经济高速增长使得大批年轻人从农村涌向城市，追求更好的教育和工作。《产经新闻》指出，越来越多的夫妇离开父母另立门户，使得传统家族观念日渐淡薄。此外，日本正在经历全球最严重的少子化和老龄化，对上有老、下有小的中老年女性来说，自己日渐年老体弱，还要照顾更加年迈的公婆，这让她们喘不过气来。年龄在50～60岁之间的女性，与公婆那一代的思想有巨大差异，许多人不是没能力，就是不愿在丈夫死后仍然承担照顾公婆的责任，把余生奉献给并未给过自己多少温暖的夫家。得知通过法律途径能摆脱束缚，她们便毫不犹豫地选择了“死后离婚”。“儿媳要断绝关系，你会怎么想”日本社会对“死后离婚”的质疑声不绝于耳。“我能理解她们的心情，但还是认为这么做欠妥。”一名男性受访者告诉NHK，“老公一死，她们就说再见，我觉得很没教养。”NHK指出，是否选择“死后离婚”，取决于遗孀与夫家关系如何。有些人丧偶后仍然与公婆相处融洽，有些人则从此不再相见；而对大多数人来说，是否采取法律行动，区别并不大。“趁着夫妻二人都在世的时候，就应该开诚布公地讨论婚姻中存在的问题，并尽量解决。哪怕问题再棘手，也好过‘死后离婚’。”婚姻顾问高原彩规子表示，夫妻要以诚相待，而非一味隐忍或逃避问题。“‘死后离婚’应该放在最后考虑，只有当任何努力都无法奏效时，才能采用这种手段。”有一百个理由反对“死后离婚”，就有一百个理由支持“死后离婚”。“我为他们家做得越多，他们越觉得理所当然，没有一个人对我说过谢谢。”“我公公把自己当成一家之主，地位高于一切，他瞧不起我。”“我选择的是我丈夫，我可没选择他父母。”一些人告诉NHK。不过，被问及“如果你的儿媳有朝一日要和你断绝关系，你会怎么想”时，她们面露茫然。“说实话，我不知道。我可能会想，为什么儿子没有提前跟我说呢。”“如果真发生这样的事，我可能会反省自己平日的所作所为。不过，我更希望把儿子教育好，培养他的情商，让他日后充当老妈和老婆之间的双面胶。”目睹多年好友的遗孀提出“死后离婚”，一名64岁的男性开始反思自己的家庭。他的母亲已经丧失自理能力，住在养老院里。照顾风烛残年的父母，身为家中长子的他责无旁贷，但未来如果自己先走一步，妻子会面临哪些困难？婆婆对她来说会不会是太过沉重的负担？“我死了以后，如果你不想照顾我母亲，就不用照顾了。”他温柔地告诉妻子，“要跟她维持良好的关系，太难为你了。”面对丈夫的直率，妻子不知该如何作答。“我不知道该说什么，我们对这些问题一向避而不谈。”虽然一时给不出答案，但丈夫能严肃地考虑这个问题，让她备感欣慰。“他能亲口说出他的担忧，而且站在我的立场上考虑，我已知足。”她说。（摘自《青年参考》报2018年8月9日03版）《青年参考》见习记者 胡文利 来源：中国青年报
#从大灶台到点单出菜小厨房 舌尖上的列车时速变迁	从做啥吃啥的大灶台到点单出菜的小厨房舌尖上的列车时速又是一年春运大幕拉开，南昌客运段成都车队K787次三组餐车主任易勇今年尝试了几个新菜色，他准备让旅客尝尝鲜。今年是他在列车餐车里工作的第27个年头了。从当年烧煤生火、“做啥吃啥”的大灶台到如今干净明亮、“点单出菜”的小厨房，易勇见证餐车翻天覆地的变化。“当年餐车厨房的环境可不比现在，我们炒菜都要先准备好煤块再生火烧炉。”提起刚到餐车工作的情形，易勇仍然印象深刻。当年，餐车厨房的所有“装备”——一个茶炉、两个烧菜炉做起饭来能让厨房内的温度飙升到70摄氏度，“又热又呛”。穿着短裤、打着赤膊、搭着条毛巾、围着饭单是易勇和同事们的“标配”，他们会在饭点前炒好几盆菜，到了饭点就直接开始售卖，一顿饭忙活下来，汗水混着煤粉让他们常常看上去脏兮兮的。“一荤一素再加半个咸鸭蛋”的盒饭，售价5元，在易勇跑的北京方向的列车上，经常供不应求，不必担心卖不出去。相反，让易勇发愁的常常是“如何把饭送到顾客手上”。那时，中国正处于改革开放初期，人口流动大，但是火车线路和班次少，列车超员是常事。“有时候，我推着送饭车出去，却没办法推着车回来，因为人实在是太挤了。”曾经，易勇推着送饭车挤过两节车厢后，实在动弹不得，只能暂时把送饭车放在原地，从旅客的肩头“爬”回餐车。后来，他和同事们想了个办法，把一次性塑料饭盒放进竹筐里，两名餐车人员抬着大竹筐从旅客头上传递过去，一节车厢一节车厢售卖。上世纪90年代中后期，易勇调到深圳、温州方向的列车上，他发现来餐车消费的旅客也渐渐变得不一样了。“旅客不只是为了吃饱饭，对菜的品种和口味有了新要求，有些旅客还会在车上请朋友小酌几杯，点6到8个菜。”易勇表示，为了满足旅客需求，他们把菜的样式从最初的四五个增加到十多个。同时，转变大锅菜的做菜模式，根据需求下单做菜，随时满足旅客的口味。此外，对于易勇来说，做菜的体验也变了。餐车装了空调，“大蒸炉”厨房成为过去，而他们也好像没那么忙了。乘车的旅客除了到餐车用餐以外，也有了更多的选择。在列车沿途停靠的部分站台上，除了个体户经营自制的盒饭，还有面包、泡面、火腿肠等速食食品，以及茶叶蛋、煮玉米、鸡爪等便利食物的大规模出现。竞争的到来，让餐车也改变营销策略，易勇他们会在售卖盒饭的车站前推着饭车叫卖一遍，尽力保住自己的市场。“时代变了，菜品和服务也要跟上‘节奏’。”易勇跑过北京、上海、温州、深圳等不同线路方向的列车，多年的服务旅客经验让他认识到，餐车“生意”的竞争越来越激烈了，要想抓住旅客的“胃”，先要付出自己的“心”。2001年，他开始跑重庆方向的列车。易勇发现，湖南旅客爱吃辣，而四川方向的旅客偏爱麻辣。为了更好地“打进市场”，他和同事改进送饭车，在原有送饭车的基础上加了个架子，架子下面用开水保温，架子内有辣的菜和不辣的菜，这一做法深受四川旅客的欢迎，易勇还会用学来的四川话与他们闲扯几句。这种变化同样发生在餐车厨房里。整体厨房的应用，让“生火做饭”成为历史。现在，打开电磁炉，易勇和同事们实现旅客随点随炒，工作效率也提高不少，以往厨房十个人忙得团团转，现在5个人就能轻松搞定。“我们着装也更加规范了，都要穿戴厨师服和厨师帽，‘进去白的、出来白的’，可干净了。”易勇说。随着健康饮食观念的深入人心，旅客口味也在发生变化，对菜的卖相也有了要求。菜不仅要好吃有营养，还得摆盘好看。为此，易勇他们花了不少心思，去琢磨不同地区旅客的喜好，改进菜色、作好服务。望着车窗外呼啸而过的高铁、动车，易勇感叹，从舌尖就能体会到我们这些年的变化。“时间说来也不长，但国家和铁路的发展快得好像换了个世界。”他说。中国青年报·中青在线记者 张均斌 实习生 司雯雯 通讯员 毕嘉伟 来源：中国青年报
#特朗普前律师科亨被参议院传唤	中新社华盛顿1月24日电 (记者 沙晗汀)美国总统特朗普前私人律师迈克尔·科亨的发言人兰尼·戴维斯24日确认，科亨当日上午收到国会参议院情报委员会传票，被要求在听证会上作证。此前，科亨原本已同意于2月7日在国会众议院监督委员会听证会自愿作证。23日，戴维斯发表声明称，由于科亨的家庭收到来自特朗普及其律师朱利安尼的威胁，他将推迟国会作证时间。对此，特朗普表示，“科亨是被真相威胁到了”。此前，特朗普多次称科亨为“骗子”，称其为减刑而说谎。众议院监督委员会主席艾力加·开明斯对科亨要求推迟作证一事表示理解。他认为，科亨确实是担心家人安全，但他同时表示“科亨早晚都会来作证”。据悉，众议院监督委员会听证会通常公开进行，参议院情报委员会听证会则通常为闭门会议。目前，科亨并未对参议院情报委员会传唤作出回应。美国有线电视新闻网援引知情人士消息称，科亨被传唤于2月中旬来情报委员会作证。科亨去年12月因多项罪名被法院判处三年监禁，罪名包括在2016年美国总统大选期间，按特朗普指示向两名女性支付“封口费”，换取她们对曾与特朗普发生关系一事保持沉默；就特朗普的企业在俄罗斯的业务情况对国会说谎；银行欺诈和逃税等。定于今年3月6日起入狱服刑。据美国媒体报道，作为特朗普的长期私人律师，科亨与特朗普竞选期间一系列关键事宜都有着直接联系，包括涉及俄罗斯业务等。(完)
#中纪委机关报谈蔡东家被执行死刑：让村霸远离百姓	让群众感受更多“看得见的正义”作者：特约评论员 张琰不久前，广东汕尾陆丰市贩卖、制造毒品案罪犯蔡东家被执行死刑。有一部禁毒题材的电视剧，就是以广东歼灭“亚洲制毒第一村——博社村”这一真实事件为原型。而蔡东家，正是博社村原党支部书记，还是汕尾、陆丰两级人大代表。自上世纪90年代以来，他长期公开、半公开参与村内制贩毒犯罪活动，还利用自己村支书、人大代表的身份为制贩毒充当“保护伞”，横行乡里，涉毒又涉黑，当地人称“冰毒教父”。如今，没有了蔡东家的博社村，已然回归了古老村庄的宁静祥和，当地群众切身感受到了“看得见的正义”。去年，习近平总书记对禁毒工作作出重要指示：打击毒品犯罪，要深挖涉毒黑恶势力及其“保护伞”，铲除毒品问题滋生蔓延的土壤。黑恶势力是社会毒瘤，严重破坏经济社会秩序，危及社会治安。陆丰毒品泛滥时期，当地群众“出门不敢戴首饰，上街不敢背包”。在一些农村地区，宗族黑恶势力奉行各种潜规则、丛林法则，通过软硬暴力等手段横行乡里、欺压村民。当年陆丰的干部群众就有一个共识：“拿下蔡东家，陆丰毒品问题起码解决一半以上。”“村霸”、宗族恶势力及其及其背后的“保护伞”，是滋生黄赌毒等问题的温室土壤，若要斩草除根，必须把土壤翻一翻。当前，全国的扫黑除恶专项斗争进入深水期、攻坚期，在各级政法机关向着黑恶势力猛烈开火的同时，纪检监察机关打击“保护伞”也继续保持雷霆之势——按照十九届中央纪委三次全会部署，紧盯重点领域不放，把深挖“保护伞”作为下一步主攻方向，对“关系网”一打到底，坚决清除包庇、纵容黑恶势力的腐败分子，严肃查处党员干部和公职人员助长黑恶势力坐大成势、干预和阻挠案件调查处理等问题，严肃查处“村霸”、宗族恶势力和黄赌毒背后的腐败行为，把扫黑除恶作为全面从严治党向基层延伸的重要战场，不断推动专项斗争向纵深发展。宗族势力黑恶化，亦有农村基层党组织弱化、虚化、边缘化的原因。基层党建乏力易导致农村“两委”被少数群体“绑架”，有的宗族人员利用手中资源和在宗亲中的地位，把持当地一些重要职位，让村“两委”成为傀儡甚至充当黑恶组织的“保护伞”。蔡东家就是以其本族“重量级房头”的地位，成为村支书、人大代表，再利用这个身份为制毒贩毒充当“保护伞”，由此又进一步加强了他对村中制贩毒活动的掌控权。类似的还有佛山南海大沥镇沙溪社区的宗族势力，通过现金贿选的方式，将自己利益的代表者推上位，从而控制村内的土地开发、物业建设等商业项目。整治群众身边腐败和作风问题，营造一个让老百姓生活安康、心情舒畅的良好环境，基层党组织的作用一定要发挥出来。“身强体健”的农村党组织，才能像堡垒一样抵御黑恶势力的入侵。不久前，中共中央印发了《中国共产党农村基层组织工作条例》， 就是坚持和加强党对农村工作的全面领导、提高党的农村基层组织建设质量的一项重要举措，有助于推动全面从严治党向基层延伸、巩固党在农村的执政基础。且看，该条例赋予了农村基层党组织一项新的重要职责：“依法严厉打击农村黑恶势力、宗族恶势力、宗教极端势力、‘村霸’，严防其侵蚀基层干部和基层政权。坚决惩治黑恶势力‘保护伞’。”民心是最大的政治。扫黑除恶打掉“保护伞”，说到底是维护群众利益，让老百姓心情好。人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决防范和纠正什么，有“苍蝇”拍“苍蝇”，有“保护伞”打掉“保护伞”，把黑恶势力制造的阴影抹去，让“村霸”、黄赌毒远离基层老百姓的生活，让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感。(特约评论员 张琰)
#美国国会参议院未通过两项旨在结束联邦政府部分关门的提案 	新华社快讯：美国国会参议院24日未通过两项旨在结束联邦政府部分关门的提案。
#里皮赛后宣布离任：今晚对于球员没有任何感谢	中新网北京1月25日电 亚洲杯1/4决赛，国足0：3不敌伊朗无缘四强。在赛后的新闻发布会上，主帅里皮表示自己将离任，不会再担任中国队主帅，并且批评了这场比赛球员的表现，表示自己今晚对于球员没有任何感谢。3个丢球都是源于最基本的后场失误，对于这样的结果，里皮感到非常沮丧。本场比赛新闻发布会，他没等记者提问就开始发言：“首先，我要向中国球迷们表示歉意，对不起。不过今天如此重要的比赛，虽然对手确实比我们强大，但球队如此重复的失误，赛前想到输，但没有想到以这样一种方式输掉比赛。”“虽然本届亚洲杯没有进入半决赛，我对球员们付出的努力和做出的牺牲满意，但是今晚所有的丢球都是我们自己的失误送给对方的，面对伊朗这样强大的对手，只要你有失误，他们就会抓住机会进球。”发布会上，银狐明确表示，将于亚洲杯后离任，这也宣告着国足的里皮时代正式告一段落。“我和中国足协的合同到期了，不会再担任这个职务。非常荣幸执教中国俱乐部和国家队，在中国这样伟大的国家执教，我拼尽了自己的全力。我可以说在一些方面取得了成功，球员们在部分层面确实有了进步。”“我真的希望以更好的方式结束这个赛事的征程，你可以输掉一场比赛，但或许不应该是以这样的错误。感谢所有人，感谢所有球迷，我会一直支持中国队。”“单就这场比赛对球员没有任何感谢，他们出现了如此多的失误，我赛前没有预料到会以如此的方式结束比赛。我真的希望场面更好一些，这场失败不是我预想中的。”“总之，要谢谢各位球迷来支持国家队，向你们致敬！我现在有些感冒，嗓子也不好受。我不希望各位记者有问答的机会，因为我所说的内容已经回答了各位记者想要问的问题，希望大家理解。”(完)
#春运抢票软件有捆绑搭售等行为 对12306网速构成冲击	抢票软件陷阱多，捆绑搭售套路深新华社记者关桂峰、邵鲁文临近春节，一张承载团圆期待的火车票依旧是很多人烦恼的事。尽管官方购票系统12306上线“候补购票”功能为用户“抢票”，但是依旧难以满足大量的出行需求；不少用户选择用抢票软件购票，购买“VIP包”、请好友帮忙“加速”等招数各显神通……记者调查发现，抢票软件依旧存在“打擦边球”进行捆绑搭售的行为，且大量高速刷票挤占了12306的网站资源。业内人士建议，要不断完善购票方式、渠道，进一步优化升级12306系统功能，提升用户购票体验，给予用户公平公正的购票环境。抢票软件偶有捆绑搭售等“擦边球”行为越来越多的人选择通过抢票软件买票。除了加价购票外，还有捆绑销售保险、餐食、租车等套餐等依然存在，价格在十元到几十元不等2018年12月27日起，铁路部门在12306网站(含手机客户端)上线“候补购票服务”功能。据中国铁路总公司有关部门负责人介绍，“候补购票”功能全免费。候补购票功能不收取额外费用，抢票速度和成功率均优于抢票软件，每名用户可提交一个候补订单、选择两个相邻的乘车日期、预订三张车票。记者采访的多位购票人士均表示，热门线路很难通过12306系统买到票，越来越多的人选择通过抢票软件买票。记者在手机应用商城搜索“火车票”，发现有几十种具有抢票功能的APP,随机下载携程旅行、智行火车票、去哪儿旅行、飞猪、高铁管家等知名度较高的App后发现，这些App都有“自动识别验证码、自动抢票、监控余票、预约提醒”等功能，预约加价抢票，需要支付几十元不等的费用，或者请朋友点击帮助“加速”。记者所在的几个微信群，每天都有人在群里转发替好友加速购票的链接。他们表示，抢票软件收服务费也无可厚非，起码还有希望买到票。如果没有抢票软件，可能更没希望。在北京工作的林倩倩老家在安徽，回家的线路属于热门线路。她在去哪儿旅行App购买了40元的“加速包”，又请朋友加速，现在已经到达“光速抢票”了，距离最高级别“极速抢票”只有“一步之遥”。“多花百八十元买到票，也能接受。”林倩倩说。《中华人民共和国电子商务法》2019年1月1日起正式实施，以往屡遭消费者投诉的售票捆绑搭售问题，是否得到有效遏制？以后通过这些在线旅游网站或App、抢票软件预订飞机票、火车票，还会遇到那些捆绑搭售“陷阱”吗？记者调查发现，这些App或微信小程序除了加价购票外，还有捆绑销售的问题，“打擦边球”的销售保险、餐食、租车等套餐等依然存在，价格在十元到几十元不等。记者在智行火车票尝试抢票，系统默认推荐40元/人的急速抢票。如果要选择免费的“低速抢票”，需在最开始的设置中将速度选为低速。在高铁管家12306购买界面，立即预订下有一行小字“VIP优享出票10元”，而不需要付费的“普通预订”选项不易发现。在携程旅行App,记者点击“预订”后弹出一个页面，如果不仔细看，很容易点击平台用显著深色突出的“加入行程”入口，而点击这个入口要加收38元服务费。虽然旁边有“我不需要，继续预订”入口，但这个入口不仅用了不显眼的淡灰色，而且字号也非常小。在微信小程序“同程艺龙酒店机票火车票”上，有两种方式购票：一种是“12306购票”，一种是“便捷购票”，可以7×24小时购票，但需收取增值服务费。北京阳光消费大数据研究院工作人员登录多家在线旅游平台网站，体验购买机票和火车票过程中是否存在默认勾选等违规搭售行为。体验调查发现，各在线旅游平台均没有发现明显默认勾选行为，基本能做到“以显著方式提请消费者注意”。但个别在线旅游平台在营销策略上，仍抱有“打擦边球”的侥幸心理。《中华人民共和国电子商务法》第十九条明确规定：“电子商务经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项”。第七十七条更是“刚性”：电子商务经营者违反本法第十九条规定搭售商品、服务的，由市场监督管理部门责令限期改正，没收违法所得，可以并处五万元以上二十万元以下的罚款；情节严重的，并处二十万元以上五十万元以下的罚款。抢票软件对12306网速构成一定冲击12306售票处理能力已提升到1500万张/日，但恶意抢票等网络售票黄牛和很多抢票软件的诞生让12306系统面临巨大压力业内人士表示，从2012年“小作坊”式的自制抢票软件，到成系列、成规模的抢票软件，其背后往往都有“养号”、恶意注册等行为。而且大量抢票软件对12306网站速度也造成冲击，影响了购票的公平公正。据了解，目前，12306售票处理能力已提升到1500万张/日，日常运行平稳。同时，12306网站上推出了订“外卖”平台、接续转乘、动车组选座等全新功能。面对复杂的网络环境，挑战还不仅仅是使用人数的上涨。恶意抢票等网络售票黄牛和很多抢票软件的诞生又让12306系统面临巨大压力。业内人士介绍，人工刷新网页的速度和次数是有限的，而机器或软件自动刷新网页的速度可任意设置，极容易将12306服务器内存空间占满。铁道科学研究院电子计算技术研究所一位工作人员也表示，如果没有刷票行为，按照12306的网络带宽和系统能力来说，处理普通旅客购票会很轻松，但抢票软件对系统的处理能力造成比较严重的冲击。很多“黄牛”从别处获取个人信息，然后在抢票软件平台上抢注导致个人无法正常使用个人账户。去年春运高峰一秒30万次查询，查询量之所以大，主要是因为刷票软件在不停地刷。中铁银通支付有限公司董事长罗晴说，目前12306系统日处理能力近2000万张，三分之一到一半都被第三方软件抢走，大部分系统处理能力变为刷票软件服务，很多数据处理造成无效浪费。“现在第三方软件都是以客户的身份来刷的，我们又不能禁止。大量的刷票软件对网站造成冲击。”罗晴说。北京交通大学经济管理学院副教授李红昌说，对火车票销售的公平性应有更严格的要求。“抢票软件造成了购票的不公平，抢占了12306大量的流量资源。”业内人士表示，恶意注册互联网账号和“养号”是网络黑灰产业的源头之恶，这一行为在互联网空间广泛存在，也包括抢票软件。网络抢票软件还成为一些网络黄牛的囤票“帮凶”。去年9月，佛山铁路警方在开展打击倒票行动中，发现了一家网店存在倒卖车票、交易公民个人信息等违法行为。在涉案嫌疑人的作案电脑里，警方查获了其从网上非法购买的铁路“12306”个人购票账号信息4000余条、公民个人信息5.6万余条。据嫌疑人周某交代，其自2016年8月开始从事非法网络倒票活动，在QQ、微信、淘宝等网络平台广泛发布倒卖火车票信息，在网络搜罗和购买他人铁路“12306”购票账号，并租用抢票软件抢票后囤积火车票，再以每张加价30元至50元不等的价格倒卖，与客户在线上完成支付交易。此外，通过抢票软件还有信息泄露的风险。用户使用网络抢票软件之前，授权平台方使用自己的12306购票账号及密码。记者发现，在授权过程中，平台会获取旅客账户中的所有常用联系人的姓名与身份证号等信息，信息可能有泄露或被窃取风险。完善12306系统功能，给用户更好体验如果12306很好地实现预约候补功能，相当于把失去的市场拉回来，第三方抢票平台自然也就失去了自己的市场尽管12306不断完善功能，给购票者更好的体验，但是距离用户的期待还有一段距离。除了用户吐槽的系统经常出现“网络出错”“验证码错误”等，很多用户认为春运、国庆等时段通过12306系统越来越难买到票。业内人士建议进一步完善12306系统功能，优化购票渠道和功能，给用户更好的使用体验。在北京工作的刘宇老家在辽宁。自从1月2日起，她每天上午10点和12点30分都准时在12306系统抢票，可是都没有买到。试了4天之后，她通过智行火车票App购买一张北京到吉林的全程票，中途下车。“12306不好用，前些年还能抢到票，这两年都是靠抢票软件。”刘宇说。“如果12306很好地实现了预约候补功能，相当于把失去的市场拉回来，第三方抢票平台自然也就失去了自己的市场。”李红昌说。中南财经政法大学法学院教授乔新生认为，目前尚没有专门法律对这种行为进行规制。如果用户在官方票务平台购买火车票非常便利，他们就不需要通过抢票软件抢票。他认为解决途径在于改进官方票务平台的服务质量。此外，还有业内人士建议公安部门积极与铁路部门配合，从源头上阻断恶意访问，对于恶意刷票的行为，要严肃查处并定期向社会公布。新华社北京1月24日电
#啥是“佩奇(配齐)”？ “智能+春运”告诉你	2019年春运，VR导航、“聪明厕所”、“无人餐厅”、智能机器人……时下最流行的科技元素在中国铁路陆续亮相。套用时下的网络流行语，啥是“佩奇(配齐)”？就是“智能+”给你出门配齐了“装备”，让你“炫酷”出行，从容回家。“APP+VR任你行”想知道“问询处在哪儿”“最近的快餐店在哪儿”“第11号检票口怎么走”——“快来问我呀，免费的！”在武汉、汉口、武昌三大火车站，旅客只需在手机上下载“畅行九州”APP,点击下目的地，站内200多个定位系统精准定位旅客所处位置后，手机上马上可以显示最优行走路线。输入“G1009次、10车”等信息，导航系统直接呈现指定检票口的路线，旅客通过最近的路径找到自己所在的车厢。在武昌、汉口、武汉等12个客流较为密集的车站，站内还有VR全景导航。它们以360度的视角立体呈现站内设施，旅客可提前对进站、安检、候车进行虚拟体验。在手机上点击卫生间、站台、手机充电桩等要寻找的地点，系统自动给出最优路线，让旅客不走一步冤枉路。“聪明厕所”在人流如织的火车站想“方便”一下，拖着行李到了厕所才发现要“等位”；进了厕所之后每个厕位逐一敲门，确定是否有人使用……这样的尴尬情况你是否遇到过？春运期间，这样的“尴尬”可不会在杭州站上演了。这个春运，杭州站新升级改造的“聪明厕所”上岗啦。在“聪明厕所”入口处，有一面巨大的绿色引导墙，墙体上安装了一块“厕位智能引导系统”电子屏。屏幕上，用不同颜色表明每个厕位的使用情况，“红灯代表有人，绿灯代表没人”。旅客在厕所外就能知道里面的情况。不仅如此，这里还有“人脸识别取纸”，旅客走到面部识别智能厕所纸盒前，可以通过“刷脸”取纸。取纸后，同一人需要等待10分钟的间隔才能取纸，避免浪费。“无人餐厅”在青岛北站，有一家“智能无人餐厅”。在这儿，从触屏点餐、扫码支付、微波加热到自动出餐，整个过程仅需28秒。24小时无休不说，“智能无人餐厅”内食品种类丰富，既有各类主食、菜品，还有特色小吃和饮品等。所有餐品都来自品牌餐饮企业的中央厨房，食品原材料产地都有清晰源头可溯，真空包装，高温杀菌，保证了口味的稳定性和餐品的绿色、安全。做好的餐品由工作人员定期投放到点餐机中，出餐过程无须后厨，无须上下水，不会造成污水废气的排放。餐厅大屏幕显示菜肴、主食、饮品种类和价格。旅客挑好餐品后，在点餐机的触摸屏上选择，上面自动显示总价格，然后扫描二维码付款，后台智能系统开始对餐品加热，最后从出餐口送出，整个过程智能化操作。餐厅内还设有智能管理系统，利用移动支付、后台运营、数据分析、远程监控等渠道收集大数据，通过智能分析汇总，能够有效掌握旅客的口味、喜好等，便于及时调整餐品种类和经营战略，让旅客享受更细致周到的服务。“智能机器人”“很多人见了我，都说我像《机器人总动员》里的主人公瓦力。嘿嘿，告诉你吧，我们是一个家族的。他成了电影界的明星，我成了铁路界的新星。”这是“智能机器人”“成成”的自我介绍。它的左眼装有红外热成像仪，右眼装有可见光摄像机，是中国铁路成都局集团公司供电段的智能巡检机器人。不管是什么样的复杂天气，都可以24小时不间断地工作。每次“成成”对铁路供电线路巡视时，因红外热成像仪的缘故，眼里的世界五彩斑斓。颜色不同，全因温度高低差异，反映的是设备运行状态。此外，“成成”还会对变配电所的心脏——变压器进行检测。变压器正常运行时，会发出连续均匀的“嗡嗡”声，如果运行不正常，会发出其他异常声响。以前，需要检测人员仔细聆听、分析判断。而现在，“成成”能迅速、准确地辨别声响，并在电脑端显示原因。“无人售票厅”春节前后，还有一个“第一”将在中国铁路南昌局集团公司管内亮相——全国首家自助无人售票厅。在南昌西站自助无人售票厅，不仅售票、取票、查询自助化，连制证、退票也可以自助完成！这个无人售票厅有7台自助设备供旅客使用，分别是5台经过升级具备制证功能的自动售(取)票机、1台自助制证机和1台自动退票机。最大的亮点在于整合了目前人工窗口可以办理的所有基础功能，实现售退票业务的智能一体化服务。在办理制证功能时，乘客只需输入本人身份证号码，进行人脸识别等对比，判定为本人后机器就可直接打印出临时身份证明。新投入的自动退票机在实现办理磁介质车票(蓝票)退票业务的同时，也可办理网络购票未取票的退票业务，同时还支持除现金购买外的所有支付方式(银行卡或电子支付账户)购买的车票退款。不懂操作怎么办？自助无人售票厅内还设有求助报警按键，旅客可按下按钮寻求工作人员帮助。看看这些新科技，是不是大大地缓解了你的“春运焦虑”？赶紧拿上车票，开启你的美好旅途吧。新华社北京1月24日电 　新华社记者樊曦、齐中熙
#古人的春运：慢悠悠的路途,沉甸甸的乡愁	关山远又是一年的“春运”时间。掐着日子，选择火车、飞机还是自驾……归心似箭。箭脱弦而出的速度，大约在每秒50米，折合为时速180公里，在今天中国的高铁中，复兴号时速350公里，和谐号300公里，已远远超过了箭的速度。如果还原古人的“春运”，我们会发现，正是在古人慢悠悠的回乡路途中，沉甸甸的乡愁积攒而成的年味，才如此刻骨铭心。一从北京到江苏宜兴，1100多公里，在今天，自驾的话，大约12小时，乘高铁，只需5个半小时，最快是坐飞机，北京飞南京，不到两小时，出机场再坐大巴，一个半小时就到了。但是520年前，一个宜兴人从京城回乡过年，足足走了差不多一个月：1498年，大明王朝弘治十一年，这年腊月，成功请辞告老还乡的一代贤相徐溥，终于踏上了回乡之路。从腊月初启程，腊月二十七，才回到家里。后来他给同僚李东阳写信感叹说：这一路折腾得啊，我这把老骨头都要散架了。这一年，徐溥已经71岁了。在徐溥那个年代，从北京到宜兴，最佳路线是乘船走京杭大运河。徐溥当过“四朝宰相”，回乡路上享受的待遇不一样，仍然累成这个样子，可见其他归乡人在漫漫长路上遭遇的劳苦了。或许，今天春运路上还有朋友对“堵车”“抢票”发慨叹，但是放在古代，那才真叫难。一部古今春运史，背后是中国交通变迁史。可以说，古代交通状况，决定了古代春运的半径、规模与质量。中国古代交通的大发展，是从秦朝开始的，到汉朝又达到一个新的高峰。秦朝对中国交通的意义，在于秦始皇推出的“车同轨”。著名学者白寿彝在《中国交通史》一书中写道：“‘车同轨’,实在充分表现了秦汉交通之大一统的新精神。它在字面上，虽只是要各处车辙的度数相等，各轮间的距离划一；实际上，也告诉了我们：这时的车辆已可畅行中国各处，这时的交通情形已需要车辙和车轮度数的划一了；如果车辙和车轮的度数不能划一，一辆车子便不能畅行各处，便不能适应这个时代的需要了。”秦汉之前，交通是很落后的。遥想当年，孔子坐在缓慢前行的牛车上，奔波于各个诸侯国之间，在今人眼里，是典型的慢镜头，辘辘的木车声中，时间似乎停滞。这是老子喜欢的境界：“鸡犬之声相闻，老死不相往来。”但秦始皇不喜欢，统一六国之后，他将发展交通作为国家行政的主要任务之一，陆路交通得以快速发展，除了在全国范围内推行“车同轨”制度外，他还修建了以咸阳为中心，东至燕齐，南至吴楚，西达临洮，北达河塞，全程共八千九百多公里的“驰道”。“驰道”，算是当时的高速公路了。《中国交通史》上说，驰道所采的路线，都是按最近的距离规定的，没有什么迂回曲折的地方，所以又叫“道”。驰道的建设，是“道广五十步，三丈而树，厚筑其外，隐以金椎，树以青松。”驰道路线之长，宽度之阔，取道之近，建筑之坚实侈丽，“真是一个前古无匹的大工程”。试想想，如果在孔子的时代有了驰道，他老人家周游列国的时间，也不会有14年之漫长了。汉代交通又达到一个新高度，褒斜道连通了长安与巴蜀，夜郎道延伸到云贵高原的莽莽群山之中。最有名的，当属连通西域的丝绸之路的开拓。这条路，让汉朝时代中国人的世界观焕然一新。从中国历史的规律来看，大一统时代，交通就能获得长足进步：隋唐时，运河建设卓有成效，形成了四通八达的水运网，唐代还修建了石门道，将川滇和中原连接起来；宋元明清时期，交通建设也越来越多样化，陆海交通均获得长足发展，比如有堪称伟大的“郑和下西洋”，到了清朝，丝绸之路上的茶叶贸易，也依托当时先进的交通，鼎盛一时。但是，从一个大的时间跨度来观察中国古代的交通，人在路上，始终是艰难的。到了晚清，错过了第一次工业革命的中国，在引进铁路、轮船和汽车之前，道路状况与交通方式，千年来并无质的飞跃。“行路难”，始终是不变的主题，当时漂在外地的人，要想回乡过年，往往需要提前一两个月动身，才能赶得上在迎接新岁的爆竹声中，回到温暖的家。1053年7月，时任颍州(今安徽阜阳)太守的欧阳修，护送母亲灵柩南下祖籍地吉州永丰(今江西省吉安市永丰县)归葬，这年冬天，再返回颍州过春节。在今天，从阜阳到永丰，不到1000公里，开车也就9小时，但当年欧阳修在路上就来回花了两个多月时间，他感叹说：“水往陆还，奔驰劳苦”。二“奔驰劳苦”，确实是古代“春运”的主题词。　　　明朝有个叫王锡爵的大臣，有一年雇船回老家松江(当时属江苏)过年，经漫长的旅程，老家在望了，开心啊，但马上心情又变差了：靠岸时码头上乌麻麻全是船，挤了两个时辰才挤进去……在铁路、轮船、汽车出现之前，舟车牛马，是中国人千年不变的交通工具。1793年，英国人马戛尔尼率领使团以给乾隆皇帝祝寿为名抵达中国，其实是想通过谈判打开中国市场。当时马戛尔尼带了一堆代表英国工业革命成就的产品来中国推销，其中包括两辆马车。马戛尔尼对英国马车打开中国市场充满信心，因为他抵达中国后，体验过中国的马车，沉重，缓慢，而且特别颠簸。他还近距离观摩过乾隆皇帝的“御驾”，同样是式样笨重。他带来的英国四轮马车可不一样，带着浮悬弹簧，可以有效减震，乘坐舒适度很高。但是，马戛尔尼失望了，他无功而返，带来的各种产品被束之高阁。不是英国的产品不好，而是中国的皇帝太守旧，认为自己的东西已经很好了，比如马车，上千年都这么颠簸着过来了，难道还不好吗？是的，千年不变，中国古人就乘坐着笨重的马车或牛车，在路上颠簸往返，无论是上任，赶考，还是旅行，或者，回家过年。古代没有相机，当时的交通工具究竟如何？好在，还有古画流传于世。以宋朝为例，从传世的宋画看，如《清明上河图》《溪山行旅图》《盘车图》《雪溪行旅图》等，大多是牛车，也有少量驴车。有人研究过张择端的《清明上河图》，全卷共有八百一十四人，九十余匹动物，十三辆车，二十九艘船，八顶轿子。车、船、轿子，就是当时的主要交通工具。值得一提的是，宋朝人骑马或者乘坐马车的不多，主要原因是：“儿皇帝”石敬瑭割让“燕云十六州”和西夏崛起后，中原失去了战马的主要来源，因此严重缺马，需要耗费巨资向周边买马，有钱人才养得起马，普通人家，一般骑驴，当时京师开封还有专门出租驴子的商铺，相当于今天的出租车公司。能够出租马的，就等同于今天的豪华专车服务了。在宋朝，春节已经是非常重要的节日了，著名的《东京梦华录》一书，就记载过当时春节前开封城外拥堵不堪的情景。当时的车，有“太平车”“平头车”“串车”，太平车是大车，连成一排，用二十多头驴或骡子来拉，也有用六七头牛来拉的，堪称古代的大型平板货车了。名画《雪溪行旅图》中，还出了三辆三牛厢车，以三牛牵引，双层车厢，上层低而宽，是卧铺，下层高而窄，是车厢，整个车子呈拱形。从画中可以看出，最前边的那辆车有人正从下层向上层爬去，第二辆车门大开，车上层有人裹被而卧，下层一人闲坐。最后边的车上下层皆闭门，可能是行李车。这幅画描述的是雪中赶路，可以称之为“大宋春运图”了。从古人记载来看，除官员有公家配给外，民间无论租赁车还是轿子，都有明码标价，如果没钱，就只能靠两条腿了。当然，古代等级森严，对于乘坐什么规格的车、几人抬的轿子，都有明确规定，一旦超标，就可能给弄个“僭越之罪”，土豪们再有钱，明里也不敢乱来。历史记载的皇帝之外最奢华的一次出行，是明神宗万历六年(1578年4月)，首辅张居正离京回湖北江陵老家。当时他乘坐的是前八后八左八右八的32人抬巨无霸大轿子，这个轿子大到什么程度，像个小阁楼，里面分卧室及客室，还有小僮两名在内伺候。地方官员为了让这台巨无霸顺利通行，增派民夫，拓展路面，动用工匠，加宽桥梁，忙得不亦乐乎。即使对于一人之下、万人之上的张居正来说，这轿子无疑是严重超标了，更甚的是，还有精锐部队护卫，黄仁宇在《万历十五年》中写道：这支回乡队伍除了肃静回避的仪仗队，“随从的侍卫中，引人注目的是一队鸟铳手，乃是总兵戚继光所委派，而鸟铳在当日尚属时髦的火器。”当时张居正权倾天下，这次回乡，拉风得很，但无论是高调秀恩爱，还是高调秀权势，都没好下场。张居正死后，遭受清算，这顶巨无霸大轿子，成了一大罪状。三南宋诗人陆游写有中国古代第一本长篇游记《入蜀记》，当时他由山阴(今浙江绍兴)赴任夔州(今重庆奉节一带)当通判(知州的佐理官)，乘船由大运河转长江水路前往，经今浙、苏、皖、赣、鄂、渝六省市，历时160天才到。如果走陆路，要花更长时间，毕竟是“蜀道难，难于上青天”，在陆游那个时代的交通条件下，行速相当缓慢。史载，当时“马日行七十里，驴及步人日行五十里，车三十里”。以北宋为背景的《水浒传》，林冲被打了一顿棍子、脸上刺上字，给发配沧州，书上写道：“第一日走了‘三十里多路’”，再走了三两日，投宿村中小店，被董超、薛霸两个坏蛋蓄意用开水给他洗脚，脚底起了大血泡，翌日更走不动，然后在野猪林动手。可见当时林冲带枷而行，身上又有伤，也只能每天走30多里路。遥想当年，一个四川人在京城(无论是开封还是北京)为官，要想回乡过年，是何等漫长的旅程！名山大川，是旅游好去处，却是回家的最大阻碍。在今天，从湖南衡阳到武汉，高铁一个多小时可达，但就在三百多年前，晚明衡阳的王船山到武汉参加乡试，回家途中，差点葬身鱼腹——当时湖南到湖北，需过洞庭湖，王船山乘坐的船，过城陵矶港时，忽然狂风大作，帆船撞上礁石，散了架。清朝雍正以前，湖南还是湖广省的一部分，省会在武昌，考举人的考场即“闱场”设在武昌，湖南的秀才要赶考，必须渡过八百里洞庭湖。毛泽东的岳父、湖南著名学者杨昌济曾回忆，他的外祖父向肇昆，就是因为陪伴两个弟弟去武昌赴考，途中过洞庭时遇大风浪惊吓得心脏病发作而去世的……可以说，一湖洞庭水，断了无数学子“闱场”梦。一直到雍正元年，南北分闱，在长沙设立考场，从此湖南进入人才辈出的时代。这就是地理对地域政治经济社会文化的全方位影响。试想想，王船山时代要想有“湘鄂情”，何等艰难，湖北女婿春节要陪夫人回湘过个年，是要冒生命危险的。当然，除了路途艰险，古人春节回家，忌惮的还有路上的强盗劫匪。《徐霞客游记》中记载有，这位古代最牛“背包客”曾经在路上三次遇到强盗。其中在湘江上的一次最为惊险，差点丢了性命：当时强盗先以一男孩哭泣诱骗，徐霞客同伴不忍心，上岸去察看，回船时，强盗趁跳板还没撤，从河滩草丛里冲出来，点燃火把扑上客船，闯进舱室挥舞刀枪向客人乱戳乱砍。船客们在狭窄的空间里躲无躲处、逃无逃处，为保命只得掀开船篷、赤身裸体往冰冷的江里跳。徐霞客最后一个跳江，倒栽下水，耳朵和鼻腔都灌了水。好在他个子高(一米八)，水深只齐腰，挣扎出头后刨着水爬到相邻的运谷船上，“身无寸丝”，有位好心的船客脱了自己身上一套单衣单裤给他遮羞御寒。在路上，还有比强盗更可怕的。今天，欢度春节的人们，或许会到动物园看看老虎什么的，当年，那可是老虎等在路上看人。历史上有太多虎患的记载，尤其是明清时代，人口繁盛，四处拓展，老虎们开始走出深山，惨烈的人虎大战开始了。公然游荡在路上甚至村庄的老虎，成了时人挥之不去的噩梦。从这个角度来看，古代也不是想象中的那么美好。一次告别，可能就是永别了。唐代诗人陈陶有一句诗催人泪下：“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。”试想想，新春佳节之际，一个妙龄女子在爆竹声中沉沉睡去，梦见了自己的心上人，而这个人，早已经是万里之外的一堆枯骨了，他再也不能回家过年了。四明朝有个大臣叫杨廷和，四川人，很有名，他的儿子杨慎更有名，后来中了状元，写下了著名的“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”。杨廷和曾在京城国子监求学多年，有一年春节归乡省亲，先是步行到今天的北京通州大运河，然后乘船，再转船，兜兜转转大半个月，才平安到家。国子监是古代的最高学府，没有寒暑假、双休日，但是春节放假，学生回家，国子监还提供差旅费。令今天大学生羡慕的是，国子监学生可以请“长假”，长假可以长到一年，如果超过一年而又不来国子监销假，就要除名。杨廷和回四川过春节，应该是请了长假。古代的春运人群，远不如今天规模之大。孔子说过，“父母在，不远游”，当时占人口绝大多数的农民，基本上都被禁锢在土地上，很少有远游的机会，远游在外，然后春节有条件回家的，基本上是这么几类人：官员、考生、商人、手工艺人。官员春节均放假，《辽宋西夏金社会生活史》一书写道：宋朝官员的休假，大致分为公假和私假两大类，公假有节假、旬假、国忌假(本朝先帝、先后逝世纪念日)、外官上任假、唱名后假(给考官放的)、朝假，还有特殊情况给假等；私假有婚嫁假、丧假、病假、探亲假、私忌假等。有意思的是，宋代官员的婚嫁假，自身结婚有九天假，亲人结婚也放假，视血缘亲近，假期不一，亲兄弟结婚，有五天假，曾孙、玄孙等结婚，给一天假，享受这个假期，应该是白发苍苍的年迈官员了。宋朝春节放假是这么规定的：“假七日，休务五日”，这里的“假”是指在京的官员免予朝参，就是皇帝不上朝了，“休务”是指各级官署停止办公。对于家乡远离京城的官员来说，这一点点假期，无疑是回不了家了，官员回家，基本上都上请探亲假，给假最多不超过一个月，当然，除去路程。其实古代官员能够请假回去过年的，并不多，因为皇帝要请大臣们一起过年。《辽宋西夏金社会生活史》写道：宋朝的春节，朝廷准许京城百姓“关朴”(主要是赌博)三天。大家都穿上新衣服，到街上去逛，“其间开设舞场、歌馆，车马交驰，热闹异常。傍晚，贵族妇女出游，入场观看或进市店饮宴。”朝廷则举行正旦(大年初一)“大朝会”，皇帝端坐大庆殿，四名魁伟武士站在殿角，称“镇殿将军”。殿庭列仪仗队，百官都穿朝服冠冕，各州进奏官手持土特产，各路举人解元也穿青边白袍、戴二梁冠立班，外国使臣，也随班入殿祝贺。朝贺毕，皇帝赐宴。宫城外，已结扎起山棚(灯山)，百官退朝时山棚灯火辉煌，金碧相射……如此看来，在古代，多数家在外地的官员，是很难回家过年的：路途遥远、花费颇巨、难以请假、皇帝要陪……唐朝诗人戴叔伦有一首《除夜宿石头驿》，写尽了不能回家过年的哀怨：“旅馆谁相问，寒灯独可亲。一年将尽夜，万里未归人。寥落悲前事，支离笑此身。愁颜与衰鬓，明日又逢春。”当时戴诗人任抚州(今属江西)刺史，他家在金坛(今属江苏)。抚州到金坛，哪有万里？但是对一个春节不能回家的人来说，“万里”，指的是心理距离。古今悠悠数千年，无数人漂泊在外，春节思家，在时间里留下过酸楚慨叹，只是除了官员、士子之外，绝大多数平民百姓没有留下声音。还好有音乐，云南哀牢山《赶马调》，记录了当年茶马古道上，那些“马帮”春节思家的歌谣，今天听起来，潸然泪下：可怜可怜真可怜赶马不在家过年世上可怜赶马人大年初一就出门腊月赶马大寒节遇着哀牢下大雪三十晚上回不到老娘挂儿孙挂爷富豪过年在家中马哥过年路边蹲哀牢山中老虎叫骡马不走就地跪无量山中人熊笑骡马逃鞍收不拢赶马要给钢铃响钢铃响着马壮胆……五“二十三，祭灶官；二十四，扫房子；二十五，磨豆腐；二十六，去割肉；二十七，杀只鸡；二十八，蒸枣花；二十九，去打酒；年三十儿，捏饺子……”遥想当年，经历十几天甚至数十天才回到老家过年的游子，听到这些民谣，怎不热泪盈眶？春节，是中国人仪式感最强的时间。这种仪式感，作为一种文化基因，深藏于血脉中，如此顽强，很难更替。或许其形成的过程，正是在许多许多年前，那些在缓慢的旅程中一点点靠近家乡的古人心中积淀下来。因为回家如此艰难，团聚如此难得，春节，才如此珍贵，年味，才如此浓烈。
#“停摆”不止,美政府雇员困境加剧	“停摆”不止,美政府雇员困境加剧新华社华盛顿1月23日电(记者孙丁、熊茂伶、胡友松)政府“停摆”依旧,冬寒并未远走,华盛顿哥伦比亚特区的道路上行人稀少、商户门厅冷清,但在国家广场附近一处街角却见人排起了长队。排队的是在联邦政府“停摆”期间被迫无薪工作或“被强制休假”的政府雇员,他们等在一家公益组织搭设的“应急食堂”和“物资中心”门外。凭借相关身份证明,这些人可在那里免费领取热餐、瓜果蔬菜、饮用水、日用品等,组织者希望以此帮助他们分担些许养家糊口的压力。现场工作人员纳特·穆克告诉新华社记者,他们的组织通常会在飓风、地震、火山爆发等自然灾难发生后协助救灾、赈灾活动,政府“停摆”虽不是“天灾”,但对一些政府雇员而言无异于一场“灾难”。截至23日,从去年底开始的联邦政府部分机构“停摆”已持续33天,继续刷新历史最长纪录,约80万政府雇员这期间已错过一次工资发放,很多人手头越来越拮据,到期账单越积越多,不得不寻求外界帮助。在美国国家航空航天局人力资源部门工作的沙万·吉文斯对记者说,迫于财务压力,她已致电信用卡公司申请延迟还款。在“应急食堂”,她领取了三明治和咖啡,另从隔壁的“物资中心”领了一些尿布,因为她的小儿子刚一岁半,尿布消耗得很快。“我很感激能得到帮助,但我更希望自己能重新开始工作。”吉文斯说。据介绍,在不到一周的时间里,“应急食堂”已提供大约2.7万份餐食,他们已经做好提供数十万份餐食的准备。“许多人这辈子是头一次排队领免费食物,这并不是一个轻松的决定,”穆克说,“他们都是勤恳工作的政府雇员,现在却要为基本温饱发愁,而这都是政府运转不当的后果。”为敦促国会议员采取行动结束政府“停摆”,数百名政府雇员和合同工23日中午聚集在国会一座办公楼内进行了长33分钟的静默抗议,代表“停摆”持续的33天。由于楼内不允许带入抗议标语牌,抗议者手持白色一次性餐盘面向国会议员办公室的窗户,餐盘上写着“结束停摆”“让我们工作”等字样。静默结束后,他们齐声高喊:“我们需要工资!”维诺利卡·塔克是抗议者中的一员,她在接受记者采访时说,她的雇主是一家给联邦政府提供餐饮服务的供应商,由于政府“停摆”,服务合同被暂停,大量基层员工“失业”。她作为合同工,因“停摆”损失的工时不会得到任何补偿,所以“停摆”持续越久,她损失就越大。“请理解一下我们的难处,现在已经很糟糕了,请不要让情况进一步恶化。”塔克呼吁。(参与记者高攀)
#“无废城市”怎么建设？什么时候来？ 专家解读	“无废城市”来了，试点城市怎么选 解读《“无废城市”建设试点工作方案》据新华社北京1月24日电(记者高敬)国务院办公厅近日印发的《“无废城市”建设试点工作方案》提出，在全国范围内选择10个左右有条件、有基础、规模适当的城市，在全市域范围内开展“无废城市”建设试点。什么是“无废城市”？“无废城市”怎么建？记者采访了有关专家。什么是“无废城市”？我国是世界上人口最多、产生固体废物量最大的国家，每年新增固体废物100亿吨左右，历史堆存总量高达600亿至700亿吨。固体废物产生强度高、利用不充分，部分城市“垃圾围城”问题十分突出。在中国工程院院士杜祥琬看来，“无废城市”是一种先进的城市管理理念，“无废城市”并不是没有固体废物产生，也不意味着固体废物能完全资源化利用，而是指以新发展理念为引领，通过推动形成绿色发展方式和生活方式，持续推进固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量，将固体废物环境影响降至最低的城市发展模式。“无废城市”建设的远景目标是最终实现整个城市固体废物产生量最小，资源化利用充分和处置安全。清华大学环境学院教授李金惠介绍，“‘无废城市’的核心都是为了建设一种新的经济体系和社会发展模式，从根本上解决自然资源瓶颈，以及废物处置对稀缺土地资源的占用问题。”“无废城市”怎么建？当前，我国固体废物产生量大，快递包装等新业态也带来新的问题。李金惠认为，这与我国所处的发展阶段息息相关，是长期实行“大量生产、大量消费、大量排放”的生产模式和消费模式带来的结果。因此，推进生产方式和生活方式的绿色化发展正是“无废城市”建设的重要内容。方案提出实施工业绿色生产，推动大宗工业固体废物贮存处置总量趋零增长；推行农业绿色生产，促进主要农业废弃物全量利用；践行绿色生活方式，推动生活垃圾源头减量和资源化利用；提升风险防控能力，强化危险废物全面安全管控；激发市场主体活力，培育产业发展新模式等主要任务。生态环境部固管中心副主任臧文超表示，从试点内容看，“无废城市”建设试点更加强调在补齐短板的前提下，协同推进，提升全市域固体废物综合管理水平。在突出不同固体废物特殊性的同时，更加强调系统集成。在具体举措上，主要围绕理顺城市层面固体废物污染防治与循环利用的体制和长效机制下功夫，包括建立部门责任清单，集成国家单项试点可推广应用的制度、机制和模式，探索建立固体废物综合管理制度和技术体系。“无废城市”啥时候来？方案提出，到2020年，系统构建“无废城市”建设指标体系，探索建立“无废城市”建设综合管理制度和技术体系，试点城市在固体废物重点领域和关键环节取得明显进展。通过在试点城市深化固体废物综合管理改革，总结试点经验做法，形成一批可复制、可推广的“无废城市”建设示范模式，为推动建设“无废社会”奠定良好基础。生态环境部有关负责人表示，“无废城市”及其长效机制建设需要一个探索的过程，按照试点先行与整体协调推进相结合、先易后难、分步推进的原则，拟在全国范围内选择10个左右有条件、有基础、规模适当的城市开展“无废城市”建设试点。方案要求，2019年上半年，试点城市政府印发实施方案。他表示，在筛选试点城市时，首先考虑国家战略布局，在京津冀一体化、长江经济带、粤港澳大湾区等国家战略规划区域中选择代表性、带动作用较强的城市；其次综合考虑东中西不同地域、不同发展水平及产业特点和地方政府积极性等因素，优先选取开展过或正在开展各类固体废物回收利用试点并取得积极成效的城市；三要在国家生态文明试验区中选取工作基础较好的城市。
#五省市农民工如何端牢饭碗：提升技能 拓宽就业门路	提升劳动技能 拓宽就业门路(乡村观察)——看五省市农民工如何端牢含金量更高的饭碗城乡融合发展，城乡要素双向流动，是解决农业农村问题的有效途径。当前，城市蓬勃发展，产业不断升级；乡村正踏上振兴的快车，一幅幅壮美画卷次第展开。这样的大背景下，新的一年，城乡两头的农民工就业形势有哪些新特点？面临哪些新机遇、新挑战？带着这些问题，本报记者来到北京、四川、河南、湖南、江西等省市部分地区，对农民工的就业创业状况进行了调查。“工地上一天搬8000块砖，还不如现在一天送外卖挣得多。”顶着6级寒风，到约定的肯德基店刚坐下，吕建波使劲搓了搓手。这双手，虽然结束了在内蒙古、重庆、北京建筑工地上的多年“历练”，依然粗黑。接受完采访，从早9点到晚9点，接单、送单，吕建波骑着电动车顶风穿梭在北京的街头巷尾……不停奔跑，辛劳打拼，这是一个普通农民工的再普通不过的工作日。农民工，改革开放的“时代词汇”。为了生计和梦想，他们用汗水浇筑着摩天大厦、桥梁道路……40年发展的恢弘史册里，无不镌刻着他们的身姿。春节在即，让我们把目光投向农民工群体，追寻他们匆匆的步履。城市是农民工就业重要“蓄水池”，伴随产业升级，用工更重技能型、知识型最新统计显示，我国2.88亿农民工中，外出务工1.73亿人。当前，城镇化、工业化、信息化稳步推进，农民工在城市的发展机会很多。新动能孕育新岗位，吸收大量新生代农民工。“年底加班的多，外卖单子也多，我上个月挣了9000多元。工作稳定，收入又高，老家的小伙伴都很羡慕。”虽然辛苦，但对目前的这份工作，吕建波的满意溢于言表。过完年，他准备叫上几个老乡，来北京一起送外卖。当前，以“互联网+”为代表的新动能日益强劲，为城市提供了大量岗位，也成为吸纳农民工就业的重要渠道。比如，日以千万计的外卖订单背后，是广大外卖骑手顶风冒雨日夜穿梭的身影。美团研究院发布的就业报告显示，2018年共有270多万骑手在美团外卖获得收入，其中77%来自农村，80后、90后居多。新需求催生新工种，朝阳产业成为农民工就业的新选择。“育儿、护老、家政等服务业，满足市民美好生活新需求，都是朝阳产业。”“云家政”创始人薛帅认为，打通市民需求痛点的新工种不断出现，都可为农民工提供大量就业机会。以家政服务业为例，目前全国从业人员2000多万人，而有需求的家庭超过7000多万户。按照每位家政人员每天服务2—3户家庭算，目前家政市场的用工缺口达1000万到3000万人。这个缺口，主要靠女性农民工来填补。育儿服务业也大同小异。“活多，工作比较稳定，一般我带的孩子从40多天接手，一直带到3周岁上幼儿园，吃住、收入都还可以。” 毛玉贞是北京冀喜婴家政服务公司的资深育儿嫂，她对这份工作非常满意。产业升级倒逼技能提升，要求农民工加快向技能型、知识型转型。“近些年，建筑行业正悄然发生一场就业革命，装配式建筑渐成趋势，体力型工种需求越来越少，技术型工种需求越来越多。”有着30年从业经历的中建二局一公司董事会秘书陈永红告诉记者。制造业用工需求也在加速转型，从大量招用生产线普工转向更多需要熟练技工。在四川省南部县汽车汽配产业园，生产厂房焊接区里焊花飞舞，5台机器人正对着零配件摆臂切割。车间操作工人王建军每天的工作，就是根据焊接线路和形状要求编程，让机器人按指令工作。正在“监督”机器人工作的王建军说：“这家伙工作效率是人工的3倍，且稳定性高、成型效果好。现在若没有一技之长，在我们这里很难找到工作了。”返乡创业就业迎来新机遇，乡村振兴、产业融合打造更多“新饭碗”在农村，创业就业环境也越来越好。乡村振兴战略增强了农村对生产要素的吸引力，也给农民工就近务工、返乡创业带来了大量新机遇。“为了开好返乡创业座谈会，我去年‘得罪’了不少人，今年一定得补上。”最近半月，找四川省通江县就业局局长张勇报名参会的电话特别多。去年，因为场地所限，只有98人如愿参会，今年已有400多人报名。一个深度贫困县，何来如此吸引力？通江县委书记孙辉认为，家乡投资环境好了，更多人愿意回来了。2018年全县返乡农民工创办的经济实体中，投资规模超过100万元的就达116家。记者走访发现，在中西部很多农村，产业发展带来了大量创业就业机会。产业融合开拓就业门路。在河南省光山县，一片羽绒带动15万人创业就业。从一家一户到品牌连锁，从前店后厂作坊式经营，到网上下单线下定制，羽绒产业华丽转身。县里出台政策，创建羽绒服装创业园和羽绒企业创业中心，小微企业免费入驻，吸引农民家门口就业。孙铁铺镇江湾村的谢玉梅，在村里的巧媳妇制衣厂上班，一月能挣4000多元，还不耽误照顾家里。传统农业升级带来创业机会。在通江县诺水河镇梓潼村，一朵银耳引发全村创业潮。山上不时见到农民工忙着砍青冈树，晾晒青冈木段，为开春后培植银耳做准备。“这3年，村里外出务工人数从900多人下降到400多人，很多农民工返乡发展起了银耳产业。”村支书陈明均介绍，银耳一直是村里的主导产业，可山大沟深，路险难走，长期以来银耳卖不上价。脱贫攻坚战打响后，路通网通，四川裕德源生态农业科技公司董事长陈彬嗅到了商机，返乡建起了基地和加工车间，把银耳做出了“花”：研发出以银耳为原料的面膜，带动产地收购价提升至600元/公斤，银耳终于卖上了“银价”。乡村多元开发带来新机遇。在江西省宁都县，一盏孔明灯点亮乡村文化产业。田头镇边斜村成了富裕村，孔明灯生产被分解成多个简单易学、方便操作的工序，大量富余劳动力家门口就有了活计。返乡农民工刘鹏飞一人创业，带动千人就业，将孔明灯“放飞”到80多个国家和地区。“返乡创业人员带着农民干，做给农民看，帮助农民赚，取得了双赢、多赢的效果。”农业农村部新闻发言人广德福给出一组数据：目前全国返乡下乡创业创新人员达780万人，其中农民工540万人，他们创办的经济实体带动农户经营收入平均增加67%。无论岭南还是塞北，“乡村振兴”蓝图正在绘就。如今的农民，不再围着“春耕、夏耘、秋收、冬藏”唱单调的“四季歌”，城乡统筹发展、农村生态文明建设、乡村旅游开发、文化礼堂创建等，都给农民提供了新的就业空间。顺应新要求抓住新机会，农民工要加快提升自身素质，用工单位要加强人文关怀当前，就业仍是农民增收的重要渠道。城镇化与乡村振兴两翼齐飞，城乡就业机会多了，如何才能让农民抓住这些机遇？这既关乎农民的“钱袋子”，也关乎城市和乡村的发展质量。农民工要实现高质量就业，必须提高自身素质。深圳市全顺人力资源开发有限公司党委书记张全收说：“第一代农民工背起铺盖卷，拿着瓦刀，就能在深圳工地上找到活干。如今，需求在变化，产业在升级，就业机会仍然很多，但这种机会是更高层次的机会，也对农民工提出更高层次的新要求。”采访中，吕建波和毛玉贞对目前的工作都表示满意。这种满意，是他们不断努力提升自己换来的。“行业更新换代太快了，不学习肯定跟不上。”吕建波告诉记者，即使回家很晚，自己每天也要尽可能抽出时间学一会儿。干送餐员不足一年，吕建波已然是个熟练工，需要什么数据都能马上从手机里调取出来。育儿嫂也是一样。“现在的家长对育儿可讲究了：冲泡奶粉要用量杯，饭菜要注意营养均衡，还要带着孩子做益智游戏。这就逼着我不断学习，跟上要求。” 53岁的毛玉贞，光育儿保健操就会七八套，谈起科学育儿更是头头是道。农民工提升素质，除了文化、技能，还有文明程度。老王是个文字工作者，一日三餐常叫外卖，接触过很多外卖小哥。“有个外卖小哥至今让我印象深刻。”老王告诉记者，那是雪后的一个正午，他在等外卖的过程中眯着了。外卖小哥敲门，他没听见。直到醒来才发现小哥还在门外候着，令他十分感动。企业要加强人文关怀和柔性管理，吸引、留住农民工。采访中，不少企业反映存在一定程度的招工难，特别担心春节过后招不到人。这也对用工单位提出新要求，仅仅提高福利待遇还不够，在管理层面上，还要加强人文关怀和对员工尊严的维护。“人才是企业发展的第一资源，农民工也是宝贵的人才资源。” 陈永红介绍，公司不但想方设法提升农民工的福利待遇——住的彩钢房里装有空调、暖气，喝的是纯净水，条件跟管理人员一样；公司还加大培训力度，通过技术能手传帮带，帮助农民工升级技能；加强工会建设，不断完善工资协商模式，增强农民工话语权。正因为如此，人员流失现象越来越少，目前公司在场劳务工人达2.7万余人。“我们已经告别了短缺经济。新生代农民工，对职业舒适度、愉悦度有了更高的要求。企业只有顺势而为，才能拴心留人。” 河南省潢川县双柳树镇驻郑州农民工党支部书记黄久生表示。促进农民工创业就业，政策还需精准发力，均衡布局公共服务记者采访发现，在农村，农民工创业就业还面临一些困难：创业风险大；缺少保险保驾护航；融资难题仍然突出；不少企业抗市场风险能力还较弱……这些因素，都影响着农民工就业。如何解决这些难题，不少地方进行了有益探索：——深化精准施策。湖南省东安县就业服务管理局走村入户，采集创业就业相关信息建立台账，在此基础上，“创业培训+小额担保贷款+项目扶持+创业孵化基地”四位一体，缓解了返乡创业难题。——细化靠前服务。政府将“最多跑一次”服务延伸到厂区，现场为企业排忧解难；完善农民工生活设施，建立“候鸟学校”，为农民工子女入托、入学提供方便；开办“技能培训班”，让农民工及时掌握实用技能。“在这里打工，硬是要得！”来宁波务工的四川籍农民工苟洪才由衷赞叹。——对接群众诉求。尽管在解决农民工就业方面，各地均采取了不少措施，取得了不小成绩，但是，采访中农民工对在城市就业仍有许多诉求，归纳起来有四盼：一盼医疗报销更便利，“尽快别再老家城市两头跑”；二盼社会保障更牢靠，尤其是一些用工企业没给上养老保险，让农民工心里很不踏实；三盼子女入学更轻松，尤其是随迁子女就地上高中太难；四盼城市落户之门开得再大点，“让更多农民工圆上城市梦”。——均衡公共服务。“促进农民工就业创业，关键一条是要进一步促进城乡融合发展，要素自由流动。而下一步政策的主要着力点，应让进城农民工享受到与城镇职工更加均等的基本公共服务，拆除农民工诉求突出的制度壁垒。” 农业农村部农村经济研究中心主任宋洪远建议。上世纪80年代，城市打开“大门”，让农民有了更多就业选择，由此为打破城乡二元结构奠定了基础。新形势下，随着产业转型升级，就业门槛也在“转型升级”，这就倒逼城市必须不断提升管理水平，倒逼农民工必须不断提升自身竞争力，努力端上端牢含金量更高的饭碗。“两股力量形成合力，就必然成为推动经济高质量发展的强大动力。”浙江大学中国农村发展研究院教授黄祖辉信心满满地说。顾仲阳 常 钦
#中远海运业务涉及全球：航运巨轮 搏浪远行	中远海运业务涉及全球160多个国家和地区——航运巨轮 搏浪远行(庆祝改革开放40年·百城百县百企调研行)全球最大航运企业业绩稳步上升：在2018年世界500强最新排名中，位列第335位；在福布斯发布的全球最受信赖公司2000强榜中，排名第104位，且为全球唯一上榜的航运企业；率先“走出去”积极投身“一带一路”建设：到2018年6月底，完成投资185亿元，布局了包括希腊比雷埃夫斯港在内的17个码头。1978年，我国第一艘国际集装箱远洋船舶——中远“平乡城”轮装载着162个集装箱，从上海港出发前往澳大利亚，由此开启了中国集装箱货轮的远洋航程……40年后的今天，在中远海运集团的远洋船队中，几百标箱的船舶早已难寻踪影，最大的已超过两万个标准箱。据不完全统计，40年来，中远海运承运的集装箱海运量已达3700多万个标准箱。改革开放40年间，在我国航运业实现历史性跨越的同时，中远海运也登上了世界舞台：在2018年世界500强最新排名中，位列第335位；在福布斯发布的全球最受信赖公司2000强榜中，排名第104位，且为全球唯一上榜的航运企业。2018年11月举行的首届进博会上，从欧洲漂洋过海而来的“金牛座”龙门铣成了明星展品。把这个长20米、宽10米、高8米、占地面积达200平方米的“大家伙”运输1万多海里，可不是件容易的事！为确保它顺利参展，负责承运的中远海运将其拆分成26件货物，装进12个集装箱，从德国汉堡港装上“中远西班牙”轮。30天后，货物被准时运抵上海，刷新了大型装备远洋运输的新纪录。“金牛座”的顺利运达，彰显出中远海运在航运领域的卓越能力。而从规模和实力上看，中远海运就是全球最大航运企业，名副其实的“巨无霸”。2016年，在原中远、中海两大集团基础上重组组建的中远海运在上海挂牌成立，一举创造了多个“全球第一”：船队综合运力排名全球第一；干散货船队、油轮船队、杂货特种船队、集装箱码头吞吐量和船员管理均为世界第一。此外，企业的集装箱租赁、燃油供应、船舶代理、海工制造也位居世界前列，集装箱船队规模全球第三……“1+1”如何大于2？重组之后，中远海运以规模为基础，优化资源配置、追求协同效应，力争将规模优势转化为规模效益。为加强内部协同，他们优化航线网络设置，合理配置运力，强化采购议价能力，使运营成本较重组前每年节省约55亿元；为更好开拓市场，他们有效发挥运力，将运力追加投入到此前相对薄弱的中南美、非洲等新兴市场，相关市场占有率由重组前的4.96%提升到8.4%。近年来，尽管受到国际航运市场震荡低迷的挑战，但由于抗风险能力的提升，中远海运依然取得了经营业绩与经济效益同步稳定上升的好成绩，实现了“规模增长、盈利能力、抗周期性、全球公司”四大战略维度的目标。据统计，自集团成立以来，企业年收入增幅平均达到8.08%，综合运力超1亿载重吨；2016、2017年两年，实现利润总额350亿元，超额完成预期目标，航运主业扭亏为盈。2018年前11个月，面对国际贸易不确定性和燃油价格的上涨压力，集团利润总额仍实现同比增长。敞开国门，扩大开放，航运业要率先“走出去”。40年辛勤耕耘，中远海运漂洋过海、扬帆远航，铺就了一张密布全球的航线与码头网络。目前，中远海运的国际化经营业务已涉及全球160多个国家和地区，远洋航线覆盖全球1500多个港口，在全球投资码头55个，其中境外码头21个，以船舶航线为纽带，以港口码头为枢纽，“把生意做到了全世界”。一组数据可以证明，中远海运已经成为名副其实的跨国公司：他们在全球设立了十大区域公司，在70多个国家和地区设立了约1050家境外公司；境外员工近两万人，境外总资产占总资产的52.9%；合计纯境外收入占总收入的58.4%，纯境外利润总额占利润总额的63.2%。“一带一路”倡议提出以来，中远海运又积极投身“一带一路”建设，通过构建“点、线、面”布局，为畅通沿线国家和地区的贸易流通、增强交通运输基础设施能力发挥了积极作用：他们以码头为“点”，优先布局“一带一路”沿线国家和地区的关键枢纽港。到2018年6月底，完成投资185亿元，布局了包括希腊比雷埃夫斯港在内的17个码头。他们以航线为纽带，打通中国与世界的海上运输生命线。截至2018年9月底，在“一带一路”沿线投入集装箱班轮运输航线195条、船舶约260艘、运力171万标箱，占集装箱总营运船队规模的62%。他们还以物流为“面”，开拓提升陆上延伸服务能力。向西，他们大力推进以希腊比港为枢纽的“中欧陆海快线”建设，开辟中国与东欧之间的物流新通道。2018年1—10月，累计完成货量4.4万标箱，同比增长28%。向南，他们支持国际陆海贸易新通道的建设，增加以广西钦州港、洋浦港为始发港或经停港的远洋航线，助推我国内陆沿边地区成为开放前沿。“面向未来，中远海运将发挥全球网络优势和资源优势，与全球客户及合作伙伴共谋发展，顺势而为、乘势而上，在国际航运市场上发出更加响亮的‘中国声音’。”中远海运董事长许立荣坚定地表示。版式设计：郭 祥刘志强
#企业创新多 知产来护航	企业创新多 知产来护航（经济聚焦）　　——来自全国首家国家级知识产权制度示范园区的调查2018年7月，在世界知识产权组织发布的全球创新指数报告中，中国成为首个跻身全球20强的中等收入经济体，其中的区域创新集群排名中，北京位列第五，成为全球瞩目的科技创新中心。身处北京的“中关村知识产权一条街”，也正在以自己的实践助推各类创新型企业孕育发芽、蓬勃生长。专利优先审查政策为企业申请专利开通“绿色通道”，专利质押融资解决企业资金困境，新型模式形成了知识产权保护的合力……随着政策和服务的不断完善，越来越多创新之光将被点亮。许多人知道北京海淀有个中关村创业大街，却不知道还有一个“中关村知识产权一条街”——2003年10月由国家知识产权局和北京市人民政府共建的中关村国家知识产权制度示范园区（以下简称“示范园区”）。这是全国首家也是目前唯一一家经国务院批准成立的国家级知识产权制度示范园区。成立15年来，示范园区都做了哪些工作？其成效如何？记者进行了实地调查。专利授权加速，知识产权创造能力提升莫胜钧是梦之墨科技有限公司的知识产权主管，也是公司知识产权团队的负责人。公司目前的专利申请数量超过300件，而一年前，这个数字还停留在30件左右。作为起步于中科院理化技术研究所的创业公司，梦之墨从事的是液态金属技术以及新电子制造系统的研发，在全球看也是一个前沿的领域，亟须在重要领域快速做好布局。虽然是“技术驱动”，在一段时间里，梦之墨的专利申请数量却迟迟跟不上来。“一方面是由于产业化之初，我们对专利的重视程度不够，对政策也不够了解，另一方面也与发明专利审批周期太长有关。”莫胜钧认为，一家刚成立4年的初创企业，动辄要用两三年的时间来申请一项发明专利，实在有些伤神劳力。中关村知识产权促进局了解情况后，主动来到该公司，将国家知识产权局施行的专利优先审查政策做了重点介绍。这项政策是国家知识产权局为优化营商环境、鼓励产业领域专利快速获得授权的一项举措，可将专利授权的周期缩短2/3以上。在“绿色通道”的帮助下，仅2018年一年，梦之墨的发明专利授权量就多达14件，一下子成了专利大户。梦之墨的变化并非个例。2017年8月，新修订的《专利优先审查管理办法》出台后，中关村知识产权促进局受北京市知识产权局指派，负责向国家知识产权局推荐全市进入优先审查的专利申请。据了解，截至2018年底，已有1300多个专利申请人的7000余件优先审查请求得到推荐。这些专利申请分布于15个技术领域，近80%是发明专利申请，80%以上来自高精尖产业。2018年7月，北京市专利申请优先审查推荐电子平台正式上线，实现了业务办理“全程网上办”，专利申请效率明显提高，得到企业的高度认可。创客咖啡的醇香在于思想的碰撞，专利授权的过程往往也是如此。专利申请人和专利审查员“面对面”的场景，经常在示范园区里出现。自2010年起，示范园区每年都会派出100名左右的专利审查员，进驻企业提供零距离服务，加速创新成果的专利授权进程。“这项举措对专利申请者和专利审查员来说是‘双赢’。”中关村知识产权促进局副局长李广明介绍说，“借助于审查员的专业知识，企业可提高文件撰写、专利管理和运用的水平；通过深入一线学习了解前沿技术和发展方向，审查员的专利审查能力也明显提高。”数据显示，2003—2018年，示范园区企业的专利申请量由2650件增长到8.6万件，年平均增长率为26.1%，发明专利申请占比接近六成；专利授权量从1279件增长到5.4万件，年平均增长率为28.4%。专利质押融资，知识产权运用能力增强“过去专利躺在柜子里‘睡大觉’，现在能‘换来钱’了！”零度智控（北京）智能科技有限公司的知识产权经理梁秀敏告诉记者。零度智控是一家专注于智能飞行器产品和无人机整体解决方案的高科技公司。经过多年研发，公司积累了大量的高价值专利。2016年公司推出了一款消费级“口袋”无人机。“当时公司的扩张速度比较快，资金遇到了瓶颈。”梁秀敏回忆道。资金问题很快得到了解决。零度智控先是用136件专利作质押担保，从两家投资机构拿到了8000万元的融资；之后，又用122件专利拿到了3108万元的融资，两笔相加超过1.1亿元，解决了企业的资金问题。“做专利质押融资，是一个非常好的选择。” 梁秀敏说，对于一些轻资产、技术密集型的初创企业来说，最有价值的就是知识产权。在这方面，北京康辰药业股份有限公司是一家较早“吃螃蟹”的企业。2010年前后，康辰公司在申报骨疏康专利的时候需要资金，知识产权示范园区向北京市知识产权局做了汇报，联合北京银行开展了一个项目，企业通过专利质押贷款600万元。“这在当时是一个突破，给了我们很大的信心。”北京康辰药业股份有限公司董事长王锡娟说。借着专利政策的“东风”，截至2018年10月，康辰公司共申请发明专利63项，其中国内外授权发明专利44项。据统计，2018年前三季度，北京市专利质押融资金额突破109亿元，同比增长接近400%。其中，中关村企业在质押业务数量和专利质押数量上占比均超过90%。保护能力增强，运营服务机构应运而生在创新能力不断攀升的同时，示范园区的知识产权保护能力也在不断加强：这里成立了全国首家知识产权法院，建立了71个知识产权举报投诉服务分中心、工作站，对中关村一区十六园实现了侵权举报和维权援助的全覆盖，行政执法与司法保护有效衔接，形成了知识产权保护的合力。经过15年的精耕细作，在示范园区和企业的共同努力下，逐渐摸索形成了一套行之有效、富有特色的知识产权引领创新的“中关村模式”，通过建立健全知识产权体系来促进创新。许多新型的知识产权运营服务机构在示范园区诞生，“以前叫‘专利代理人’，现在叫‘专利代理师’，一字之差，体现了大家对专利代理重视程度的提升。”北京三友知识产权代理有限公司董事长李辉说，如今专利代理师像工程师、会计师一样，正在成为中关村的热门职业。截至2017年底，示范园区共有专利代理机构307家，占全国的16.8%；有4369名执业专利代理师，占全国的26.7%。这些专业机构和专业人才，为中关村企业的创新发展解决了后顾之忧。“在看到成绩的同时，我们还要正视存在的问题。”中关村知识产权促进局局长张伟表示，目前中关村的高新技术企业还有相当一部分没有进行过专利申请，通过转让、许可或质押等方式开展知识产权运营活动的企业数量还不多，专利质量不高、缺乏高价值专利在相当程度上制约了专利运营。中关村知识产权促进局负责人还认为，目前知识产权评估难、处置难，企业使用知识产权作为唯一质押标的融资仍存在困难。 此外，知识产权侵权成本低、赔偿金额低、诉讼时间长、取证难等问题仍未得到根本解决；知识产权诉讼案件频发与知识产权司法审判、行政执法资源有限的矛盾日益凸显，构建多元化、多层次知识产权保护体系的需求强烈，创新主体整体知识产权保护意识还需进一步提升。“我们在知识产权方面解决了‘从无到有’的问题，接下来就要从发展数量转到提高质量上，大力培养高价值专利。”国家知识产权局知识产权发展研究中心主任韩秀成表示。凯 刘诗瑶 蒋建科凯 刘诗瑶 蒋建科
#药品谈判降价追踪：救命药，进了医保更要用好	救命药，进了医保更要用好(健康焦点·药品谈判降价追踪(下))17种谈判抗癌药降价进入医保绝大部分医院根据需要采购了相关品种，3个多月已使用60多万盒。其中，中国医学科学院肿瘤医院已采购抗癌药2475盒，惠及肿瘤患者近700人次冬日的北京，寒风阵阵，依然挡不住全国各地患者求医的脚步。侯莹是一名来自甘肃省的非小细胞肺腺癌患者。在女儿和丈夫的陪同下，她再次来到中国医科院肿瘤医院，寻找新的治疗方案。患病几年来，她陆陆续续来过北京多次，病情反反复复，全家人备受煎熬。这次，按照新的诊断方案，侯莹停止服用易瑞沙，从两周前开始改用安罗替尼。侯莹在当地买的药，一盒3409元，医保报销了63%，个人支付1000多元。用药后，她自我感觉不错，淋巴结小了一些，也没什么疼痛的感觉了，只是有点咳嗽，胸部还有积水。此次想再找医生看看，是否需要换新药。安罗替尼正是17种通过谈判降价进入医保的抗癌药之一，降价幅度达到45%。据专家介绍，该药对三线非小细胞肺癌的治疗有效性得到认可。我国肺癌病例数量在肿瘤病例中最多，其中又以非小细胞肺癌病例居多。与安罗替尼一起降价纳入医保的治疗肺癌药物不少，惠及大量患者。国家卫健委发布的统计数据显示，全国31个省(区、市)和新疆生产建设兵团共1386家医院，上报17种抗癌药采购数据，绝大部分医院根据需要采购了相关品种，3个多月已使用60多万盒。其中，中国医学科学院肿瘤医院已采购抗癌药2475盒，惠及肿瘤患者近700人次。为促进抗癌药进医院，国家卫健委采取了一系列措施：把临床急需的癌症防治用药纳入2018版国家基本药物目录，包括12种抗肿瘤新药；研究制定一系列癌症治疗临床路径和用药指南，明确新型抗肿瘤药物在病理、特护用药等方面的指导要求；研究完善抗癌药配备使用管理政策，17种国家谈判抗癌药不纳入医保总额控制范围，对合理使用的费用按规定单独核算保障；登记肿瘤科的三级综合医院和各级肿瘤专科医院，需根据临床需求及时配备谈判药品，并每周报送采购和使用进展。侯莹用的安罗替尼，原价还不算太高。有些药品如伊布替尼每盒4.86万元，原来全部靠患者自费，降价纳入医保后，个人自付费用仅为原来药费的3%左右，大大减轻了患者负担。药物不能被过度使用使用抗肿瘤药物有两项前提——病理诊断和基因检测。对于有明确靶点的药物，须遵循基因检测后方可使用的原则。癌症的基础治疗手段仍是手术、放疗、化疗，抗肿瘤药物只是配合治疗手段很多肿瘤患者认为，只要吃药就能延长生存期。其实，这是一种误解。抗癌药虽然有效，但只是针对部分适应症，并不是所有患者都适合吃抗癌药。记者在中国医科院肿瘤医院诊室观察了20名就诊患者。他们病情各式各样，即使同是肺腺癌，治疗方案也是不一样的。有些可以用药，有些可能更适合化疗等。一名患肺腺癌的老先生，适合化疗，做了10次化疗，目前状态不错；一名80多岁的患者，由女儿拿着病案来寻求治疗方案，由于同时患有间质性肺炎，医生建议保守治疗；一名70岁的肺腺癌患者，做了4次化疗，3个月后肿瘤又长了，从去年12月开始口服药物吉非替尼，医生建议做个检测，看看有没有缓解；来自山东的兄妹二人带着母亲的病案来看病，医生建议口服化疗药物……有人一进诊室就问医生：“听说PD—1治疗效果不错，能不能用？”“听说几个靶向药效果好，能不能开一些？”对此，医生只能回复：“先检测再说。”专家说，药品使用之前都必须有临床指征，比如靶向药针对的是某种突变，如果没有此类突变，盲目用药达不到治疗效果。国家卫健委《新型抗肿瘤药物临床应用指导原则(2018年版)》提到，使用抗肿瘤药物有两项前提——病理诊断和基因检测。对于有明确靶点的药物，须遵循基因检测后方可使用的原则。也就是说，癌症的基础治疗手段仍是手术、放疗、化疗，抗肿瘤药物只是配合治疗手段，帮助稳定病情，延长生存期。尽管国家诊疗规范和合理用药原则可以指导医生用药，但正如国家癌症中心副主任、中国医科院肿瘤医院副院长石远凯所说：“病人不会按照诊疗规范来生病，医生的临床处理非常关键。”“很多不符合条件的患者也提出用药要求，必须防止过度使用。”国家卫健委卫生发展研究中心药物政策室主任傅鸿鹏说，其他药品价格空间相对较大，部分机构和医务人员未必能够严格遵循诊疗规范和合理用药原则。因此，必须对费用高、用量大的药品进行重点监控和分析，不能让救命药被滥用。期待更多救命药纳入医保救命药进医保，需要把握患者无限需求、有限医保基金、药物临床价值之间的平衡。首先要考虑的是医保基金的可承受性，其次要综合考虑药品临床综合价值抗癌药物纳入医保，其他救命药物是不是也应该纳入医保？近几年来，我国药品审评加快，创新药不断出现，好药越来越多。与此同时，老百姓收入增加，对好药的需求也在增加，希望更多救命救急药能进医保。中国药科大学教授丁锦希认为，医保具有强大的“团购”优势，能够以量换价，用不同购买方法买不同药品，大大提高医保基金使用效率，满足人们用好药的需求。比如，用量大的、竞争充分的可以集中采购，高值、创新专利药可以探索谈判议价，独家、竞争不充分的可以采用限价等。至于选什么药，则要对药品疗效、价格和成本效益进行综合评估，那些既不贵又好用的药物往往成为首选药物。同时，还要对医保支付水平进行测算，确保医保买得起、受得住。一些发达国家“团购”药品的经验值得借鉴。武汉大学全球健康研究中心主任毛宗福介绍，美国、澳大利亚、德国都制定了高值药物遴选的基本原则，包括疗效的确定性、临床必需性等，并通过药物经济学相关评价指标进行遴选。“高技术、高健康效益、高价格”药品主要涉及恶性肿瘤、罕见病及部分慢性病治疗，即“救命、好用”的药品通常会成为主要谈判对象。近年来，我国一些省份对此类药品开展了医保准入谈判的探索。2015年，原国家卫计委开展了3种药品的谈判，2016年人社部开展了医保目录准入药品谈判。去年以来，17种抗癌药通过谈判降价纳入医保目录，平均降幅达56.7%；国家在11个城市试点组织药品带量集中采购，中选药品平均降幅52%。患者急需的好药进了医保后，后续流通、使用环节跟上来，才能确保患者用上药。这就需要加强处方管理，培训临床医生，促进合理用药，控制费用增长。同时，监测临床使用质量和不良反应，全程保障药品质量。“最难的是把握患者无限需求、有限医保基金、药物临床价值之间的平衡。”毛宗福说，首先要考虑的是医保基金的可承受性，其次要综合考虑药品临床综合价值。最重要的是，调动医生合理用药的积极性，减轻医保的压力。丁锦希认为，我国药品质量需要继续“补课”。应继续推动仿制药一致性评价，推动我国药品质量提升，这样才能与进口原研药竞争，进一步降低药费，提高医保水平，更好地满足人民群众用上好药的需求。李红梅
#补人才短板 强竞技实力	补人才短板 强竞技实力（走向冬奥）　　——中国冰雪扎实备战北京冬奥会（上）目前，备战2022年北京冬奥会进入关键期，中国冰雪全项目建队、全项目备战的格局已经形成，各级各类冰雪项目国家集训队人员总数约4000人。充分发挥项目协会的作用，与各省区市积极探索共建模式，冬季项目备战也获得了更广阔的空间。冬奥备战在选材和选拔两个层面同时发力，国家集训队的训练和管理水平同步提升。未来国内的锦标赛、冠军赛等各类赛事不仅将成为国家集训队日常的“练兵场”，也将成为队伍发现和选拔人才的重要平台。北京时间1月20日，中国钢架雪车队选手闫文港在国际雪车联合会钢架雪车洲际杯比赛中，获得第四名，创造了中国选手在洲际杯比赛中的最佳战绩。从北美杯夺冠、欧洲杯捧杯，再到此次洲际杯取得佳绩，中国钢架雪车选手的每一次突破都见证着中国冰雪项目的稳步前行。冬奥会进入“北京周期”的一年来，中国冰雪积极备战2022年冬奥会：跨界跨项选材初见成效，“走出去、请进来”措施持续推进，科技力量渗透至训练备战的重要环节，后勤保障团队日益完善……“开门备战”的新思路贯穿始终，为中国冰雪项目发展开辟出新路，赢得了共识。据统计，目前各级各类冰雪项目国家集训队人员总数约4000人，相较于“平昌周期”，同比增幅约700%。“开门备战”，汇聚各方力量中国冰雪项目底子薄、基础差，要实现北京冬奥会“参赛也要出彩”的目标，就要凝聚各方力量。2018年9月，《2022年北京冬奥会参赛实施纲要》（以下简称《实施纲要》）出台，为备战工作制定了时间表、路线图。根据规划，2018年为中国冬季项目“扩面”的一年，即充分调动一切力量和资源，为冬奥会备战补上人才的短板。在越野滑雪国家集训队副领队许猛看来，队伍跨项组自去年成立以来，小队员的进步令人惊喜，更重要的是，项目由此获得的关注也为备战打开了新局面，“随着跨界跨项选材的推进，国内有更多省区市甚至是南方城市参与到冬季项目的备战中，项目选材的渠道更多。”“在全国各省区市的支持下，在相关行业、领域人员的支持下，冬季项目‘扩面’已经取得了阶段性成果，包括中国赛艇协会、水上中心、小球中心、社体中心还有很多社会力量都组建了跨项队伍，补充到冬季项目的人才储备中。”国家体育总局冬季运动管理中心副主任孙远富表示，目前，国内已建立31支冰雪项目国家集训队，覆盖了北京冬奥会全部109个小项，全项目建队、全项目备战的格局已经形成。充分发挥项目协会的作用，与各省区市积极探索共建模式，冬季项目备战也获得了更广阔的空间。中国花样滑冰协会成立已有一年，其间，协会运用科技助力备战，同时加大了与世界一流教练团队的合作，对花样滑冰队的训练备战进行了重新布局。此外，俱乐部联赛的创办也将队伍选材与俱乐部“嫁接”，助力项目发展。孙远富认为，备战北京冬奥会一方面要用好竞技体育举国体制的优势，另一方面也要发挥市场机制和社会力量的作用，“之前的项目基础太薄弱了，需要更多的人参与进来。当然，在培养模式、资源配置、经费投入等方面也要未雨绸缪，进一步做好统筹规划，避免因人员规模迅速扩大而导致管理保障滑坡。”引入竞争，提升管理水平冬季两项国家集训队A队的14名运动员目前正在挪威进行训练。进入冬奥会“北京周期”后，队伍经过一段时间的休整、重组，已经积极投入到新赛季世界杯赛和国际冬季两项联合会系列赛的备战中，为获得下赛季及北京冬奥会参赛资格争取积分。据介绍，冬季两项国家集训队目前共有A、B、C三支队伍：A队由实力较强的14名队员组成，其中包括平昌冬奥会参赛选手张岩和唐佳琳；B队则由来自八一队、内蒙古队、长春队和辽宁队的50名队员组成，他们成为补充A队的重要后备力量；C队则由黑龙江雪上训练中心和八一队共建。三队之间已经初步建立起人才输送机制，竞技状态好的队员可以升入A队，到国际赛场为中国队争取积分。“现在一个项目的国家集训队通常由多支备战队伍组成，我们也在积极探索国家队的多种组建和管理保障模式。”孙远富表示，多元化的组队模式为项目发展引入竞争，有利于调动队伍的积极性，带动人才的培养选拔。目前，在短道速滑、花样滑冰等几个项目上，借助社会力量的办训模式成为国家队的有益补充，其选拔和管理方式更灵活，覆盖面更广，也为更多有潜质的选手提供了机会。在国家体育总局冬季运动管理中心主任倪会忠看来，冬奥备战在选材和选拔两个层面发力的同时，国家集训队的训练和管理水平也应同步提升，“通过‘一头’抓选材和‘一头’抓选拔，要全面带动国家队的思想建设、科学化训练、反兴奋剂和综合服务保障等工作，提升国家队训练和管理的现代化、科学化、规范化水平。”布局“固点”，做好人才选拔目前，中国冰雪项目国家集训队约4000人的备战规模是空前的，然而如何将“数量”转化成赛场上的“战斗力”，还有很长的路要走。根据《实施纲要》中的规划，2019年，北京冬奥会备战工作的重点将从扩面转换成“固点”，即优中选优，把具有完成参赛目标潜力的运动员选入国家队，完善保障团队，建立“大国家队”。这一过程中，建立科学全面的评估机制，打造公平竞争的选拔平台，至关重要。孙远富表示，2019年的“固点”工作已经启动，目前正处于对各项目进行“摸底”的阶段。“未来，我们将根据部署、统筹规划，逐步推进，一切从实战出发，做好优中选优的选拔工作。”据了解，未来国内的锦标赛、冠军赛等各类赛事不仅将成为国家集训队日常的“练兵场”，也将成为队伍发现和选拔人才的重要平台。各个项目的国家集训队也在积极寻找人才、资源的整合对接途径。“固点”将成为人员整编、项目评估以及资源整合的重要过程，也是中国冬季项目备战北京冬奥会过程中的重要一环。为更好地备战北京冬奥会，由李琰担任主教练的短道速滑国家集训队正逐步建立起队伍内部的竞争机制。2018年，国内水平最高、覆盖面最广的短道速滑精英联赛创办，不到一个赛季，赛事在选拔人才、锻炼队伍方面的作用已经显现。“一个成熟的竞争体系，离不开高水准与高参与度兼具的赛事”，李琰认为，精英联赛为队伍提供了很好的练兵平台，同时在规则的制定上也向着备战奥运的方向倾斜，“在比赛中不断磨练，将有助于短道速滑人才的选拔与集体成长。”对于未来的发展方向，第二支花滑国家集训队的主教练佟健认为，几支花滑集训队应建立起前期充分竞争、后期充分融合的模式，共同推动奥运会备战，促进竞技水平的提升，最终的目标是为北京冬奥会及项目发展输送人才。芳 郑 轶芳 郑 轶
#这五只克隆猴，不简单(解码·发现)	中国科研团队成功构建首批生物节律紊乱体细胞克隆猴模型　　这五只克隆猴，不简单（解码·发现）
#泰国“东部经济走廊”促进产业升级	泰国“东部经济走廊”促进产业升级位于泰国“东部经济走廊”核心区域的泰中罗勇工业园发展迅速。图为一辆货车进入罗勇工业园。本报记者 孙广勇摄泰国积极提高人才培养层次，以满足“东部经济走廊”对高级技术人员的需求。图为在春武里职业技术培训中心参加培训的技术工人。本报记者 孙广勇摄“泰国正在全力推进三大机场连接高铁、乌塔堡机场、廉差邦港口三期、航空维修中心、东部航空城五大基础设施项目建设，随着‘东部经济走廊’五大基础设施投资落地，今年泰国将实现5%的经济增长。”泰国“东部经济走廊”发展政策委员会秘书长卡尼近日表示，“东部经济走廊”投资将成为泰国经济未来较长一段时间的驱动引擎。“东部经济走廊”指泰国在东部沿海的差春骚、春武里和罗勇三府设立的经济特区，通过大力发展基础设施建设及实行一系列投资优惠政策吸引高附加值产业到此落户，是泰国正在实施的“泰国4.0战略”旗舰项目。乌塔堡机场距离泰国首都曼谷约150公里，距旅游胜地芭堤雅仅30分钟车程。本报记者在新落成的2号航站楼看到，一层大厅里坐满了乘客，二层大厅整齐的旅客座椅安装完毕，正在进行边检海关等办公区域的布置。乌塔堡机场负责人塔纳育说，2号航站楼将于2019年底全面投入运营，客运能力将达到500万人次，迎接“东部经济走廊”带来的更大客流。乌塔堡机场升级是泰国“东部经济走廊”计划中的重要项目。除了航空和铁路外，泰国政府也致力于建立无缝连接的交通运输网络。除了加大基础设施建设力度，泰国正着力培养高级技术工人，为“东部经济走廊”建设提供人才储备保障。在春武里职业技术培训中心，本报记者看到来自春武里职业技术学院的学生塔纳蓬正在操作机器人。机器人在塔纳蓬的操作下，能够准确地抓取零件，参与生产流程。塔纳蓬告诉记者，他们都是机械专业的学生，为了增强自己的就业竞争力，他们经常到中心参加培训，还有机会到工厂实习，相信这些经历会对就业有所助益。根据泰国第十二个国家经济与社会发展规划，到2021年，“东部经济走廊”年平均新增就业人数将达10万人，政府十分注重对相关技术人员的培训。“泰国劳工部建立了高校、职业技术学院、职业技术培训中心多方合作模式，不仅增加更先进的技术内容，培训人员数量也大量增加。”泰国劳工部职业技术发展厅官员差立告诉本报记者。泰国“东部经济走廊”计划与中国的“一带一路”倡议高度契合，将给中国企业带来新的投资机遇。目前，中国企业在“东部经济走廊”的投资总额已达到600亿泰铢（1泰铢约合0.21元人民币）。卡尼表示，2019年来自中国的投资预计将大幅增加。“许多中国企业已经联系了我们，我们也会去中国进行推广。‘东部经济走廊’办公室网站的中文版已经开通。”“中国拥有先进技术的优势产能转向泰国，正符合泰国现阶段的发展需求。‘一带一路’对接‘东部经济走廊’，可以实现互利共赢、共同发展。”泰华农民银行研究中心主任召瓦表示。（本报曼谷1月24日电）驻泰国记者 孙广勇
#电子数据证据真假难辨 转账截图等如何采信？	网聊记录、转账截图等怎样采信？面对电子数据 如何判案有方(第一落点)民事诉讼中的电子数据证据相关规定：2012年修订民事诉讼法，明确电子数据为一种独立证据类型2015年施行 《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》，对电子数据的定义和范围作出了规定2015年2004年8月通过、2015年4月修订的电子签名法，规定数据电文的认证和使用等2018年9月施行 《最高人民法院关于互联网法院审理案件若干问题的规定》，对电子数据的真实性审查作出指引和规定■互联网时代，大量交易、交往只在网上留痕，由此产生的“电子数据”，对传统意义上的“书面”“原件”“文书”等证据概念产生了冲击。近年来涉互联网电子数据证据案件增长迅速。■网络电子数据在案件审理中如何被采信？广州市南沙区法院尝试勾画一条电子数据举证认证的实操“路线图”。■电子数据证据真假难辨，认证如何进行广州的杨先生决定拿出7万元，购买广东某信息科技有限公司0.05%的股权。谁料，合同签了，钱也付了，对方却耍起了赖！前阵子，这样一起纠纷摆到了广州市南沙区法院法官的案头。案情并不复杂，可杨先生买股权的钱，用了微信和支付宝转账。这要是以前，面对原告杨先生提交的支付转账截图，主审法官肯定会左右为难，因为截图可以通过手机软件篡改甚至伪造，这是电子数据的天然软肋。从公开的裁判文书中来看，类似案件在各地法院并不少见。以广州南沙区为例，涉互联网电子数据证据案件增长迅速，2017年案件数量比2016年增长130%，涉案金额达6803万元。在多数人的印象中，倘若有人赖账不还，最直接的办法，就是当庭拿出他亲笔签名的借条，白纸黑字，纵使造假也逃不过专业鉴定者的火眼金睛。不过，随着社会发展，这种场景越来越少了。“如今更多商事主体为追求效率、降低成本，直接在网上达成了协议。微信、QQ、电子邮件等电子证据越来越成为认定案件关键事实的主要证据，在部分案件中，甚至是当事人证明自己主张的唯一证据。”南沙区法院副院长李胜介绍。对此，在民事诉讼方面，2012年，修订后的民事诉讼法确定电子数据作为独立证据形式的法定地位。2015年，最高人民法院发布关于适用民事诉讼法的司法解释，明确了电子数据的概念和范围。2018年9月，《最高人民法院关于互联网法院审理案件若干问题的规定》施行，对电子数据的真实性审查作出指引和规定。广州市南沙区法院也在2018年7月探索出台《互联网电子数据证据举证、认证规程(试行)》(以下简称《规程》)。在前述案件中，根据《规程》和相关规定，法官让原告杨先生提交了微信钱包里的交易记录，确定了转账接收对象的微信号；再当场通过微信搜索被告公司法定代表人锋某的手机号，搜索出的微信号和头像也完全吻合，而且该号码也是锋某留在股权转让合同上的号码。几相印证，基本认定了杨先生所述为真，其要求退回投资款并支付相应利息损失的诉求，理应得到支持。■探索证明“网上的你”就是“现实的你”由于网络身份的虚拟性，采信电子证据时要解决的首要难点，是证明在网上和我发生联系的那个“你”，就是真实的“你”。根据相关法规和《规程》，南沙区法院围绕当事双方身份确认的问题作出了规定。法官结合日常生活经验，在有其他证据佐证的情况下，运用高度盖然性原则，对微信、QQ等使用者的身份进行分析认定。2017年6月，新婚在即的佛山女子刘某通过微信，向一家蜜月公司的负责人曾某转账3.44万元，订购了6天5晚冲绳游轮游的服务。此后，服务项目因海上强风大浪被迫取消，而曾某却未全额退还刘某支付的预付款。承办此案的南沙区法院商事庭法官李嘉亮说，原告刘某出示的证据只有与一个微信号的聊天记录，虽然与她反映的事实一致，但如何证明这个微信号就是曾某本人？通过该蜜月公司在工商局的备案联系电话搜索添加微信好友，显示出的微信号与原告出示的头像、昵称均一致。考虑到该蜜月公司是一人公司，曾某是唯一股东，李嘉亮采信了聊天记录反映的内容。解决了“人对不对”，紧跟着就是“事对不对”。李胜说：“根据现有规定和《规程》，一方面我要提供完整的聊天记录、转账记录，证明我说的是真的；另一方面，当你不承认我说的内容，说我提交的这些记录、截图是篡改的、伪造的，那就有义务提供反证。”“以往电子证据提供方首先要自证证据真实，《规程》将举证责任在一定条件下转移给对方，通过分配举证责任，有效扩展了电子证据的适用范围，一定程度上解决了当事双方莫衷一是的问题。”李胜说。■对更多新证据类型举证认证进行规范业内法律专家认为，随着互联网科技的发展，诸如企业自建信息管理系统、磁盘保存信息等证据类型也逐渐在审判实践中显现，未来需要对更多新证据类型的举证认证进行规范。广州互联网法院联合各大互联网平台制定了统一的电子证据管理标准，可以按需按权限自动调取电子证据，避免了当事人自行举证难题。整个诉讼服务过程，可通过区块链技术记录全流程，实现过程可溯、记录可查。“比如一起网购纠纷，如果按照以往的审判模式，当事人首先要到法院立案，并提供网络截图，接着还要对证据进行公证，流程繁琐漫长。”广州互联网法院法官冯立斌说，在广州互联网法院，当事人直接网上立案，法官可自行从电商平台调取证据，然后在网上开庭、宣判，案件办理得到极大提速。本期统筹：许 诺贺林平
#2018年中消协八大投诉热点	2018年中消协八大投诉热点○最新热点传统预付式消费涵盖的领域，出现捆绑金融消费信贷的新营销模式○投诉难点网购家具等大件商品后，消费维权成为难点○其他六项投诉热点商品房销售纠纷，电信服务投诉，旅游消费陷阱及纠纷，房屋装饰装修服务投诉，家用电子电器类投诉，海淘商品鉴定本报北京1月24日电　（记者齐志明）24日，中消协发布《2018年全国消协组织受理投诉情况分析》显示，2018年消费者投诉出现“一新一难”两大热点。“一新”即出现预付式消费与金融消费信贷相捆绑的新营销模式。“一难”表现在，由于运输成本高等因素，网购家具等大件商品维权成难点。其他六大投诉热点包括：商品房销售纠纷时有发生，不按规划宣传和销售、认购金难退，给消费者带来严重财产损失；电信服务投诉仍然突出，个人信息泄露给消费者生活造成极大困扰；旅游消费暗设陷阱，消费纠纷频出；房屋装饰装修服务投诉仍是热点；家用电子电器类投诉量居高不下；海淘商品鉴定难，成为消协组织和消费者维权的难点和痛点。“近一段时间以来，预付式消费与金融信贷捆绑叠加侵害消费者权益的问题相对突出。”据中消协投诉部有关负责人介绍，在家政服务、装修房屋、美容整形、教育培训等消费领域，消费者通过经营者推荐的金融机构贷款预付高额费用后，当商家不履行承诺、服务缩水甚至关门跑路时，才发现金融信贷条约中含有各种高额违约条款，消费者享受不到服务的同时仍需继续偿还金融贷款，权益受到严重损害。2018年全国消协组织共受理62346件日用商品类投诉，其中家具类商品投诉14276件，占22.90%。与历年相比，通过网络购买家具的消费争议成为解决难点，异地购买家具维权困难。据上述负责人透露，中消协近期收到多起消费者关于网购实木家具的投诉：有的网购家具涉及跨地域问题，受南北方湿度差异影响，家具在短时间内出现严重开裂、变形；有的实物与网络图片的材质、做工、颜色有明显差别。网购家具出现问题时，由于鉴定难等原因，消费者的退换货诉求难以保障。
#马杜罗宣布关闭委内瑞拉驻美大使馆及领事馆	海外网1月25日电 据路透社报道，委内瑞拉总统马杜罗表示，已决定关闭委内瑞拉驻美国大使馆及所有领事馆。此前，马杜罗于1月23日宣布与美国断交，指责后者承认反对派领袖瓜伊多为“临时总统”这一不明智行为，并要求美国驻委使馆所有外交人员在72小时内撤离。
#难掩悲痛泪洒赛场！郑智：这或是我国家队最后一战	中新网北京1月25日电 北京时间25日，国足在亚洲杯1/4决赛中0:3不敌伊朗，遗憾无缘四强。赛后，国足队长郑智泪洒赛场。面对镜头，这位39岁的四朝元老直言，这场比赛或许是他代表国足出战的最后一场比赛。面对亚洲排名第一的对手，郑智继续首发登场。纵观整场比赛，他对这样的出局方式感到了十足的遗憾。“我觉得比赛我们可以输，但用这方式(输)我有点不甘。我希望这是我们年轻球员成长的代价。“这种比赛他们能从中学到很多东西。包括这支队伍能够通过大赛积累比赛的经验，能够不在比赛中犯同样的错误。我们不怕犯错，而且年轻球员的确需要这样的比赛历练。包括在我年轻的时候也是一样，都犯了很多错误。希望在以后的比赛我们能不犯错误，在这样的比赛中抓住好的机会。”作为四朝元老，郑智认为自己可能到了告别的时刻。“我觉得我在国家队效力十几年，虽然我已经付出了我全部的力量，但我还是想对球迷说声对不起。为国出战是我的荣誉，这可能是我最后一场国家队比赛。”“国家队需要我会义不容辞，对我这个年龄来讲，再去冲击下一届世界杯已没有什么意义。希望年轻球员能够积累比赛经验，失败不可怕，输球不可怕。我们在十二强赛打出自己的东西，我们还能冲击下一届世界杯。”(完)
#“七大行动”奏响洱海保护治理强音 全民共守一泓清水	云南大理：谱写洱海保护治理新篇章编者按生态文明建设，关系人民福祉，关乎民族未来。2015年1月20日，习近平总书记亲临云南大理洱海视察，殷切叮嘱干部群众一定要把洱海保护好，让“苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴”的自然美景永驻人间。四年来，大理干部群众牢记总书记的嘱托，强化政治担当、责任担当、历史担当，凝心聚力、攻坚克难，启动了洱海保护治理“七大行动”、“三线”划定生态搬迁等一系列攻坚战和持久战，探索出了“全域治理，系统修复，综合整治，绿色发展，全民参与”的洱海保护治理新模式，有效推动了洱海保护治理的深入开展，取得了阶段性成果。2019年初，光明日报调研组走进大理洱海之滨，就当地干部群众创新生态环境保护建设的做法进行了调研。“我是党小组长，是村里第一个在三线划定中带头拆除靠近洱海商铺的。保护洱海是大家的事，我们支持。”2019年1月16日上午，沐浴着冬日暖阳，在大理洱海之滨古生村，白族妇女李延芬带着调研组察看了她家刚拆除不久的商铺旧址，在湖边，她指着阳光下银光闪闪的洱海说：“你看，水很清吧！”站在岸边远眺，静卧在苍山脚下的洱海，在阳光的映照下，万顷碧波，湖光山色，风情万种。微风吹过，波澜不惊的湖面，氤氲缭绕似仙境，鸥鸟戏水舞蹁跹，一派“笙歌缭绕轻烟里，疑是蓬莱梦中行”的人间美景。洱海古称“叶榆泽”，位于大理白族自治州大理市境内，是云南省第二大高原湖泊。湖泊面积252.91平方公里，流域面积2565平方公里，蓄水量27.94亿立方米；大小入湖河流117条，全长23千米。然而，随着经济社会的快速发展，洱海，这个被大理人民引以为豪的“母亲湖”，从上世纪八九十年代开始，不断出现“生产生活对湖体过渡侵蚀”“流域污染日益加重”“污染负荷不断增加”“蓝藻大面积暴发和聚集”……洱海的美丽被蒙上了一层阴影。进入本世纪以后，大理州、市历届党委、政府一直在采取多种措施进行保护治理，然而，由于保护治理的复杂性和艰巨性超出想象，洱海保护治理始终难如人愿，形势仍然严峻。2015年1月20日，习近平总书记亲临大理洱海视察。总书记对洱海的未来留下了美好期许，殷殷嘱托重如千钧。大理的干部群众牢记嘱托，探索出了依法治湖、科学治湖、工程治湖、全民治湖和网格化管理的“四治一网”治理之路，启动洱海保护治理“七大行动”、“三线”划定生态搬迁等一系列攻坚战和持久战。经过近4年的保护治理，生态环境部公布显示2018年洱海水质为优，创纪录地有7个月达到Ⅱ类水质，大理市水污染防治工作受到国务院通报表扬。1.“七大行动”奏响洱海保护治理强音1月18日下午，大理市正阳社区，一场由大理州委宣传部主办的“讲个洱海故事给您听”主题宣讲活动正在进行中。几位亲身参与了洱海保护“七大行动”的环保职工、警官、记者、乡镇干部等，绘声绘色地向现场的各界干部群众讲述一个个保护洱海的感人故事。2017年年初，面对洱海保护治理的严峻形势，云南省委、省政府作出了“采取断然措施，开启抢救模式，保护好洱海流域水环境”的决策部署，全面打响了洱海保护治理攻坚战和持久战，力争从根本上治理洱海水污染、修复水生态、改善水环境。随后，大理州迅速启动了以洱海流域“两违”整治行动、村镇“两污”治理行动、面源污染减量行动、节水治水生态修复行动、截污治污工程提速行动、流域综合执法监管行动及全民保护洱海行动为主要内容的洱海保护治理“七大行动”，州级和大理市、洱源县分别成立了“七大行动”指挥部，并选派16支“七大行动”工作队进驻洱海流域各乡镇开展工作。——围绕前三年完成洱海保护治理“十三五”规划80%投资任务的目标，全面加快推进流域截污治污、入湖河道综合整治、流域生态建设、水资源统筹利用、产业结构调整、流域监管保障六大工程48个项目的建设工作。采取签订《政治责任状》《承诺书》、“百日攻坚”等措施，倒排工期、倒逼责任、挂图作战，2018年6月30日，洱海流域截污治污体系如期实现闭合。累计完成投资57.3亿元，构建了由10个污水处理厂、34座村落污水处理设施、2263.69公里管网、7.35万座农村化粪池、314个库塘、2.39万亩湿地有机组成，覆盖流域12个镇(办事处)、431个自然村(含2个安置片区)的环湖截污治污体系，基本实现污水收集处理循环利用。——围绕节水治水和生态修复，投资5012万元实施海西高效节水减排项目，2018年完成节水减排面积约3.25万亩，全年农业灌溉用水量较去年同期下降20%以上；严格落实“河长制”，新增河道断面水质监测点141个，建成入湖河道自动监测站31座，临时封堵入河入湖口178个，有效防止沟渠水、农灌水直接入湖；加快推进统筹供水工程，7座自来水厂开始试供水；开展非煤矿山(区)地质灾害治理、植被恢复工作，实施凤尾箐等14个矿点(区)生态修复工程，完成普和箐第三期修复；全面加快推进海东面山绿化工程，绿化造林1.47万亩，退耕还林0.39万亩。——围绕面源污染减量，编制了《大理市生态农业发展和农业面源污染防治规划(2018-2025年)》，全力推进“三禁四推”工作。2018年投资1316.87万元，回收蒜种5995.45吨，大蒜种植面积从2.91万亩压缩到0.49万亩。印发《大理市开展洱海流域农业面源污染综合防治打造“洱海绿色食品牌”实施方案(2018-2020年)》，积极开展“三品一标”认证工作，认证无公害农产品产地6.2万亩、绿色食品生产基地0.6万亩，无公害农产品37个、绿色食品9个，涉农中国驰名商标6个；关停、搬迁了规模化畜禽禁养区内43户规模化养殖场。——围绕流域“两违”整治，持续整治违章建筑、违规经营，下发《关于立即停止全市洱海流域农村个人建房的紧急通知》，叫停全市洱海流域范围内所有农村个人建房，按“一户一档”要求进行全面排查，分类梳理。“七大行动”实施以来，累计拆除违章建筑1283户、面积11.84万平方米。制定出台《大理市乡村民宿客栈管理办法(试行)》、《大理市餐饮业管理办法(试行)》，对2017年全面叫停核心区内的1900户餐饮客栈进行复核，达到复业要求的有序开展恢复营业。目前，已恢复营业1202户。——围绕村镇“两污”治理，出台《大理市餐厨垃圾收集处理办法》《大理市餐厨垃圾收运处理一体化项目运营实施方案》等制度，持续开展洱海流域“三清洁”活动，收集清运生活垃圾33.37万吨、建筑垃圾9061吨，清理河道淤泥杂物3.3万吨；建成总长16.4公里的大理至下关污水应急管道，继续实施分散式农村污水收集大行动，累计清运污水58.75万立方米。2.生态搬迁筑起洱海休养生息的生命线双廊，位于大理市的东北端、洱海的东北岸，是云南省省级历史文化名镇，被称为“苍海风光第一镇”。近年来由于旅游呈现爆发式增长，管理与环保工作滞后，当地一些客栈与餐厅经营者私搭乱建、随意向洱海排污现象一度愈演愈烈，成为洱海保护治理的一个难点和重点。16日下午，调研组乘车沿着洱海环湖公路，来到双廊。经过近两年的全面停业整治，双廊如今已经大变样了。呈现在眼前的是一个道路、排污管网等基础设施齐全，管理更加规范，环境更加整洁优美的新双廊。双廊景区管委会副主任施国东介绍，目前排污达标、合法合规的381家客栈、餐饮经营户恢复了经营，占了此前停业整顿的61%。为了进一步加强洱海水生态保护区核心区空间管控，恢复自然生态岸线，构建连续完整的湖滨生态屏障，给洱海留下休养生息的空间，进入2018年后，大理市在继续强力推进“七大行动”，加快实施“十三五”规划项目的同时，各级各部门全面启动了“三线”划定生态搬迁工作。这一工作涉及全市沿湖8个镇、24个村委会、1806户。生态搬迁户数多、面积大，户主、业主成分复杂，各种利益纠葛盘绕。“这么多的数量，这么复杂的情况，这么短的时间完成拆迁任务，能行吗？”多数干部群众都发出了疑问。面对重重困难和压力，大理市各级党委政府没有退缩，而是主动担责，以时不我待、只争朝夕的精神状态主动迎难而上。据大理市“三线”划定指挥部工作人员介绍，目标任务确定后，大理市一方面就依法向社会公布“三线”划定方案，制定下发生态搬迁补偿指导意见、工程农用地及地上附着物补偿标准等配套文件，另一方面成立了由市委、市政府主要领导任指挥长，市“四班子”分管负责同志、“两区一委”主要负责同志和30家市级部门、9个乡镇党政主要负责同志为成员的“三线”划定项目工程指挥部，并在各镇成立镇指挥部，同时还派出7名处级领导干部为组长和28名科级干部组成的7个驻镇工作组，包镇督促、指导各项工作推进。与此同时，为确保维护群众利益，切实解决好拆迁户的过渡期安置问题，在大部分搬迁户已通过投亲靠友方式解决的基础上，大理市及时安排周转房132套，建成活动板房30套、仓库68间2040平方米，解决了群众拆迁后临时没有住房等问题。此外，还多渠道筹集资金30.57亿元，加快以自愿腾退方式推进生态搬迁目标实现。通过一年多的艰苦细致工作，截至去年12月30日，大理市1806户、64.85万平方米生态搬迁安置户全部如期完成拆迁工作。3.全民参与共同守望一泓清水“世人都夸大理美，美就美在洱海水。保护洱海责任大，要从我做起……洱海水清大理兴，水泛银波柳成荫，鱼儿成群鸟儿唱，如人间仙境。”在大理海东镇，白族大本曲理论宣讲团成员、“海东腔”传人李丽和同伴们，在一个白族四合院里演唱着《保护洱海从我做起》。2018年起，他们在全市已经演出近60场，以乡情、乡音、乡愁感动人，群众听得格外入心。如今在大理州、大理市，最深入人心的一句口号就是：保护洱海，人人有责。充分发动广大人民群众参与，是大理保护洱海的宝贵经验。早在1988年3月，大理州人大通过的《洱海保护管理条例》中第四条明确规定：洱海保护管理坚持保护第一、科学规划、综合治理、永续利用和全民参与的原则。从2014年开始，大理州开始制作中小学洱海保护知识专题片，向全州中小学校发放，在每年3月、9月举行洱海保护开学第一课活动，深入扎实开展以“听一堂环保讲座、发一份倡议书信、写一篇主题征文、开一次主题班会、组织一次知识竞赛”为主要内容的洱海保护知识宣传教育“五进工程”。围绕洱海保护治理“十三五”规划、“七大行动”计划目标，从州到市(县)，无论是机关，还是乡镇、村组，或是社区、企业、学校，人人参与、全民治湖的社会氛围越来越浓厚。从洱海周边餐饮客栈自行停业，流域内规模化畜禽养殖场实施搬迁，土地流转，地下井封堵，控制农田面源污染，到众多农村家家户户化粪池建设等工作……广大干部群众、社会各族各界都在用实际行动保护洱海这个“母亲湖”。在城镇社区、古生村、双廊，调研组遇到了基层干部、垃圾收集员、滩地管理员、拆迁户和客栈、餐馆老板，在与他们的交谈中，他们都表达了对保护治理洱海的支持。从机关到学校，从村镇到企业，从干部到群众，从大人到小孩，奋勇争先。大理各族人民怀着对洱海的深厚感情，勇于担当，将洱海保护融入自己的工作、学习和生活中，这也体现出了大理人对“母亲湖”的一往情深。为了守护自己的“母亲湖”，上至老人，下至孩童，大理人把对洱海的呵护，变成了一种生活习惯，一种自觉的行为。湾桥镇古生村76岁的老党员杨练说：“当好洱海保护‘宣传员’是分内事。”每天在古生村老年协会，杨练都会向村内老年人宣传保护洱海的意义、政策和效果。“老年人回到家中，多多少少能把党的政策和环保知识讲给他们的子孙，也能影响他们的日常生活行为，大家都来保护环境，让洱海更清。”杨练说。李想是银桥镇磻溪完小的一名小学生，今年12岁的她也是一名“洱海卫士”。她每周在学校都要上一门名为《洱海保护》的课程，每个月都会去洱海边参与分类捡拾垃圾的社会实践。全民保护洱海的行动，还有效引导了社会各界客观理性认识洱海保护治理工作，洱海流域各族群众、餐饮客栈业主积极响应，顾全大局，不惜牺牲个人与局部利益，主动停业治污，主动拆迁搬迁。大理人在与洱海相处的过程中，充分展现出了主人翁的姿态。大家积极行动、全力配合，坚决支持参与开展洱海保护治理，把保护洱海当作分内事、当作自己的义务自觉履行，让“我不上谁上、我不护谁护”成为思想共识和行动自觉，人人争当保护洱海的宣传者、监督者、实践者。4.关于洱海生态环境保护治理的思考洱海保护治理是一项长期艰巨而复杂的系统工程，调研中发现，目前还存在一些亟待解决的困难。环境承载力有限，水环境压力巨大。随着经济社会的快速发展，洱海流域城镇化、农业产业化进程加快，旅游业持续升温，给洱海造成了越来越大的压力。比如，30年前，大理市城市建成区面积仅为7.46平方公里，而现在达57平方公里。按照有关专家科学计算，洱海流域最大的承载人口不能超过50万人，但目前已经接近86万人，加上在册的6万多流动人口，实际上已经达到92万人的承载。流域生态退化，生态修复能力减弱。洱海保护治理取得的初步成效具有阶段性、局限性和不稳定性，洱海水环境的稳定向好确非一日之功。洱海湖滨带宽度较窄，外围缺乏缓冲带，对流域入湖污染、特别是环湖农田面源污染截留净化能力不足，发生蓝藻的风险较高。项目资金缺口大，资金筹措困难。由于地方财力有限，加上尚未形成持续稳定的投入保障机制，资金不足仍然是洱海保护治理的最大短板。“十三五”期间，规划实施洱海保护治理项目共187个，总投资403.77亿元。但州、县市财财力有限，资金缺口较大，大部分需要通过贷款融资方式筹集，保续建、保新开工、保已建成设施运转等资金投入压力大，亟须国家和省里有关部门的扶持。洱海既是大理人民的洱海，也是全国和世界的洱海。洱海保护治理不可能一蹴而就，“就湖治湖”“就水治水”难以从源头上系统性地解决水质恶化及流域周边生态环境综合修复等系列问题。必须坚持“山水林田湖草是生命共同体”的系统治理思维，做到统筹兼顾、整体施策、多措并举，全方位构建生态安全屏障，从根源上破解治水难题。必须坚持统筹资源、精准治理。以持续改善洱海水质为目标，认真实施《洱海保护治理与流域生态建设“十三五”规划》和8个子专项规划，完善《洱海生态圈建设方案》，统筹各类资源，精准施策、多管齐下，整体推进水污染防治、水生态保护、水资源管理“三水共治”，有效改善水环境质量。必须坚持用生态保护倒逼发展转型。要牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，走出一条生态环境倒逼下的绿色发展之路。坚持生态惠民、生态利民、生态为民，依托当地优美自然风光与丰厚的历史文化资源，做大做强文化旅游、高原特色农业等产业， 贯彻“招商引资、环保先行，绿色发展、生态优先”原则，严格环保“一票否决制”。重点在调整洱海流域经济结构、流域产业布局、培育壮大节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业上下功夫，在推进资源全面节约和循环利用上下功夫，让广大群众共享保护成果，进一步激发保护积极性。必须坚定不移地坚持铁腕治理。针对保护治理中决策、执行、监管的责任，要真追责、敢追责、严追责，做到终身追责，建设一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军，强队伍、抓作风、严纪律、明责任、促落实，确保各项任务落实落细。(作者：光明日报调研组 调研组成员：任维东、杨文广、何显耀)
#中国湖长体系全面建立 系统治理让千万湖泊面貌改善	我国湖长体系全面建立——看湖泊之美如何重现“芦荻渐多人渐少，鄱阳湖尾水如天”“上下天光，一碧万顷；沙鸥翔集，锦鳞游泳；岸芷汀兰，郁郁青青”……曾经，我国星罗棋布的湖泊之美，从文人墨客留下的数不清的诗词歌赋中便可见一斑。但如今“萎缩”“污染严重”“亚健康”等却成为一些湖泊绕不开的标签。为改善湖泊生态环境、维护湖泊健康生命、实现湖泊功能永续利用，2017年底，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于在湖泊实施湖长制的指导意见》，明确到2018年年底前在湖泊全面建立湖长制。“目前，我国湖长体系全面建立——全国1.4万个湖泊(含人工湖泊)共明确省、市、县、乡四级湖长2.4万名。此外，还设立村级湖长3.3万名。”1月24日，在水利部召开的全面建立湖长制新闻通气会上，水利部副部长魏山忠表示。数万名新湖长上岗，湖泊之美如何重现？明确职责+督促尽责 让每位湖长守好责任田如今，各省份的很多湖岸边都竖有湖长公示牌。尽管各地湖长公示牌的外形不尽相同，但它们有个共同点：都详尽列出了湖泊概况、管护目标、各级湖长及监督电话、管理单位责任人及电话、湖长职责等信息。一个公示牌，意味着湖长制不是挂名制，而是责任田。身为湖长，就要履行职责、接受监督。具体而言，湖长要担负起哪些职责？记者了解到，湖泊最高层级的湖长是第一责任人，要统筹协调湖泊与入湖河流的管理保护工作，确定湖泊管理保护目标任务，明确各级湖长职责，协调解决湖泊管理保护中的重大问题，依法组织整治围垦湖泊、侵占水域、超标排污、违法养殖、非法采砂等突出问题。其他各级湖长则对湖泊在本辖区内的管理保护负直接责任。定期巡湖、排查隐患、打击破坏湖泊生态环境的行为，都是湖长的职责所在。魏山忠告诉记者，全国各级湖长上岗后履职尽责，实地巡湖调研超30万人次，掌握湖泊情况，加强部门协调联动，推动落实湖泊管理单位，开展河湖“清四乱”专项行动，因地制宜开展湖泊管理保护专项行动，加大对涉河湖违法违规行为的打击力度，推动改善湖泊面貌，认真守好责任田。据介绍，2018年，福建、广东等省各级湖长巡湖分别发现问题873个、1098个，并督促及时整改落实。为强化责任落实，河北、江苏、广东等地积极推进湖泊网格化管理；云南省推进洱海环湖岸线和入湖河流岸上、水面、流域网格化管理全覆盖，做到无遗漏、无死角、精细化；北京、天津、广东等地明确湖泊管理单位有关负责同志为湖泊直接管护责任人，负责湖泊的日常维护与管理，协助各级湖长加强湖泊管理保护。“同时，各地通过暗访暗查、专项督查、述职考核、通报约谈、问题督办、公众监督举报等方式，督促湖长履职尽责。”魏山忠透露。专项行动+系统治理 让千万湖泊面貌得改善冬日，湖北省咸宁市咸安区斧头湖，数百只小天鹅落脚在湖心结伴戏水，大批东方白鹳、豆雁、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，一派生机勃勃的景象。之所以能吸引来这么多候鸟，得益于近年来斧头湖生态环境的不断改善。在湖长制深入推进的背景下，像斧头湖这样经过整治后环境得到改善的案例不在少数。“按照水利部统一部署安排，各地积极开展湖泊‘清四乱’专项行动。四川省在省级重点湖泊整治围垦侵占行为13起，拆除违章建筑15处；湖北省排查出湖泊‘四乱’问题389个，已整改销号223个。各地因湖施策，开展湖泊管理保护专项行动，湖南省开展洞庭湖生态环境专项整治三年行动计划，拆除湖区矮围121处18.65万亩、围堤442.92千米、围网375.84千米，清除非法码头84处。”魏山忠介绍，云南省实施抚仙湖“百日雷霆行动”、洱海“七大行动”；湖北省开展碧水保卫战“迎春行动”“清流行动”，完成337个湖泊管理范围划定工作，退垸还湖、退渔还湖17.6万亩，国控监测断面水质全部达标。除了专项行动，系统治理也不曾松懈：江苏省实施生态河湖行动计划，在湖泊综合实施退圩还湖、清水入湖、清淤净湖、生态养湖和湖岸生态修复保护；江西、贵州等地推进鄱阳湖、草海等湖泊水岸同治，综合采取生活污水及生活垃圾、工业污染、农业面源污染、船舶港口污染、水域采砂、调水补水、退耕还湿等措施进行系统治理；安徽省打响巢湖综合治理攻坚战。“目前，湖长制取得初步成效——一些地方实施生态补水，改变湖泊常年干涸状况；一些地方实施退圩还湖，有效增加了湖泊水面面积；一些地方实施水岸同治，湖泊水域岸线恢复自然形态，水质恶化趋势有效遏制，生物生态生境明显改善；一些地方因地制宜建设亲水生态岸线，打造老百姓休闲娱乐的湖泊公园。湖长制的全面建立，使得湖泊重现碧水潺潺、绿树绕岸、百鸟翔集的美景，百姓的获得感、幸福感不断提升。”魏山忠总结道。长效管理+常态暗访 让湖长制成效更显著虽已取得一定成效，但湖泊复杂的自然属性决定了湖泊管理保护的难度很大。我国常年水面面积1平方公里以上的天然湖泊有43个为跨省湖泊，水体连通使得准确界定沿湖行政区域管理保护责任较为困难。而且，湖泊一般有多条河流汇入，河湖关系复杂，湖泊管理保护需要与入湖河流通盘考虑、统筹推进。湖泊水体流动相对缓慢，水体交换更新周期长，营养物质及污染物易富集，遭受污染后治理修复难度大。要让湖长制取得更多成效，依然任重道远。魏山忠直言，水利部将坚持问题导向，因地制宜、分类施策，指导督促地方压实湖长职责，细化实化目标任务，推动湖长制从“有名”到“有实”转变，管好“盛水的盆”，护好“盆中的水”，强化水域岸线空间管控和水资源、水生态、水环境保护，建立健全长效管理机制，推动湖泊面貌改善，维护湖泊健康生命。“今年，要打好河湖‘清四乱’攻坚战，边查边改、边改边查，到2019年年底前基本完成集中清理整治任务，还河湖干净、整洁的自然空间。加强湖泊空间管控，督促各地加快河湖管理范围划定工作，科学编制湖泊岸线保护利用规划、采砂管理规划，严格水域空间管控和岸线功能分区管理，加强日常监管。坚持山水林田湖草系统治理，指导各地统筹协调湖泊与入湖河流的管理保护，明确湖泊管理保护的问题、目标、任务、措施、责任等5个清单。”魏山忠强调，要继续加强监督检查，健全常态化暗访机制，强化问题发现、问题处理、问题整改和责任追究；进一步完善河长制、湖长制信息系统，构建河湖智慧监管平台，提升河湖管理的现代化、信息化水平。(本报记者 陈晨)
#城镇新增就业连续6年超1300万人 中国就业何以这么稳	去年城镇新增就业1361万人，连续6年超过1300万人中国就业何以这么稳(锐财经)全年城镇新增就业1361万人，各月全国城镇调查失业率保持在4.8%-5.1%之间，年末全国城镇登记失业率为3.8%。这是2018年中国就业的最终成绩单。比照2018年初定下的全年就业预期目标——城镇新增就业1100万人以上，城镇调查失业率5.5%以内，城镇登记失业率4.5%以内，可以说全年预期目标较好完成。回望2018年，国内外环境复杂多变，中国就业面临不小的总量压力，就业大盘是如何稳住的？就业有稳也有进“2018年，就业局势保持总体平稳、稳中有进。”在人力资源和社会保障部1月24日举行的2018年第四季度新闻发布会上，新闻发言人卢爱红这样评价2018年的就业局势。新增就业大幅增加。全年全国城镇新增就业1361万人，比上年增加10万人，已连续6年超过1300万人。同时，城镇就业规模持续扩大。2018年末，城镇就业人员为43419万人，比2017年末增加957万人。失业率保持低位。年末全国城镇登记失业率为3.8%，为近年来低位。12月，全国城镇调查失业率为4.9%，同比下降0.1个百分点。全年来看，全国城镇调查失业率在4.8%-5.1%之间，除3月份和7月份受春节和毕业季影响稍高外，其他月份都在5.0%及以下；除个别月份与上年同期持平外，多数月份均低于上年同期水平。重要群体就业良好。25-59岁劳动年龄人口作为参与社会经济活动的主力军，其失业率继续稳定在4.4%的较低水平。高校毕业生的就业状况总体好于往年，20-24岁本科及以上受教育程度人员失业率比上年同期下降2个百分点。全年农民工总量28836万人，比上年增加184万人。城镇失业人员再就业551万人，就业困难人员实现就业181万人。国家统计局人口和就业统计司司长李希如表示，“在国际不确定因素增多、国内经济下行压力加大的条件下，2018年我国就业保持总体平稳，实属来之不易。”经济稳托住就业大盘来之不易的就业成绩靠什么支撑？“我国经济持续发展。”卢爱红给出答案并进行了分析。经济总量不断扩大，这是稳定和扩大就业的基础。根据国家统计局近日公布的数据，2018年，中国经济总量再上新台阶，国内生产总值超过90万亿元，比上年增长6.6%。“经济总量的盘子持续扩大，就业容量也相应扩大，这为就业增长提供了坚实的支撑。”卢爱红介绍，根据测算，进入“十三五”以来，国内生产总值每增长一个点，对应的城镇新增就业是190万人左右，这比“十二五”时期平均增加了30万人。产业结构优化，第三产业对就业拉动力更强。据介绍，第三产业对就业的拉动力平均高出第二产业20%左右。2018年第三产业的增加值达到了46.96万亿元，比上年增长了7.6%，占到国内生产总值的52.2%。第三产业的快速发展，创造了更多就业岗位。李希如也指出，“这意味着吸纳同样数量的就业，不再需要过去那样的高增速，发展的质量和效益变得更为重要。”改革红利持续释放，“双创”活力进一步激发。随着“放管服”改革不断深化，中国营商环境持续改善，市场主体大量增加，新的就业形态不断涌现。2018年，全国新登记企业比上年增长了10.3%，平均每天新登记的企业1.84万户，这说明创业带动就业倍增效应不断显现，创业成为拉动就业的新引擎。政策持续发力去年以来，相关部门稳就业、促就业的政策和服务举措不断，这也为稳定就业局势提供了有力保障。卢爱红介绍了相关的工作：重点群体就业平稳有序。深入实施高校毕业生就业创业促进计划和基层成长计划，“三支一扶”计划选派2.8万名高校毕业生到基层服务，积极稳妥推进去产能职工安置，农民工就业平稳有序；创业带动就业工作积极推进。完善创业担保贷款政策，组织开展第三届“中国创翼”青年创业创新大赛，3万多个创业项目参与活动，加强全国创业孵化示范基地建设；职业技能培训不断加强。实施终身职业技能培训制度，开展系列职业培训行动计划，全年累计开展政府补贴培训约1600万人次。同时，公共就业服务水平进一步提升。人社部门组织开展春风行动、就业服务月、大中城市联合招聘、民营企业招聘周、农村贫困残疾人就业帮扶等专项服务活动。人力资源市场建设取得新进展。国务院颁布实施《人力资源市场暂行条例》，市场监管力度不断加大，人才流动公共服务日益完善。不过，当前和今后一个时期就业工作的任务仍然繁重。卢爱红指出有两个方面，一是就业总量压力不减，二是就业结构性矛盾比较突出。多部门表示，未来仍将继续实施就业优先战略和更加积极的就业政策，把稳就业摆在突出位置，完善和落实各项稳就业的政策措施，着力解决结构性就业矛盾，做好重点群体就业创业工作，促进多渠道就业，进一步支持以创业带动就业，实现经济发展和扩大就业的良性互动，确保就业形势稳定向好。李 婕
#让更多人走得了也走得好	今年春运不一样 “马力全开”更便捷　　让更多人走得了也走得好1月21日，来自尼日利亚、塔吉克斯坦、墨西哥等国家的几名西安交通大学外国留学生组成高铁“洋班组”，在西安开往汉中的D1979次列车上，为春运旅客送上春联和美好祝福。王曙天摄 （人民视觉）今年春运，多地火车站新增了自助实名制核验闸机。与人工验票相比，自动刷脸进站验票更加安全、快速，只要手持二代身份证，通过人脸识别系统进行身份验证，核验过程仅需几秒，大大减少排队等待的时间。图为旅客在沈阳北站通过自助实名制核验闸机进站。张文魁摄 （人民视觉）来自江西省上饶市鄱阳县的孔幼荣（前左）与老乡们在福建泉州的一处“爱心驿站”领到免费的早餐、春联、加油卡和反光背心等爱心物资。1月21日，在福建省福州、泉州、厦门、漳州等地的500多名外来务工人员骑摩托车踏上返乡路。骑车返乡人员在一处“爱心驿站”免费加油。新华社记者 魏培全摄在新疆哈密机场，旅客走下飞机准备出港。蔡增乐摄 （人民视觉）一年一度的春运，1月21日正式拉开帷幕。在接下来的40天时间里，预计将有近30亿人次踏上旅途。铁路、民航、公路、水运“马力全开”，让今年的春运回家路更便捷更温暖。春运期间，全国铁路预计发送旅客4.13亿多人次，同比增加3176万人次，增长8.3%，日均发送1033万人次。铁路部门推出10余项便民利民措施，努力实现“平安春运、有序春运、温馨春运，让旅客体验更美好”的目标。这些措施包括：铁路运能提升5.3%，旅客回家的席位更多；4683公里新线首次投入春运，旅客回家的路更广；优化网络购票程序，旅客购票体验进一步改善；进行候补购票服务试点，减少旅客购票时间；采取专项措施，保障务工人员和学生等重点群体旅客购票；进一步扩大开行范围，让更多旅客享受“复兴号”优质服务等。春运期间，民航旅客运输总量将达到7300万人次，与去年相比约增长12%。各航空公司加强运输组织、加大运力保障旅客出行。国航春运期间计划投入飞机运力423架，同比增长4.4%。安排航班52131班次，其中新增加航班2541班次，同比增大5.1%，提供座位1057万个，同比增长6.8%。南航计划增加航班近5300班，其中国际及地区航线约500班，国内航线约4800班。东航计划执行航班11.5万班次，同比增加11.9%；计划提供座位数量超过1740万，同比增加12.6%。公路方面，今年春运期间公路网车流量将增加6%至7%，高速公路出口流量将增加9%至10%，共约11.8亿车次。交通部门将加强和公安部门的业务协同，做好交通管控的事前会商和联勤联动，加强收费站通行管理，提高车辆通行效率，确保不发生大面积拥堵。在水路方面，春运客运船舶运力达2万余艘，约100万个客位，春运期间预计将发送旅客4300万人次。
#红红火火土家年	红红火火土家年（新春走基层）2018年12月20日，在湖南省张家界市武陵源非遗体验基地溪布老街，当地民间艺人表演哭嫁。吴勇兵摄（人民视觉）打起欢乐的溜子，吹起吉人的唢呐！1月21日，湖南湘西州永顺县在灵溪镇那必村举行土家年活动。记者中午赶到那必村的时候，村里人声鼎沸，车辆云集。土家年里，回来的不只是村里的男女老少，还有很多远道而来的客人。土家年是土家族最隆重的节日，新中国成立以后，湘西土家族苗族自治州人民政府为了落实党的民族政策，保护土家族这一民间习俗，决定将土家年列为地方法定节日，休假一天。在云贵高原余脉的湘鄂渝黔武陵山地区八百万土家人中， 均过土家年。热烈的打溜子和摆手舞打溜子是土家族地区流传最广的一种古老的民间器乐合奏，它历史悠久，曲牌繁多，技艺精湛，表现力丰富，是土家族独有的艺术形式，与土家族人民的生活密切相关，由溜子锣、头钹、二钹、马锣组成的打溜子乐队，能将各类乐器的技巧融于一体，并充分发挥每件乐器的演奏技艺。现存的土家族溜子曲牌约有100个，其内容可分为绘声、绘神、绘意三大类。在吃过丰盛的团年饭以后，丰富多彩的文化活动便开始了。由国家级非遗传承人严水花领队的摆手舞，是最具土家族民族特色、最能反映土家族古老风俗的民间舞蹈，集歌、舞、乐、剧于一体，表现开天辟地、人类繁衍、民族迁徙、狩猎农耕等广泛而丰富的历史和社会生活内容。舞姿大方粗犷，有单摆、双摆、回旋摆、边摆边跳等动作。领舞人向记者介绍，该舞蹈场地一般在坪坝上，舞蹈分为大摆手和小摆手，大摆手祭祀族群众始祖，规模浩大，舞者逾千，观者过万；小摆手主要祭祀祖先，规模较小。其音乐包括声乐伴唱和器乐伴奏两部分，声乐主要有起腔歌和摆手歌，乐器主要是鼓和锣，曲目往往根据舞蹈的内容及动作而一曲多变。摆手舞的动作特点是顺拐、屈膝、颤动、下沉，表现风格雄健有力、自由豪迈。令人惊艳的哭嫁歌记者早听说土家族哭嫁歌不同凡响，这次在那必村听到的哭嫁歌让人激动得不能忘怀。严水花自幼就跟随母亲张右凤学习哭嫁歌，至今已有49年。她勤奋好学，学艺不久，就能用土家语和汉语进行哭嫁歌的演唱，并熟练掌握《土家族哭嫁歌》及其相应的整套民俗程序，其唱腔纯正，音色优美，委婉动人，是土家族聚居区最具代表性的“哭嫁歌”传承人。2018年5月8日，严水花入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人名单。哭嫁歌的哭主要是忆念和感激父母养育之恩，叙表与亲人难分难舍之情。姑娘要出嫁，要离别生养自己的父母和朝夕相处的哥嫂姐妹，预示着自己要走上一种新鲜而又陌生的生活。因此，忆念父母养育之艰辛，产生难舍难分之情，是十分自然的。而这种离别父母去开始新生活，又使新娘感到惶恐，忧虑重重，因此她的心理是十分复杂的。哭是低沉的、短促的，呜呜咽呖，气氛悲切、哀怨、忧伤。声调是舒缓的、昂扬的，接近于朗诵调。哭嫁歌的腔调来源于土家族山歌，其中有又哭又唱、只唱不哭和只哭不唱三类。这次由严水花亲自表演的哭嫁歌，令到场的中外宾客无不感动得热泪盈眶，是一次极大的民族文化享受。多彩土家族文化盛会永顺县位于湖南省西北部、湘西州北部，总人口53万人，以土家族为主的少数民族人口45万人，占总人口的86%。永顺古称溪州，是土家族重要发祥地之一，该县民族文化底蕴深厚、神秘奇特、源远流长， 素有“摆手舞之乡”“毛古斯舞之乡”之美誉。毛古斯舞产生于土家族祭祀仪式中，是湘西土家族一种古老的戏剧舞蹈形式。具有人物、对白、简单的故事情节和一定的表演程式的原始戏剧舞蹈，它以近似戏曲的写意、虚拟、假定等艺术手法表现土家先民渔、猎、农耕等生产内容，既有舞蹈的特征，又有戏剧的表演性，两者杂糅交织，浑然一体。湘西州文广新局局长刘世树向记者介绍，土家人过年从腊月初忙活起，直到正月十五，“吃了爬坡肉，各自找门路”，过年才算完成。活动内容有闯驾进堂、扫邪安神、祭祀祖先、唱梯玛歌、跳摆手舞、演毛古斯等，是土家族文化的大盛会。“土家年”还入选了第三批国家级非物质文化遗产保护名录。法法
#中文名，你起对了吗？	中文名，你起对了吗？“尚可”“苏轼”……对汉语学习者（汉语非母语）来说，给自己起个中文名字并不鲜见，但如何让自己的中文名字原汁原味、内涵丰富，却大有讲究。“我们特别希望外国汉语学习者能有一个寓意美好的中文名，毕竟这个中文名要跟随他们一生。如果将来他们从事和中国有关的工作，一个比较正式的中文名是必不可少的。” 在北京外国语大学从事对外汉语教学的孟德宏老师说。有了一个中文名来自格鲁吉亚的尚可如今在中国人民大学读硕士。在第比利斯国立大学读本科时，尚可就对东亚学很感兴趣，那时他一边学习中文，一边学习中国历史、文化、经济等。后来，尚可有机会赴浙江大学交换1年学习中文，汉语听力老师给他取了一个中文名字“尚可”。“尚可的意思是‘一般般’，我没觉得有什么独特的地方。它和我的名字Shako发音差不多。”尚可如是说。实际上，这个名字背后的含义更深，老师对尚可的努力表示肯定，但又为了避免他过于骄傲，不称其完美而称其“尚可”，以激励他不断努力奋斗。“3年前，我的第一位汉语老师给我起了‘苏轼’这个中文名。当时刚开始学汉语，我也不知道这个名字的含义。后来我请教老师并查阅资料，才知道苏轼是北宋的一位大文学家。我非常喜欢他的诗词，觉得自己特别幸运，能有这样一个中文名。” 来自埃及的留学生“苏轼”告诉笔者，“老师之所以给我起名‘苏轼’，可能因为我是一个很爱写诗和讲故事的学生。”来自意大利的留学生白可平对中国姓名文化很是感兴趣。“我发现中国人对自己的姓名有特殊的感情，他们也会因为自己的姓名而骄傲，因为每个名字通常都蕴含着家族的寄托与传承。”白可平说。正如白可平所言，每个人从呱呱坠地起，便有了自己的姓名。名字不仅仅是一个代号，也包含了父母等长辈对孩子的期望和文化的传承。和中华文化相结合就外国人的中文名而言，孟德宏认为“汉语学习者应该拥有一个比较正式、符合中国文化传统且与自身性格爱好相一致的中国名字”。孟德宏通过观察发现，外国人给自己起中文名一般分为3种情况。第一种是以自己喜欢的中国人命名，比如曹操等；第二种是以自己原名的谐音命名，这种现象比较常见；第三种是以自己喜欢的事物命名。孟德宏举了一个例子，“曾经有个学生给自己起名叫‘牛肉面’，原因是觉得牛肉面很好吃。在我们看来可能有些怪，但这位同学很喜欢这个名字。”不过，为了能够让这位同学的名字更为正式，老师后来根据谐音将其改为“牛荣冕”。孟德宏表示，要起一个合适的中文名，可以借鉴海外汉学家以及教学经验丰富的汉语教师的做法。比如著名的汉学家白乐桑、安乐哲等，他们的名字都很有寓意。“对外汉语教师给学生起名时，很注重中国传统。”孟德宏介绍说，通常每一届学生都会有相同的“字辈”，例如尚字辈、明字辈等，这就确定了名字当中的第二个字。如果是三个字的姓名，第三个字一般会尊重学生的意愿，可以选择一个具有美好寓意的中国字。这样既遵循了中国传统，又拉近了老师与同学之间的关系。在孟德宏看来，这种命名方式既能帮助老师记住学生，辅助教学，也能让学生从具有中国特点的名字中获得满足感。同时，学生既能从名字中获得美好祝福，也能激发自己学习汉语的兴趣。 另外，同一届的学生名字中拥有相同的字，也加深了同学之间的友谊。嘉嘉
#工业互联网发展：推动制造业升级 加速变革提高效率	工业互联网 发展正当时(网上中国)工业互联网一直以来都备受关注，它根植于高速发展的互联网技术，应用于工业、制造业领域，并为第二产业的转型发展增添羽翼。近日，工业和信息化部印发《工业互联网网络建设及推广指南》(以下简称《指南》)通知，意味着工业互联网这一新兴词汇正在加速落地。推动制造业再升级随着智能科技的发展、贸易环境的变化和产业自身更新换代的需求，我国第二产业的发展迎来一个拐点。不难发现，目前的制造业正在大量应用大数据、物联网、人工智能、云计算等新技术，向智能化、科技化转型。从劳动力密集型的制造工厂转型到以技术驱动的智能化平台，已成为制造业继续生存发展的不二选择。“工业互联网”就在这样的背景中应运而生。《指南》中明确指出，工业互联网网络是构建工业环境下人、机、物全面互联的关键基础设施，通过工业互联网网络可以实现工业研发、设计、生产、销售、管理、服务等产业全要素的泛在互联。这可以看作是互联网与制造业融合的又一次升级。早在2013年8月，工信部便颁布《信息化与工业化深度融合专项行动计划》，旨在促进两化融合。随后，国家又出台多项政策。2015年5月，发布《中国制造2025》；2016年2月，成立工业互联网产业联盟；2016年5月，发布《关于深化制造业与互联网融合发展的指导意见》；2017年10月，国务院正式发布《深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》。2019年1月18日，工信部印发《指南》。工业互联网脱胎于工业4.0、智能制造、中国智造，将以强劲势头继续发展，互联网和工业也将得到进一步融合。根据中国工业互联网产业联盟(AII)发布的统计结果显示，目前我国有269 个工业互联网平台类产品，涵盖装备、消费品、原材料、电子信息等主要应用方向。工信部有关负责人认为，目前我国工业互联网平台数量增长迅速，有一定行业区域影响力的区域平台已超过50家。《指南》指出，到2020年，将在我国形成相对完善的工业互联网网络顶层设计，初步建成工业互联网基础设施和技术产业体系。这也意味着互联网正在变得越来越重，它不再只是过去看不见、摸不着的虚拟世界，它正在与工业制造业一道变得实在。加速变革提高效率在工业互联网的浪潮中，众多工业制造业公司也纷纷投身其中。随着工业应用中逐渐融合了更多的新兴技术，工业也开始从最初的单点信息技术应用向全面的网络化、数字化、智能化变革。日前，特斯拉在中国上海设立分公司。众所周知，特斯拉在汽车制造环节倾向于应用机器而不是人工。大量自动化设备的应用让特斯拉工厂与众不同，使其成为汽车智造的领先者。2016年11月，英国石油公司和美国通用电气联合发布了一套数字解决方案——PlantOperations Advisor(POA，工厂运营顾问)，旨在对设备运营数据进行智能化分析，以便对设备故障进行提前预警。在传统的石油生产活动中，一旦某个海上钻井设备出现意外故障、无法作业，便会对生产商造成巨大的经济损失。过去很多时候，设备突然损坏之后，才能对其进行设备维修保养。因此，确定设备的检修周期显得异常重要。POA能够迅速将油气生产设备的作业数据集成起来，向工程师发送警告和分析报告，使工程师能够及时掌握作业情况。有业内分析人士认为，工业互联网将是下一阶段推动效率提升的主要推手。2017年3月，阿里云在深圳推出了ET工业大脑，可以让机器能够感知、传递和自我诊断问题。目前，阿里云的工业互联网解决方案已应用在协鑫光伏、中国华能、飞利浦、吉利汽车等制造巨头的生产中，帮助他们提高产品良率、提高生产效率并降低制造成本。同样作为互联网领军公司的腾讯云、百度云在智能制造上也有一些布局。2018年2月，工业互联网峰会举行。国内外近20家工业互联网平台争奇斗艳，包括美国通用集团、美国参数技术公司、航天云网、海尔、阿里、华为等企业。其中富士康工业互联网平台、索为“众工业”平台、诺基亚贝尔、昆仑、中信、联想、明匠工业互联网平台等更是首次亮相。稳健转型抓住机遇工业4.0、智能制造、工业互联网……各种名词都表明中国制造业正在借助新技术实现转型升级。对于工业企业来说，通过互联网技术提高效率、降低成本和提高良率是大势所趋。尽管工业互联网发展如火如荼，在一些业内专家看来，仍有几点问题和壁垒需要克服。比如网络通信协议的障碍。不同品牌、不同协议的工业设备都有不同格式的数据通信协议。是否需要与其他企业的设备兼容，并不在首先考虑的范围内。根据从事设备联网工作的专家介绍，若要不同企业的设备彼此之间无障碍通信对话，至少需要5000种以上的通信协议，这是一个漫长的过程。尽管现在设备通信协议的走向是趋于标准化，但目前世界各大工业巨头之间尚未达成一致。其次，便是平台间的壁垒与关联问题。现如今，各行各业还没有支持细分专业且全行业覆盖的工业互联网平台，各个平台之间也难以相互连接。为更好地促进工业互联网的发展，《指南》也明确提出了发展措施。比如制定工业互联网网络标准，其中包括建立工业互联网网络标准体系，完善标识解析技术标准，形成网络标准制定与推广机制。《指南》还指出，要打造工业互联网标杆网络，推动工业互联网网络改造与应用，构建工业互联网标识解析体系，拓展工业互联网标识解析应用，创建网络发展环境，规范网络发展秩序。“工业互联网将为制造强国建设提供关键支撑，为网络强国建设提供重要机遇，为经济转型升级提供新兴动力。”中国信息通信研究院院长刘多表示。何欣禹
#拉萨：在高原阅读时光	拉萨：在高原阅读时光(一城一品)在海拔3652米的高原城市拉萨，一处处实体书店与博物馆、文物场所等交织绘就了它的人文肌理。生活在西藏拉萨的人，大都有一幅自己的城市文化地图，公共图书馆、国有新华书店、“藏漂”们的独立书店、专门的藏文书店以及社区书屋、寺庙书屋、农家书屋等各式的阅读空间点缀其间。拉萨城区有70多处实体书店，与内地大城市相比，它们在规模上也许有些逊色，但给高原城市带来的阅读体验、增加的文化亮色、营造的书香氛围，却是独特而富有魅力的。恰如其分地说，它们是西藏读书人和国内外藏文化爱好者们的拉萨文化地标。藏地书的宝库拉萨是藏文化的中心，也是藏地书籍的宝库，要收集藏地图书非来拉萨不可。拉萨八廓古城的街道错综复杂，如果找八廓东街措纳巷兴许很难定位，要是提起五明书店，这条再普通不过的巷子就会在古城100多条大街小巷中清晰起来。“书香不怕巷子深”，狭小的门廊连接木楼梯直通二楼，回廊两侧橱窗摆设的藏文图书显示这一处空间独特的定位。五明书店有300多平方米，现有6000多种书籍，最多的时候上万种。这家由甜茶馆式书吧转型升级而来的西藏最大私人藏文书店，在靠窗的一角仍保留了书吧。沐浴冬日的暖阳，被古黄的木头和群书包围，温馨雅致的氛围令读者享受拉萨的阅读时光。初升的阳光刚透过藏式窗棱，柜台前店员“丛书不能单册购买”的话语正让购书者左右思量时，一排排书架旁，已有三五读者埋头于自己中意的图书。“这里，每天的客流量上百人”，巴桑是店长，之前从事和藏文编译相关的工作，“藏文文献需要研究整理翻译，让更多的人了解西藏；许多的新思想知识更需要翻译成藏语言传播，让同胞们感受知识的甘露。随着西藏教育事业的蓬勃发展，人们好读书、读好书的愿望是越来越强烈了。”从五明书店所在的措纳巷南端拐到八廓街转经道上，斜对面便是有着“最美新华书店”之称的八廓街新华书店。红底毛体白字的招牌显示着国有书店的品牌历史，掀开藏式门帘，古朴自然的实木装潢和藏汉文的各类藏地书籍显露出这里的特殊风格。由于位于八廓古城，服务老城区居民和各地游客两大人群是书店的定位，因此一楼主营藏文和汉文的藏地书籍，二楼主要销售学生用的教辅书籍和课外读物。优越的地理位置，齐全的图书门类，让这家新华书店一年四季始终充满人气。“正因为是拉萨的书店，尽管图书经营范围有大有小，经营模式多种多样，但拥有种类齐全的藏地书却是共同的特征，这也是拉萨书店独树一帜的地方。”本土文化学者洛布扎西说。旅行的心跳阅读是拉萨城市的窗口，更是联系各类人群的精神纽带。每年的旅游旺季，越来越多的国内外旅行者穿行拉萨老城区，走进藏味浓郁的书店买几本书，开始他们探索神秘藏文化的旅程。已经运营15年的“古修哪书坊”便是许多游客进藏必到的地方。它的店主是一对夫妻，妻子格力来自内蒙古草原，丈夫东智是来自安多的藏族小伙子。2014年八廓街重修清代驻藏大臣衙门时，他们又在衙门口旁开了一家书店，古修哪进入了八廓街商圈最核心的部位。走进这处有两个柱子的书坊，场所不大却藏香清淡、音乐舒缓、书香浓郁，更有风景明信片和藏纸制作的日记本不经意间打动来客，成为他们拉萨旅行的额外礼物和纪念。“古修哪”藏语意为“请到里面坐”，但书坊的男主人东智更愿意把“古修哪”解释为“古代的修行者您在哪里”，暗合读书也是一种修行。他认为，随着人们精神需求的不断增长，书屋成为一座城市的文化地标将会是一种常态。在圣地拉萨徜徉书海，对很多游客来说是一种特别的旅行体验。当书香激起进藏的第一阵心跳，也有人把心动变成了持久的情愫，经营起书店给游人提供诗意的栖居。天堂时光旅行书店店主老潘，拍过电影，在纳木错支过教，曾自驾走完进藏的每条线路，是位有名的“藏漂”。他在拉萨经营了好几家书店，八廓街这间是其中人气最旺的一家。八廓街南段有一棵古树，古树的对面有一处古建大院，大院最里面就是天堂时光旅行书店。屋顶是透明的阳光棚，两三棵树木就在书店里自由地生长。当店员们一边拾掇一边谈论冬日阳光照进院子的位置时，已有游客被这里独特的风格吸引，信步走来。大院最里面的墙分成上下两层，书摆放的不是特别有章法，这反倒增添了些信手拈来的趣味。在拉萨，“藏漂”们的独立书店已成为一种独特的书店类型，或与咖啡、客栈、美食、手工艺品相结合，但都是以“书”为核心的开放式交流空间。文化的滋养拉萨大大小小的书店，都留下过努木的身影。但周末，他最爱去的还是八廓街。对曾任西藏图书馆馆长、现任西藏艺术研究所所长的努木来说，闲来在八廓街的新华书店、五明书店转一转、看一看，总会有新的收获和思想启迪。读书不仅是他工作的一部分，也是他的生活方式。最近，努木正在读《藏族服饰史》和《红珊瑚与绿松石：藏族服饰论文选集》。“西藏优秀传统文化是中华文化宝库中一颗璀璨的明珠，而藏民族的衣食住行作为最基本文化事项，又具有独特的体系和丰厚的文化底蕴。拿藏族服饰文化来说，独特多样，具有鲜明的地域特色和民族风格，是一个具有复杂内容结构和存在形态的文化类型。”他说，传统服饰工艺和元素进入高端时尚设计是切实可行的生动事例，希望自己和所里的同仁能够在传承延续丰厚积淀、促进文化创造性转化上作出贡献。次仁白珍是个喜欢在周末戴上耳机去西藏图书馆的上班族。“在这里安静地待一下午，除了精神上越发感觉丰盈，专业知识也能在边看边记录的同时获得更多积累。除了最原始的纸质图书，有时候我还喜欢在电子阅览室找一些资料。”次仁白珍取下耳机笑吟吟地说。长期以来，西藏图书馆充分发挥公益性职责，起到了“城市教室”的作用。截至2018年底，接待读者12万余人次，比2017年同比增长20%，开展各类阅读推广活动120余场次、累计参与人次达5万余人次。西图讲坛、阿佳讲故事等品牌栏目正相应成熟，针对家庭的“悦读伴爱成长”为主题的“亲子阅读”、面对视障读者的“阅读还你光明”、面对大众的“阅读引领未来”等读书联盟活动，也作为西藏图书馆打造的阅读品牌深入人心、家喻户晓。2018年，西藏图书馆被评定为全国二级公共图书馆。西藏图书馆馆长次旦普赤说：“作为公共图书馆，我们立志要把西藏图书馆打造成人们除了家庭和工作单位之外最想去的地方。让人们感知图书馆、喜欢图书馆，进而热爱阅读，让书籍成为挚友。”彬 黄志武 鹿丽娟彬 黄志武 鹿丽娟
#香港机场如何做到全球最佳？规划得当、善用科技	香港机场如何做到“全球最佳”？过去20年内7次被Skytrax（全球负有盛名的民航服务调研及咨询评级机构）评为全球最佳机场，6次被全球知名供应链杂志《亚洲货运新闻》评为全球最佳货运机场，5次被知名网络旅游杂志《Smart Travel Asia》（亚洲智慧旅游）评为全球旅游最佳机场……翻开香港国际机场的“履历”，亮眼成绩令人叹服。从1998年正式启用至今，香港国际机场不断快速发展，在客运、货运服务等方面均达到全球一流水平，先后斩获120多项国际大奖，成为稳固香港国际航运中心地位、推进香港经济增长的重要动力之一。诸多傲人成就不禁让人好奇，它是如何做到“全球最佳”的？规划时未雨绸缪位于香港西部的大屿山是香港最大的岛屿，坐落于此的香港国际机场是香港通往世界的大门。1998年7月6日，香港国际机场正式启用，取代了已经饱和服役多年的老启德机场。经过20年的发展，香港国际机场客运量由最初的2000万人次攀升至2018年的7470万人次，货运量达510万吨，飞机起降42.727万架次，成为全球最繁忙的货运机场及第三繁忙的客运机场。“预计到2030年，机场每年的客运量及货运量将分别达到约1亿人次及900万吨。”香港机场管理局主席苏泽光表示。从容面对如此巨大体量的复杂情况，前期规划很重要。“当初香港规划新机场时，不是简单地看机场这块地，而是和整个城市的发展结合。”谈及香港国际机场成功的秘诀，前香港机场管理局总裁许汉忠介绍说，在兴建香港机场的同时，香港还兴建了机场快线、北大屿山高速公路、青马桥、C区隧道、中环和九龙的机铁站等。“任何基础建设都是为经济增长服务的。只有从整体考虑，才能打造出一个好机场。现在，内地机场也在逐步往这条路上走。”同时，每年香港机场会举行多场不同的演练，所有和机场有关的单位，包括航空公司、地面服务、政府部门、医疗机构等共数百人参加。这样万一发生突发事件，大家知道该怎么处理。此外，超过320家商店及100家食肆为旅客提供丰富多元、物美价优的海量好货，还有IMAX电影院、免费淋浴间……很多来过的旅客感慨：“一路走得腿都软了，但还是觉得没逛够。”靠科技更靠人才“拜地理环境优越之赐，旅客从香港机场出发，可以在飞机起飞后的5个小时内，抵达涵盖全球人口约一半的各大主要城市。”香港机场管理局首席资讯主管卞家振说，作为香港最重要的基建项目之一，香港机场截至目前有超过120家航空公司进驻，飞往全球220多个航点，几乎24小时内每分钟都有航班在此起降，工作起来不“聪明”点不行。“只有仰赖各种创新科技协助，才能在空间与服务人手有限的状况下，加快旅客、货物通关以及数据处理的速度。”事实上，香港机场内已经启用多项高端科技，包括生物特征及扩增实境（AR）技术、机械设备及自动化技术以及其他可利用互联网的功能，为旅客带来简便顺畅的旅程。2018年6月，香港机场还与阿里巴巴集团合作，建设高端物流中心。特区行政长官林郑月娥表示，该中心采用机械化和自动化模式，预计将于2023年投入运作，每年可处理170万吨货物，有助加强香港航运中心地位，顺应全球电子商贸发展需求。充分利用最新科技的同时，香港机场也充分吸纳和培育优秀航空人才。2017年4月，香港机场成立香港国际航空学院，内设8个培训中心，为相关从业人员提供全面的航空培训，包括空中及地勤服务、飞机维修、机场调度、航空运输等方方面面，保证优秀后备人才的储备。“三跑道”带来新机遇短短20年时间，香港机场也快饱和了。2016年8月，香港机场开展三跑道系统建造。“相当于在原有机场旁边再造一个机场，这是个大工程。”特区政府前署理运输及房屋局局长邱诚武说。项目完成后，机场将提供一条新跑道及相关滑行道、新的三跑道客运大楼及57个停机位、新的旅客捷运系统及经改建的二号客运大楼。目前，香港国际机场两条5200米长、最深处在海平面以下125米的海底燃油管道，已开始源源不断地向来往飞机输送燃油。林郑月娥在香港立法会上阐述道：“香港国际机场‘三跑道’将会为香港带来空运方面非常大的契机。”特区政府财政司司长陈茂波也认为，第三跑道将给香港机场带来更大发展机遇。“正在兴建的香港国际机场第三跑道，将和已经开通的广深港高铁香港段、港珠澳大桥，以及即将启用的莲塘/香园围口岸一起，共同强化香港作为联系内地和国际的‘双门户’枢纽角色。”实际上，广深港高铁香港段开通后，越来越多的旅客选择以“高铁入、机场出”（或相反方向）的模式进出香港，尤其是临近香港的湖南省及广东省旅客。“搭高铁到香港转飞机所需时间，与前往广州白云机场相近，而香港的机票价格普遍较便宜，航点和时间选择更多。”有来自湖南的旅客如是表示。业内专家认为，随着“三跑道”的兴建落成，香港将更好地把握粤港澳大湾区的巨大发展机遇，进一步巩固其国际航运中心地位。汪灵犀
#因应少子化 岛内补习班另寻生路	因应少子化 岛内补习班另寻生路“上学时孩子是学校的，放学后孩子是补习班的。”有人曾这样形容补习班在台湾教育链上的位置。据统计，台湾补习班总数约有1.8万家，其中针对学科加强的文理类与外语类补习班约1.5万家。数量多过连锁超市的补习班，如今正随岛内少子化趋势而减缩，经营业态也朝“个别辅导”与“数字化”方向发展。大补习班时代终结据台媒报道，少子化问题让台湾补习班生源锐减，业者由此思索转型之道，通过缩减授课规模，适应新形势。台湾夫子天团文教科技有限公司执行长黄正雄认为，由于少子化持续发展，大补习班的黄金时代已经结束。黄正雄说，少子化对教育产业就像超级飓风般，由台湾尾吹向台湾头。由小学减班发展到部分大专校院开始退场，由不到一半的公立高中录取率到12年基本教育免试入学。很多人认为补习班将会消亡，而全台补习班数量的确有所下滑，但是只要有需求，只要考试仍是升学的主要途径，补习班就不会消失，只是呈现的方式和生存的状态会随着时代改变。“微型补习班”将是今后补习班的主战场。据黄正雄回忆，早在上世纪八九十年代，微型补习班便在台湾有了雏形。当时五六年级的学生，或多或少都有在学校老师开设的私人家教班上课的经验。黄正雄说，当年他参加的私人家教班虽然设备简陋，空间也不大，但通过口碑传播，倒也常年客满。目前台湾的补习班以团班方式授课为主。个别指导的补习班较少，较有规模者有百余家，其余使用团班附设经营或以个人品牌方式运作的数量更少。个别指导补习兴起在早于台湾出现少子化现象的日本，有别于传统团班式的教学，新形态的补习方式“个别指导”已行之有年。有台湾业者顺势引入该模式，为家长与学生提供新选择。台湾明光文教事业公司两年多前从日本引入个别指导补习班，从首家台中店发展至今，在中北部已有32家直营与加盟教室。该公司即将在南台湾拓展业务。公司方面称，近年来，家长倾向透过个别指导方式，让孩子学会独立思考，增加学习自信，台湾补习班教育生态已慢慢改变。明光文教事业公司总经理杨佳睿说，台湾的补习班多数以团班授课，个别指导比例不到2%。日本比台湾早出现少子化现象，个别指导班别占比约45%，显见台湾还有很大的成长空间。个别指导与团班型的补习班不同，并非由一个老师同时针对数十人进行无差异的“集体教学”，而是配合每名学生的学力与个性，从小学到高中、不限科目，进行一对一的“个别指导”。台湾力行文教机构总裁张万邦认为，就业者而言，个别指导的补习班在经营上没有基本开班人数的压力，装潢上也无须大费周章为分班而隔间，只需使用隔板区隔每名学生的座位即可，所以小面积的空间也能有效利用。不论传统补习班谋求转型，还是无经验者尝试创业，这种形态都值得一试。有家长表示，类似“一师对三生”的个别指导方式，感觉孩子受教的效率会提升，不过补习费也相对较高，家长可以综合考虑，选择最适合孩子的方式。数字化教学被看好个别指导之外，数字化教学也被视作补习班发展方向。曾有资深补习班教师说，小班数字化将是都会型补习班的发展趋势。它会先由初中端开始，慢慢向高中端延伸。因此，补习班主任要认真面对与学习数字化教学，不论在师资训练、教材数字化及经营形式上，都要有彻底翻转的准备。无论“微型补习班”还是“数字读书班”，数字化都将是其中关键。有业者认为，若想有效降低成本，又让教学质量维持不变，数字化至关重要。毕竟名师再厉害，也只能对一个班进行教学，但教学数字化后，就可以面向成千上万的学生。岛内业者认为，当少子化严重到名师连课都排不满时，数字化教学反倒为名师提供了新的舞台。随着现代科技发展，录制教学影片的成本下降，4G宽带时代也让云端课程得以实现，越来越多补习班愿意利用数字课程和辅导老师“虚实合一”的模式来经营。业者总结道，就家长而言，只要孩子成绩有进步就好。就补习班而言，只要成本降得下来，学生又没跑掉就好。就名师而言，只要收入没明显减少，又不疲于奔波就好。三者都可兼顾，“虚实合一”的商业模式大可被接受。（图片来自网络）盼盼
#“从娃娃抓起” 香港人如何养成自觉排队习惯？ 	香港人如何养成自觉排队习惯在香港时代广场，保安员纪美青(左)引导人们排队乘坐电梯。郜 婕摄傍晚时分，香港时代广场人流愈发汹涌。电梯大堂里，三四名身穿深色套装的女保安员轻快穿梭，将客人按楼层引导到不同电梯前的排队围栏中。忙碌间隙，名叫纪美青的保安员告诉记者，高峰时段电梯队伍时常排到大堂外。到那时，保安员会进一步分流，如用引导围栏为使用轮椅、婴儿车者开辟特别通道等。“客人大多遵守秩序，很少插队。我们要做的是帮客人尽快乘梯，确保安全。”电梯门打开，纪美青忙举起右手向排在队首的人示意，同时左手开始按动计数器统计人数。下班时，她要把计数结果报给主管，用于客流数据统计分析。类似情形，时代广场、SOGO等大型商场有，公司聚集的写字楼有，小店扎堆的楼宇也有。香港地域狭小，不少餐馆、小商铺都往高空发展。去这些餐馆吃饭，电梯门口总会有保安员引导排队，规规矩矩，一丝不苟。香港店员也是排队秩序的管理者。柜台前，不排队，挤得再靠前、手伸得再长，店员也不会照顾你，而是一定会请你去后面排队。正是在管理严格的各方潜移默化下，香港形成了良好的排队文化。即便在没有引导措施的场所，如公共洗手间、街头小餐馆等，人们对排队也保持着相当的自觉。有“老香港”回忆，几十年前，香港人对排队远没有如今的自觉：人们在茶餐厅买饭要“斗手长”，谁抢先把手伸进橱窗便先买到食物，“手快有，手慢无”；等候巴士也是团团围住俗称“波板糖”的站牌“打蛇饼”，车一来则争先恐后、乱作一团。香港公民教育委员会前任委员、中学校长邓飞说，香港市民普遍树立有序排队的观念始于20世纪70年代左右，那时公共服务发展并开始成熟，政府部门和医院、银行等公共服务机构普遍推行排队引导措施。严格排队是形成社会良好秩序的手段之一。香港曾有过大型活动出现踩踏事件的惨痛经历。正是痛定思痛，香港的大型活动场所、公共活动空间周边常备俗称“铁马”的可移动护栏。活动举办前，工作人员会提前摆好“铁马阵”，用于引导人们排队。像黄大仙祠，在春节烧香前，“铁马阵”一摆，曲曲弯弯上百米，给人流充分疏导的空间。香港排队秩序好相当程度上也得益于地铁、巴士等公交站点的精细设计。巴士站地面用黄线标明不同线路的排队位置和方向，帮助候车者在狭窄的人行道上“保持队形”，为行人留出通道。香港地铁优化站台排队标识，将从车门直排改为向两侧斜排，敦促乘客“先下后上”。“要在有限空间维持安全和秩序，将有限资源尽可能公平分配，必须做出精细设计。这些精细设计客观上促使了排队文化在香港盛行。”邓飞说。精细的管理和引导可以说是“从娃娃抓起”。记者在香港多次目睹蹒跚学步的孩童由家长领着在室内游乐场入口处领“飞”(即门票)，轮候入场。香港人从“记事起”便开始学习排队，难怪有序排队的观念会如此深入人心。郜 婕
#美宣布对伊实施新制裁 涉4个与革命卫队有关实体	海外网1月25日电 综合路透社、俄罗斯卫星网等外媒报道，美国财政部当地时间周四(24日)宣布对伊朗实施新一轮制裁，制裁涉及4个与伊朗革命卫队有关的实体。制裁对象包括两家与马汉航空相关的航空公司，分别来自伊朗与亚美尼亚；以及两个伊朗革命卫队支持的在叙民兵组织，分别由阿富汗与巴基斯坦人组成。报道称，美国正在寻求通过制裁来削弱伊朗在叙利亚的活动，以防止伊朗从美国的撤军中受益。据悉，美国于2011年对马汉航空实施制裁，称其为伊朗伊斯兰革命卫队提供了财政和其他支持。去年5月，由于认为协议“有缺陷”，美国总统特朗普宣布退出关于伊朗核计划的国际协议，并重新对伊朗的能源、航空等多部门实施严厉制裁。(海外网 张振)
#以人民为中心深化移民服务创新——国家移民管理局新闻发言人答记者问	新华社北京1月24日电 题：以人民为中心深化移民服务创新——国家移民管理局新闻发言人答记者问新华社记者熊丰国家移民管理局自2018年4月2日挂牌成立以来，大力推动移民管理领域“放管服”改革，给广大人民群众、中外旅客和口岸相关企业带来了便利和实惠。2019年，国家移民管理局在服务创新方面将会推出哪些新的举措？全国移民管理工作会议24日在京召开，国家移民管理局新闻发言人陈斌在会后回答了记者提问。记者：2019年，国家移民管理局在服务创新方面有什么新的打算？陈斌：2019年是新中国成立70周年，站在新的历史起点，肩负党和国家赋予的新的职能使命，移民管理系统必须深入查找管理服务工作中与人民群众的新期待、经济社会发展的新要求不适应不协调的问题，不断创新理念，找准突破口、选好切入点，小切口做大文章，不断为经济社会发展注入新活力新动能。在移民管理服务创新方面，我们明确提出：凡是有利于实现稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期的事，都要先办快办；凡是有利于开放发展、创新发展、高质量发展的事，都要快办大办；凡是有利于提高人民群众获得感、幸福感、安全感的事，都要大办办好；凡是有利于巩固和发展党的执政基础的事，都要办好多办，以实际行动欢迎更多的港澳台青年、在外留学人员、华侨子女来祖国大陆就学、创新、创业，欢迎更多的企业家来华投资、办厂、商务，欢迎更多的专业人士来华讲学、工作、居留，欢迎更多的外国人来华休闲、旅游、交流。各级移民管理机构要依法为他们提供出入境服务和停居留便利，要依法保护中外出入境人员的合法权益。记者：移民管理服务创新在具体措施方面，国家移民管理局有哪些计划？陈斌：2019年移民管理服务创新概括起来说，主要分为三个方面：建立新机制，打造新平台，推出新举措。新机制，就是我们将加强顶层设计和组织领导，充分借鉴国际先进经验，加快构建与经济社会发展水平相适应的现代移民服务体系，努力建立全面系统、周到细致、权威高效的移民服务机制。比如说，今年上半年，我们将筹建移民事务服务中心。该中心将统筹调动移民管理系统资源和社会力量，探索开展对来华移民定居人员的社会融入服务，对长期居留外国人的移民辅导服务，对境外人员的居留旅行服务、法律援助服务、语言文化服务，积极促进移民管理领域的社会建设、文化建设，努力成为联系境外人员的桥梁、团结来华定居人员的纽带。移民事务服务中心将规划建设面向全国、辐射全球，集中式、一体化、多语种、全时段的国家级移民管理资讯服务平台，统一提供政策法规咨询、投诉举报受理、案件线索转办、紧急求助响应等服务，统筹开展管理服务监督评价、旅行风险评估发布、域外风俗禁忌通报等工作，协同窗口单位和一线部门加强与出入境人员的全过程联系、全方位服务。新平台，是指我们将建设国家移民管理互联网政务服务平台和移动端应用APP。这“一网一端”已具备接入条件，近期将全面投入使用。届时广大人民群众将可以自由选择时间，通过互联网或手机等移动终端接入平台进行出入境证件申请、缴费、查询。平台还将为企事业单位和公共服务部门提供境外人员出入境证件联网认证服务，通过与这些单位、部门的信息协同，创造条件为港澳台居民、华侨和在华居留外国人持用出入境证件办理社会事务提供更为便利的渠道和方式。平台同时还提供出入境交通运输工具网上申报、边检行政许可网上办事功能，推进国际贸易“单一窗口”建设，进一步方便口岸单位生产作业。新举措，是指我们将在去年推出系列便民利民“放管服”举措的基础上，结合人民群众和中外旅客普遍关心关注的问题，努力让办证更轻松、通关更快捷、居留更舒心。当前我们正在抓紧进行政策评估和技术准备，近期将推出一批力度更大、惠及面更广的便利措施，推广一批实践证明效果良好、潜力丰富的区域性出入境便利安排，进一步完善服务国家重点发展战略的中长期配套制度机制，推动形成政策资源丰富、管理服务立体，松紧适度、活力充盈的移民管理新格局。
#国家移民管理局启动移民事务服务中心筹建工作 	新华社北京1月24日电(记者熊丰)记者从24日召开的全国移民管理工作会议上了解到，国家移民管理局已启动直属的移民事务服务中心筹建工作，计划于上半年运行。此外，国家移民管理局正在抓紧筹备一系列新机制新平台新举措，全面加快移民管理领域服务创新。据了解，移民事务服务中心将统筹调动移民管理系统资源和社会力量，探索开展对来华移民定居人员的社会融入服务、对长期居留外国人的移民辅导服务和对境外人员的居留旅行服务、法律援助服务、语言文化服务，努力成为联系境外人员的桥梁、团结来华定居人员的纽带。移民事务服务中心将规划建设面向全国、辐射全球，集中式、一体化、多语种、全时段的国家级移民管理资讯服务平台，统一提供政策法规咨询、投诉举报受理、案件线索转办、紧急求助响应等服务，统筹开展管理服务监督评价、旅行风险评估发布、域外风俗禁忌通报等工作，协同窗口单位和一线部门加强与出入境人员的全过程联系、全方位服务。此外，国家移民管理局互联网政务服务平台和移动端应用APP已具备接入条件，近期将全面投入使用。群众将可以自由选择时间，通过互联网或手机等移动终端接入平台进行出入境证件申请、缴费、查询。平台还将为企事业单位和公共服务部门提供境外人员出入境证件联网认证服务，使其与内地居民一样享受金融、交通、教育、医疗等领域的线上服务、自助服务。平台同时提供出入境交通运输工具网上申报、边检行政许可网上办事功能，推进国际贸易“单一窗口”建设，进一步方便口岸单位生产作业。记者还了解到，国家移民管理局近期将推出一批力度更大、惠及面更广的便利措施，通过推广一批实践证明效果良好、潜力丰富的区域性出入境便利安排，进一步完善服务国家重点发展战略的中长期配套制度机制，推动形成政策资源丰富、管理服务立体，松紧适度、活力充盈的移民管理新格局，为经济社会发展不断注入新动力新动能。
#里皮正式告别国足：我尽了最大努力让球队成长	中新网客户端1月25日电(记者 李赫)国足0:3不敌伊朗的赛后新闻发布会上，里皮以告别演说的方式正式宣布了自己离开。他表示：我和中国足协的合同到期了，我也不会再继续做中国国家队教练的工作。执教中国俱乐部和国家队是巨大的荣誉，我尽了最大努力让球队成长。队员们为了亚洲杯很努力，但今晚我对球员没有感谢。
#王毅：推动世界贸易组织在全球经济治理中发挥更大作用	中新社巴黎1月24日电 (记者 李洋)当地时间1月24日，中国国务委员兼外交部长王毅在巴黎与法国总统外事顾问埃蒂安举行第十八次中法战略对话牵头人磋商时强调，中方坚持多边主义，支持以世贸组织为核心、以规则为基础的多边贸易体制。中方支持对世贸组织进行必要改革，以适应形势发展，并增强世界贸易组织的权威性和有效性，认为改革应遵循以下原则：一是维护世贸组织的核心价值和基本原则，不能改变贸易自由化的方向。二是坚持协商一致原则，不能搞排他性“小圈子”。三是维护发展中成员的特殊与差别待遇，希望法方客观看待中国的发展中国家地位。四是优先解决上诉机构成员遴选僵局问题。王毅表示，法方在今天的会谈中明确重申了反对单边主义、主张维护多边贸易体制的立场，中方对此高度重视。中方愿在相互尊重、平等互利基础上，同法方和欧盟加强沟通合作，共同促进多边贸易体制与时俱进，推动世界贸易组织在全球经济治理中发挥更大作用。(完)
