#张建宗：香港主要在三方面推动粤港澳大湾区建设 	新华社香港1月26日电(记者战艳)香港特区政府政务司司长张建宗26日出席一个研讨会时表示，推动粤港澳大湾区协同发展，有助提升香港国际金融、航运、贸易中心的地位，特区政府主要在三个方面展开工作以推动粤港澳大湾区建设。他说，第一是要将大湾区打造成国际科技创新中心。在创科领域，大湾区的资源和优势非常突出。坐落于落马洲河套地区的港深创新及科技园，将是港深双方优势互补、凝聚科技协作的示例。张建宗表示，特区政府推进大湾区建设的另一个重要目标，是为香港培育经济增长新动力，促进产业多元发展。而香港第二项工作重点便是致力于便利香港优势产业落户大湾区内其他城市，特别是医疗和教育产业。他指出，随着大湾区建设的发展，区内市场对世界级水平的专业服务需求将与日俱增。若香港能把握机遇，一方面广东省居民能获得更优质的服务；另一方面香港的优势产业也可拓阔发展空间。张建宗说，香港在大湾区建设方面的第三项工作重点就是要加强大湾区内城市互联互通，促进生产要素便捷流通，使香港与大湾区内其他城市的人员、货物、资金、信息的流动更为畅通。
#最高检就最高检工作报告征求特约监督员意见建议	新华社北京1月26日电 最高检检察长张军26日主持召开特约监督员座谈会，征求对《最高人民检察院工作报告(征求意见稿)》的意见建议。座谈会上，最高检副检察长邱学强通报了工作报告征求意见稿起草情况和主要内容。高子程等14位全国人大代表，作为最高检特约监督员，对修改完善最高检工作报告稿、做好新时代检察工作提出了意见建议。张军表示，将认真研究吸纳意见建议，改好报告文本。检察机关也将在新的一年里进一步落实各项检察改革举措，进一步履行好宪法法律赋予的各项检察职能，在全面推进依法治国、落实以人民为中心上做得更好，让大家有实实在在的获得感幸福感。
#做大做强主流舆论——习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时的重要讲话引领媒体融合发展新作为	新华社北京1月26日电 题：做大做强主流舆论——习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时的重要讲话引领媒体融合发展新作为新华社记者“推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题”——25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时的重要讲话，鲜明指出了我国媒体融合发展的紧迫性和重要性。如何尽快解答这一紧迫课题，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论？广大新闻舆论工作者和高校新闻院系师生认真思考、热烈讨论。他们表示，要在全媒体时代积极担当新使命，以新作为为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。“让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入”将“课堂”设在媒体融合发展的第一线、同采编人员亲切交谈、通过移动报道指挥平台与记者连线交流……25日习近平总书记主持的这场别开生面的中央政治局集体学习，令人民日报社新媒体中心主任丁伟倍感振奋。近年来，人民日报社坚持移动优先战略，加快拓展移动传播阵地。目前已形成以人民日报“两微两端”为代表的移动传播新格局。“金台点兵”等45个融媒体工作室推出了《谁是站到最后的人》等一批融媒体产品，广受好评。“推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场，是习近平总书记对我们提出的新要求、新期待。我们将继续做好传播手段建设和创新，通过个性化制作、可视化呈现、互动化传播，推出更多现象级新媒体产品；同时加快探索将人工智能运用到新闻采集、生产、分发、接收、反馈中，重点探索用主流价值驾驭的算法推荐模式，实现舆论引导和信息传播的精准化、个性化。”丁伟说。这是媒体的一次自我革命，更是一场必须赢得的胜利。复旦大学新闻学院执行院长、复旦大学上海新媒体实验中心主任张涛甫认为，全媒体时代，主流媒体通过融合发展，使正面宣传质量和水平有质的飞跃，对凝聚人心、巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础意义重大。“主流媒体不能仅仅满足于出一两个‘爆款’，而是要成为具有成长性的平台，靠源源不断的精品力作说话。”张涛甫说，媒体融合就是要让主力军迁移到主阵地上。这是媒体身处的全新战场，在未知与挑战中，他们发出更加嘹亮的时代之声。在新华社全媒报道平台副总监徐壮志眼中，这个战场的吸引力并不亚于当年他作为一线记者奔赴的新闻现场。从“新华全媒头条”创办到《四个全面》《红色气质》《太空日记》《大道之行》《领航》《父亲·我们·时代》等一系列现象级融合产品相继推出，从创新项目组、融媒工作室到适应互联网生态的新型采编架构，从单一文字、图片、视频供稿到满足各类媒体需要的多媒体融合线路，从机器人写稿到全球领先的“媒体大脑”、AI合成主播……新华社媒体融合发展迈出坚实步伐。自2015年7月新华社全媒报道平台建立以来，新华社打通全社采编、技术与新媒体加工各环节，重塑采编流程，探索出一套全媒体采编系统，实现在融媒体传播语境下“一次采集、N次加工、多元化传播与多终端适配”的发展之道。徐壮志说：“习近平总书记的重要讲话，意味着新华社媒体融合发展迎来新的起飞。我们将以更大的融合力度，将党的声音以人民群众喜闻乐见的融合形式，传得更开、传得更广、传得更深入。”“在向基层拓展、向楼宇延伸、向群众靠近上继续下功夫”“为人民群众提供更多更好的文化和信息服务”——习近平总书记的重要讲话，让广大媒体工作者为自己立下新的奋斗目标。中央广播电视总台中央电视台副台长袁正明说：“我们将以三台整合为契机，加大融合发展力度，聚力打造总台头条工程，让党的创新理论‘飞入寻常百姓家’。实施‘台网并重、先网后台’战略，把内容建设作为加强国际传播能力建设的核心环节，着力重大报道的全方位立体化传播，继续推出《平语近人》等一批引领主流价值的融合精品。创新升级建设‘一网+一端+新媒体集成遥控平台+市场端口连接’的全媒体传播格局，加快5G新媒体平台建设，持续优化‘4K超高清’频道、强化AI等技术引领，推动内容的精准分发和服务的精准触达。”用户在哪里，新闻人就在哪里，已经成为媒体融合的共识。广东广播电视台触电新闻总编辑郑敏璇说：“以往，我们只知道新闻播出了，却不知道谁看了报道、反响如何，现在可以利用大数据清楚知道谁是受众，传播更精准有效。我们将始终坚持利用大数据‘赋能’主流价值，在向基层拓展、向楼宇延伸、向群众靠近上继续下功夫。”这充满希望与光明的事业，正吸引着更多新生力量。虽是寒假期间，中国人民大学新闻学院学生倪乐融依然在图书馆苦读。习近平总书记的重要讲话，让她回想起自己2015年在一家媒体的实习经历。“那段火热而忙碌的日子，至今历历在目。”倪乐融说，无论与谁融合、怎么融合，反映基层实践、传递百姓心声、符合读者需求的融媒体产品才能拥有强大生命力。她对自己的学习提出了更高的要求：“作为一名有志于从事新闻传播事业的学子，‘两耳不闻窗外事’地闭塞读书是不行的，要抓住机会走到新闻一线，学习前辈们扑下身子、沉下心来、扎根基层的优良传统，用掌握的各种新技术，制作出获得人民认可的新闻作品。”“我们要因势而谋、应势而动、顺势而为”面对舆论生态、媒体格局、传播方式发生的深刻变化，习近平总书记强调，要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展。“谁能顺应大势引领全媒体时代，谁就把握了战略主动。”兰州大学新闻与传播学院副教授刘晓程评论道。为此，兰州大学开设了“网络新闻传播”和“数字媒体技术”专业，加强融媒体技术教育，培养更多“一专多能”、符合全媒体时代要求的新闻人才。互联网这把“双刃剑”，推动了新的传播革命，然而也为新闻舆论工作带来新挑战。“使全媒体传播在法治轨道上运行”——习近平总书记的这句话，让浙江省委网信办副主任王尧祥印象深刻。“要从维护国家政治安全、文化安全、意识形态安全的高度，加强网络内容建设，全面提升技术治网能力和水平，强化法治意识，推动依法管网、依法办网、依法上网。”王尧祥说，目前，浙江网信部门探索“分业监管、联合执法”模式，率先推动落实省、市、县三级网信办互联网信息内容行政执法主体资格，加强对属地网站平台的依法管理。不日新者必日退。在变革中勇于创新，在创新中赢得未来。新年伊始，《中国日报国际版》正式创刊，网站、客户端及社交媒体账号等全媒体产品同步上线。“放眼世界，受众的信息接收渠道、阅读习惯都在往手机端走，这就是‘势’。”中国日报网副总编辑张春燕看完习近平总书记的重要讲话，深有感触地说，作为国际传播主力军，我们要科学研判国际舆论形势，抢抓直播和短视频发展机遇，加快布局海外短视频平台，针对不同地区和年龄的用户群体开展差异传播、精准传播，用外国受众听得懂、听得进的方式，进一步提升中国主流媒体的影响力和传播力。
#朝鲜友好艺术团首场演出在北京举行 	新华社北京1月26日电(记者王卓伦、温馨)朝鲜友好艺术团首场访问演出26日晚在北京国家大剧院歌剧院举行。演出集传统和现代于一身，古典音乐、民族音乐与流行音乐交相辉映。伽倻琴与管弦乐合奏《阿里郎》民族特色浓郁；中国歌曲《爱我中华》《在希望的田野上》引起现场观众强烈反响；踢踏舞《青年时代》和歌舞《奔向未来》等节目，富有现代活力。整场演出洋溢着欢乐的气氛，赢得台下观众阵阵热烈的掌声。观众表示，这是一场高水平的文艺演出。据悉，朝鲜友好艺术团此次在华演出是落实两党两国最高领导人重要共识的重要文化交流活动，将进一步促进中朝两国人文交流合作，为中朝传统友谊增添新的丰富内涵。应中共中央对外联络部邀请，由朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉率领的朝鲜友好艺术团24日抵达北京，对中国进行访问演出。
#通讯：白先勇的“八千里路云和月”	中新社台北1月26日电 题：白先勇的“八千里路云和月”中新社记者 孔任远 陈小愿年过八旬的白先勇走过两个“八千里路”。一次是战争时期，跟随父亲白崇禧四处辗转，另一次则是古稀之年重走父亲的戎马之路，研究并讲述父亲与一段历史。今年1月，白先勇的散文集《八千里路云和月》在台湾出版，记录这两段“八千里路”的经历与感受。26日，在该书分享会上，白先勇对此予以细述。“在我印象里，父亲只会唱一首歌，就是《满江红》。”白先勇说：“6岁那年，父亲打仗回来，带我们去桂林乡下看望祖母，车上就教我们这首歌，当时唱得十分激昂。后来，我发现当时中国很多地方都写着‘还我河山’的字样，我想唱这首歌可能是父亲抗战时的有感而发。”2012年，白先勇记录父亲历史的《父亲与民国》在两岸出版。“我花了十几年，查阅资料、书籍，非常辛苦。”他后悔自己年轻时听父亲“训话”总是走神，没有记下那些话。查阅资料时，白先勇才发现自己对父亲了解甚少。《父亲与民国》出版后，2012年到2013年间，白先勇应邀到大陆12个城市演讲，在此过程中，他感觉自己好像走进了历史。在北京，他想起1928年父亲曾在故宫崇禧门留影。在重庆，他回忆起日本投降时，全城整夜鞭炮声响。在南京，一些老建筑让他“闻到了民国的味道”。2012年，一场名为“白崇禧与近代中国”的研讨会在南京中国近代史遗址博物馆举行。参加研讨的白先勇十分惊喜，“大陆学者对父亲的评价非常客观”。白先勇说，大陆许多城市他已经60多年没去过，他感慨曾经的国破山河，如今是一片繁华。重走父亲的路，也是在重温一段历史起起落落，看书与亲临是不一样的。“这次‘八千里路’对我来说是一次洗涤。”白先勇说：“我晚年推广昆曲、《红楼梦》，写历史，好像不像文人干的事情。但是我却觉得这其中都好像有使命感在推动。”他认为，历史就是一个民族的记忆，没有历史就等于一个民族患了失忆症。“写父亲的历史这件事，在我心中挂了二十几年，后来终于做成了。我父亲言出必行，做事一定要做到底，我大概有一些他的DNA。”白先勇说。(完)
#戳图！Get六家央媒及县级融媒体中心融合发展的“成绩单”	
#融合发展打造一流新型主流媒体	党的十八大以来，中央主要媒体以习近平总书记系列讲话精神为遵循，抓住机遇、创新手段、勇于探索，加快从相“加”向相“融”的步伐，将媒体融合推向纵深发展。2018年12月31日，习近平主席发表2019年新年贺词，央视新闻新媒体与《新闻联播》同步对新年贺词进行移动端直播推送，还制作了微视频、图文特稿等全网推送，实现多样化、实时化传播。中央广播电视总台组建以来，坚持“台网并重、先网后台”的发展战略，央视网目前正在升级建设“一网+一端+新媒体集成遥控平台+市场端口连接”的全媒体传播格局。一年来，中央广播电视总台推出了一批思想性强、特色鲜明、鲜活生动的现象级融媒体内容和产品。大型政论专题片《必由之路》在多个新媒体平台展开话题讨论，触达率连创纪录。中央广播电视总台央视新媒体记者 闫敏：央视新闻移动网坚持社交化、移动化、视频化的发展方向，打造融媒体的“联合舰队”，去年的一年当中，我们发布了24万条的短视频，7000场的移动直播，使主流媒体在“舆论场”上，具有更强大的引领能力。中央广播电视总台积极探索融媒体技术应用，启动建设我国首个基于5G技术的国家级新媒体平台。通过联合建设“5G媒体应用实验室”积极开展5G环境下的视频应用和产品创新。并在2019年央视春晚分会场彩排时，历史性地实现4K超高清内容的5G网络传输，这也是我国首次进行的5G网络4K传输。在习近平总书记发表2.19讲话三周年前夕，央视新闻移动网还将上线“全国智慧县级融媒体中心平台”，打造县级融媒体矩阵传播平台，同时上线“5G+”频道，打造5G创新孵化器，培育流量入口、爆款应用和技术能力，建设具有强大传播力、引导力、影响力和公信力的国际一流新型主流媒体。作为党中央机关报，人民日报把融合发展作为重大改革的“重点工程”，已由一份报纸，转变为拥有报纸、网站、客户端等10多种载体的全媒体矩阵。2017年以来推出的《人民领袖》《摆脱贫困》等多款视频、H5等融媒产品形成了刷屏效应。人民日报社新闻协调部副主任 汪晓东：党的十九大以来，我们这个平台又推出了升级版，联合了全国200多家党媒，就把分散在各地的党媒的优质的传播资源集中起来，通过我们的中央厨房出口，推送到各个端口进行全媒体的传播，实际上也是扩大了党的声音、主流的声音。新华社坚持以系统化创新为牵引，打造了“学习进行时”等一系列品牌专栏，推出一大批“现象级”融媒体产品，并努力实现个性化生产、可视化呈现、互动化传播，为媒体用户提供全媒体表达、多终端适配的内容产品。新华社新华智云新媒体责任人 商艳青：我们想用技术赋能媒体，用技术来引领媒体变革和发展。希望通过智能化技术把生产流水线引入内容行业里面来，来推动媒体机构内容生产供给侧这个方向的改革。党的十八大以来，中央主要媒体守正创新，积极推动媒体融合向纵深发展，一个新的主流传播体系和媒体格局正在形成。
#百余名台胞厦门观赏马戏春晚	(新春见闻)百余名台胞厦门观赏马戏春晚中新社厦门1月26日电 (记者 杨伏山)春节将临之际，无暇返台与家人团聚、选择留厦门过年的百余名台商、台青、台生26日晚受邀与厦门民众共同观赏别具一格的马戏春晚。这是厦门灵玲国际马戏城举办的第三届马戏春晚。经过前两届的举办，马戏春晚如今已成为两岸民众共同的迎新活动。当晚，明星主持人与囊括杂技、舞蹈、魔术、特技和动物等金奖马戏明星共同献演了一场激情洋溢的新年视听盛宴。与往年不同的是，本届马戏春晚在2018年原版《龙飞凤舞》的基础上全新升级了舞美、灯光、音乐、服装，新增寓意财运和丰收的金猪元素，结合中国红的吉祥元素、马戏的表现手法，推出升级版贺岁马戏《龙飞凤舞金猪贺岁》恭贺新春。今年的贺岁马戏在国际马戏表演中融入了更多闽南传统春节元素，让马戏春晚更具两岸民俗传统文化印记。厦门灵玲国际马戏城营销中心副总经理李源信告诉记者，距离春节不到一周，入驻灵动青春·台湾青年创业园的台青们却无暇收拾行囊回家团聚，正加班加点抓紧筹备，以确保自己经营的商铺春节期间如期对外营业。与此同时，厦门灵玲国际马戏城迎来第三批台湾各大高校的见习生，21名台湾学生选择在寒假期间来厦门灵玲国际马戏城见习，见习时长一个月，将横跨整个春节期间。“欢迎大家春节期间来灵玲台湾美食青创街‘呷’正港的台湾特色小吃。”来自台湾高雄餐旅大学的李世杰告诉记者，“这是我第一次在现场看别样的春晚，很赞！来厦门半个月了，我发现厦门与台湾在语言、文化、饮食习惯方面都十分相似，希望毕业后能在厦门就业或创业。”灵动青春·台湾青年创业园运营长黄昱盛向记者表示，虽然今年因为工作的原因不能回家过年，但是这里也是我们的家。我们台商、台青们受邀和厦门朋友们一起观赏马戏春晚，让我们提前感受到过年的热闹氛围和家人的温暖。(完)
#浙北山村“洋家乐”：中西结合乡村旅游成脱贫新产业	(新春见闻)浙北山村“洋家乐”：中西结合乡村旅游成脱贫新产业中新社湖州1月26日电 题：浙北山村“洋家乐”：中西结合乡村旅游成脱贫新产业作者 施紫楠“这边翻一下，加点水……”有着50余年打年糕经验的汤小根举着大锤，控制着力道，有节奏地落下。在他的捶打下，软糯的年糕逐渐成型。1月26日，各地游客来到浙江省湖州市莫干山镇年俗市集，接触传统年俗文化，感受西方文化与中国传统村落文明相结合、具有“洋家乐”特色的“新式”乡村文化旅游体验。莫干山，因铸剑名匠干将、莫邪而得名。120多年前，美国传教士佛利甲踏入莫干山，此后，西方各国媒体报道中出现了来自中国的一座仙山。各国传教士带着兴趣和钱财而来，在当地建起了别墅群。然而，随着时代变迁，“仙山”和外国别墅群也逐渐沉寂，莫干山村民一度靠卖竹为生。直到2007年，南非人高天成和“洋家乐”裸心谷的到来，吸引了来自法国、英国、比利时等十多个国家的外国人士，纷纷来此投资开设“洋家乐”。由此，莫干山宝贵的“民宿”资源再次被挖掘，并逐渐发展出当地脱贫的新产业。“现在‘洋家乐’的概念，已不局限于‘洋人开的酒店’，‘洋’更大意义上可以理解为更富设计感和时尚生活气息的民宿或精品酒店。”莫干山高石堪民宿业主沈鉴说。在沈鉴看来，“洋家乐”赢在它与众不同的经营理念和经营模式。于是，他借鉴外国人的“洋”理念，在原先农家乐的基础上改变思路，拓展个性，推出了爬山、骑车、钓鱼等无景点式的健康休闲旅游方式。非洲小伙Tansi来到莫干山从教4年，至今还对此地的民宿产业啧啧称奇，“这里的民宿有着中国民国风客栈的外墙，也有着西方城堡式的服务，但是二者毫不冲突，反而是实现了差异互补。”如今的莫干山山麓，已集聚了上百家“洋家乐”模式的高端民宿。据莫干山镇党委书记陈金侃介绍，该镇全年接待国内外游客260多万人次，实现旅游综合收入25亿元人民币。“接下来，莫干山将进一步凸显‘洋家乐’产业优势，深入挖掘特色文化旅游资源，营造高端休闲旅游新氛围，为产业发展注入新内涵、新动力，带动乡村振兴。”陈金侃说。(完)
#世界级黄金旅游线杭黄高铁：首月发客75.4万人次	中新社杭州1月26日电 (钱晨菲)26日，记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，杭黄高铁自2018年12月25日开通运营以来已满一个月，共发送旅客75.4万人次，日均发送2.43万人次。此前开通的杭黄高铁，彻底打通了浙江西部至安徽南部间山水相隔的天堑，结束浙西不通高铁的历史。沿线多个城市不仅加速融入“长三角高铁经济圈”，还“牵手”中国超过70个城市，直达北京、上海、武汉、西安等10个省会、直辖市，与中国西北、华北、华东、华南等地区实现互通。为方便旅客出行，铁路部门安排开行旅客列车36对，在运行时间内平均每14分钟一趟，仅上海、苏州、无锡、常州、镇江去往杭黄高铁的列车就有15趟，返程列车有14趟。杭黄高铁因串联了7个5A级风景区和50多个4A级风景区，及十几座国家级森林公园和地质公园，成为名副其实的“世界级黄金旅游线”。从运营首月情况看，其开通也带来了“快旅慢游”的新旅游模式。沿线自由行的游客越来越多，沿线城市的旅行社、民宿、酒店、景区的游客量均有不同程度增长。以千岛湖为例，之前前往千岛湖的游客主要集中在南京、杭州、上海等周边地区，以公路前往为主；高铁开通后，其客源范围辐射到北京、武汉、厦门、济南等地。“目前在千岛湖站停靠的高铁列车有50趟左右，开行的始发列车有6趟，我们的客源辐射面更广，客流同比增长30%。”千岛湖金色假日旅行社总经理吴俊说。(完)
#外籍空乘服务中国春运	(新春见闻)外籍空乘服务中国春运中新社广州1月26日电 题：外籍空乘服务中国春运作者 郭军 南宣“春节是全世界华人的传统佳节，在航班上看到大家都是开开心心，即使航班上坐得满满的，要服务的旅客比平时多了不少，也不觉得辛苦。”中国南方航空公司(以下简称“南航”)马来西亚籍空乘张文绣受访时说。1月26日，春运进入第六天，南航国际航班发送旅客数量逐渐增大。记者了解到，在南航的春运航班上，有一批外籍空乘在服务广大旅客。从外表、谈吐、举止来看，这些外籍空乘和中国空乘没有两样，实际上她们是马来西亚人。张文绣就是其中一员。今年是她作为空乘服务旅客的第四个春运。正值春运，她的工作节奏格外紧凑。2014年，张文绣在马来西亚最大的华文报纸《星洲日报》做编辑。某日，她所编排的版面上，刊登了南航要在马来西亚招聘空乘的通知。已经做了5年编辑的张文绣，决定报名试试看。良好的沟通能力和细致入微的作风，让张文绣从报名的三四百人中脱颖而出，成为最终进入南航的27名马来西亚籍空乘之一。这是南航首批招录的马来西亚籍空乘，她们都是华人或有着华文教育背景。2015年1月，张文绣第一次踏上中国的土地。她来到南航总部所在地——广州，接受空乘岗前培训。对于这片土地，她格外有亲切感。“我的爷爷奶奶是1929年从广东汕头去的马来西亚。我爸妈很喜欢到中国旅游，从他们口中，我知道中国近些年的发展非常快。我对中国也是非常向往，一直想来中国开开眼界。有机会，我还想去一趟爷爷奶奶的老家汕头探亲。”初到中国，张文绣吃惊于中国人口的众多、生活设施和基础建设的强大和便捷。“最让我觉得方便的就是出门不用带现金，到哪里都可以用手机支付。”在经过紧张和充实的岗前培训后，张文绣正式开始飞行。虽然不是土生土长的中国人，但是张文绣与她的中国同事实现了“无缝衔接”，这得益于她从小接受到的华文教育以及心底对中华文化的认同感。用她的话说，来南航工作是她的一趟“寻根之旅”。“马来西亚是在海外将中华文化保存和发扬得最好的地区之一。”张文绣说，“我很爱中文。”经历了4年的飞行，如今张文绣已经是一位见习乘务长，主要执飞广州往返东南亚、大洋洲和北美洲的国际航线。每天在航班上服务五湖四海的旅客，她的一大优势就是强大的语言能力。“英语、马来语、普通话我都会，还会广东话、潮汕话、客家话、闽南话。”据了解，熟练掌握多种语言正是这一批马来西亚籍空乘的标配。随着南航国际化的进程不断推进，越来越多像张文绣这样的外籍空乘加入了南航。据统计，南航共有200余名来自法国、荷兰、澳大利亚、马来西亚等国的外籍空乘。(完)
#云南力争2019年率先在全国消除艾滋病母婴传播	中新社昆明1月26日电 (记者 胡远航)“2019年是云南省实施第四轮防治艾滋病人民战争的冲刺年，我们将努力在全国率先消除艾滋病母婴传播。”云南省政协委员、云南省防治艾滋病局项目管理处处长杨艳26日晚在云南“两会聊天室”上如是表示。她透露称，经过多年努力，云南省已由曾经的艾滋病重灾区转变为综合防治示范区。2018年，云南省艾滋病的检测发现率达84.6%，抗病毒治疗覆盖率达84.3%，治疗病人的病毒抑制率达90.4%，母婴传播率为2.29%。总体来看，全省继续保持无经输血传播，艾滋病新发感染率及病死率保持持续下降的态势，经注射吸毒传播得到有效控制。杨艳也坦言，由于云南省艾滋病流行时间长，感染者基数大，性传播比例已接近95%，男性同性性行为干预覆盖面低，新型毒品催生了性传播等问题，艾滋病疫情依然严峻。除此之外，该省还面临地区发展不平衡、边境地区艾滋病防控问题凸显等难题。杨艳表示，2019年，云南省力争在全国率先消除艾滋病母婴传播(即母婴传播控制率降低到2%以下)，检测发现率和抗病毒治疗覆盖率达到87%以上，治疗病人的病毒抑制率达到89%以上，继续保持全省无经输血传播。为完成这一目标，云南省拟在德宏、保山、玉溪、楚雄、大理、迪庆6个州市先行先试，通过制定“一地一策”方案，在政策、资金、技术等方面给予支持，确保在全省率先实现艾滋病检测发现率、抗病毒治疗覆盖率、治疗病人的病毒抑制率三个90%目标；并重点关注性传播比例近95%，合成毒品滥用催“性”传播的问题；推进《云南省艾滋病防治条例》修订工作。值得注意的是，2019年，云南省还将加大边境地区艾滋病防控力度：建立与周边国家(缅甸、越南、老挝)的联防联控机制。(完)
#重庆彭水：集团化管理破解基层医改难题	【新春走基层·围炉思年话变化】1月22日上午，记者来到重庆市彭水县平安镇卫生院时，原本在县城的民族中学读高三的刘孝生刚输完液，正靠在病床上看书。刘孝生的主治医生进来仔细询问了他的情况，又作了一些简单的检查后说：“你休息一会儿后就可以出院了。”3天前，正在紧张备战期末考试的刘孝生患上急性呼吸道感染，家人获悉后赶忙把他接回镇医院治疗。“镇医院的病房和设备都是新的，离家近，费用也低，主要是效果不错。”2017年新建的平安镇卫生院大楼宽敞明亮，大楼前的院坝干净整洁，四周葱葱郁郁的树和各式各样的鲜花围绕着整个卫生院，如同花园式的院落。“前些年，不要说在县城读书的学生，当地人得个小毛病都不相信乡镇医院，非要翻山越岭到县医院去看。”平安镇卫生院院长冉岳说，“这不能怪患者。以前我们只有500平方米的平房，好几个科室共用一个房间。现在不仅建起了2100平方米的医院大楼，增加了医务人员，还添置了和主城医院一样的彩超机和全自动生化分析仪等全新设备。”平安镇卫生院的变化只是彭水县医疗改革的一个缩影。重庆工商大学社会与公共管理学院院长李孜教授，长期跟踪研究彭水县基层卫生服务能力建设。据李孜介绍，彭水全县40个基层医疗卫生机构，2008年前的业务用房只有1.4万平方米，财政投入严重不足。还有不少乡镇医院一直实行“钱由院长支，账由院长做，效益归自己，债务归国家背”的“家庭式”管理。怎么破解这个难题？从2008年开始，彭水整合全县40家乡镇卫生院、社区卫生服务中心的财务、人才等资源，实施基层医疗机构集团化管理。首先将各医院收入及政府医疗卫生投入“化零为整”建立资金池，把各个医院的资金放在一起，统筹使用，通过科学规划，在明晰医院内部经营管理权限的前提下，由医院集团统一规划、统一配置资源，集中攻坚基层服务薄弱环节，重点解决基层医疗服务建设资金短缺难题。医院用车、用房，以及彩超、CT等设施设备配置，由集团统一安排并按照程序实施对国有资产监管和审计监督，推动基层医疗机构规范管理。“我们开始也是摸着石头过河，一步步探索着前行。经过这些年的不断探索与实践，基层医疗机构得到了健康、均衡和可持续的发展，真正实现了在群众家门口就能解决群众的健康需求。”彭水县卫健委党委书记、主任代鸿说。1月22日上午，高谷镇中心卫生院超声科医生余晓君为20多个病人进行了健康检查。“我到超声科10年，这里的彩超设备已经更换了四代，现在这台从德国进口的全英文屏彩超设备，清晰度和精准度都非常高。”余晓君说。李孜和课题组成员提供的数据表明，近年来彭水已累计投入资金近4.2亿元，改扩建基层医疗卫生机构40所、新(改扩)建撤并乡卫生分院21所、村卫生室355个，基层业务房总面积达10万余平方米，是基层医改前的7.2倍。到2018年，全县所有乡镇卫生院都配备了彩超、全自动生化分析仪等先进诊疗设备。“基层医疗机构改革，目的是让更多的优质健康服务走到城乡居民的家门口。”据彭水县卫健委副主任邓登慧介绍。(光明日报记者 李宏 张国圣)《光明日报》( 2019年01月26日 03版)
#人民网评：记录时代，不负总书记的重托	在电子阅报栏前驻足，详细了解报栏的内容建设、运营模式；在全国党媒信息公共平台，与赴河北滦平挂职村第一书记的记者连线；观看军装照H5互动产品、《牵妈妈的手》的微视频，不时点头称赞……25日，习近平总书记带领中央政治局同志来到人民日报社，就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习。习近平总书记发表重要讲话，并向全国广大新闻工作者致以新春祝福。高屋建瓴的指导，细致入微的关怀，让新闻工作者备受鼓舞，如沐春风。在中央深改小组会议上，打响传统媒体与新兴媒体融合发展的发令枪；主持召开党的新闻舆论工作座谈会，提出48个字“职责使命论”；致信祝贺中国记协成立80周年，对新闻工作者提出殷切希望……习近平总书记多次对新闻舆论工作作出重要指示。从人民日报总编室夜班平台到人民网全媒体播控中心，从央视《新闻联播》演播室到新华社新闻信息发稿中心，习近平总书记的关怀始终伴随着媒体人。这既是对新闻舆论工作举旗定调、凝聚共识的工作要求，也是对这支可靠的、高素质的、能打硬仗的工作队伍的高度肯定。在刚刚过去的2018年，南海阅兵热血澎湃，港珠澳大桥华丽现身，中国国际进口博览会的大国气度，纪念改革开放40周年的时光重现，每一个关键的时间节点，总有新闻工作者孜孜不倦的身影。从冰花男孩到电影《我不是药神》热映，从公交车坠江到长生疫苗造假，那些与生活息息相关的泪点与痛点，依靠新闻工作者的勤勉担当来写就。今天的新闻将成为明天的历史。而正是因为有大批传播政策主张、叙述时代风云、推动社会进步、守望公平正义的新闻工作者，我们的时代将创作比以往任何时代更丰富、更深刻的“史料”。在人人都有麦克风的时代，有人声称“纸媒已死”，有人指责自媒体野蛮生长。但也有人说，传统媒体需要新力量，新媒体也需要老编辑。的确，在众声喧哗的舆论场上，新媒体与传统媒体绝不是非此即彼、前后相替的关系。一方因为权威性、专业性而具有公信力，一方则因为速度快、信息多而迅速传播。所以，媒体融合之路既期待技术革新，也呼唤责任使命；既应当是传统媒体的自我革命，也理应成为新兴媒体的自我净化。“形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系”，是全面提高舆论引导能力的必由之路。而对于新闻工作者而言，在媒体融合大潮下，很多人经历了“成长烦恼”“本领恐慌”。但绣花要得手绵巧，夯实技能、精湛业务是新闻工作者的不二选择。党的十九大报告指出，提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。这需要新闻工作者既抓牢生产又重视效果，既立场明确又娓娓道来，既筑牢底线又有用户思维，既有道德操守又有社会关怀，以马克思主义新闻观作为基本功和必修课。同时，要走出书斋、放眼世界、深入事件，将脚力、眼力、脑力凝结为强劲的笔力，用最优秀的作品续写职业的光荣。在新时代，最不缺乏的就是鲜活的人物与素材。波澜壮阔的大时代与油盐酱醋的小故事，都是大显才华的舞台。今年恰逢新中国成立70周年，广大新闻工作者拿起纸笔、高举镜头、敲动键盘、握稳话筒，记录时代、讴歌生活，方不负青春、不负时代、不负总书记的重托。
#新华网评：深化改革应“咬定”精准不放松 	宋  燕1月23日，中央全面深化改革委员会第六次会议召开。会议强调，要抓好任务统筹，精准推进落实，加强调查研究，坚持问题导向，画好工笔画，提出的改革举措要直击问题要害，实现精确改革。当前，我国改革进入深水区，面对的都是难啃的“硬骨头”、难打的“硬仗”。要拿下这一个个“硬骨头”、打赢一场场“硬仗”，既要大胆探索、勇于开拓，逢山开路、遇水架桥，也要树立问题意识和导向，因地制宜、量体裁衣，“咬定”精准不放松。发现问题要精准。“改革是由问题倒逼而产生。”问题把握不准或者浮皮蹭痒，都难免会出现头痛医脚、南辕北辙的情况，从而会减弱甚至达不到预期的改革效果。俗话说，“内行看门道，外行看热闹。”做到精准发现问题就得扎实练“内功”，大兴调查研究之风，矢志当改革领域的行家里手，“门外汉”是瞧不出“门道”的，何谈精准？同时，也要善于借用“外脑”，集思广益想招法、群策群力做谋划，紧紧扭住改革“牛鼻子”，方能跑出改革新速度。解决问题要精准。养老、医疗、教育、金融……任何一个领域的任何一项改革都不是孤立的，往往“牵一发而动全身”。倘若开错了“方子”，可能会导致改革停滞不前或者背离改革“初衷”，进而影响改革的系统性、整体性、协同性。因此，在改革方案落地过程中，要因地制宜，用好“绣花”功夫，逐层细化，确保各项举措直击要害、精准有效。尤其是直接面向基层群众，与国计民生息息相关的改革，更容不得半点马虎，应当结合实际一步一个脚印，确保干一件成一件，切忌“一阵风、一刀切、一锅煮”。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”说一千道一万，不如踏踏实实干。要实现精确改革，通过深化改革解决问题，归根结底应落在一个“实”字上。各级领导干部要进一步强化责任担当，转变工作作风，把改革任务扛在肩上、抓在手上，当好改革的促进派和实干家。抓铁有痕、踏石留印，才能画出绚丽的改革画卷，向人民交出一份满意的时代答卷。
#专访：为中法友谊奋斗到最后一刻——访中法建交的亲历者汪华	新华社巴黎1月26日电  专访：为中法友谊奋斗到最后一刻——访中法建交的亲历者汪华新华社记者张曼 应强“我不会选择退休，将继续为中国和法国的友谊贡献力量，直至生命最后一刻！”刚刚获颁法国荣誉军团军官勋章的中国前外交官汪华近日接受新华社记者专访时说。在1月27日中法建交55周年纪念日到来之际，法国政府在2019年1月1日宣布将汪华由此前的荣誉军团骑士晋升至荣誉军团军官。“这份荣誉是给中国和中法关系的，并非给我个人，我仅是一粒沙子！”面对荣誉，已至耄耋之年的汪老说。现年82岁的汪华1937年出生在巴黎，父亲汪德昭是著名物理学家、中国水声事业的奠基者，也曾获得法国荣誉军团军官勋章，彼时正在巴黎从事科研工作。汪华在1956年随父母第一次回国，后进入北京大学既做学生又当老师，“一边加强中文学习，一边给学生上法语口语课”。1964年年初，中国外交部官员找到汪华询问法语语法问题，发现他法语纯熟地道，便问其愿不愿参与筹建中国驻法国大使馆。“我立刻答应，能为中法建交贡献点力量当然是大好事！”忆起55年前的建馆筹备工作，这位老人难掩激动之情。他介绍说，以宋之光为代办的中国建馆小组2月23日从瑞士日内瓦乘火车抵达巴黎里昂火车站，受到法国媒体和当地华人的热烈欢迎，“就像欢迎大明星一样”。这支6人小组的到来是新中国步入西方外交舞台的重要里程碑，一举一动都颇受关注。“我们抵达后的头六周住在当时的巴黎洲际酒店，门口24小时都有记者蹲守，当地报纸甚至会报道我们穿了什么吃了什么！”“当时法国民众对中国缺乏了解，还有人问我为何是短发，是不是赴法前特意剪了辫子，”汪华笑着回忆道，“建馆小组利用当时中国艺术团来法演出契机办了些活动，展示了中国风貌，结交了不少当地朋友。”虽然筹建工作非常辛苦，但是通过大家共同努力，在短短3个月内就顺利完成了任务。1964年6月2日，中国首任驻法大使黄镇到任，法国首任驻华大使佩耶几乎同时抵京。1980年，汪华完成了在驻法使馆的第二次常驻任务后归国，他选择投身商贸工作。彼时中国正值改革开放，许多外国大公司都想和中国展开合作，但却没有沟通途径。利用自己的语言和资源优势，汪华和合作伙伴在1981年成立了北京首家民间咨询公司。汪华说：“我的首个服务对象是法国巴黎银行，顺利地帮助其在中国开设了7家办事处，后来空客等法国公司也都来聘请我为中国市场的顾问。”在其职业生涯之外，汪华为推动中法文化交流做了大量工作。他曾担任话剧《茶馆》的现场法语同声传译，“所有的男声台词都是我翻，到现在台词都记得一清二楚！”他还在2008年受法国电视台邀请为法国观众做了北京奥运会开幕式的精彩解说。如今虽已年逾八旬，汪华仍活跃在中法友好交往的前线。他的心愿朴素又坚定：“两国关系最重要的在于增进人民的相互了解，我有语言优势，想向更多法国人介绍中国的发展和变化，希望能继续为中法友谊做点事情！”
#新华社评论员：推动媒体融合发展走深走实 	新华社北京1月26日电 题：推动媒体融合发展走深走实——学习习近平总书记在中央政治局第十二次集体学习时重要讲话新华社评论员中央政治局25日就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习，习近平总书记在主持学习时发表的重要讲话，深刻阐明媒体融合发展的时代大势，就推动媒体融合向纵深发展、做大做强主流舆论提出明确要求，对广大新闻工作者寄予殷切期望，为做好新形势下新闻舆论工作提供了重要遵循。中国特色社会主义进入新时代，必须把统一思想、凝聚力量作为宣传思想工作的中心环节。当前，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，带来舆论生态、媒体格局、传播方式的深刻变化，新闻舆论工作面临新的机遇和挑战。肯取势者可为人先，能谋势者必有所成。顺应时代发展大势，肩负起新形势下宣传思想工作使命任务，关键在于加快推动媒体融合发展走深走实，持续巩固壮大主流舆论强势，形成网上网下同心圆，让正能量更强劲、主旋律更高昂。推动媒体融合发展，首先要强化阵地意识。宣传思想工作是做人的工作的，读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，工作面就要开掘到哪里。目前，我国网民规模超过8亿，手机网民规模达7.88亿，互联网普及率达57.7%。面对全媒体时代的广阔空间，唯有坚持移动优先策略，加强传播手段建设和创新，发展各类新媒体，发展各种互动式、服务式、体验式新闻信息服务，才能推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。推动媒体融合发展，要坚持守正创新，扩大主流价值影响力版图，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。“守正”是基础，要旗帜鲜明坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，敢于亮剑发声，善于解疑释惑，不断凝聚共识、汇聚力量，促进全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。“创新”是关键，要坚持一体化发展方向，通过流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通；要用好人工智能等新技术、新模式，实现宣传效果的最大化和最优化；要抓紧做好顶层设计，统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，打造新型传播平台，建成新型主流媒体；要创新理念、内容、形式、方法、手段等，全面增强舆论引导能力，使正面宣传质量和水平有一个明显提高，使主流媒体牢牢掌握舆论场主动权和主导权。推动媒体融合发展，要坚持底线思维和法治思维，推进依法治网，使网络空间更加清朗。从维护国家政治安全、文化安全、意识形态安全的高度，加强网络内容建设，使全媒体传播在法治轨道上运行。着眼防范化解风险、造福广大人民的目标，全面提升技术治网能力和水平，规范数据资源利用，切实防范大数据等新技术带来的风险。既激发活力，又科学管理，推动新兴媒体健康有序发展，把互联网这个最大变量变成事业发展的最大增量。
#孙春兰强调加快推进退役军人服务保障体系建设 	新华社天津1月26日电 中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰26日在天津出席全国退役军人服务保障体系建设推进会时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于退役军人工作的重要指示批示精神，认真落实党中央、国务院决策部署，加快建立健全退役军人服务保障体系，切实把广大退役军人工作和生活保障好。孙春兰指出，全面建立退役军人服务保障体系是做好退役军人工作的基础，习近平总书记高度重视，作出重要指示，提出明确要求。各地党委、政府要把退役军人服务保障体系建设作为重要政治任务，学习借鉴天津、河北等地的经验做法，细化工作方案，采取有力措施，实现有机构、有编制、有人员、有经费、有保障，确保今年5月底前形成覆盖全体退役军人的服务保障体系。孙春兰强调，建立退役军人服务保障体系，目的是解决政策落实、服务保障的“最后一公里”。各级退役军人服务保障机构要完善管理制度、工作流程、运行机制，建设统一信息平台、网上办事平台，着力提高服务保障能力，不断增强退役军人的获得感和满意度。要尊崇、关心退役军人，创新工作方式，切实做好政策落实、帮扶解困、矛盾化解、教育培训、就业创业扶持等工作。春节期间，要广泛开展走访慰问活动，使广大退役军人感受到党和政府的温暖。
#新疆托里冰雪文化旅游系列活动吸引游客	中新网新疆塔城1月26日电 (勉征)赏民俗、品美食、看冰雕、观赛马……1月26日，新疆塔城地区举办主题为“油地融合魅力托里”克拉玛依·塔城托里油地融合首届冰雪文化旅游系列活动，活动当天在托里县哈萨克民宿自驾游基地开幕。此次冰雪文化旅游系列活动中文化活动项目分为表演、竞赛、展示三大项目。其中，表演项目有文艺表演，押加、民族式摔跤、姑娘追、马上拾银、叼羊表演；竞赛项目有亲子堆雪人、雪地赛马、“塔巴馕”美食比赛；展示项目有花毡、刺绣等非物质文化传承、特色农畜产品、书法摄影美术、文化暖冬送春联展示活动。记者在现场看到，在特色产品展示区，当地特色手工刺绣、马具颇受游客欢迎，马肠子、奶疙瘩等哈萨克族美食也吸引了不少游客。来自克拉玛依的游客张先生一行对用炭火堆现烤的大馕颇感兴趣，为了买一张刚出锅的馕，他和朋友专门排队等候半小时。“托里离克拉玛依不远，但是来了之后发现别具风情。”张先生说。据了解，此次冰雪文化旅游系列活动以推进克拉玛依·托里两地的交流融合发展，深度挖掘托里县冬季旅游资源，以美食文化传承、趣味冰雪活动、冰火两重天摄影活动、特色产品展示为主线，通过表演项目、竞赛项目展示项目，及其他系列文化活动项目：“喜迎新年、全民健身”冬季足球比赛、冰火两重天摄影活动”、文化暖冬送春联活动”等，大力营造托里县“旅游+文化”品牌，使托里县对外知名度、美誉度不断提高。在活动现场引起游客极大关注的自驾游基地—别克小院成为了当天的网红。据托里县人力资源和社会保障局党组成员、副局长张雪峰介绍，托里县哈萨克民宿风情自驾游基地做好了喜迎八方来客的准备。这个自驾游基地主要以餐饮与自驾游相结合来发展旅游产业，促进贫困户增收致富。目前自驾游基地有13套民宿，客房容量在70人左右，装修上使用了民族风俗元素和现代元素，为各地游客营造了宾至如归的温馨环境。据了解，托里县正着力打造旅游精品线路，积极与周边地区共同打造喀纳斯湖—白杨河大峡谷—巴尔鲁克—艾比湖—阿拉山口—赛里木湖精品旅游线路；紧紧抓住塔城边境中哈边境线旅游带的发展机遇，依托白杨河大峡谷、胡杨林等独特景观，积极引导沿318、221线农牧民，发展以农家乐、牧家乐为主的民俗体验游，以巴尔鲁克山、庙尔沟奇石滩为主的自然风景游，以亚欧大陆内心、生态园为主的人文风情游，以孔繁森纪念园和铁列克提自卫还击战纪念园为主的红色经典游；充分依托克拉玛依客源市场，积极开发阔克霍拉度假村—白杨河胡杨林景区—县城镇生态园—苏拉夏情人谷自驾游旅游线路，努力将托里县打造成为S318线和S221线精品旅游线路上的旅游枢纽中心和游客中转站。(完)
#刘士余新履职的供销总社是个什么单位？ 	任重道远。1月26日，刘士余卸任证监会主席后，赴中华全国供销合作总社担任党组副书记。下午3点41分左右，身着米黄色风衣的刘士余在向证监会新任主席易会满交接完工作后，乘车抵达了中国供销集团大楼门口。下车后，在一众身穿黑色西服的供销总社领导迎接下，走入了大楼会议中心。颜色的差异，让刘士余格外亮眼。由于刘士余在任证监会主席期间，中国股市波动较大，引起舆论热议，这让他的职位更替成为公众关注的焦点，也自然成为媒体追逐的目标。当日下午，大量提前获知任免消息的京城媒体，不约而同地派记者兵分证监会和供销总社两路一探究竟，并对现场消息实时网络直播。在中国供销集团大楼门口，有记者看到刘士余下车后，高喊：“刘主席，你对自己在证监会的工作满意吗？打几分？”刘士余扭头看了一眼记者，没有作答，快步进入了供销集团大楼。4点整，在这里召开的全国供销合作总社干部大会上，刘士余正式上任。这次会议由供销合作总社党组书记、理事会主任王侠主持。会议大约开了半个小时左右，4点35分，刘士余走出大楼，乘车离开了供销集团大楼。浮沉供销社对于刘士余的新岗位，很多人觉得意料之外。因为提起“供销社”，多数人脑中都会浮现“计划经济”的画面，与刘士余以前的岗位匹配度并不大。但也有人认为这一调动是在情理之中。中华全国供销合作总社是全国供销合作社的联合组织，由国务院直接领导，正部级单位。总社设立理事会、监事会，实行理事会主任负责制。的确，与共和国相差一岁的供销社确实是计划经济的产物，1950年7月，中国成立了中华全国合作社联合总社，统一领导和管理全国的供销、消费、信用、生产、渔业和手工业合作社。4年后，更名为中华全国供销合作总社，建立了全国统一的供销合作社系统。在计划经济年代，供销社靠“统购统销”几乎包揽了中国几亿农民的买与卖。在供销社，小到柴米油盐酱醋茶，大到种子化肥燃料一应俱全，并且由于物资匮乏，很多物品都要凭票购买，限量供应。当然，农民生产的农副产品也必须通过供销社才能走向全国各地。靠着“统购统销”在中国运行了几十年的供销社，可谓是一块“金字招牌”。改革开放后，中国走向社会主义市场经济，供销社丧失垄断地位，由于运行效率低下、特权思想僵化、收购售卖态度傲慢，也就逐渐淡出了人们视线，但并没有退出历史舞台。1982年，在国家机构改革中，全国供销合作总社第三次与商业部(现已撤销)合并，但保留了全国供销合作总社的牌子，设立了中华全国供销合作总社理事会，保留了省以下供销合作社的独立组织系统。但在实践中，中国认为农村原来的走不通，还得走合作经济。1995年，党中央、国务院根据建立社会主义市场经济体制和深化农村改革的要求，从农业、农村经济发展需要出发，决定恢复成立中华全国供销合作总社。一块有待重新“擦亮”的招牌中共十八大以来，中央高层作出一系列重要指示批示，强调在新的历史条件下，要继续办好供销合作社。尤其是2015年，以中共中央、国务院的名义，下发了《关于深化供销合作社综合改革的决定》(以下简称《决定》)，对供销合作社综合改革作出顶层设计，这是1995年供销总社恢复成立后，时隔20年再次以党中央、国务院名义出台文件。如今的供销合作社的地位虽无法与昔日计划经济时期相比，但正在呈上升趋势。在本月15日，中新社国是直通车参加的中华全国供销合作总社第六届理事会第七次全体会议(全国供销社系统年度工作会议)上，中华全国供销合作总社党组书记、理事会主任王侠表示，2018年供销总社全系统实现销售总额5.9万亿元人民币，实现利润468亿元，资产总额1.6万亿元。目前有基层供销社3.2万家，基本把中国的乡镇全覆盖了。此外，供销社系统还在大力发展农村电子商务，打造“网上供销社”。目前，全系统共发展电商企业1571家，将10万多个基层网点改造为电商服务站，带动1000多个县、10多万种特色农产品上线销售，全系统电商销售年均增幅超过30%，并整合线下物流资源，建设县乡村三级电商服务和物流配送体系，开展到乡、进村、入户的快递服务，打通农村电商“最后一公里”。王侠在这次会上说，通过深化综合改革，供销合作社的社会形象和影响力明显提升，在“三农”工作中的地位和作用更加凸显，“供销社”的招牌正在被重新擦亮。对了，在2015的《决定》中，还提到了供销合作社系统要稳步开展农村合作金融服务，开展发起设立中小型银行试点等内容。这与刘士余以前的工作岗位是相契合的。现在，刘士余成为了重新擦亮这一招牌的重要力量……(王庆凯)
#刘去易来，证监会将面临三大挑战 	别了，刘士余。你好，易会满。根据中国官方媒体新华社26日的消息，日前，中共中央决定，任命易会满为中国证监会党委书记，免去刘士余的中国证监会党委书记职务。国务院决定，任命易会满为中国证监会主席，免去刘士余的中国证监会主席职务。自此，中国证监会正式告别“刘士余时代”，进入“易会满时代”。此间分析人士认为，易会满领导下的中国证监会2019年或将面临三大挑战。挑战一：设立科创板和试点注册制是重中之重武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受中新社国是直通车记者采访时表示，按照过往经验，近年来历任证监会主席的任期往往在三年左右，因而，此次调整属于正常的人事变动，预计“换帅”后的中国证监会不会有太大的政策变动。“特别是考虑到去年年末的中央经济工作会议对资本市场改革已有明确要求和部署，易会满时代证监会的工作或将保证政策的连续性和稳定性，继续推动未竟的改革，其中重中之重的就是设立科创板和试点注册制。”董登新说。中央全面深化改革委员会第六次会议日前召开。会议审议通过了《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》(下称《方案》)《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》(下称《实施意见》)等。董登新认为，《方案》以及《实施意见》获批的速度超出市场普遍预期，显示中国官方推进资本市场改革的决心和信心。设立科创板和试点注册制是今年资本市场改革的头等大事，也是新一届证监会领导层必须直面的改革任务。中国人民大学重阳金融研究院研究员卞永祖亦持类似态度。卞永祖认为，2019年的中国资本市场改革任务已经明确，将以科创板为抓手，加快资本市场改革步伐。同时利用注册制试点的机会，提升会计师事务所、律师事务所、投资银行等金融中介的实力和竞争力。挑战二：吸引长期资金入市期待新举措董登新指出，去年年末的中央经济工作会议对资本市场改革的明确要求之一就是，引导更多中长期资金进入。总体而言，中国股市的个人投资者数量偏多，且往往热衷概念炒作，引导长期资金入市、培育机构投资者是推进资本市场发展的老话题，市场更期待新一届监管层能有新举措。对此，新时代证券首席经济学家潘向东亦表赞同。潘向东指出，引入长期资金可从两方面着手：鼓励社保基金、养老基金、企业年金进入资本市场；推动A股纳入类似富时罗素指数等更多海外重要市场指数，吸引更多海外资金流入。挑战三：提升交易活跃度渐行渐近申万宏源证券研究所市场研究总监桂浩明指出，当前A股成交量总体低迷，市场活跃度低，不仅难以匹配中国高层对资本市场“有活力”的要求，长期也将影响资本市场服务实体经济的能力，必须推动改革。值得注意的是，日前中国证监会副主席方星海公开表示，当前市场活跃度不够，证监会将采取措施，使交易进一步活跃。对此，潘向东认为，提高交易活跃度，可考虑引入个股期权等金融衍生品，为投资者提供更多交易工具和交易方式，丰富投资者交易策略，完善整个市场价格发现功能，有助于提高资本市场交易活跃度；同时，通过提供多元化交易手段和品种，允许市场多空双方充分博弈，从而提高投资者参与市场交易的热情。董登新表示，总体而言，2019年是中国资本市场改革的大年，挑战和机遇并存，市场各方对“换帅”后的证监会充满期待。(陈康亮)
#WTO是否会陷入瘫痪？这一点很关键 	多方博弈。1月25日，达沃斯传来新消息。中国和澳大利亚、日本、新加坡、美国、欧盟、俄罗斯等共76个世贸组织成员签署《关于电子商务的联合声明》，确认有意在世贸组织现有协定和框架基础上，启动与贸易有关的电子商务议题谈判。这是世界贸易组织(WTO)改革陷入僵局之际，迎来的一缕曙光。过去一年来，世贸组织几乎面临严重的危机。一方面，随着全球产业链布局深刻变化，WTO改革势在必行。2018年12月，中国与欧盟发布了两项改革联合提案。美国和加拿大也先后就WTO改革问题发表了书面意见。但各国改革方案难以达成共识。另一方面，由于对WTO不满，美国一直阻挠其上诉机构新法官的任命。特朗普甚至扬言，如果WTO不改变对待美国的方式，便会退出该组织。如果在2019年底前还没有新的法官加入，其争端解决机制将不可避免地陷入瘫痪。目前，该上诉机构只有3个法官，这也是做出裁决要求的最低人数。但今年12月，两名法官即将退休。新的一年，如履薄冰的WTO是否会迎来转机？WTO要改什么？从1995年成立至今，WTO已经走过20几个年头。它现拥有164个成员，成员贸易总额达到全球的98%，成为当代最重要的国际经济组织之一。中国世界贸易组织研究会常务理事姚为群接受中新社国是直通车记者采访时表示，WTO形成了以规则为基础、有约束力的机制，推进了世界贸易的发展，尤其是对发展中国家融入世界经济，提升发展中国家参与多边贸易治理的能力起到了积极的作用。然而，随着全球科技革命蓬勃发展，WTO的弊病也逐渐显露出来。中国社会科学院世界经济与政治研究所国际贸易研究室副主任苏庆义告诉国是直通车记者，WTO需要更新相关的规则，但WTO规则谈判功能遇到很大的障碍。从2001年开始，世贸组织成员之间开启了新一轮的多边贸易谈判——多哈回合，旨在促进世贸组织成员削减贸易壁垒，通过更公平的贸易环境来促进全球特别是较贫穷国家的经济发展。按照计划，多哈回合本应在2005年前结束，但因涉及各方利益，谈判进程一波三折，被无限期拖延迟滞。同样备受争议的，还有WTO的争端解决机制。特朗普一直抱怨世贸组织没有惠及美国，他在接受美国霍士新闻访问时说：“世贸成立根本是惠及所有人，除了美国……我们输掉了官司，近乎所有在世贸打的官司也输掉了。”苏庆义指出，美国对世贸组织最主要的抱怨是争端解决机制，这也是世贸组织改革的焦点。在姚为群看来，美国对WTO争端解决机制不满，主要是美国认为自己被否定的观点比较多，受到支持的观点比较少，所以想要对WTO进行改革，体现美国优先。在中国、欧盟等成员向WTO提交的一项联合提案中，在离任上诉机构成员的过渡规则、上诉程序90天问题等五方面回答了改革WTO的解决方式。欧盟贸易专员马姆斯特罗姆(Cecilia Malmstrom)在1月10日参加华盛顿的大西洋理事会的会议时表示，欧盟和美国“尚未就”上诉机构改革“完全达成一致”。不过，中国与欧盟在WTO改革上形成了一定的共识。法国驻华大使黎想日前表示，WTO改革，首先要解决的是美国让WTO争端解决机制上诉机构处于瘫痪状态的问题，在这方面中欧之间的看法非常一致。未来如何改？WTO改革历来是一项漫长的过程，涉及多方利益的博弈。2018年11月23日，中国商务部发布了中国关于世贸组织改革的立场文件，提到了中国对WTO改革的三个基本原则和五点主张。其中，三个基本原则是：WTO改革应维护多边贸易体制的核心价值，应保障发展中成员的发展利益，应遵循协商一致的决策机制。姚为群表示，支持和维护多边贸易体制，加快恢复争端解决机制的功能是中欧的共识。但发展中国家能不能继续享受特殊的差别待遇，以及在补贴、国有企业等方面，中欧还是存在分歧。面对多国的诉求，姚为群指出，首先要在谈判模式上达成共识，现在有两种选择，一个是多边协商一致的谈判，一个是主要贸易国先谈出一个周边协定，然后再扩展到发展中国家。在苏庆义看来，WTO改革，“哪些比较重要先改，争端解决机制最为迫切，就是解决大法官的任命问题”。在去年12月举行的20国集团(G20)峰会上，占全球人口三分之二的G20最终达成了首次承诺对失灵的世贸组织进行改革的公报。不过，苏庆义指出， WTO 改革是一个长期的过程，几年之内很难有太大的进展。164个成员达成共识很难，必须有大国协调。值得注意的是，美国似乎在另起炉灶，致力于双边自贸协定的谈判。如果美国退出WTO，也将打击全球多边主义。这意味着，如果美国与其他国家发生贸易争端，便没有一个第三方组织作仲裁或调解。商务部国际贸易经济合作研究院国际服务贸易研究所所长李俊告诉国是直通车记者，美国不太可能退出WTO，“退出其他机构没有太大的成本，但是退出WTO后，如果美国不履行WTO承诺，没有减免关税，世界其他国家，包括日本、欧盟等发达国家也可以对美国不减免关税，这对美国经济有损害”。李俊表示，美国退出WTO的一个可能性是美国和主要贸易伙伴达成双边自由贸易协定。他同时也指出，“短期内和那么多国家达成自贸协定不太可能”。(孙秋霞)
#哥伦比亚发生5.5级地震 震源深度20千米	中新网1月26日电 中国地震台网正式测定：1月26日20时32分在哥伦比亚(北纬3.11度，西经75.69度)发生5.5级地震，震源深度20千米。
#港澳政协委员为海南自贸区(港)建设人才引进“支招”	中新社海口1月26日电 (记者 张茜翼)正在此间召开的政协第七届海南省委员会第二次会议上，来自港澳地区的省政协委员为海南自贸区(港)建设建言献策，其中人才话题成为委员们关注的重点。去年5月，海南出台的《百万人才进海南行动计划(2018-2025年)》中指出，海南省将积极引进培养使用各类人才，计划到2020年，吸引各类人才20万人以上；到2025年，实现“百万人才进海南”目标。海南省政协委员、观澜湖集团主席兼行政总裁朱鼎健提出，海南建设“国际旅游消费中心”，重点发展旅游、互联网、医疗健康、金融等现代服务业。而港澳台在产业管理水平、与国际市场对接、对外品牌推广等有“软件优势”，相关领域人才较为成熟，可优先吸引港澳台人才参与。有港澳委员提出，要重点吸引港澳台青年人才，加强高校互动，开展夏令营、专业游学、实习交换等项目合作，加强海南学子国际化专业课程学习，增强国际化视野和服务能力。“海南的高等院校可引进澳门旅游服务从业人员、厨师和葡萄牙语教师等专业的培训师资，通过带教模式，不断提升海南旅游业、餐饮服务业和葡语等专业人才水平及整体素质。”澳门委员韩电说，通过这种方式也能激发澳门本地人才创新活力，让澳门企业和青年拓展内地发展空间。从事旅游消费领域工作的香港委员李文慧同样关注旅游业人才的培养。作为中国知名侨乡，海南有390多万华侨华人分布在50多个国家和地区。李文慧认为，海南可以借助琼籍海外社团联系海外优质教育，引进旅游业发达国家的人才，带动本土发展。海南高校设立奖学金鼓励旅游方面人才参与培训。“家有梧桐树，不愁凤凰来。要吸引人才，首先要把好的企业引进来。”香港委员潘家德说，海南建设具有世界影响力的国际旅游消费中心，还要加快与之匹配的基础设施建设，完善以空港、海港为枢纽的网络化交通体系，进一步增强国际旅游消费中心与周边城市、全球各地消费中心城市之间的互联互通。(完)
#“履职通”成宁夏政协新“神器” 港澳委员畅谈与宁交流合作	中新网银川1月26日电 (于翔 杨迪)“2006年我第一次来宁夏，那时的银川机场很小、房子很低、风沙很大，如今这里多了许多高楼大厦，夜晚的街道也变得五光十色。”谈起宁夏的变化，自治区政协住港区委员徐小龙感触颇深。1月26日，中国人民政治协商会议第十一届宁夏回族自治区委员会第二次会议在宁夏人民会堂开幕，在当日下午的小组讨论中，自治区政协住港区、澳区委员踊跃发言，为宁港澳交流合作建言献策。记者在分组会议室发现，本届会议各政协委员只需下载一款名为“履职通”的APP，在现场扫描二维码即可签到，一改往日纸笔签到的传统。不仅如此，政协委员还可通过“履职通”查找需要联系的政协委员或政协机关工作人员，方便相互交流，“在这里面我可以看到自己的履职分数，能够对自己的履职情况有更清楚的了解。”自治区政协住港区委员阎伟宁说。在小组讨论上，自治区政协住港区、澳区委员根据自身专长，为宁夏的发展及对外交流提出宝贵意见。“我建议宁夏建立一个医学影像信息中心，把医学影像诊断资源集中起来，汇聚各地专家。”自治区政协住澳区委员陈泰业已有30多年的医疗行业经验，他非常关注宁夏医疗事业的发展，认为通过集中医疗资源，可缓解“一号难求”“一床难求”的困境。“供港蔬菜在香港已形成了一种品牌，许多香港市民是通过它了解到宁夏的。”自治区政协住港区委员蔡德升说，宁夏的农产品在香港富有美誉，应该大力推广。自治区政协住港区委员、电影导演高志森对宁夏怀有特殊的感情，四季分明的气候、淳朴率真的民风令他感到舒适。高志森一直致力于宁港两地的文化交流，“3、4年前，我观看了宁夏的舞剧《月上贺兰》，深受感动，并把它带到了香港，今年4月，我计划将香港舞台剧《金锁记》带到宁夏，加强两地的文化交流。”高志森还告诉记者，银川至香港的直飞航线即将开通，他将乘坐1月31日的首次航班返回香港。(完)
#外籍空乘服务中国春运	(新春走基层)外籍空乘服务中国春运中新网广州1月26日电 题：外籍空乘服务中国春运作者 郭军 南宣“春节是全世界华人的传统佳节，在航班上看到大家都是开开心心，即使航班上坐得满满的，要服务的旅客比平时多了不少，也不觉得辛苦。”中国南方航空公司(以下简称“南航”)马来西亚籍空乘张文绣受访时说。1月26日，春运进入第六天，南航国际航班发送旅客数量逐渐增大。记者了解到，在南航的春运航班上，有一批外籍空乘在热情地服务广大旅客。从外表、谈吐、举止来看，这些外籍空乘和中国空乘没有两样，实际上她们是马来西亚人。张文绣就是其中一员。今年是她作为空乘服务旅客的第四个春运。正值春运，她的工作节奏格外紧凑。2014年，张文绣在马来西亚最大的华文报纸《星洲日报》做编辑。某日，她所编排的版面上，刊登了南航要在马来西亚招聘空乘的通知。已经做了5年编辑的张文绣，决定报名试试看。良好的沟通能力和细致入微的作风，让张文绣从报名的三四百人中脱颖而出，成为最终进入南航的27名马来西亚籍空乘之一。这是南航首批招录的马来西亚籍空乘，她们都是华人，或者有着华文教育背景。2015年1月，张文绣第一次踏上中国的土地。她来到南航总部所在地——广州，接受空乘岗前培训。对于这片土地，她格外有亲切感。“我的爷爷奶奶是1929年从广东的汕头去的马来西亚。我爸妈很喜欢到中国旅游。从他们口中，我知道中国近些年的发展非常快。我对中国也是非常向往，一直想来中国开开眼界。有机会，我还要去一趟爷爷奶奶的老家汕头探亲。”初到中国，张文绣还是吃惊于中国人口的众多、生活设施和基础建设的强大和便捷。“最让我觉得方便的就是出门不用带现金，到哪里都可以用手机支付。”几乎没有出现不适应的情况，在经过紧张和充实的岗前培训，张文绣正式开始飞行。虽然不是土生土长的中国人，但是张文绣与她的中国同事实现了“无缝衔接”，这得益于她从小接受到的华文教育以及心底对中华文化的认同感。用她的话说，来南航工作是她的一趟“寻根之旅”。“马来西亚是在海外将中华文化、中文保存和发扬得最好的地区之一。”张文绣说，“我很爱中文，它是我的母语，必须要在我这里保存下来。”经历了4年的飞行，如今张文绣已经是一位见习乘务长，主要执飞广州往返东南亚、大洋洲和北美洲的国际航线。每天在航班上服务五湖四海的旅客，她的一大优势就是强大的语言能力。“英语、马来语、普通话我都会，还会广东话、潮汕话、客家话、闽南话。”据了解，熟练掌握多种语言正是这一批马来西亚籍空乘的标配。时至今日，张文绣依然很庆幸当年自己做了来南航应聘的决定。“我真的很为南航自豪。平时跟马来西亚的朋友推荐南航，提的最多的就是南航航班的安全性非常高。”随着南航国际化的进程不断推进，越来越多像张文绣这样的外籍空乘加入了南航。据统计，南航共有200余名来自法国、荷兰、澳大利亚、马来西亚等国的外籍空乘。(完)
#报告称近7成职场人认为恋爱是工作催化剂 而非拖累	中新网北京1月26日电(记者 邱宇)近日在北京发布的一份报告显示，近7成职场人认为恋爱是工作的催化剂，而非拖累。职场人认为理想的结婚年龄是25-30岁。临近春节，又是一年“催婚”时。职场人的个人情感问题如何，他们对此又是如何看待的呢？智联招聘25日发布的《2018年职场人婚恋观调研报告》显示，参与调研的职场人中，68.33%处于单身状态。在单身的人群中，单身时长在三年以上的人群最多，占比为52.62%，其次为单身1-2年的人群，占比14.58%。对于单身的原因，男性认为没钱是最主要的原因，占比35.93%，其次为圈子小，占比35.57%。对女性来说，圈子小是阻碍自己成功脱单的最大原因，占比49.30%，其次是认为自己眼光高，太挑剔，占比20.17%。可见，职场单身男女都难逃圈子小的困境。除此之外，男性的经济条件差和女性的择偶要求高都是“脱单拦路虎”。在被问及恋爱对工作的影响时，更多的人还是坚信“恋爱使人进步”， 46.84%职场人认为恋爱让人在职场更自信，21.95%的人认为恋爱可以让工作更高效，认为恋爱影响工作和情绪的占比3成左右。在被问及是否支持办公室恋情时，超7成职场人士都选择支持。报告称，现在工作节奏快，认识新朋友的社交机会少，在同事中寻找伴侣成为越来越普遍的现象，办公室恋情从原来的“地下”状态变成了被广泛认可的现象，企业对办公室恋情的包容度也比以前宽松了许多。对于理想的结婚年龄，希望在25-28岁之间结婚的人最多，为26.39%，28-30岁这一区间也是主流的理想结婚年龄，25.32%的受访者选择了这一选项。报告指出，随着受教育程度的提高，越来越多的人在大学毕业后还会选择继续读书，毕业后的年龄都在22岁及以上，大多数职场人士还是希望可以多享受几年单身生活再步入婚姻。其中也有不少职场人对婚姻的年龄没有执念，认为真爱才是结婚的前提，24.14%的职场人认为只要遇到真爱随时都可以结婚。当下，催婚已经成为越来越多单身族面临的常态，尤其是在春节这个亲戚朋友密切往来的时机。报告称，对于催婚，职场单身族更多的是淡然。40.64%的受访者表示在应对家人催婚时 “笑而不语”，22.76%的人会选择转移话题，仅有8.19%的表示会直接回怼回去。(完)
#台湾破获虚拟货币诈骗案 涉案金额2.5亿元新台币	中新社台北1月26日电 (记者 陈小愿  孔任远)台湾“刑事警察局”破获虚拟货币诈骗案，目前查到受害者30余人，涉案金额约2.5亿元(新台币，下同)。警方已逮捕15名嫌犯，依诈欺罪嫌移送台北地方检察署侦办。综合中央社、中时电子报等台湾媒体报道，警方26日召开记者会指出，去年9月接获报案，一名被害人称遭直销公司成员以投资“IBCoin”名义诈骗，损失60万元。警方调查发现，有30多人遭到以林姓男子为首的直销公司成员诈骗，涉案金额达2.5亿元。警方指出，主嫌林姓男子于2017年取得8000万余颗“IBCoin”，同年11月起陆续无偿分发或以每颗1.5元价格转售给公司成员。成员再用每颗50元至100元贩售给不知情民众，声称“IBCoin”是具有投资价值的虚拟货币。被害人购买后才发现“IBCoin”没有实质使用价值。警方在台北市和新北市逮捕15名涉案嫌犯，查扣现金202万元、被害人名单等赃物和证物。警方表示，目前无企业承诺“IBCoin”具备价值，也不可兑换服务或商品。民众若要投资新兴虚拟货币，应多方查证来源、性质、价值。(完)
#牢固树立“四个自信”：理论逻辑与实践发展的统一	牢固树立“四个自信”：理论逻辑与实践发展的统一【编者按】“问题就是时代的口号，是它表现自己精神状态的最实际的呼声。”坚持和发展中国特色社会主义，从来都是在问题探求中把社会主义理论推向前进，从来都是在问题解决中把社会主义实践推向前进。为了进一步增强牢固树立“四个自信”的思想自觉，中国理论网精心推出系列解读文章，一起来看。社会主义理论不是“终极真理”恩格斯曾经指出：“所谓‘社会主义社会’不是一种一成不变的东西，而应当和任何其他社会制度一样，把它看成是经常变化和改革的社会。”马克思恩格斯创立的社会主义理论揭示了人类社会发展的基本规律，是科学真理，但他们从不认为是“终极真理”，更没有为未来社会设计一套周详的实施方案和具体的制度安排。科学社会主义基本原则不能丢中国特色社会主义是社会主义，而不是其他什么主义，科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义。这是因为中国特色社会主义坚持了科学社会主义的基本原则。这包括辩证唯物主义和历史唯物主义的哲学基础，社会主义和共产主义的发展方向，公有制为主体的经济制度，代表最广大人民群众的根本利益、走共同富裕之路，实现人的全面发展，坚持无产阶级先进政党共产党的领导，等等。另外，中国特色社会主义又结合中国国情和时代要求丰富发展了科学社会主义，深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，赋予科学社会主义鲜明的中国特色，体现为实践特色、理论特色、民族特色和时代特色。中国特色社会主义与科学社会主义是坚持中发展、发展中坚持的关系。中国特色社会主义接续探索的过程，正是科学社会主义所揭示人类社会发展规律和真理，在中国改革开放实践中持续深化、不断展开的过程。这诠释了理论逻辑与实践发展的统一，构成树立“四个自信”的逻辑基础。振兴战略的第一仗，
#反对历史虚无主义要始终坚持实事求是	【思享家】反对历史虚无主义要始终坚持实事求是作者：华东师范大学马克思主义学院"晨晖学者"、上海市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员 王进习近平总书记曾指出，"要警惕和抵制历史虚无主义的影响，坚决抵制、反对党史问题上存在的错误观点和错误倾向要警惕和抵制历史虚无主义的影响"，并在党的十九大报告中强调"落实意识形态工作责任制，加强阵地建设和管理，注意区分政治原则问题、思想认识问题、学术观点问题，旗帜鲜明反对和抵制各种错误观点"。总书记的重要论述提醒我们，反对历史虚无主义，不仅要理直气壮、旗帜鲜明，而且要始终坚持实事求是。第一，反对历史虚无主义，审视有关基本问题要始终坚持实事求是。历史虚无主义是一种以否定客观存在的历史，罔顾历史事实为基本特征的社会思潮。历史虚无主义的一个基本问题即表现形式问题。人们通常认为，历史虚无主义即"虚无化"真实历史，其实并不尽然。历史虚无主义也存在另一种形式，即将虚假历史"真实化"。关于"虚无化"真实历史，是个人、群体或集团，在不遵循实事求是的原则上，"污名化"地否定真实历史，不予真实历史以应有的尊重和肯定；虚假历史"真实化"，则是个人、群体或集团，以自身的历史为对象和需要为取向，依据片面的不实之词，无限扩大历史的成功面，人为制造一些凭空杜撰的"辉煌成就"。这两种表现形式，尽管看似绝对相反，但都是为了混淆是非，否定历史，性质和作用如出一辙。无论面对哪种表现形式的历史虚无主义，都要始终坚持实事求是的原则，严加抵制和反对。第二，反对历史虚无主义，看待有关学术问题要始终坚持实事求是。反对历史虚无主义，要正确看待有关学术问题，把政治问题与学术问题、思想认识问题分开。学术研究中出现的某种失误和不同见解，大多是因为研究者的理论、方法、史料和认识的不同，并非是历史虚无主义的结果，更不能一概视为历史虚无主义。学术研究中出现不同见解是正常的现象，历史虚无主义在本质上却是一种政治思潮，带有强烈政治倾向和政治意图，并非一个学术流派或一种学术观点。那么，如何区别正常学术研究与历史虚无主义？一是看范围大小。历史虚无主义者对所要虚无和美化的历史，是以历史的全部为对象，而绝非局部的事件或仅仅某个历史节点。二是看真实与否。学术研究尤其是历史研究者视历史的真实为生命，一旦发现背离历史的真实，会立即自我纠正。与此不同，对历史虚无主义者而言，历史的真实在他们的臆想之中，缺乏客观证据。三是看主观态度。有意而为的历史虚无主义者，目的是动摇人民的信仰，搞乱人民的思想，实为自私自利。正常的学术研究者是为了追求真理，揭示真相，增长学问。四是看政治立场。是否迎合和呼应国内外的敌对势力及其所鼓动的社会思潮，是否损害党的领导、国家领土完整、主权和人民利益。要而言之，判断有关学术问题到底是不是历史虚无主义，要坚持从实际出发，具体问题具体分析，要始终坚持实事求是。第三，反对历史虚无主义，解决有关真相问题要始终坚持实事求是。抵制和反对历史虚无主义是一场严肃的政治斗争，关系着党的领导和国家政权安全，必须高度重视。那么，到底如何抵制和反对历史虚无主义？实事求是地解决有关真相问题是关键。首先，反对历史虚无主义要始终坚持实事求是的政治立场。具体来说，要坚持中国特色社会主义的立场和维护党、国家、民族团结的立场；牢牢把握历史发展的主题和主线，深刻揭示历史发展的主流和本质。简言之，就是要严守政治纪律和政治规矩，增强政治定力，坚定政治立场。除此之外，反对历史虚无主义，要把正确认识历史、客观评价历史、科学研究历史纳入制度化、法治化轨道。《中国共产党纪律处分条例》、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》以及最高人民法院均对反对历史虚无主义作出明确规定。其次，反对历史虚无主义要始终坚持实事求是的学术立场。要着重把握历史整体研究原则、历史辩证法、历史主义原则、客观性原则等几个基本原则。要把历史结论建立在翔实准确的史料支撑和深入细致研究分析的基础上，坚持用唯物史观认识和记述历史。不仅如此，反对历史虚无主义，还要注意多管齐下。"敬畏历史，追求信史"，抛弃偏颇狭隘的管窥之见和一孔之见，坚持从历史大势与战略大局出发，做出实事求是的客观叙事和科学解释。
#中国北疆160多人江面上比赛打雪地球	中新网哈尔滨1月26日电(王妮娜)1月26日，黑龙江第三届雪地球冠军杯比赛在哈尔滨开赛，160多名运动员参加了比赛。黑龙江是中国冰雪运动的大省和强省，是中国冰雪运动发源地之一，也是开展竞技冰雪和群众冰雪运动的重要基地。今年黑龙江是2018—2019年中国群众冬季运动推广普及活动唯一的一个主会场。为推广普及群众体育运动，黑龙江省因地制宜、因势利导，扎实有效地开展以“冰、雪”为载体的冬季户外趣味体育活动，此次活动是为了加强冰雪运动发展与普及，使广大人民群众在冬季走出家门，积极的参与到趣味冰雪运动中来。本次比赛举办地点为哈尔滨松花江面上，有10支代表队参加了比赛，是黑龙江今年的“赏冰乐雪”活动之一。雪地球运动是全国趣味冰雪项目创意大赛中获奖的优秀作品，作为一项新兴的体育项目，它融合了冰球、曲棍球等体育项目的优点，既有娱乐性，又有竞技性，经过4年的推广普及已经风靡全国，雪地球运动项目以简单易学、安全性高、趣味性强、群众参与度高迅速在吉林省、内蒙古自治区、辽宁省、河北、新疆等省份开展，全国各地通过雪地球运动项目上冰雪人数达百万人。此次活动由黑龙江省体育局、黑龙江省体育总会主办，黑龙江省休闲体育运动协会、哈尔滨市福乐体育发展有限公司承办，哈尔滨市德嘉码头协办。(完)
#神经系统肿瘤贫困儿童救助基金上海成立  	中新网上海1月26日电 (陈静  罗燕倩)近10年来，儿童神经系统肿瘤发病率明显上升，已成为仅次于白血病的儿童肿瘤，严重威胁儿童生命。26日晚，“神经系统肿瘤贫困儿童救助专项基金”在此间正式成立。该基金将用来救助罹患神经系统肿瘤的贫困儿童，0至18岁在复旦大学附属儿科医院治疗且家庭经济困难的患儿均可申请。这样的专项基金此前未有报道。据了解，儿童神经系统肿瘤恶性肿瘤居多、生长部位凶险，发病年龄多在14岁以下，4岁到6岁学龄前儿童更为集中，对儿童生命威胁极大。据国家儿童医学中心、复旦大学附属儿科医院神经外科主任李昊教授介绍，由于人们对该病认识严重不足，加之年幼的孩子很难用语言准确表述发病症状及部位，往往未能及时引起家长注意，以致延误最佳治疗时机。与此同时，儿科医院神经外科收治的患儿大部分来自江西、安徽、福建甚至云南等边远地区，大多家庭经济条件并不富裕，甚至需要负债看病。李昊教授表示，这些孩子当中有部分是因为肿瘤本身恶性程度高、预后不佳放弃治疗，但还有不少因为家庭条件限制，以至于在还不知道肿瘤性质或者明知肿瘤恶性程度不高或者良性的患儿，家长仍然选择放弃。儿科医院方面透露，该院神经外科收治的患儿大部分来自江西、安徽、福建甚至云南等边远地区，家庭经济条件多不富裕，甚至需要负债看病。李昊教授表示，这些孩子当中有部分是因为肿瘤本身恶性程度高、预后不佳放弃治疗；但也有不少因为家庭条件限制，以至于在还不知道孩子所患肿瘤性质，或者明知肿瘤恶性程度不高甚至为良性时，家长仍然选择放弃。“对于后者，作为医护人员，我们非常痛惜。”李昊教授坦言，由于儿童肿瘤大多生长较活跃，很多类型的儿童神经系统肿瘤在外科手术治疗后，放疗或化疗后治疗效果及恢复潜能远高于成人。因此，若能早发现、早诊治，神经系统肿瘤患儿治疗效果可明显提高、致残率明显下降。在上海华扬联众公益基金会的支持下，“神经系统肿瘤贫困儿童救助专项基金”正式成立。在基金成立仪式现场，复旦大学附属儿科医院“小彩虹慢病儿童合唱团”一曲活泼轻快的《蜗牛与黄鹂鸟》合唱获得了现场观众的连连掌声，同时也成为社会更多慢病儿童的康复榜样。据悉，儿科医院小彩虹慢病儿童合唱团成立于2018年1月，由社工部整合国内外专业音乐师资力量，定期为慢病儿童进行音乐欣赏、合唱训练、戏剧排演等，旨在通过音乐合唱的方式来提升慢病儿童心理社会功能的康复与发展，提高其自信心，也呼吁社会接纳慢病儿童，促进患儿融入社会。(完)
#云南畹町边检开通“生命通道”救助缅籍受伤旅客	中新网昆明1月26日电 (安全杰 曹能)记者26日从云南省德宏州畹町出入境边防检查站混板分站获悉，当日，位于中缅边境的芒满口岸紧急开通“生命通道”救助三名因骑摩托翻车受伤的缅籍入境旅客，及时将其转移到医院进行治疗。当日9时许，一名缅甸籍中年妇女身背一名2岁男孩、扶着一名中年男子来到芒满口岸入境查验通道，面色苍白情绪激动，双手不停在比划。民警见状后立即向值班领导报告，并请来知晓缅语的检查员了解情况。经询问得知，该名缅甸籍男子与其妻儿三人驾驶摩托车准备前往中国畹町探望亲人，不料在缅甸境内时因雾气较大、能见度低、下坡车速过快，摩托车失去平衡后一家三人被甩倒在地，造成男子身上多处骨折、头部受伤、行走困难，其妻儿则受轻微擦伤。在充分了解情况后该站本着“生命至上，特事特办”的原则，紧急启动“缅籍伤病人员生命通道”，将受伤男子搀扶到旅客休息室。随后，第一时间请求就近的警民友好共建单位畹町仁慈医院派出120救护车救治伤员，指定专人为其三人快速办理通关手续，争分夺秒为伤病旅客赢取救治时间，并及时会同海关所属的检验检疫部门了解伤病情况。约15分钟后，120救护车赶到国门，该站民警积极协助医护人员将受伤男子抬上救护车并转移到医院进行治疗，临走时其妻子向边防民警说道：“如果没有中国警察的帮助，情况真是不堪设想，真心感谢你们！”据畹町出入境边防检查站混板分站站长谭天龙介绍，近年来混板分站立足打造边检服务品牌“升级版”，想旅客之所想，急旅客之所急，仅2018年就为缅籍伤病人员及时开通应急通道23次，及时救助缅甸籍伤病员28人。(完)
#5G体验点亮相贵州两会现场	中新网贵阳1月26日电 (记者 杨茜)中国人民政治协商会议第十二届贵州省委员会第二次会议26日在贵阳开幕，5G体验专区亮相会场。贵州移动在两会会场外开通5G体验专区，现场对比4G和5G的网络速率，并体验5G的技术应用。据现场技术人员介绍，现场展示的360VR直播应用，通过5G网络的高速传输，结合VR技术，可在会场实时观看贵阳观山湖公园美景，犹如身临其境。记者在现场看到，即便是为保障大会通讯畅通，在增强使用的4G信号，5G速率被360VR直播占用的条件下，其速率仍为4G速率的10倍。贵州作为国家大数据(贵州)综合试验区，正力推人工智能、量子信息、5G移动通信、物联网等大数据领域产业加速发展。5G具有速率高、时延低、连接广的特点，5G的最高速率是4G速率的100倍；时延1毫秒，约为4G的四十分之一。2018年初，贵阳与北京、天津、青岛等12个城市成为首批5G试点城市。贵州移动已在贵阳市完成了第一批5G试验站的建设，实现了贵阳主城区部分重要区域的5G网络覆盖。同时，多个市(州)也陆续开通了5G试验站。此前，贵州联通宣布已在贵州各市州率先开通5G实验网组网。谈及5G的发展，委员刘雪峰提道，此次参会，拟提出通讯信息基础设施建设方面，要实现资源整合，减少重复建设。(完)
#年味浓郁 文化飘香	年味浓郁 文化飘香年味浓郁 文化飘香“我们的中国梦”——文化进万家文艺小分队进基层1月21日，春运首日，吉林长春火车站候车大厅中间的“文华春运·文化惠民”文艺演出大舞台人头攒动。台上，快板《好人力量》、二人转《回杯记》、歌曲《关东情》等紧扣吉林地域特色的文艺节目个个精彩。台下，旅客越聚越多，掌声、欢笑声交织在一起，透着温暖和幸福。同样是春运首日，安徽黄梅戏剧院的文艺小分队、铁路职工和特警也把文化年货送到了合肥高铁南站。精彩的黄梅戏、特警枪操表演、警民互动的节目《防盗演示》吸引旅客们驻足观看。旅客谢文娟说：“太棒了，候车还能有这样的‘福利’，这趟车坐得太值了。”这些都是“我们的中国梦”——文化进万家活动的美丽剪影。连日来，安徽、吉林、天津、重庆的文艺小分队深入基层，为各地群众送上了形式多样、丰富多彩的文化活动，为浓郁的年味儿又增添了文化香气。文化年货有数量更有质量1月12日，在安徽省巢湖边上的烔炀镇南湖方村，村民们打着腰鼓迎接前来演出的文艺小分队，渔村变成了欢乐的海洋。几位“梅花奖”获得者轮番登台；舞蹈演员舞起彩扇，带着村民们跳起广场舞；摄影家端起相机，为村民们拍摄全家福。南湖方村村民、曾把巢湖民歌唱进人民大会堂的非遗传承人方金扣被热闹的气氛感染，也登台高歌了一曲《巢湖好》。不仅是在巢湖渔村，还在金寨老区、“引江济淮”工程工地、特教中心……春节期间，安徽共组织文艺小分队开展100余场下基层演出活动。住在天津市南开区养老中心的温淑华已是80岁高龄。作为养老中心的“文艺骨干”，温淑华与有着共同爱好的老人们一同成立了一个名为“大家唱”的合唱团。近日，天津歌舞剧院“红色文艺轻骑兵”小分队赶到养老中心，与这些老人们一起来了一场“大家唱”。新民乐《新唱山歌》、萨克斯独奏《我们永远在一起》等器乐节目旋律优美、演奏精湛；声乐曲目《欢天喜地》《共圆中国梦》等深受老人们喜欢；经典爱国曲目《我和我的祖国》唱响了老人们的心声，他们纷纷加入合唱，共同祝福祖国的美好明天。温淑华说，现在老人们的物质生活提高了，对文化生活也有了更高的追求，“这次这么多艺术家来到我们身边演出，大家不仅可以欣赏节目，更把演出当作‘课堂’，向艺术家们取经。”天津市委宣传部副部长杨君毅说：“在文化进万家活动中，天津文艺名家和青年新秀齐上阵，精心策划、用心演出，努力为京津冀协同发展营造浓厚的文化氛围，让群众过一个红红火火的文化年。”文化年货送到群众心坎上1月21日下午3点，重庆市渝北区空港广场翰墨飘香。在“我们的中国梦”2019年重庆市文化进万家活动现场，来自全市的艺术家们不畏寒冷，为市民们倾情献艺。书法家挥毫泼墨，创作出一副副春联；摄影家热情高涨，拍摄出一张张全家福。来自重庆市双凤桥街道长翔路社区的徐兴荣在领到春联后乐开了花：“本来还想着买副对联，可没想到能领到艺术家亲手创作的作品。这样的文化年货更有意义，让我感到年味越来越浓了！”为使群众过上喜庆年、高兴年，重庆市在2018年12月初就积极谋划安排，市级层面坚持文艺名家带队、骨干支持，文艺演出注重结合送春联、送书画、送剪纸等惠民服务。活动编排更是注重小而精，在村文化中心戏台上、村居委空坝上、“村小”操场上都能演。“微演出”的方式不但克服了大山区乡镇村社场地限制，更让群众“聚得拢、看开心、享实惠”。“亲爱的父老乡亲们大家好。‘红色文艺轻骑兵’长影乐团小分队提前给大家拜年啦！”连日来，“红色文艺轻骑兵”长影乐团小分队派出了由资深艺术家和优秀青年演员组成的实力阵容，走进吉林延边安图县西江村、头道白河村、长白山管委会东参村等地，把基层当作最好的舞台，为老百姓献上最拿手的节目。在西江村，一位大姐在演员的盛情邀请下，拿起麦克风参与到经典歌曲《青藏高原》的演唱；在东参村，几位大姐穿上了漂亮的演出服，自发为演员伴舞。红色歌曲《英雄赞歌》、俄罗斯民歌《喀秋莎》更是吸引了乡亲们伴着音乐起舞。每场演出结束后，都有乡亲依依不舍，热情地拉着演员们合影留念。而观众的热情更是坚定了演员们永远做“红色文艺轻骑兵”的信念和将人民文艺正能量传递到百姓心坎上的决心。在文化进万家活动中，吉林省做足了“功课”，动员和组织宣传部门、文化和旅游系统、文联各协会等单位的精干人员组成水平精湛的文化文艺小分队，深入到乡镇、村屯、社区等地开展文艺演出，还结合培训、讲座、结对辅导等活动，将文化年货送到基层，更送到群众心坎上。（光明日报记者任爽、常河、刘茜、李宏）《光明日报》（ 2019年01月26日04版）
#巴西矿坝决堤事故死亡人数升至9人 约300人失踪	新华社里约热内卢1月26日电(记者陈威华 赵焱)巴西消防部门26日凌晨通报说，米纳斯吉拉斯州一处铁矿废料矿坑堤坝25日发生的决堤事故已确认造成9人死亡，另外估计有多达300人失踪。事故矿坝所属的巴西淡水河谷公司25日在里约热内卢举行新闻发布会说，事发时有427名员工在该公司位于布鲁马迪纽市的地区总部上班，其中279人已得到救援，但具体伤亡和损失情况仍有待确认。该公司已在当地设立3个人道主义救援中心。据悉，决堤发生后，大量泥浆和垃圾流入淡水河谷公司地区总部和附近一些村落，淹没了不少建筑物。事故发生后，近百名消防员赶往现场展开救援行动，预计来自不同部门的更多救援队伍26日起将陆续投入施救工作。据报道，这个堤坝内的采矿废料约有1230万立方米，流出的泥浆和垃圾大部分流入当地一条河流。环保部门担心决堤事故将对该地区的生态环境带来严重损害。米纳斯吉拉斯州司法部门已决定，将冻结淡水河谷公司10亿雷亚尔(1美元约合3.76雷亚尔)资金以用于事故赔偿和灾后重建等事宜。巴西总统博索纳罗25日发表声明，对这一事故“深感遗憾”。他表示，巴西总统府和环境部已为此成立专门委员会，矿业能源部、环境部和国防部等已加入救援行动。2015年11月，米纳斯吉拉斯州马里亚纳市附近的一个尾矿坝决堤，造成19人死亡，一些村镇被淹。该尾矿属于萨马科矿业公司，是必和必拓(巴西)和淡水河谷两家公司在当地组建的合资企业。
#重庆千年古镇摆千米长宴迎新年	(新春见闻)重庆千年古镇摆千米长宴迎新年中新社重庆1月26日电 题：重庆千年古镇摆千米长宴迎新年中新社记者 钟旖香醇的米酒、外酥内软的糍粑、象征团圆的汤圆……26日，在古味浓厚的中国历史文化名镇重庆江津区中山古镇，狭长的老街上摆满880桌宴席，八方宾朋举杯共饮，以“千米长宴”的方式迎接即将到来的中国农历新年。“千米长宴”是中山古镇流传近千年的传统民俗，最早源于宋朝。每逢春节等重大传统节日，古镇的商贩、游人、挑夫等因离家较远而暂不能回家，古镇居民就沿街设宴，为他们免费提供吃住。由于古镇街道长度超过千米，“千米长宴”由此得名。“开宴啰！”在传统的祭祀祈福仪式后，“千米长宴”正式开席。记者在现场看到，家家户户门口挂起喜庆的红灯笼，万余游客将老街挤得满满当当。饭菜香气四溢，笑声、欢呼声、划拳喝酒的吆喝声不绝于耳。身着红色对襟外套，光脚穿着草鞋的62岁老人杨光祥展示了他的绝活——“打盆上菜”。只见他将9份热气腾腾的菜肴盛放在一个长约2米、宽约20厘米的木托盆里，顶在头上，飞快地穿梭于席间，为大家上菜添饭，利落的身手赢得席间一片叫好。“这是我们古镇最热闹的一天。亲戚朋友从全国各地赶回来，就是图个热闹。”今年75岁的韩应清是中山古镇原住民，见证了古镇的历史变迁。他说，随着古镇发展越来越好，来的游客逐年增多，“千米长宴”也一年比一年热闹，年味十足。43岁的罗霞在古镇出生、长大，现在江津城区工作。在有百年历史的老屋厨房内，贴着一张手写菜谱，芝麻圆子、蒸酥肉、炒腰花……罗霞一边在灶台忙碌一边拨打电话询问客人何时到达。她说，一年就盼这一天，自己从半个月前就开始张罗，今年准备宴请两桌亲朋。“再苦再累再远，大家都会赶回来，好像不回来参加就像没有过到年一样。”在天津读大学的邹漳蒙特地赶回老宅帮家里张罗宴席。从购买食材开始，他便用手机记录，“打算拍完最热闹的场景，就发朋友圈，让外地的同学们一饱眼福。”邹漳蒙生于1997年，他说，随着生活节奏越来越快，“年味”带给自己的温暖令其倍感珍惜。数据显示，今年的“千米长宴”民俗文化活动已是当地举办的第十四届，共吸引海内外游客5万余人次。记者看到，一眼望不到尽头的宴席上，大家互致新年祝福，笑容洋溢在脸上。路过的游客感叹：“这就是文化传承，这就是年味。”(完)
#中国半导体市场增长 汽车半导体产品需求旺盛	中新网北京1月26日电(记者 闫晓虹) 过去几年中国半导体进口额度非常大，2018年首次超过约三千亿美元。随着数字化转型不断深入，中国市场对半导体的需求在不断增长，汽车中的半导体产品占有量更是逐年提高。全球汽车半导体领导者英飞凌高层在此间表示，中国是非常重要的市场，新能源汽车、智能驾驶等应用领域和其业务领域息息相关，2019年将有非常多的本土合作。“互联网+”是通过数字技术去赋能消费电子、汽车等行业。无论是对现实世界的感知和数据获取传输，还是基于所有数据技术的综合复杂系统，半导体技术都是所有底层支撑的技术。半导体具有战略意义，它在生活中无处不在，比如从无线充电、智能驾驶、新能源汽车到数据管理等。过去几年中，汽车电气化大部分的创新都来自半导体，预计未来九成以上的创新都将和半导体技术革新相关联。随着中国国内电动车市场的高速发展，对功率半导体器件的需求日益增加，扩充产能也是首当其冲的需求。英飞凌科技大中华区总裁苏华博士介绍，英飞凌积极助力中国自动驾驶产业发展，合力打造智能物联生态体系。过去一年中已和阿里云、北汽、蔚来汽车、京东等都达成了合作协议，共同推进物联网技术在智慧生活、工业等领域的应用，助力数字化转型升级。此外，和上汽成立的合资公司目前也运营顺利，英飞凌提供芯片，合资公司把它分装成模块，应用在汽车里。未来还将积极布局智能化汽车，把更好更领先的产品更多带到中国市场。基于百度人工智能和自动驾驶能力以及英飞凌汽车电子硬件平台的优势，双方将开展深入合作，致力推动自动驾驶技术快速发展，提升大众智能化生活水平。(完)
#广西男子酒驾冲撞宵夜摊多人受伤 民众自发抬车救人	中新网柳州1月26日电 (韦晓冰)广西柳州市一男子26日酒后驾车冲撞宵夜摊，致多人受众。其中一名民众被卡在车底，周围民众见状后逼停肇事车辆，自发抬车救人。据民警介绍，当日5时许，在柳州市城中区公园路华侨大厦门前路段，一辆白色小轿车突然撞向路边的宵夜摊，导致周边数名群众被撞受伤，现场一片狼藉。事发前，涉事小轿车停靠在路旁。车辆启动后准备左转驶离后，突然朝前猛冲，撞向前方宵夜摊的餐桌。多名正在就餐的食客被撞倒，一名男子被卡在车下，桌子板凳四散零落。周边群众急忙跳开躲避，拍打车辆企图让它停下。但车辆驾驶人仍继续倒车、前进，直至车门被现场群众打开，将男子拉下车。小车停下后，周边市民群众自发聚集将车抬起，把被压在车下的伤者救出。随后，巡警、救护车、交警等到现场进行情况了解及调查。经查，驾驶人马某被交警及时控制，送往医院进行抽血酒精测试。据马某自述，事发前，他与朋友在附近宵夜摊吃宵夜，喝了几瓶啤酒。准备开车回家时感觉有点慌，便突然往前撞。截至目前，该事导致6人受伤，所幸均为软组织挫伤并无大碍。交警部门已将涉事车辆暂扣，案件还在进一步调查处理中。(完)
#日本新星大坂直美夺澳网冠军 成亚洲网球第一人	中新网客户端1月26日电(王禹) 北京时间26日晚，2019澳网女单决赛展开争夺。日本21岁新星大坂直美以7:6(2)/5:7/6:4击败捷克名将科维托娃，继去年美网之后，连续夺得个人第二座大满贯。她也即将成为亚洲第一个登顶世界第一的球员。
#生态环境部通报“蓝天保卫战”重点区域强化监督情况	中新网1月26日电 今日，“生态环境部”微信公众号通报2018-2019年蓝天保卫战重点区域强化监督情况。1月25日工作组发现涉气环境问题31个，1月26日工作组发现未严格执行重污染天气应急响应问题10个。未严格执行重污染天气应急响应问题10个其中，河北省邢台市南和县1家；河南省郑州市金水区1家，开封市城乡一体化示范区1家，安阳林州市1家，新乡市红旗区1家、高新技术产业开发区1家、获嘉县1家，济源市1家；陕西省西咸新区1家，渭南市临渭区1家。工业企业未安装大气污染防治设施问题2个工作组发现，河南省安阳市殷都区有2家企业未安装大气污染防治设施。工业企业不正常运行大气污染防治设施问题5个其中，天津市津南区1家；河北省廊坊市安次区1家；山西省阳泉市矿区2家；河南省安阳市滑县1家。VOCs整治不到位问题2个其中，北京市延庆区1家；山西省太原市山西转型综合改革示范区1家。工业粉尘无组织排放问题2个其中，河北省邯郸市魏县1家；河南省安阳市滑县1家。建筑工地扬尘管理问题5个其中，河北省唐山市丰润区1家，承德市滦平县1家、丰宁县1家；山西省太原市杏花岭区1家、古交市1家。物料堆场未落实扬尘治理措施问题7个其中，河北省石家庄市长安区1家、鹿泉区1家，秦皇岛市卢龙县2家，廊坊市广阳区1家；河南省郑州荥阳市1家，开封市鼓楼区1家。其他涉气环境问题8个工作组发现，山西省太原古交市马兰镇武家庄村，长治市长子县石哲镇下庄村，晋中市寿阳县宗艾镇羊头寨村；河南省新乡市高新技术产业开发区德源路东侧、辉县市南寨镇坝前村；陕西省西安市高新技术产业开发区聚友建材厂北侧存在露天焚烧现象。山西省太原市山西转型综合改革示范区有1家(烟囱高度不足35米)企业废气排放口设置未达到环评要求。陕西省宝鸡市凤翔县有1家涉气“散乱污”企业未完成整改。对上述问题，生态环境部已通过督办问题清单交办相关市、县(区)人民政府依法调查处理。
#江西去年侦破电信网络诈骗案1.3万起 集中返还涉案资金(图)	中新网南昌1月26日电 (记者 王剑)记者26日从江西警方获悉，2018年该省共侦破电信网络诈骗犯罪案件13092起，同比上升61.54%，查处犯罪嫌疑人3035名，同比上升69.26%。此外，线上拦截疑似诈骗电话800万次、定向预警5.8余万次，避免群众直接经济损失近6亿元。1月25日，江西省反信息网络诈骗中心在江西省公安厅举行全省电信网络新型违法犯罪涉案资金集中返还仪式。共计36名受骗群众代表在活动现场共领回人民币602万元。据介绍，近年来，江西省公安厅、人民银行、三大通讯运营商等厅际联席会议成员单位，积极创建电信网络新型违法犯罪接警止付、涉案资金快查快冻、被骗赃款原路返还、可疑账户动态监控等一大批新做法新机制，不断强化源头防控，深入开展防诈宣传，着力提升综合治理水平，有效遏制住了电信网络新型违法犯罪高发多发势头，保护了人民群众“钱袋子”安全。据统计，2018年江西全省共侦破电信网络诈骗犯罪案件13092起，同比上升61.54%，查处犯罪嫌疑人3035名，同比上升69.26%；收缴赃款赃物价值1238.7余万元；缴获“伪基站”“黑广播”设备125套，其他电信设备589件；办理冻结资金返还637笔，共计4108余万元，同比上升227%。江西省反信息网络诈骗中心累计为基层查询资金流144351份、同比上升293%，查询信息流1560余份、同比上升50%，止付账户6803个、同比上升48%，冻结账户14582个、同比上升206%，止付资金4.74亿余元、同比上升21.9%。此外，线上拦截疑似诈骗电话800万次、定向预警5.8余万次，避免群众直接经济损失近6亿元。(完)
#西藏监狱首次奏响《婚礼进行曲》	中新网拉萨1月26日电 (江飞波 许楚枫)西藏自治区司法厅26日透露，1月22日，西藏自治区监狱为服刑人员扎某及其新婚妻子索某举行了一场简短的特殊婚礼，西藏自治区监狱监管区首次奏响《婚礼进行曲》。中新网记者获悉，扎某因抢劫罪入狱，服刑改造中情绪低落、意志消沉。监狱管教干警工作中了解到，该犯在外曾有一名同居女友索某。为进一步提高教育改造质量，激发该犯改造积极性，监狱干警在前往索某家中了解情况时了解到，索某一直在等着扎某。2018年，余刑还有16年的扎某在干警的耐心疏导下，鼓起勇气向女友索某拨打亲情电话。“好好改造、安心服刑，不管多久我会一直等你回家。”听到电话里熟悉的声音，扎某数次哽咽。2018年9月，重燃希望的扎某在电话中向女友求婚成功。据悉，为了让扎某完成心愿，西藏自治区监狱先后开展了详细的调查核实工作，同时查找法律依据、咨询法律人士、协调当地民政局等。2019年1月22中午时分，在监狱干警的带领下，扎某与索某前往拉萨市城关区民政局婚姻登记处，监狱干警还提前为扎某准备了一身崭新的藏装用于拍摄结婚照片，鼓励他积极改造，争取早日出监。二人在工作人员的指导下开始认真填写申请结婚登记申明书，填写完毕后，婚姻登记处工作人员将两份结婚证郑重地交到扎某和索某手中。当天下午，扎某领完结婚证后被干警带回西藏自治区监狱监区，索某和姐姐在监狱大门外等候。同时，监管区教育室内，干警们正在为新人布置婚礼现场。随后，随着《婚礼进行曲》奏响，一场特殊的婚礼拉开序幕。新郎扎某和新娘索某手挽着手走进监管区教育室，50余名监狱干警和服刑人员坐在两侧，共同见证这一特殊时刻。西藏自治区监狱管教干警说，服刑人员最终还是要以守法公民的身份回归社会。推行教育改造社会化是西藏自治区监狱一直坚持的工作原则。这场特殊的婚礼，开创了西藏监狱历史先河，极大地激发了西藏自治区监狱全体服刑人员的改造积极性，体现了监狱教育改造工作中的人文关怀。(完)
#广西深化与欧美足球高水平地区合作 	中新社南宁1月26日电 (记者 张广权)“广西将进一步深化与欧美等足球高水平地区的合作，让青少年精英梯队‘走出去’，学习国外先进的训练方法和管理理念，加强与欧美地区青少年的交流与合作。”广西体育局副局长谢强26日接受记者采访时表示。2017年，广西与西班牙皇家足协、荷兰海牙足球俱乐部签订人才培养战略合作框架，引进欧洲成熟的足球青训体系，建设广西西荷青少年足球培训中心。截至目前，已组建近90人的青训队伍。谢强表示，西荷青少年足球培训中心已吸引众多青少年球员参加测试和青训，经选拔初步组建完成了以优秀参训学员为骨干的“广西壮族自治区青少年足球精英梯队”，“欧洲先进的足球理念和体系化的青训方式，使球员足球基本技能和战术素养大幅提升，对外比赛成绩处在全区前列。”1月25日，2019年亚洲杯赛场上，中国队0：3负于伊朗，结束本次亚洲杯征战。本届比赛，中国队平均年龄30岁，不仅是全部24支球队的平均年龄之最，更创造了亚洲杯历史“最老”球队的新纪录。外界评论指，基层青训不力导致新鲜血液匮乏的症结，即将在这批05年世青赛顶梁柱们退居二线之后，彻底浮出水面。广西教育厅近日印发青少年校园足球工作中长期发展规划提出，未来几年，广西将积极推动校园足球发展，新建学校必须要有足球场建设项目，加大足球项目在体育课教学内容中的比重。同时，加强足球师资建设，各地采取有效举措，为校园足球特色学校配足足球教师。谢强指出，下一步，广西将进一步加强与欧美地区青少年足球领域的交流与合作，提升广西青少年足球水平，打造广西青少年足球培训的高端品牌，引领带动广西青少年足球和校园足球发展，为更多优秀青少年球员走上职业化道路提供平台和机会。(完)
#粤政协委员建言助港澳同胞大湾区工作生活便利化	中新社广州1月26日电 (记者 程景伟)政协第十二届广东省委员会第二次会议26日在广州开幕，多名广东省政协委员就提升港珠澳大桥运营效率、粤港澳驾照互认、人才服务平台建设等方面提出建议，期盼港澳同胞在大湾区工作和生活更加便利化。来自澳门的广东省政协委员李从正表示，粤港澳三地政府应综合考虑各方面因素，在不影响各自交通管理、车辆管理和车辆市场管理的前提下，逐步有序、有限制地开放港澳单牌车进入广东，吸引更多港澳居民到广东自驾游以及商务公干。这也是让港澳居民在日常生活中深度融入粤港澳大湾区的重要举措。李从正表示，港珠澳大桥开通以来，单日人流不断增加。提升港珠澳大桥车流量，提升对港澳私家车经大桥进入内地的管理还有很大空间。他建议，由于港珠澳大桥开放通行初期，相关配套设施正处于“磨合”阶段，可先开放7万辆港澳非营运车辆通行大桥入粤，先行先试，从实践中累积经验；从长远而言，为配合大桥发展，三地政府应当加快推进驾驶人员资格互认、车辆检验互认。广东省政协委员、暨南大学经济学院财税系教授杨森平认为，可借力大湾区先行先试的良好机遇，在广东省范围内开通单向直接认可港澳驾照(即港澳同胞持有效港澳驾照即可入境广东自驾，无需额外申领临时驾照或换领内地长期驾照)，积累一定管理经验之后，再扩大至全国范围。“目前，粤港澳三地居民在通关、投资、定居、出行等方面仍存在较大差距。”来自香港的广东省政协委员朱颖恒表示，可借鉴经验，在粤港澳大湾区设立一站式人才服务中心，解决好流动人员的就业、医疗、社保、住房等问题，打破行政界线，大力推动大湾区科技、经济和社会协同发展。(完)
#海南省政协委员建言进一步放宽海南入境签证政策	中新网海口1月26日电 (记者 洪坚鹏)政协第七届海南省委员会第二次会议26日在海口开幕。会议期间，多位省政协委员建言，期望国家进一步放宽海南入境签证政策，向更多外国游客、人才“敞开”大门。自2018年5月起，59国人员入境旅游免签政策在海南落地，吸引了更多境外游客到海南观光旅游，在促进海南入境旅游发展的同时，推动了海南旅游国际化水平的提升。相较于此前相关政策，59国人员入境旅游免签政策把来琼免签的国家从26国放宽到59国，免签游客的入境停留时间从15天或者21天统一延长至30天，在保留旅行社邀请接待模式的情况下，由团队免签放宽为个人免签。数据显示，2018年，海南旅游产业增加值392.82亿元，同比增长8.5%，接待国内外游客7627.39万人次，同比增长11.8%，其中入境过夜游客126.36万人次，同比增长12.9%。省政协委员欧曼琛表示，59国人员入境旅游免签政策从国家数量到停留时间均有所放宽或延长，并放宽了个人旅游免签，但仍存在“旅行社邀请接待”这一瓶颈。海南需要打破这一瓶颈，出入境管理部门可以通过加强网络平台建设等方式，来掌握外国游客的行程，真正放开个人自由行，让游客们感到方便。省政协委员符仁亦认为，海南的59国人员入境旅游免签政策需要进行简化，给予游客更多便利。当前，海南正在实施“百万人才进海南”计划，因此在人才引进方面应给予便利的入境签证等政策。根据《外国人在中国就业管理规定》，目前在中国就业的外国人需持Z字签证入境，入境后取得《外国人就业证》和外国人居留证，才可以在中国境内就业。而持有其他签证类别的外国人，包括在中国留学、实习的外国人都不可以直接在中国就业。省政协委员朱鼎健认为，海南要建设国际旅游消费中心，继续提升旅游国际化水平，亟需具有相当外语水平的外籍旅游、酒店、景区等行业从业人员。他建议，海南通过放宽工作条件限制、签证限制，向全球广邀海南产业发展所需的外籍从业人员。并制定“海南国际旅游消费中心外籍实习生计划”，放宽纳入该计划的外籍高校在校生入琼限制，准予他们持F签证在海南实习一年。实习期满前，若他们和用人单位签订了劳动合同，可以直接将F签申请换发为Z签。朱鼎健表示，放宽签证政策可以增强海南对外籍人员的吸引力，为吸引更多优秀外籍人员来到海南、留在海南提供更便利的条件，还可以间接达到推广海南、宣传海南的效果，让更多国际人士了解海南。(完)
#“老票证”述时代变迁：从凭“票”买到“任意”购	(新春见闻)“老票证”述时代变迁：从凭“票”买到“任意”购中新社石家庄1月26日电 题：“老票证”述时代变迁：从凭“票”买到“任意”购作者 黄歆尧“这在当时算是最小的布票，一般都用它找零。”2019年春节临近，正忙着和老伴采购年货的王连增，指着一张略微泛黄，面额为“壹厘米”的布票连连感慨，“现在日子好喽！当时布票紧张，只有过年才有机会做身新衣服。”今年81岁的王连增是河北邯郸人，痴迷于票证收藏二十余年。走进王连增的家，一筐筐“老票证”堆满床榻：粮票、布票、食用油票，还有当时颇为稀缺的自行车票、手表票、缝纫机票。中国“票证”起源于20世纪50年代，是国家在商品供应极为匮乏的年代，为保障供需平衡，对城乡居民的吃穿用等生活必需品，实行计划供应，按人口定量发行的专用购买凭证。收藏了近两万张票证的王连增称，这些凭证通称为“票证”，“物物皆凭票”是那个年代的特点。“我结婚那会儿经济紧张，什么都没置备上。”据王连增介绍，跟现在结婚要汽车、金饰、钻戒不同，自行车、手表、缝纫机、收音机，在当时俗称“三转一响”，是年轻人结婚最体面的配置。“快过年的时候，家家户户顶风冒雪，攥着过年时特供的糖票、豆腐票、花生票，到供应店门口排队抢购年货。”王连增回忆说，我们平时都勒紧裤腰带把购买细粮的票证攒起来，就为了过年的时候多吃两口馒头，多吃两个饺子。王连增的儿子、今年48岁的王利强至今印象最深刻的一件事是：“小时候，一个面包需要2两粮票，只有过生日才能有机会吃到。”1989年，王利强考上外省一所大学。为解决在校期间的吃饭问题，王连增提前将一沓子邯郸粮票换成全国粮票让王利强带着。现定居北京的王利强称，到我大学毕业的时候，粮票已经不用了，用钱就能买到东西，“再后来，国家物资丰富起来。”与祖父辈经历过的物资匮乏相比，王连增的孙子、今年20岁的王中阳则生活在“出门几乎不带现金，动动手指头就能任意支付购买”的年代。自小听爷爷念叨老票证的王中阳说，感觉社会发展特别快。爷爷1954年参加工作，1965年才分到一张自行车票，用了小半年的工资买了辆“飞鸽”牌自行车，一骑就是20多年，“现在共享单车随处可见，中国都成为移动支付大国了。”等着儿子一家开车从北京回来团圆的王连增说，“现在吃喝啥都不缺，天天跟过年一样。”(完)
#网络中国节：沈阳“传承国学  演绎经典”	中新网沈阳1月26日电 (沈殿成)中国·沈阳网络中国节“传承国学演绎经典”迎新晚会，1月26日在辽宁省青年宫举行。本次活动由中共沈阳市委网信办指导，辽宁省文化馆等承办。活动是为积极培育和践行社会主义核心价值观，深入推进“文明迎新年文明过大年”主题实践活动，充分发挥中华民族优秀传统文化凝聚人心、滋养网络的积极作用，倡导青少年文明上网，弘扬和壮大网上正能量，增强传统文化认同感和民族自豪感，营造春节喜庆祥和的节日氛围。活动有沈阳和平区四经一校、大东区上园一校等6所中小学校的师生、家长参加。晚会上，学生们表演了《笋芽儿》、《晏子使楚》、《新编草船借箭》，歌舞《三袋麦子》等儿童舞台剧。学生们通过朗诵、舞蹈、合唱等多种形式，以创新体验式学习方式，表现了国学文化深邃久远的历史传承和博大精深的文化内涵，展现沈阳少年儿童精神风貌，展示活力沈阳城市形象，增强网络中国节活动的吸引力和感染力，进一步在互联网“传播好沈阳声音、树立好沈阳形象”，为助力沈阳全面振兴、全方位振兴，提供强大的精神动力和良好的文化条件。(完)
#煤省山西2018年退出煤炭过剩产能3090万吨 	中新社太原1月26日电 (杨杰英)煤省山西持续有效提升供给质量，2018年退出煤炭过剩产能3090万吨，三年累计退出8841万吨；退出焦化过剩产能691万吨，化解钢铁过剩产能225万吨，关停煤电机组203.3万千瓦。山西省第十三届人民代表大会第二次会议26日在太原召开，山西省省长楼阳生在作政府工作报告时提及上述数据。“山西持续深化供给侧结构性改革，多举措降低国有企业负债率，2018年下降3.16个百分点。”楼阳生表示，山西脱贫攻坚、基础设施、科技创新、社会民生、生态环保等薄弱环节补短板力度不断加强。2018年，山西着力提高能源供给体系质量，全省煤炭先进产能占比达到57%，提高15个百分点。建成“两交一直”特高压输电通道，外送能力达到3830万千瓦，国家电网运营区内第一家股份制电力交易中心正式运营。楼阳生指出，山西加快发展煤层气、光伏、风电、氢能等清洁能源和新能源，全省煤层气地面抽采量占到全国90%以上，新能源发电装机占全省电力装机比重突破30%，光伏领跑者发电规模位居全国第一，氢能产业加快布局。2019年，山西将大力推进风能、太阳能、生物质能、地热能等新能源开发，加大氢能开发和利用力度，加快千万千瓦级光伏风电基地建设，提升新能源可持续发展能力。实施能源消费总量和强度“双控”工程，推进绿色交通绿色建筑计划，加快22个城市绿色建筑集中示范区建设。“山西要积极参与国际能源合作，开展能源先进技术集中攻关，打造能源交易交流合作平台，增强山西能源的话语权和竞争力。”楼阳生如是说。(完)
#李克强：中国将为外国人来华工作生活提供更大便利	“中国将进一步扩大对外开放，放宽市场准入，打造一视同仁、公平竞争的营商环境，借鉴交流国外先进技术和管理经验。中国将为外国人来华工作生活提供更大便利。”李克强总理在1月25日的座谈会上说。当天傍晚，李克强在人民大会堂同在华工作的部分外国专家举行新春座谈会。李克强感谢外国专家长期关心支持中国改革开放事业，以及对《政府工作报告(征求意见稿)》所提宝贵意见。“我来之前专门看了关于这些宝贵意见的简报，感谢大家对中国政府工作的关心。我代表中国政府向所有在华工作的外国专家致以新春祝福。”总理说。我们鼓励的发展是inclusive(包容的)，而不是exclusive(排他的)诺贝尔经济学奖获得者、纽约大学教授保罗·罗默在建言中说，中国改革开放取得成功的关键经验是相互促进的三个方面：增长的迅速、稳定和包容。他建议，为推动包容性增长，政府可以通过特殊激励机制，鼓励学校特别是大学向所有孩子敞开大门，不论其家境富裕还是贫困，帮助他们打通向上发展通道。李克强对此表示赞同。他说：“包容性增长首先应该是有就业充分的增长，让每个有就业能力的人有就业的机会。同时就业能力需要教育培养和职业培训，而教育应该是面向人人的、公平的，让不同阶层家庭的孩子都享有受教育的机会，这样与社会创造的就业环境衔接起来，从而实现持续稳定的包容性增长。”“我们最近还推出一项新举措，就是普惠金融。让金融资金更多向中小微企业流动，因为他们是就业的‘主力军’，从而带动更有包容性的增长。”李克强说，“我们鼓励的发展是inclusive(包容的)，而不是exclusive(排他的)。”只要在中国注册的大学，不论公办、民办，还是中外合作办学机构，都可以获得公平竞争机会德国国家工程院院士、牛津大学教授彼得·萨申梅尔是一名“工业4.0”专家，他在建言中就智能制造和循环经济等提出建议。“谢谢你的建议。”李克强说，“中国对‘工业4.0’一直是抱着学习的态度，我们正在推进工业互联网建设，这既是提升中国制造业水平的关键，又是带动现代服务业发展的重要平台，希望外国专家多建言献策。”萨申梅尔在中国担任国际创新中心主席，并兼任当地一家民办学校的副校长。他向总理建议，“干大事需要汇众力”，希望允许民办大学、中外合作办学机构和其他公立机构公平参与科研资金的竞争。李克强当即回应道：“只要在中国注册的大学，不管公办、民办，还是中外合作办学机构，凡是中国政府推动的科研项目、科研资金等，只要符合WTO规则，都可以获得公平竞争机会。我也希望在竞争中能有更多中外合作办学机构胜出，这会向社会更多传递中国扩大开放合作的决心和意向。”研究是推进科学技术颠覆性发展的根本诺贝尔物理学奖获得者、曼彻斯特大学教授康斯坦丁·诺沃肖洛夫建言，中国制造业无论在规模还是复杂程度上均已取得不俗成果，但由于忽视对基础研究的投入，中国原创性成果还有待加强。李克强坦言，由于市场规模巨大、经济增长较快，中国技术应用发展相对更快，但基础研究确实亟待加强。“基础研究是推进科学技术颠覆性发展的根本。”李克强说，“中国加强基础研究，将会在开放中与国外科学家紧密合作，更加严格保护知识产权。”各国有竞争力的商品和技术进入中国市场各位外国专家建言结束后，李克强说，中国经济去年GDP增长6.6%，这是高基数基础上的增长，是实现了比较充分就业的增长，是环境持续得到改善基础上的增长。这既是中国人民辛勤奋斗的结果，也有来华外国专家和外企的重要贡献。“在当前国际形势纷繁复杂变化、中国自身一些长期积累的矛盾逐步消化的过程中，中国经济增长短期难免会有波动。”李克强说，“但我们完全有信心、有能力将中国经济增长保持在合理区间，实现长期中高速增长。”李克强进一步阐释，中国经济发展的基本面将会长期向好：因为中国拥有近14亿人的国内大市场和丰富的人力、人才资源，包括9亿劳动者，1.7亿受过高等教育或有专业技能的人才，这是中国发展最大的潜力所在。李克强表示，中国将坚定不移继续推进改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用，同时更好发挥政府作用。中国现有1亿多市场主体，只要通过实施更大力度的简政放权和减税降费，下大力气提高存活度，大家可以想象，如此巨大的市场“活了”，中国经济就没有迈不过去的“坎儿”，没有战胜不了的困难。李克强指出，中国将进一步扩大开放，放宽市场准入，打造一视同仁、公平竞争的营商环境，在开放中借鉴交流国外先进技术和管理经验。李克强说，我们欢迎各国有竞争力的商品和技术进入中国市场，为国内消费者提供更多自由的选择，同时也为世界各国提供更大的市场。我们将严格保护知识产权，加快技术创新成果的市场转化，促进创新发展与社会进步。李克强最后说，欢迎外国专家积极来华工作。中国政府将进一步健全外国人才管理服务保障的各项政策，为外国人来华工作生活提供更大便利。希望外国专家继续建言献策，促进中国与世界的共同发展。
#铁路公安严查扰乱秩序违法行为确保春运出行安全	铁路公安严查扰乱秩序违法行为确保春运出行安全新华社北京1月26日电　记者26日从铁路公安局获悉，今年以来，全国铁路公安机关加强站车巡查，快速反应，严格执法，严肃查处扰乱站车治安秩序违法行为，积极维护良好的站车治安秩序，全力确保旅客春运出行安全。各地铁路公安机关调整警力，增派车站和旅客列车等人流密集场所的值勤民警，通过视频监控、巡逻检查等形式，加强对现场的防范，完善接处警机制，对各类警情进行快速妥善处置。进一步密切车站值勤民警与列车值勤乘警的联系配合，认真落实警情通报制度。北京、徐州、乌鲁木齐等铁路公安处乘警支队加强与列车客运班组的配合，采取联合处置，共同维护列车良好秩序；兰州、丹东、佳木斯等铁路公安处强化民警教育，熟知各类警情处置程序。广大铁路民警在工作中严格落实各项勤务制度，妥善处置了多起扰乱秩序的警情，依法查处了多名违法人员。铁路民警提醒广大旅客，在旅途中，一定要自觉遵守法律法规。一旦饮酒，千万不要扰乱站车治安秩序，侵犯他人的合法权益。醉酒旅客的同行人，要妥善监护、照顾、劝说，防止出现不法行为。
#联战联训迈出实质步伐——从南部战区看联合训练	联战联训迈出实质步伐——从南部战区看联合训练新华社广州1月26日电　题：联战联训迈出实质步伐——从南部战区看联合训练新华社记者王玉山深冬的广州，天气有些清冷。走进南部战区联合参谋部办公楼，身着陆海空火各式迷彩服的军人步履匆匆，一派热火朝天的忙碌景象。训练是战争的预演。战区联合训练是连接“战”与“建”的桥梁和纽带，处于战役战术训练“最顶端”。组建3年来，如何组织联合训练？如何开展训练监察？……带着一系列问题，记者近日走进南部战区联合参谋部，一探究竟。只争朝夕：3年60余场高强度联训活动新体制下的联合训练有着不同以往的全新内涵。3年来，围绕联合训练的筹划、组织、考评等方面，南部战区联合训练机制初步建立，依案施训、依训修案有序推进，联合文化培育初见成效，联战联训迈出实质步伐。“坚持实案实训、实战实训，严格按照方案计划实施，指挥员真主导、参谋团队真辅助、信息系统真运用、成果产品真落地。”南部战区联合参谋部某局局长冯世忠说，通过大胆尝试和科学研判，官兵们对战区方向打什么仗、怎么打仗、如何演练，有了更深刻的认识。数据显示，3年来，突出任务牵引和现实安全威胁应对，南部战区先后统筹设计了60余场联训活动。纸面上的数字沉默无声，训练的强度却是力透纸背。“这几年抓联合训练比较紧、比较实，高强度、持续地把联合训练开展起来。”冯世忠说，“大家恨不得把一天当两天用。”求真务实：累计监察发现11大类154个问题作为一项新生事物，训练监察工作还没有成体系的法规条文可供参考。“这几年，我们主要进行训练监察的基础性研究，选聘全军18名专家率先建立了战区训练监察库，加强队伍和力量建设，理顺工作思路。”南部战区联合参谋部某局处长刘小乾说，战区开展训练监察只有一个目的，推进军事训练实战化落地。刘小乾的工作主要是监察训练是否紧贴使命任务，是否实战实训，是否在筹划等方面体现联战联训，以及演风训风是否端正。“采取综合监察、专项监察等方式，有时候抽样监察，然后再组织回头看。”冯世忠认为，监察就是发现纠正问题和提出办法建议，推进部队训练向打仗聚焦，“几年来，累计监察发现联合指挥、行动协同、训风演风等方面11大类154个问题，有力促进了联战联训落实和训风演风改进。”生逢其时：心无旁骛抓训练谋打仗谈及战区成立3年来的变化，曾在原广州军区司令部工作多年的冯世忠感触颇深。“以前军区管建管战，线条很多，现在战区只管战，建只是指导，心思精力更加聚焦；以前各项工作也会征求军种部队意见，但能力没有融上来，现在战的氛围更加浓厚，勇于担当精神、主动融合意识明显提升，而且有了一个很好的体制机制支撑；联合的素养进一步提升，实现了人员和内部要素的深度融合。”冯世忠说，“我们现在就是心无旁骛抓训练谋打仗，没道理不把这当事业来追求、当专业来干。”“军区和战区，一字之差，差别很大。”南部战区新闻发言人李华敏说，3年来，战区想打仗谋打仗的意识更强了，懂实战化训练的人更多了，联合理念更深入人心了，“战区，每天都是新的，每天都在进步，我们充满信心和期待。”
#春运期间盗窃诈骗多 铁警提醒“低头族”勿当“冤大头”	春运期间盗窃诈骗多 铁警提醒“低头族”勿当“冤大头”新华社长沙1月26日电（记者史卫燕）春运期间，旅客归心似箭，车站人潮汹涌，成为盗窃诈骗等违法犯罪活动的高发时期。铁路警方梳理相关案件发现，旅客在进站、上车时注意力分散，最容易给犯罪分子可乘之机，要保护好财物，旅客勿做“低头族”当了“冤大头”。据长沙铁路公安处长沙车站派出所民警介绍，进站、验票口是盗窃违法人员经常作案的地方。很多旅客是“低头族”，手机不离手，准备进站时才想起翻找车票和身份证件，随手将手机放在外套口袋，这时背后的黑手就盯上了手机。1月5日，准备从长沙火车站进站的王女士将手机随意放在外套口袋中，匆忙拿着身份证和车票准备进站，这时1名男子跟了上来，瞬间将王女士的手机盗走。民警提示，旅客在进站验票和登乘列车时先把贵重物品放在包内或者衣服内侧口袋，注意提前把车票、身份证准备好，不把手机、钱包随手摆放。
#东南亚水果海鲜成为西北人家新“常客”	从“尝鲜”到“常鲜”——东南亚水果海鲜成为西北人家新“常客”新华社兰州1月26日电 题：从“尝鲜”到“常鲜”——东南亚水果海鲜成为西北人家新“常客”新华社记者屠国玺、王铭禹过年前，又一列由广西凭祥口岸开出的货运列车顺利抵达甘肃兰州国际陆港集装箱场站，运来越南产的30吨西瓜和15吨带鱼。作为这趟列车的运营商，兰州国际港多式联运公司总经理曹柱异常忙碌。他要快速将这批货分拨出去，让这些来自东南亚的鲜品赶在春节前到达当地市民的餐桌。2018年春节前，甘肃省首趟“陆海新通道”冷链试验回程班列由广西钦州港成功开行。当时运载的3个集装箱的东南亚热带水果和冰鲜产品短时间内被销售一空，让西北内陆的民众“尝到了鲜”。现在，由兰州开行的“陆海新通道”国际班列已由原来的每月1列增加到4列，实现常态化运营，回程班列也逐渐增多。从“尝鲜”到“常鲜”，东南亚水果海鲜已经成为西北人餐桌上的新“常客”。“这是1月份以来，从广西凭祥、东兴口岸返程的第4趟货运列车。”曹柱说，这些列车上搭载着来自越南、泰国等东南亚国家的水果海鲜，包括西瓜、火龙果、芒果、虾仁和带鱼多个品种。“这些西瓜肉质鲜美、甘甜可口，买几个春节期间招待亲戚朋友。”一位市民现场选购了1箱西瓜和3盒虾仁。除了想品尝一下“异域水果”外，他更看重的是其价格要比超市同类产品低不少。例如，越南西瓜的售价就比当地当季同类产品低四分之一。过去，包括甘肃在内的西北内陆省份很少大规模进口水果和海鲜，一些通过空运或者汽车运输过来的国外鲜品价格高昂，不少人望而却步，一些市民也只能偶尔尝鲜。“如今，大量东南亚水果海鲜通过海运、铁路运送到广西钦州港、凭祥口岸，再通过回程班列直达西北内陆，少去中间环节，价格更低。”曹柱说。这得益于甘肃省持续参与“一带一路”建设。借助于2017年9月全线开通的兰渝铁路，西部甘肃、重庆、贵州和广西等地构建起一条便捷的出海通道。沿着这条通道向南通过“铁海联运”“铁铁联运”“公海联运”等方式，可从地处西北的兰州出发，直达越南、泰国、新加坡等东南亚国家和地区。甘肃兰州国际陆港管委会副主任罗喆介绍，截至2018年底，甘肃兰州国际陆港共开行“陆海新通道”国际班列35列，货重3万多吨。西北地区的苹果、洋葱和铝卷等工农业品不断南下。同时，东南亚国家的进口氧化铝、水果和海鲜也来到西北。2018年底，甘肃省首个进境水果和进口冰鲜水产品指定口岸在兰州国际空港正式开通运营，打通了兰州与东南亚航空贸易新通道，中间环节进一步减少。东南亚出产的新鲜水产品和水果可以在当天摆上兰州百姓的餐桌。在罗喆看来，我国西北和东南亚地区的货物有天然互补性。“他们的热带水果和冰鲜产品在西北内陆很有市场；而西北的高原夏菜等农副产品在当地也很受欢迎。”罗喆说，随着国际班列开行频次进一步加大，西北民众享受这些“洋水果”“洋海鲜”将成为常态。
#加快重大工程建设 夯实水安全基础	加快重大工程建设 夯实水安全基础新华社北京1月26日电题：加快重大工程建设 夯实水安全基础新华社记者于文静重大水利工程是强化水旱灾害防治、优化水资源配置、改善水生态环境、促进流域区域协调发展的重要手段。水利部最新数据显示，2018年在节水供水重大水利工程建设方面，全国水利建设投资6872.7亿元，其中中央投资1554.6亿元。引江济淮工程、滇中引水工程、西江大藤峡水利枢纽、淮河出山店水库等一批标志性工程陆续开工建设，已有23项重大水利工程相继建成，有效提升了流域区域水安全保障能力。在建工程投资超万亿元“重大水利工程在保障国家水安全中具有不可替代的基础性作用。”水利部总规划师汪安南表示，党中央、国务院作出加快推进172项节水供水重大水利工程的决策部署，要求集中力量建成一批打基础、管长远、惠民生的重大水利工程。据介绍，五年来，水利部会同有关部门和地方，按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则，加快重大水利工程建设，近年来《政府工作报告》明确的任务均圆满完成。据水利部统计，2018年我国新开工陕西东庄水利枢纽、内蒙古东台子水库、云南麻栗坝灌区等11项节水供水重大水利工程，172项节水供水重大水利工程已开工133项，在建工程投资规模超过1万亿元。“重大水利工程的具体作用不仅体现在传统的防洪、供水、灌溉、发电、航运方面，也会体现在解决水资源过度开发、生态损害和水污染严重等突出问题方面，作用更多、更大。”汪安南说。水利有效投资稳增长水利专家们表示，水利工程点多面广量大，需要的用工、设备和原材料很多，是扩大有效投资、补齐基础设施短板的重要领域。从近几年水利投资来看，年度投资都在7000亿元左右。随着一批标志性重大水利工程陆续开工建设，将对拉动相关产业起到重要作用。记者从水利部了解到，目前引江济淮工程、滇中引水工程、西江大藤峡水利枢纽等重大水利工程建设进展顺利：——滇中引水工程是解决滇中地区严重缺水问题的特大型跨流域调水工程。截至2018年底，累计安排投资80亿元，其中中央投资50亿元。——引江济淮工程是一项跨越长江、淮河流域调水、润泽皖豫两省的重大水资源配置工程。工程安徽段已开工建设。截至2018年底，累计安排投资227.8亿元，其中中央投资88.8亿元。——大藤峡水利枢纽是珠江流域西江水系黔江干流上一座防洪、航运、发电、补水压咸、灌溉等综合利用的关键性工程。截至2018年底，累计安排投资174.85亿元，其中中央投资63亿元。加快“水利工程补短板”水利部部长鄂竟平表示，经过长期不懈努力特别是大规模水利工程建设，我国战胜了多次特大洪水和严重干旱，为经济社会发展提供了有力支撑。但自然地理和气候特征决定了水旱灾害将长期存在，水利工程体系仍存在一些薄弱环节，必须通过“水利工程补短板”，进一步提升水旱灾害防御能力。据了解，2019年水利部将加快引江济淮、滇中引水等重大工程建设进度。按照“成熟一项、开工一项”的原则，继续推进172项重大水利工程开工进度，创造条件推动其他重大项目开工建设。加快初设项目审批及后续项目前期论证，做好项目储备。同时，积极争取增加中央水利投资，加大各级财政投入，充分利用金融资金，吸引社会资本。优化投资结构，重点保障补短板强监管项目投资需求，向中西部地区尤其是深度贫困地区倾斜。建立投资计划执行全过程监管系统，及时跟踪掌握项目前期工作、投资计划下达、工程建设进展、投资完成和竣工验收等情况。
#中国代表呼吁加强应对气候变化的交流合作	中国代表呼吁加强应对气候变化的交流合作新华社联合国1月25日电（记者王建刚）中国常驻联合国代表马朝旭25日表示，在气候变化问题面前，没有一个国家可以独善其身。各国应加强应对气候变化的交流合作，坚持多边机制，切实履行国际义务。马朝旭在安理会当天举行的“气候灾害对国际和平与安全的影响”公开辩论会上说，要坚持多边主义，树立人类命运共同体意识。要加大对发展中国家应对气候变化的资金、技术支持力度，提高发展中国家适应气候变化的能力。联合国各相关机构应根据各自职能和分工，妥善处理和应对气候变化相关问题。马朝旭说，要探索符合各国国情的绿色低碳转型和可持续发展道路。和平与发展相互联系，相互促进。国际社会要本着共商、共建、共享的全球治理观，全面推进落实2030年可持续发展议程，重视解决贫困和发展不平衡、不充分的问题。通过走可持续发展道路，并最终依靠实现共同发展来解决在气候变化大背景下产生的粮食安全、人道危机和大规模移民潮等问题。马朝旭强调，要尊重各国特别是发展中国家的差异，重视小岛屿发展中国家、最不发达国家等面临的严峻挑战。国际社会应切实落实《联合国气候变化框架公约》和气候变化《巴黎协定》，坚持公平原则、“共同但有区别的责任”和各自能力原则。发达国家应继续率先减排，并帮助发展中国家特别是小岛屿国家等加强适应和减缓能力、管理能力和融资能力。马朝旭表示，中国一直是全球应对气候变化事业的积极参与者。中国认真履行《联合国气候变化框架公约》、气候变化《巴黎协定》等规定的相关义务，结合自身国情与能力，为全球应对气候变化作出积极贡献。中国将继续落实气候变化领域南南合作承诺，支持发展中国家应对气候变化挑战，同国际社会一道，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。
#这波流感这么猛，到底该如何与之“过招”？	这波流感这么猛，到底该如何与之“过招”？新华社北京1月26日电　题：这波流感这么猛，到底该如何与之“过招”？新华社记者田晓航、王秉阳、胡喆入冬至今，流感在全国大范围流行。上一年的流行让许多人心有余悸，近日，“流感”再度成为街头巷尾热议的话题。这一季流感流行情况如何？有没有想象中那么可怕？流感防治有哪些误区？记者为你一一解析。这波流感啥情况？北京的上班族彭女士近日出现高烧、连续呕吐等疑似流感症状，随即去一家三甲医院发热门诊就诊。“挂号、缴费和抽血的地方都在排大队，输液的人也特别多。”彭女士说，单位也有不少同事相继“中招”。记者调查发现，近期儿童医院急诊科人满为患，中小学校也成为流感重灾区。北京的石女士告诉记者，前一段时间，念初一的女儿班里不少同学得了流感，于是全班停课4天，后来，其他班级也出现类似情况，学校不得不取消了新年联欢会。去年入冬以来至今，流感在全国大范围流行。看上去来势汹汹，这波流感到底是“什么情况”？“流感病毒有甲乙丙丁四种类型。在人群里能持续传播并引起季节性流感的主要是甲型、乙型这两种。”中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员李中杰25日在国家卫生健康委员会新闻发布会上说，从全国流感监测网络的监测结果来看，目前主要流行的是甲型H1N1病毒，甲型流感占90%以上，没有发现影响今年流感流行的抗原性等方面的变化。广东省中医院大呼吸与危重症医学科主任林琳表示，持续高烧不退是本次流感的特点，常伴有咳嗽、咽痛、周身疼痛、打喷嚏流涕。国家卫生健康委疾病预防控制局副局长雷正龙介绍，最新监测数据显示，目前我国已进入流感活动高峰期，南方省份升高趋势趋缓，北方省份处于平台期。“根据专家综合分析，我国2018-2019年流感流行季流感活动水平将低于上一流行季水平。”雷正龙说，未来随着学校和托幼机构放寒假，流感聚集性疫情将逐渐减少。流感真的很可怕？流感曾经并不怎么引人注意。2017-2018年冬春季节，乙型流感狠狠地“刷了一波存在感”，给人们留下深刻印象；而网络刷屏文章《流感下的北京中年》更让一些人对流感产生了恐惧心理。流感真有这么可怕吗？疾控专家介绍，季节性流感在人群中是常见病，是人群普遍易感的疾病。人患流感后能产生获得性免疫，但流感病毒很快会发生抗原性变异从而逃逸宿主免疫。因此，人的一生可能会多次感染相同和（或）不同型别的流感病毒。全国流行性感冒医疗救治专家组专家、北京市中医医院院长刘清泉说，由于流感具有较强的传染性，且流感病毒易变，因此，不同季节、不同年份会出现不同的流感病毒。冬春季是流感等传染病的高发季节。雷正龙说，流感作为冬春季常见的呼吸道传染病，每个冬春季都会出现流行高峰，只是流行的时间长短、峰值有所不同。专家介绍，一般人群患流感后，无并发症者多于发病3-4天后体温逐渐消退，全身症状好转，但咳嗽、体力恢复常需1-2周。有重症高危因素的人群感染流感后容易出现并发症，严重时可能危及生命。“5岁以下尤其是2岁以下儿童，65岁以上老人以及有慢性呼吸系统、慢性糖尿病以及心血管系统等慢性病患者，出现并发症的风险较高，要特别注意预防流感。”李中杰说。为何最近身边不少人“中招”？专家表示，冬天天气寒冷，人体对病毒抵抗力减弱，加之人们多半时间在室内活动，窗户常常关闭导致空气不流通，病毒更易传播。从中医角度看，“今年北京地区降雨降雪很少，天干物燥，更易形成体内燥热，从而更容易‘感受风寒之邪’。”航天中心医院中医科副主任张昶告诉记者，北方冬季虽然室外严寒，但室内温度高，加之饮食高热量、体育活动少，体内容易形成蕴热。“外有风寒、内有燥热，就形成了‘寒包火’的病态。”据国家卫生健康委医政医管局副局长郭燕红介绍，为帮助医务人员和公众正确应对流感，2018年，卫生健康委、国家中医药管理局、中国疾控中心等部门先后印发了流感防控、诊疗、病例暴发疫情处置、流感疫苗预防接种技术等方面文件，并成立国家流感医疗救治专家组，加强技术指导、专业培训，对发病情况进行跟踪监测分析，及时研判。错误防治“全白搭”掌握正确的防治知识，就能让流感“退避三舍”，即使不幸“中招”也能从容应对。但记者发现，尽管经历了上一年流感的“洗礼”，人们在预防中仍然存在误区和不重视现象，让病毒有了可乘之机。在地铁等人员密集的公共场所，大多数人没有戴口罩；家人在接触流感患者使用过的物品后不洗手；老人、婴幼儿等高危人群不愿接种流感疫苗……“应为流感患者佩戴口罩，并尽量减少与孩子的接触。”张昶说，照顾流感患者时，也要戴口罩、勤洗手，还应尽量多开窗通风，以降低室内细菌密度和减少空气中的病毒尘滴。对于疫苗认识误区，张昶表示，接种流感疫苗是目前最有效的预防流感的方法。疫苗应在流感流行季节前1-2个月注射，其保护作用一般只维持6-12个月，所以每年都需要注射。中医专家认为，除了一些常见方法，佩戴中药制作的防疫香囊也能够起到预防流感的作用。此外，中药足浴、熏蒸、推拿等外治手段也能够增强体质。对于流感的治疗，许多人也没能正确对待。专家表示，早期治疗和科学规范治疗是关键，切忌滥用抗菌素和输液治疗。“一旦出现流感样症状或确诊流感，不鼓励带病上班，一定要做好隔离，如果病情加重还要及时就医。”李中杰特意强调，这是对自己和他人健康很好的保护。
#江西万年：从一根竹鞭到一片竹海	江西万年：从一根竹鞭到一片竹海新华社南昌1月26日电　题：江西万年：从一根竹鞭到一片竹海新华社记者姚子云“一亩雷竹十亩粮，二亩雷竹上学堂，三亩雷竹娶婆娘，四亩雷竹盖新房。”这首顺口溜在江西万年县老少皆知。上世纪90年代，同村的浙江移民拉住吴大坤，把一根竹鞭塞到他手里说：“这东西宝贝哩，种下去能长出金子。”从一根竹鞭，到如今超4万亩的竹海。一亩年纯收入过万元，雷竹已成为当地村民的“聚宝盆”。起初，不起眼的雷竹并不被看好。52岁的吴大坤是万年县大源镇山背村人，当年拔了药材种雷竹，村民都认为他是“呆子”。“这么好的地种竹子，恐怕是要开花哦！”有一年春节前，吴大坤扛着麻袋去了浙江诸暨。他回来后阔绰地给全家添了新衣。村民们从他妻子口中得知，麻袋里是笋，吴大坤扛着去卖了后，赚够车票钱，还揣回好几张大钞票。这下村民们坐不住了，都想试试“螃蟹”的味道。吴大坤无保留地送竹苗，教种植方法。村子里种雷竹的风吹开了。县里也积极推广，种植面积逐步扩大。万年的地形以山地丘陵为主，交通不便、结款时间长却让村民们有点“扛”不住。“雷竹笋要吃‘鲜’，运输讲究快。肩挑背扛搬下山，坐完汽车转火车，就怕鲜笋生生耗成干笋。”吴大坤回忆说，采摘和运输像打仗一样。“笋发过去后，要等好几个月，货款才能到手。种竹笋时盼丰产，丰产后愁销路，销完愁回款，全年都在愁。”吴大坤的“学生”胡爱国说。在万年县不断推进乡村振兴中，雷竹笋产业配套逐步完善。“为了‘锁’住雷竹笋的鲜，政府补贴建起冷库，仅大源镇就有20多个；改善交通，雷竹笋快速从地里搬上餐桌。”山背村第一书记王文星说。货款回笼慢，就组建合作社，形成规模效应，提高种植户话语权。“原来货找人，现在人上门找货。”大源镇稻源合作社负责人刘全明说，合作社统一提供技术指导，互通价格信息，建立生产销售规范。如今万年的雷竹笋产业链进一步发展，笋干、笋罐头……一些加工产品走向市场，有效带动当地贫困户脱贫增收。
#武汉一团伙以“虚拟货币”组织传销被判刑	武汉一团伙以“虚拟货币”组织传销被判刑新华社武汉1月26日电（记者李劲峰）以“五行币”“建业币”“金镶玉”等花样百出的“虚拟货币”名义组织开展传销活动敛财，这个团伙两名头目近日被武汉市汉南区法院一审判刑。据武汉市汉南区检察院介绍，此案被告人徐某和马某，先后以“云数贸”网站为平台，以“会员盘”“建业盘”及“五行网”等传销模块，售卖衍生产品“五行币”“金镶玉”等。新发展的会员需交纳一定数量的虚拟“电子币”才能在网站上注册成为会员。这些“电子币”是通过向其推荐人或上线会员缴纳人民币换取。同时这个传销组织以推荐、介绍的会员人数和层级作为依据，设立不同名目的“电子币”或人民币、黄金等对应奖励报酬，引诱更多人发展下线，并鼓励向下线推销“金镶玉”等衍生产品。据介绍，徐某和马某两人为方便资金流动，还成立公司设立对公账号。采取建立微信群对下线人员进行管理，定期组织跳操、组织捐款、慰问贫困户、集会、出国等方式，组织下线人员参与活动，推销“五行币”等虚拟货币产品，层层发展新会员，获取高额利益。经查，这起组织领导传销活动案，涉案金额达到3000多万元。徐某和马某两人发展下线累计超过120人。法院一审对徐某、马某两人，均以组织、领导传销活动罪分别判处有期徒刑六年和五年六个月，各处罚金10万元。办案检察官提醒，相比其他传销，虚拟货币传销以投资为幌子，存在包装高级，奖励奖品是虚拟货币本身等特点，这些虚拟货币随着参与骗局人数增加而相应升值，底层参与者也能获利，但一旦进入贬值期，底层参与者将血本无归，需要引起投资者高度警惕。
#山西警方从境外追回春秋时期青铜重器“晋公盘”	山西警方从境外追回春秋时期青铜重器“晋公盘”新华社太原1月26日电（记者孙亮全、胡靖国）山西省公安厅26日对外公布，山西警方多方追缉，终于从境外某国成功追回几年前被盗墓犯罪集团盗掘贩卖的春秋时期晋国青铜重器、国家一级文物“晋公盘”。据山西省公安厅有关方面介绍，在2018年开展的山西全省严厉打击文物犯罪行动中，山西省公安厅“6·03专案”组获得情报。情报称，几年前，曾有盗墓犯罪集团盗买了一个盘状青铜重器，疑似国家重要文物。公安机关研判，极有可能是早已被盗流失的春秋晋国重器“晋公盘”，公安机关立即循线追缉。据专案组民警介绍，“晋公盘”被盗流失后，曾辗转被转手到多个省市并流落海外多国。山西省公安厅组织强有力追缴小组，经境内境外缜密侦查，终于查清了文物流失的路线和最终目的地，查明了盗贩链条上的相关人员。历经几个月不懈努力，警方终于从境外某国将“晋公盘”成功追缴回国。据有关考古及文物学家介绍，“晋公盘”是2600多年前晋文公特制的青铜礼器，口径40厘米，总重7000余克。“晋公盘”浅腹平底，内底中央饰有一对精美浮雕龙盘绕成圆形。双龙中央，有一只立体水鸟。双龙之外，还有四只立体水鸟和四只浮雕金龟。再向外延，又有三只圆雕跳跃青蛙和三条游鱼。最外圈，则有四只蹲姿青蛙、七只浮雕游泳青蛙和四只圆雕爬行乌龟。值得一提的是，这些圆雕动物，都能在装置原处作360度转动，鸟嘴也可以启闭，乌龟头也可以伸缩。整个器物，雄浑多姿，呈现了我国春秋时期青铜器的最高工艺水平。更为珍贵的是，在“晋公盘”内壁，还发现珍贵铭文七处，每处三行，共183字。这些铭文，清晰呈现了“春秋五霸”晋文公时期的晋国盛世气象，传递了极为珍贵的历史信息。“晋公盘”的成功追回，只是山西公安机关坚决严厉打击文物犯罪的一个缩影。2018年，山西省公安厅在扫黑除恶专项斗争中，结合山西特点，组织全省公安机关同时开展了打击文物犯罪的三年专项行动。据介绍，2018年以来，山西省公安机关共破获文物犯罪案件589起，抓获犯罪嫌疑人885人，打掉犯罪团伙98个，收缴文物6093组10397件。其中一级文物54件（组）、二级文物90组127件、三级文物280组530件。山西全省文物案件破案数、抓获犯罪嫌疑人数和追缴文物数都超过了前七年之和。自2018年5月以来，山西全省各地重点文物保护单位，已持续实现了“零发案”。
#北京小微企业人民币贷款增速连续三个月上升	北京小微企业人民币贷款增速连续三个月上升新华社北京1月26日电（记者吉宁）记者从中国人民银行营业管理部获悉，截至2018年12月末，北京市金融机构小微企业人民币贷款余额10749.5亿元，同比增长15.7%，增速连续三个月上升。数据显示，2018年北京市小微企业人民币贷款增加1486亿元，其中，小型企业人民币贷款增加666.4亿元；微型企业人民币贷款增加393.8亿元，个体工商户和小微企业主经营性贷款增加425.8亿元。到2018年12月末，北京市本外币各项贷款余额7.1万亿元，同比增长11.7%，增幅比2017年高0.2个百分点。在高新技术、文化创意产业领域，贷款保持较快增长。截至2018年12月末，北京市中资银行高新技术产业人民币贷款余额3841.3亿元，同比增长16.9%；文化创意产业的人民币贷款余额1679.8亿元，同比增长19.3%。在房地产领域，房地产信贷调控力度仍然不减。2018年12月末，北京市金融机构人民币房地产贷款（包括房地产开发贷款和个人购房贷款等）余额1.7万亿元，同比增长5.9%，增速比2017年回落7.6个百分点；个人住房贷款在各项贷款中的占比下降，2018年12月末个人住房贷款占人民币各项贷款的比重为14.8%，比2017年下降1.4个百分点。
#关于媒体融合，看总书记的重要指示	2019年1月25日上午，中共中央政治局就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。我们要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。推动媒体融合发展，要坚持一体化发展方向，通过流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通，催化融合质变，放大一体效能，打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体。要坚持移动优先策略，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收、反馈中，全面提高舆论引导能力。要统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系。要依法加强新兴媒体管理，使我们的网络空间更加清朗。要抓紧做好顶层设计，打造新型传播平台，建成新型主流媒体，扩大主流价值影响力版图，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。要旗帜鲜明坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，通过理念、内容、形式、方法、手段等创新，使正面宣传质量和水平有一个明显提高。主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，掌握舆论场主动权和主导权。要从维护国家政治安全、文化安全、意识形态安全的高度，加强网络内容建设，使全媒体传播在法治轨道上运行。要全面提升技术治网能力和水平，规范数据资源利用，防范大数据等新技术带来的风险。——2019年1月25日，在中共中央政治局第十二次集体学习时强调总书记关于媒体融合的重要论述：要适应分众化、差异化传播趋势，加快构建舆论引导新格局。要推动融合发展，主动借助新媒体传播优势。要抓住时机、把握节奏、讲究策略，从时度效着力，体现时度效要求。融合发展关键在融为一体、合而为一。要尽快从相“加”阶段迈向相“融”阶段，从“你是你、我是我”变成“你中有我、我中有你”，进而变成“你就是我、我就是你”，着力打造一批新型主流媒体。要推动融合发展，主动借助新媒体传播优势。要抓住时机、把握节奏、讲究策略，从时度效着力，体现时度效要求。要加强国际传播能力建设，增强国际话语权，集中讲好中国故事，同时优化战略布局，着力打造具有较强国际影响的外宣旗舰媒体。——2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话现在，媒体格局、舆论生态、受众对象、传播技术都在发生深刻变化，特别是互联网正在媒体领域催发一场前所未有的变革。读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。要研究把握现代新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维和一体化发展理念，推动各种媒介资源、生产要素有效整合，推动信息内容、技术应用、平台终端、人才队伍共享融通。——2015年12月25日，在视察解放军报社时指出推动传统媒体和新兴媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维，坚持传统媒体和新兴媒体优势互补、一体发展，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合，着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团，形成立体多样、融合发展的现代传播体系。——2014年8月18日，主持召开中央全面深化改革领导小组第四次会议并发表重要讲话手段创新，就是要积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法，特别是要适应社会信息化持续推进的新情况，加快传统媒体和新兴媒体融合发展，充分运用新技术新应用创新媒体传播方式，占领信息传播制高点。今天，宣传思想工作的社会条件已大不一样了，我们有些做法过去有效，现在未必有效；有些过去不合时宜，现在却势在必行；有些过去不可逾越，现在则需要突破。“不日新者必日退。”“明者因时而变，知者随事而制。”做好宣传思想工作，比以往任何时候都更加需要创新。——2013年8月19日，在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话
#美国政府终于开门！特朗普态度逆转，只是“缓兵之计”？	当地时间25日，美国联邦政府80万雇员终于松了一口气：在错过第2个发薪日后，终于有班上了。当晚，特朗普签署了重启政府3周的临时预算法案，政府创纪录的35天停摆状态宣告结束。这个35天很难熬：白宫无法宴客、天气预报测不准、无薪工作或休假的联邦雇员入不敷出……而起源要追溯至去年，白宫和国会民主党人就边境墙问题争执不下，致各方未就拨款法案达成一致。2018年12月22日，政府被迫关门。开门！特朗普态度的转变，在外界看来，也许很突然。此前一天，特朗普还在“推特”上，怼众议院议长佩洛西，表示为了边境墙预算将“不会屈服”。当地时间25日，特朗普便宣布与国会议员达成协议、将让政府开门的消息。“让美国再次伟大不能没有你们”，在白宫玫瑰花园的讲话中，特朗普首先感谢了民众。特朗普称，将签署重启政府3周、运作至2月15日的临时法案。并强调，将确保在这期间未领到薪水的政府雇员，可以拿到补偿。“在经过了30多天的辩论和对话之后，我看到、听到了多数民主党人和共和党人都愿意将党派纷争搁置——至少我是这么认为的——并把美国民众的安全放在首位。”总统一点头，国会便久违地迅速运转起来。当天傍晚，参院和众院就相继快速通过法案，交至特朗普的案前。特朗普也爽快地签署法案，为政府停摆按下“暂停键”。参院民主党领袖舒默称：“真心希望我们可以达成对国家有好处、而两党又都能接受的协议。”妥协？“佩洛西打赢了第一场胜仗”“特朗普妥协”“是一次挫败”……在开门消息传出后，连保守派人士都将特朗普签署协议，视为一种让步。毕竟，特朗普近日来承受了许多压力。多方媒体民调都显示，民众将政府停摆带来的政治、经济困境，都归罪于特朗普。包括纽约、费城机场暂停营业等，让他面临意想不到的指责。然而，特朗普并不承认。“这绝不是让步，此举在照顾数百万因政府关闭、而受严重伤害的民众！”“若无法从国会得到公平的协议，2月15日要么政府再次停摆，要么我会动用宪法赋予的权力应对危机(宣布紧急状态)。”此前，美国有线电视新闻网(CNN)曝出，白宫在为特朗普宣布南部边境进入国家紧急状态做准备，短期协议的达成并不代表特朗普放弃建墙。CNN内部文件显示，特朗普已找到宣布国家紧急状态后的建墙资金来源，总计达70亿美元。“小算盘”那么，特朗普突然180度转变的态度背后，到底有怎样的考量？不少美媒指出，日前，佩洛西以政府关门为由，取消邀请特朗普到国会进行国情咨文演说，是特朗普此举重要的“导火索”。16日起，特朗普和佩洛西上演了一场“拉锯战”。当天，在佩洛西呼吁总统推迟发表国情咨文后。作为回应，特朗普推迟了佩洛西的海外访问，并取消民主党外访专机。但有分析称，显然，特朗普失去在国会这个“大场合”演说的机会后，就萌生了妥协念头。他19日还提出“妥协”方案，但因“毫无诚意”遭到拒绝。于是，就有了今天特朗普“低头”的一幕。当地时间23日深夜，特朗普称，将等到政府重开后，再做国情咨文演讲，时间定于1月29日。现在，政府暂时重开，国情咨文是否会按时进行？还留有悬念。或许，此次协议的签署，只是特朗普的“缓兵之计”，是否可视为民主党和佩洛西的“胜利”，仍为之过早。不过，尽管“好日子”不长，国会已“卷起袖子”全力干活、联邦雇员也收到了复工的短信，谁能笑到最后？3周后才能见分晓……(作者：卞磊)
#春运前五日全国累计发送旅客3.49亿人次 同比增0.58%	中新网1月26日电 据交通运输部消息，春运前五天(1月21日-25日)，全国铁路、道路、水路、民航共累计发送旅客3.49亿人次，比去年同期增长0.58%。1月25日(春运第五天)全国铁路、道路、水路、民航共发送旅客7407.8万人次，比去年同期增长0.7%。其中铁路发送旅客994.2万人次，增长9.0%；道路发送旅客6152万人次，下降0.8%；水路发送旅客83.52万人次，下降2.1%；民航发送旅客178.1万人次，增长15.4%。春运前五日(1月21日-25日)，全国铁路、道路、水路、民航共累计发送旅客3.49亿人次，比去年同期增长0.58%。其中铁路发送旅客4685.5万人次，增长9.22%；道路发送旅客2.90亿人次，下降0.85%；水路发送旅客381.8万人次，下降7.68%；民航发送旅客863.0万人次，增长11.23%。
#台籍教师在广西高校形成聚集效应 台青赴桂创业就业忙	中新社南宁1月26日电 (记者 蒋雪林)“去年底，通过我的引荐，有5位台籍教师已入职我所在的高校。”广西师范大学台籍教师王孟筠在接受中新社记者采访时表示。广西壮族自治区政协十二届二次会议及自治区第十三届人民代表大会第二次会议25日、26日相继在南宁开幕。王孟筠等7位台胞台商获邀列席。王孟筠表示，2018年11月，她返回台湾在高校举办就业辅导说明会，吸引了多名台湾青年博士毕业生前来咨询，表示将通过网络向广西师范大学投递求职简历。广西壮族自治区人民政府台湾事务办公室提供的统计数据显示，目前已有40多位台湾高层次人才来广西高校工作。2018年，仅广西玉林师范学院就成功引进9名台籍博士，在广西财经学院也有多位台籍教师入职。王孟筠说，一年前，她从台湾东海大学博士毕业，在网上见到广西师范大学的招聘信息，抱着试一试的心理投递了简历，没想到很快接到面试邀请，并顺利入职。她介绍，桂林往返台湾的航班很多，两小时可到，桂林两江机场二期扩容后，专门开辟了港澳台候机专区，大大方便了台胞乘机。王孟筠表示，在桂林工作一年多来，深感大陆的就业环境要比台湾好。在大陆任教学术发展空间很广。无论是在期刊上发表论文，还是参加研讨会，机会都非常多。广西多所高校非常鼓励台籍教师参加各种研究项目，台籍教师申请项目不少已通过立项。在广西生活一年多，她感觉最便利的是移动支付和滴滴打车。去年使用台湾居民居住证后，在网上订票很便捷，出行很方便。列席会议的南宁市台协会长周代祥在接受记者采访时表示，广西出台《关于促进桂台经济文化交流合作的若干措施》后，桂台交流合作更加密切，不少台湾青年纷纷到广西就业创业。台湾两岸农渔业交流发展投资协会理事长黄一成接受记者采访时说，他在广西北海市合浦县闸口镇投资建设的渔业养殖今年4月份将投产。目前已有6位台籍技术人员在他的公司任职。黄一成表示，由于看到大陆广阔的市场，很多台湾青年都表示，愿意随他到广西北海创业就业。(完)
#重庆建山清水秀美丽之地 政协委员为生态屏障建设出谋划策	中新网重庆1月26日电 (记者 刘相琳)重庆市政协五届二次会议26日开幕。地处三峡库区腹心地带的重庆，如何加快建设山清水秀美丽之地，担当起长江上游重要生态屏障的责任，成为参会政协委员关注的焦点之一。2018年，重庆市生态环保局制定了《2018年水污染防治重点工作目标任务分解》，完成48段城市黑臭水体整治工作，公众评议满意度超过90%，顺利通过国家环保专项督查。2018年，长江干流重庆段水质总体为优，城市集中式饮用水水源地达标率100%，9个地下水质量考核点水质级别保持稳定，未发生重、特大水污染事件。重庆市政协委员、重庆三峡环保集团董事长唐世田说，重庆水污染防治工作取得了阶段性成绩，但由于水污染治理、水生态修复、水环境保护是一项系统性工作，涉及面广，接下来很多工作仍不能懈怠。他建议，加大对河流的综合治理力度、推动水质改善，完善管理机制、提升管理水平；推进市政生活污水处理“厂网一体化”建设进程，加快污水厂提标改造以及污泥处理无害化、资源化程度；推动畜禽养殖污染的综合治理工作，有效控制农业面源污染；加快完善水污染防治信息系统建设。重庆是著名的山城、江城，重庆主城区“两江四岸”是城市发展的主轴，是重庆“山水之城”的核心地带，也是重庆推动内陆开放的重要门户和载体。2018年12月，重庆市政府印发《重庆市主城区“两江四岸”治理提升实施方案》提出，到2022年，重庆主城区“百公里两江四岸”将建设成为与直辖市、国家中心城市、现代化大都市地位相适应的山清水秀生态带、便捷共享游憩带、人文荟萃风貌带、立体城市景观带。重庆市政协委员、重庆市住房和城乡建设委员会副主任吴波称，重庆两江四岸治理提升取得了阶段性成果，但按照高质量要求和人民群众对美好生活环境的向往，还存在统筹建设管理体制不顺、消落区“八乱”现象还未彻底解决等问题，建议重庆实施规划引领，做好前瞻性和系统性规划，理顺工作机制，着力推进治理提升工作，升级灯饰工程，精心展示重庆夜景新形象，推进消落带治理，着力优化岸线生态系统，强化“四态”融合，整体提升滨江城市功能。重庆市政协委员、重庆市综合经济研究院院长易小光认为，重庆建设山清水秀美丽之地应该以建设山清水秀美丽之地为目标，以产业结构的合理化和高级化作为切入点，坚持产业生态化与生态产业化协同发展理念，以绿色产业、绿色园区为抓手，以大数据、互联网、人工智能为引领，着力推动重庆产业转型升级。易小光建议，重庆应推进产业园区循环化建设与改造，学习借鉴国内外产业生态化典型案例经验，提升园区绿色发展能力。发挥科技创新在产业生态化中的促进作用，引导企业加大清洁生产技术、废弃物循环利用技术、污染处理技术等环保技术的研发。着力提高制造业工艺水平，加大生态化改造技术研究，从源头上减少环境污染。完善产业生态化制度保障，从制度层面形成推进产业生态化的常态化运行。
#新疆独石化公司缴纳税费连续三年超百亿	中新网乌鲁木齐1月26日电(许家华) 中国石油独山子石化公司26日对外称，该公司2016—2018年连续三年缴纳税费超百亿元人民币，在新疆税费缴纳企业中名列前茅。数据显示，独石化公司近三年缴纳税费分别为102.3亿、103.5亿、103.7亿元，累计达到309.5亿元。平均每天大约3000万元，为促进新疆社会稳定、经济发展、民生改善作出贡献。独石化公司2016—2018年在新疆税费缴纳企业中表现抢眼，2017年是税费缴纳第一大户。据了解，独石化公司还辐射周边，带动地方，支持周边县市、兵团团场的发展，每年为新疆提供三分之一的成品油，向新疆塑料、橡胶市场供应90%以上的原料。独石化开发具有特色的清洁燃料、高端聚烯烃、环保橡胶等系列产品，连续五年被评为“全国乙烯生产能效领跑者”。2018年，公司投资4.9亿元进行了34个环保提标项目建设，空气优良率同比提高6.4%。独石化扎实履行帮扶责任，坚持“开发式”“参与式”扶贫，在乌什县和察布查尔县先后投入2300多万元开展各项扶贫工作。在“访民情、惠民生、聚民心”活动中，公司领导带队，近5年共组建23个工作组赴南疆开展驻村工作，稳定和扶贫一起抓，取得了良好效果。(完)
#北京人艺《全家福》时隔7年登场贺岁	中新网北京1月26日电 (记者 高凯)北京人艺一部团团圆圆的温情大戏《全家福》时隔7年再度登台，此番演出于昨晚启幕，演至2月10日，是为非常贴合的贺岁大戏。《全家福》首演于2005年，根据叶广芩同名小说改编，由一向善于京味儿题材的导演任鸣执导。冯远征、王长立、梁丹妮等全实力阵容出演。作品以主人公王满堂一家的经历为线索，讲述了老北京古建行里，半个世纪的风风雨雨，一群人的悲欢离合，也从中折射出国家和社会的发展变化。幽默的语言，丰富的人物，颇具时代性的情节，让《全家福》好看、好懂。而“平如水、直如线”的古建行规矩，也着实让人看到，什么是真正的工匠精神和对人心的坚守。该剧以编年体来叙事，这样的风格在话剧舞台上虽然屡见不鲜，但是能够用七幕戏来完成五十多年的跨度绝非易事。用主演冯远征的话说，《全家福》中的变化全都是“渐变”，“这个戏最难的就是十年一个跨度，其实十年人的变化是不大的，话剧舞台上如何表现这种细微的变化就是个挑战，演员只能通过声音、形体去演出变化，到了后几幕逐渐步入老年，观众看到的是一个过程。”演了14年，百余场，冯远征坦言这个戏是自己话剧的代表作之一，王满堂身上有自己不断积累的阅历，“原来演到最后是一个八十多岁的老人，是用我的想法去揣测，今天再演我觉得自己比那时候更接近他的状态。”作为代表北京人艺风格的作品之一，《全家福》最突出的特点是满台鲜活的人物形象。冯远征扮演的王满堂、王长立扮演的老肖，梁丹妮扮演的春秀婶，张永强扮演的周大夫等，他们有的悲，有的喜；有的身上是正剧人物的力量，有的身上是略带喜剧色彩的小人物式诙谐。“我们这批年长的演员十四年合作下来的默契，呈现出来一种在舞台上的和谐。在这些人物身上既有历史的厚重又有生活的趣味。每一个都是鲜明的，都会让观众记住。”扮演春秀婶的演员梁丹妮称。“我们在全剧最后是团圆圆满，也希望借此传递出对观众平安、健康、美好的祝福。”除了大戏，此番新春人艺小剧场亦流光溢彩。1月27日至2月11日，一部观众熟悉的精品之作——《我爱桃花》将再度与观众见面。《我爱桃花》屡次被作为春节档的贺岁剧目，不仅因为这部作品叫好又叫座，更是源于其永恒不变的情感主题和中国古典的浪漫风格。2003年，编剧邹静之、导演任鸣，这对话剧界的金牌搭档首度合作所碰撞出的火花一直延续至今，让这部作品历经数年打磨，仍然不断吸引着新的观众。此轮将迎来第300场演出的《我爱桃花》是北京人艺小剧场话剧中第一部演出超过300场的作品。该戏别具一格，巧妙地取材于明代崇祯年间刊行的拟话本小说集《型世言》，用寓言的形式演绎了一个恋人之间会错了意的“戏中戏”。剧中有现代人的争论，也有古代人的纠结，浪漫唯美之下带着的是残酷的思辨。“我总想剧场的效果有很多种，笑是一种，掌声是一种，而凝神也是一种。出了剧场还在想这戏的话，那可能是更大的效果。”编剧邹静之曾在创作自己的话剧处女作时如是说。十几年后，《我爱桃花》毫无疑问地实现了这样的舞台效果。“《我爱桃花》能演三百场，时间证明了它的生命力。它是话剧民族化的实践，代表了东方美学的探索，也是真正的中国故事。我们不仅将这个故事讲给中国的观众，还将这个故事带到了日本、意大利、罗马尼亚、哈萨克斯坦等国参与国际交流，受到了当地观众的喜爱，展现了我们中国文化的魅力。”导演任鸣表示。剧本与二度创作的强强联合，也让《我爱桃花》成为青年演员成长最好的舞台，徐昂、于震、吴珊珊等不少观众熟悉和喜爱的演员都曾出演《我爱桃花》。如今由朱晓鹏、吴娱、李珀这一批青年演员演出的版本也历经几年打磨。进入北京人艺超过十年的他们通过这部作品，让观众看到人艺青年一代的不断成长。(完)
#传统民俗闹新春 浙江千年古村飘“非遗年味”	中新网绍兴1月26日电(项菁)古曲十番、梅渚剪纸、东茗布袋木偶；走高跷、跑马灯、舞龙舞狮……26日，2019年梅渚丰收·年味节在浙江省绍兴市新昌县梅渚镇梅渚村开幕，十余种非遗项目、民俗活动掀起千年古村浓浓的传统“年味”。据了解，梅渚村始建于宋代，已有近千年历史，是浙江省首批历史文化村落保护利用重点村之一，2018年被列入第五批中国传统村落名录。“年味节已连续举办四届，本届活动将梅渚的历史文化、风土人情相结合，融入了极具特色的文化、餐饮、娱乐等元素。”该镇党委书记蔡立君在开幕式上称，“会堂看戏”“荷园灯会”“新年祈福”“舌尖回味”等十项活动，可让大家享受视觉、听觉、味觉盛宴，寻找记忆中的年味。古村内，不论是眼前的景物，还是身旁的村民，个个都洋溢着“新春笑脸”，满怀着对春节这个传统节日的向往。村道上，50余家年货铺子前人头攒动，番薯干、酱鸭、腊肉等充满年味的食物深受村民、游客欢迎。据了解，早在半个月前，年货铺主便早早地向梅渚村两委递上了参展要约，50余个铺位很快被抢完。除了味觉盛宴，非遗项目展演亦成了古村迎新春的方式。梅渚剪纸，是当地的文化名片，2000年梅渚镇因该技艺，被誉为“浙江省民间艺术之乡”。现场，一方薄纸经过手工艺人一把剪子的灵活运转，便刻画出了一个“活灵活现”的福猪。同时，古曲十番、东茗布袋木偶等非遗也纷纷亮相，走高跷、跑马灯等年味十足的杂耍让整个村庄充满喜庆。“近年来，梅渚镇主动践行新发展理念，坚持以古村为媒、以文化为魂，成功打造了剪纸、糟烧、戏曲三张非遗名片村。”蔡立君表示，每年春节前举办年味节，目的在于激发传统古村的巨大潜力，打造展示梅渚形象的闪亮名片，培育乡村旅游的特色品牌，使梅渚古村重新焕发生机，绽放文化芬芳。(完)
#“国宝级”动物川金丝猴首次“移民”重庆安家	中新网重庆1月26日电 (记者 韩璐)26日，3只来自成都的川金丝猴在重庆动物园正式与游客见面。据悉，这也是川金丝猴首次在重庆安家。川金丝猴主要分布于四川、陕西、甘肃及湖北，是典型的森林树栖动物，常年栖息于海拔1500-3300米的高山密林，以家庭为单位结群生活。值得一提的是，川金丝猴为我国特有珍贵动物，列CITES附录I、IUCN濒危级保护名录，国家一级保护动物。据重庆动物园介绍，为从成都“移民”来渝的川金丝猴一家三口成成、玉玉、丁丁为重庆动物园首次引进，填补了该园无金丝猴的空白。记者在动物园特地为川金丝猴一家三口建设的场馆看到，新搭建的金丝猴馆有凉亭、秋千、滑梯，还有攀爬用的轮胎、吊环、绳索等。经过了近两周的适应期，从成都“移民”到重庆的一家三口表现出对重庆新家的满意。12岁的“猴爸爸”成成从体型上就能看出是“一家之主”。已经成年的成成长着一张蓝色的脸，还有很有特点的“朝天鼻”。8岁“猴妈妈”玉玉是体型略小，性子也比较安静，只顾坐在一边吃树叶。院子里最调皮是它们的“儿子”丁丁。性子活泼的丁丁不停上窜下跳，因为只有半岁，所以丁丁尚未长出成成那样金色的毛发。一身浅黄色的毛发丁丁也被饲养员唤作“黄毛小子”。据重庆动物园动物管理科相关负责人唐家桂介绍，因为成渝两地气候环境差别不大，目前川金丝猴一家对重庆的生活环境还比较适应。唐家桂表示，目前重庆动物园内饲养了12只大熊猫，还是全国唯一同时拥有金猫和云豹的动物园。但和大熊猫同属“国宝级”的川金丝猴却是首次在重庆动物园安家。“我们也希望这一家三口能够在重庆‘安居乐业’，繁衍生息。”
#内蒙古一女子贩毒落网 警方缴获毒品94公斤	中新网鄂尔多斯1月26日电 (记者 张林虎)毒品的危害人尽皆知，但总有一些人铤而走险。26日，记者从内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区公安分局获悉，该局侦破一起重大制贩毒案，缴获毒品94公斤。2018年11月初，东胜警方得到线索，鄂尔多斯市准格尔旗籍女子张某某有贩卖安钠咖的重大嫌疑，民警围绕仅有的一丝线索开展摸底排查。经过两个多月的暗中排查，民警掌握了张某某大量活动信息，经过分析研判，认为张某某近期将有贩毒行动，民警决定收网。2019年1月16日，两组民警一路尾随张某某，一路在毒品交易地点蹲守。当日上午11时许，在东胜区某小区内道路上，张某某驾车与早已等候计划购买毒品的韩某某会面后，韩某某通过微信支付张某某170元，向其购买一小袋安钠咖粉及鸦片膏，民警果断出击，将正在交易的二人一举抓获。将张某某控制后，民警带她来到租住的家中，查获毒品安钠咖及其它类毒品共计94公斤。目前，张某某因涉嫌贩卖毒品罪被依法刑事拘留，韩某某因吸毒被依法行政拘留，此案正在进一步审理当中。(完)
#红利持续扩大！港媒：“一带一路”倡议对全球贸易促进额超千亿美元	【中国那些事儿】红利持续扩大！港媒：“一带一路”倡议对全球贸易促进额超千亿美元中国日报网1月25日电 最近发布的一份研究报告显示，2018年，“一带一路”倡议对全球贸易的促进额超过1500亿美元，而在接下来的一年中，该倡议将继续推动全球贸易和投资的发展。《南华早报》网站报道截图据香港《南华早报》网站1月23日报道，信用保险公司裕利安宜（Euler Hermes）的报告指出， 2019年，中国与“一带一路”沿线国家的商品贸易总额预计将增长1170亿美元（约合7943.9亿元），其中出口额将增长560亿美元（约合3802.2亿元），从80个国家的进口额将增长610亿美元（约合4141.7亿元） 。在当前对世界经济减速担忧加剧之际，这将拉动世界贸易总额增长0.3个百分点，对世界经济增长贡献0.1个百分点。“一带一路”倡议于2013年提出，目的之一是推动沿线国家基础设施建设。据裕利安宜估计，2018年“一带一路”对贸易的促进额高达1580亿美元（约合10727.7亿元），而韩国、东南亚国家、印度和俄罗斯则是最大的受益者。在投资方面，裕利安宜估算，2013至2018年间，“一带一路”完成投资达数千亿美元。今年，“一带一路”带动的投资势头不减。根据华盛顿RWR咨询公司（RWR Advisory Group）数据显示，仅从1月2日到1月15日，“一带一路”新签约项目达45亿美元（约合305.5亿元），撒哈拉以南的非洲占比最高，而最大投资项目则落在巴基斯坦。巴基斯坦的战略位置使其成为“一带一路”沿线投资热点地区。近年来，非洲国家积极响应中国“一带一路”倡议，中非在共建“一带一路”框架下加快推进全方位合作，一个个项目和工程在非洲落地。这是2018年6月1日拍摄的列车停靠在肯尼亚蒙内铁路蒙巴萨站。图片来源：新华社报道还指出，在一些国家，如韩国，虽然尚未有中国投资的项目落地，但这些国家已经表示有兴趣借力“一带一路”获得投资。而且，根据裕利安宜的这份报告，这些国家尽管未获得中国直接投资，但在“一带一路”的影响下，其与中国的双边贸易额也将有所增长。裕利安宜高级经济学家马哈茂德 伊斯拉姆（Mahamoud Islam）说，这是因为“一带一路”提升了沿线国家互联互通水平、加强了基础设施建设、增进了中国与目标市场的贸易往来。“铺铁路、建港口、修机场，实现国家之间的互联互通，这毫无疑问会提高竞争力。”伊斯拉姆进一步解释称， “一带一路”倡议部分项目在中国国内，而中国基础设施的改善必将使海外企业受益。“其他国家将从中国需求中获益……说到底，这还是能给全球市场带来需求并让（别国）受益。”2017年5月，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，阿根廷总统毛里西奥·马克里接受采访时表示，“一带一路”将促进阿中交流和互联互通。图片来源：新华社事实上，随着“一带一路”倡议对全球经济的拉动作用日益凸显，越来越多的国家都在思考如何用好该倡议所带来的“红利”。据西班牙皇家埃尔卡诺研究所网站1月22日发表文章称，“一带一路”倡议已从区域性倡议转变为全球性倡议，为拉美和加勒比地区带来了机遇，巴西和智利等南美国家也都从对华贸易中获益。文章重点分析了阿根廷应如何抓住“一带一路”机遇为本国谋利。文章称，与中国展开贸易将在阿根廷开启一个良性循环，为阿根廷经济注入活力。具体而言，“一带一路”倡议有助于加强阿根廷与中国的双边关系。阿根廷的金融市场或将获得更多融资机会。阿根廷还将获得扩大出口和促进出口市场多元化的绝佳机会。新加坡《商业时报》1月23日也报道称，连来自那些怀疑“一带一路”倡议的国家的企业领袖也担心，随着中国的“一带一路”不断推进，自己国家可能会被甩在后面。印度达米亚集团主席高拉夫 达米亚就表示，印度企业领袖担忧，中国在全球各地构筑纽带供发展机会，而印度公司可能错失良机。王璐翻译了文中部分内容。
#“老西藏精神”“两路精神”的新时代注解——其美多吉先进事迹引起强烈反响	“老西藏精神”“两路精神”的新时代注解——其美多吉先进事迹引起强烈反响新华社成都1月26日电（记者吴光于）在四川省甘孜藏族自治州，平均海拔超过3500米的雪线邮路上，他30年如一日，6000多次驾驶邮车往返于相同的路线，累计行程140多万公里，每一次都圆满完成任务。连日来，中国邮政集团公司四川省甘孜县邮政分公司邮车驾驶员其美多吉的先进事迹引起强烈社会反响。甘孜州委书记刘成鸣说，甘孜州的每一条邮路都是雪线邮路，雪线邮路上的每一公里都充满了艰辛，写满了故事。其美多吉的事迹代表的是高原儿女迎难而上、有为担当、团结协作、坚韧顽强的精神。在雪线邮路上，一代又一代邮政人前赴后继，奉献着青春、鲜血，甚至生命，他们是民族团结一家亲的使者，为藏区的发展和稳定作出了重要贡献。阿坝藏族羌族自治州松潘县应急办主任刘明丰说，其美多吉用行动延伸了“新长征”的精神内涵，为“老西藏精神”“两路精神”在新时代作出生动的注解，“‘时代楷模就在我们身边，这是我们将工作作为事业来做的动力。”中国邮政储蓄银行股份有限公司眉山市分行三农金融事业部总经理徐翔说，读到其美多吉的事迹，她和同事多次落泪。“我们被他的敬业奉献、责任担当深深感动。同为邮政人，更要从他的身上学习这种精神，在自己的岗位上发光、发热。”四川省凉山彝族自治州昭觉县解放乡火普村“第一书记”马天说，其美多吉是新时代奋斗者最真实的写照。他的奋斗，不仅在于30年如一日的坚守，更在于面临种种变故后，始终如一的初心。当他遭遇歹徒，身中17刀、命悬一线时，他用顽强的信念从死亡线上挣扎苏醒过来，刚一恢复便坚决重返雪线邮路。“身处脱贫攻坚一线，我们也需要从这样的榜样身上汲取力量，勇担重任。”中国邮政集团公司甘孜藏族自治州分公司党委书记、总经理李显华说，其美多吉是光荣的雪线邮路上诞生的又一位英雄，从1954年雪线邮路开通至今，高原邮政人献了青春献终身，献了终身献子孙，默默践行着“人民邮政为人民”的誓言。在一个个连行车都困难的藏族村寨，一个个连手机信号都难以覆盖的深山牧区，一封封邮件、一份份报纸、一个个印着“中国邮政”的快递包裹，从未放弃过抵达。为了百姓的便利，为了将党和政府的声音传递到每一个角落，许许多多的其美多吉，义无反顾地坚守了一代又一代。其美多吉的事迹在网络上也引发了强烈反响，“6000多次往返”一度成为微博热搜词，他的故事被网友们纷纷转发。网友“兰色fan”说，生活在平原地区的人，看了他的故事，才明白在那艰难的川藏线上，快递要到达终点是多么的不易。“其美多吉大叔这么多年的坚持，我想最大的动力莫过于有人在终点等他，等着包裹。”“平凡之中见伟大，向30年的坚守奋斗致敬，为勇于担当者喝彩。”网友们纷纷表示。
#江苏扬州举办环卫工人“春晚” 致敬“追梦人”	中新网扬州1月26日电 (记者 崔佳明)“扬州因他们更美丽，生活因他们更美好；他们因奉献而自豪，他们因理解而温暖。”在2019年春节即将到来之际，26日，江苏扬州举办环卫工人“春晚”，致敬新时代追梦人，现场一批环卫工人、快递小哥、月嫂、公益达人获表彰。“谢谢大家一直惦记着我们，也谢谢社会的关爱。”身着橙红色环卫服，手捧“优秀环卫工人”荣誉证书的蒋爱琴说，新年她的最大愿望就是马路变得越来越干净，城市美容程度更加好一点。“有你才美，为你点赞。”现场一位志愿者说，在他心目当中，他挺佩服城市环卫工人，因为环卫工人干着又脏又累的活，无论三伏酷暑，还是数九严寒，无论是风雨交加，还是漫天飞雪，始终奋斗在环境卫生工作第一线，他们是可敬可亲的马路天使。他希望每一位市民都能尊重环卫工人、珍惜环卫成果，少一些破坏环境的举动，多一些城市文明建设的行动，为环卫工人们减轻工作负担。一座城市就像一个家，一个细微的举动，一句简单的话语，犹如寒冬里的暖流，令人感动。当日现场相关部门负责人向获评为优秀“快递小哥”的张忠尧送上新年大礼包，这位“快递小哥”19年前因车祸失去左腿，但他热爱生活、热爱工作，从事“快递小哥”工作三年中，他骑着残联定制的三轮车，把每一份快递送到顾客手中。他多次荣获“服务标兵”称号，用行动和微笑鼓舞着身边的每一个人。当日的“春晚”是以环卫工人、快递小哥、月嫂、公益达人为主角的新春大聚会、大联欢，活动现场，文艺工作者表演了精彩的文艺节目，用歌声唱响时代的主旋律，用舞姿舞出对春天的向往、对梦想的追求。8名快递小哥合唱的《真英雄》将现场气氛推向高潮。幸福的味道，需要大家一点点用双手去创造。美好的明天，需要有汗水洒落才会改变。扬州广陵区总工会副主席丁红华接受采访时说，“他们是我们的学习榜样，我们都是新时代的追梦人。”(完)
#全国青少年滑雪冬令营落户山西  百余名青少年共享冰雪乐趣	中新网太原1月26日电 (记者 胡健)2018-2019年度全国青少年体育冬夏令营(山西站)滑雪冬令营暨山西省第二届青少年冰雪嘉年华活动26日在山西九龙国际滑雪场举办，近200名来自山西各地的青少年和体育工作者共享冰雪乐趣。本次活动是继去年山西省首次举办青少年冰雪体育活动后的第二次，活动共设体育比赛、运动乐园、冬季奥林匹克文化交流等版块。体育比赛项目为五人制雪地足球；运动乐园则选取具有趣味性、可推广性特征的、雪地飞碟、奥地利雪地自行车等项目；冬季奥林匹克文化交流含冬奥知识问答、青少年才艺展示(文体联欢会)等内容。近两百余名来自全省各地的青少年和众多体育工作者参加了该活动，晋中市人民政府副秘书长刘彦忠致欢迎辞，山西省少工委主任丁国栋致开幕辞，山西省教育厅体卫艺处处长胡雅林和团省委少年部部长张振东为赞助企业颁发“关爱青少年阳光体育爱心企业”荣誉牌匾和证书，山西省体育局副巡视员程中平宣布冬夏令营(山西站)暨冰雪嘉年华活动开幕。山西地形地貌多样，吕梁、太行山脉纵贯全境，冬季较同纬度省份寒冷期长，强度大，北部和东西部山区冬季月平均气温最低达零下12至零下22摄氏度，加之雪量充沛，得天独厚的自然条件非常适合开展冬季运动项目。冰雪项目在山西虽起步较晚，但短时间内成绩跃升。在前不久结束的第二届全国青年运动会冬季项目比赛中，山西运动员共夺得七块金牌，为“二青会”开了好头，为冰雪运动提升了热度。山西省体育局青少年体育处处长赵文莉表示，本次活动通过嘉年华这种青少年喜闻乐见的形式，进一步增强了他们崇尚冰雪运动、热爱冰雪运动，进而投身冰雪运动的热情，有效扩大了冰雪项目在山西的影响力，提高了人们对冬季项目的关注度。据悉，本次冬令营活动是国家体育总局在山西省主办的年度冬令营系列活动之一。与此同时开营的活动还有在忻州禹王洞景区的滑冰项目冬令营和在朔州举办的篮球、乒乓球、羽毛球、跆拳道项目冬令营。(完)
#江西政协委员建言立法保护庐山百余栋别墅(图)	中新网南昌1月26日电 (潘浔 记者 苏路程)世界名山江西庐山尚存600多栋别墅，然而别墅在保护、管理和利用方面仍存在诸多困难和不足。在26日召开的政协江西省十二届二次会议开幕大会上，江西省政协委员杨小华建言出台专门法规，为保护别墅提供精准有力保障。位于江西省九江市境内的庐山是世界文化遗产，被誉为“万国建筑博物馆”。从1895年英国传教士在庐山首兴别墅建设以来，巅峰时期庐山别墅超过1600栋。目前尚存的600多栋别别墅，基本代表着中国以及英、美、法、俄、德、芬兰等18个国家的建筑风格。“近代高山别墅，是庐山成为我国第一个世界文化遗产地的核心组成内容。这些不同艺术风格的别墅集于一山，举世罕见。”在杨小华看来，更为罕见的是，庐山别墅和庐山一道，见证和承载着近代以来中国许多政治风云和重大历史事件。令人遗憾的是，长期以来，由于战争、自然灾害损毁以及对这些历史风貌建筑缺乏保护、疏于规划、弱化管理等历史原因，导致别墅数量锐减，部分出现风格异变。杨小华指出，时至今日，庐山别墅在保护、管理和利用方面，还存在法规保障不完善、产权管理难统一、整体保护缺规范、政策配套跟不上等困难和不足，以至于别墅的保护、维护处于分割管理的状态。沉积大量久拖未决的难题，使得保护工作难深化、资源利用效益低。“除开列入四级保护的62处73点和44栋优秀历史建筑之外，大量的别墅还游离于规范保护的视野之外。”杨小华称，如果再不采取坚决必要行动，而是任由情势发展，那么一大批别墅必将错失抢救与保护的“窗口期”。如何推进庐山别墅保护与利用？杨小华说，“开展普查摸清家底，对别墅实施差异化全覆盖保护；抓紧出台专门法规，为别墅保护提供精准有力保障。要借鉴先进地区做法，启动《江西省庐山风景名胜区历史风貌建筑保护条例》的立法工作。”此外，杨小华称要推进产权统一管理，破解政策瓶颈。“从土地、规划、房屋管理、税收、财政等方面，出台政策支持重点项目保护与开发。在合法合规的前提下，为别墅保护利用中的房屋使用性质变更，设置简易通道；为居民动迁置换，提供保障性房源支持，实现保护别墅与开发利用的良性循环。”(完)
#著名运动员、奥运会冠军彭勃当选南昌市青联副主席(图)	中新网南昌1月26日电 (记者 王剑)26日，江西省南昌市青年联合会举行第十四届第三次常委(扩大)会议。记者从会上获悉，著名跳水运动员、雅典奥运会男子3米板冠军彭勃被增选为南昌市青联第十四届委员会副主席。南昌市青联第十四届委员会副主席候选人简介显示，彭勃，男，汉族，1981年2月生于江西南昌，大学本科学历，现任南昌珀飞体育发展有限公司执行董事。彭勃是中国著名跳水运动员，6岁学习跳水，1987年起在江西省南昌市体校接受训练，1991年进入江西省体工队进行专业训练，1995年8月进入解放军八一跳水队，1998年进入国家队。彭勃运动生涯可谓“战绩辉煌”，曾获得2001年世锦赛男子双人3米跳板冠军、2002年亚运会男子3米跳板双人冠军、2004年世界杯跳水赛男子3米板双人冠军、2004年雅典奥运会男子3米板冠军等荣誉。2004年，雅典奥运会的单人跳水比赛中，彭勃击败俄罗斯“跳水沙皇”萨乌丁，为中国队夺得一枚保险系数并不大的金牌。2009年，彭勃宣布退役。(完)
#马六甲州举行春联展弘扬中华文化	中新网马六甲1月26日电 (陈悦 黄禧燕)以“春辉耀古城”为主题的马来西亚马六甲州2019乙亥春联展26日在马六甲郑和·朵云轩艺术馆开幕。本次展览将持续到2月13日，共展出春联和年画33幅，向民众和游客免费开放。展览负责人透露，此次春联展活动还被列入马六甲州新春年景布置嘉年华的系列活动，希望能借此展览，弘扬中华传统文化，让世界各地赴马六甲的游客感受中华民族传统新春佳节氛围，提升全社会对书画艺术的认识及兴趣马来西亚中国公共关系协会副会长颜天禄在开幕式上表示，春联结合中华古典文学与书法艺术，在中华民族文化传承中发挥重要作用。今次马六甲州举办春联展，不但可促进书画家交流，也可推动马六甲州文化发展和中华文化底蕴不断增强。出生于马六甲的“马来西亚现代艺术教育之父”钟正山教授则指，春节在即，马六甲州处处可见红灯笼，春联展的举行更为马六甲州增添浓厚新年气氛。他亦希望未来能携手郑和·朵云轩艺术馆等艺术机构，探讨以更丰富形式，发扬中华文化。该展览由马六甲历史城区(鸡场街)工委会和南洋画院联合主办，由郑和·朵云轩(马六甲)艺术馆承办，马六甲孔教会，马六甲古城艺术协会与马来西亚国际现代书画联盟马六甲联委会等协办。(完)
#青海政协提案建议：“月嫂”持证上岗需“线上可查”	中新网西宁1月26日电 (李隽)青海省政协第十二届二次会议期间，该省政协委员提案建议发展互联网线上月嫂家政服务，搭建“月嫂贴心护理”服务平台，线上设置“月嫂服务”、“育儿嫂服务”、“证书资质查询”等功能模块规范认证，实现“线上可查”。随着中国社会人口老龄化、高龄化、超低生育率问题日加严峻，中国为了优化人口结构，减缓人口老龄化压力，已于2015年实施了全面二孩政策，随着全面二孩政策的开放，民众对月嫂、育儿师的需求越来越大，价格也呈现逐年上涨趋势，一些提供母婴护理服务的家政、中介公司，受到了越来越多家庭的关注。青海省政协委员周有元在提案中称，因为月嫂行业是近几年才兴起的新兴行业，所以市场上存在大量不规范的情况，例如，月嫂、育儿师等资格证书，甚至可以花钱买到，而谁来评定月嫂服务机构的资质，谁来监管月嫂市场，都还是个问题。此外，部分家政服务公司和中介公司没有培训和管理月嫂的能力，却打着招月嫂的名义招工，不顾职业道德，将一些从未培训过的钟点工打造成金牌月嫂，由于工资与业务量的关系，月嫂的流动性强，家政公司难以达到规范化的管理，也缺乏长效的跟踪、监督机制，回访制度形同虚设。据调查，如今月嫂行业旺热，部分金牌月嫂薪酬可达2、3万元，但并非所有月嫂都具有相同的“性价比”。某些年龄偏高，文化程度偏低，缺乏专业技能和知识，育儿态度恶劣的月嫂也被中介公司炒高价格，令雇主十分头痛，不仅花费了重金，而且还影响了产妇和孩子的健康。提案认为，因为行业的不规范，有需求的雇主们都不敢直接通过月嫂公司和中介公司寻找月嫂和育儿嫂，只能从亲朋好友处多方打听，通过熟人推荐，但也未必能找到档期合适、有专业资质、令人满意的月嫂。委员建议，监管部门引导企业和金融机构搭建“月嫂贴心护理”服务平台，线上设置“月嫂服务”、“育儿嫂服务”、“证书资质查询”等功能模块规范认证。让雇主可通过“证书资质查询”模块查询月嫂相关资质证书编号查询真伪。(完)
#青海政协委员：不能让会议营销成为保健品的“诈骗陷阱”	中新网西宁1月26日电 (李隽)26日，青海省政协第十二届二次会议开幕，该省政协委员提案建议加强保健品会议营销形式管控，完善相关法律法规，规范营销会议和健康讲座，严格实行保健食品经营许可准入制度，不能让会议营销成为保健品的“诈骗陷阱”。青海省政协委员赵成茂在提案中称：近年来，青海省以会议营销方式销售各类保健品的经营行为日益增多，部分不法经营者为了赚取高额利润，多针对老年群体并以虚假宣传、许诺分红、免费旅游等违规手段实施非法营销，引发很多老年人家属的消费投诉，成为了社会关注的焦点与市场监管的难点。目前，保健品会议营销缺乏保健品准入资格，保健品销售企业无需办理特定的经营许可证，只需办理可销售预包装食品的《食品流通许可证》，由于办理手续简单快捷，对企业资金和人员资质没有专门要求。保健品销售企业多以义诊体检、健康讲座、优惠直销、投资分红和入股养老等诈骗方式捆绑销售，并用免费试用、赠送礼品等名义吸引老年顾客，销售场所和营业时间不固定，手段十分隐蔽，难以采集证据，非常不利于开展市场监管。提案认为，操作规范规范的缺失，导致保健品销售人员准入门槛很低，素质参差不齐，销售产品基本靠“套路忽悠”，存在混淆保健品与处方药品、日常保养与正规治疗的概念，还存在虚假宣传产品功效，夸大保健作用，高价推销产品的情况；部分老年人缺乏辨别能力，往往掉入“诈骗陷阱”，甚至不遵医嘱被耽误治疗。提案建议，尽快制定出台规范保健品销售经验行为的指导文件，明确保健品销售人员的准入条件，实行职业资格考试制度，建立培训记录和从业档案。加大巡防巡查力度，规范营销会议和健康讲座。在完善保健品经营企业档案的基础上，逐步对保健品经营者实施分类分级管理，不定期抽样检验，并在市场监管信息发布平台和企业信用公示系统上发布公开。此外，严格实行保健食品经营许可准入制度，多部门协作沟通，严厉打击违法会销行为。(完)
#港籍粤政协委员推进青少年交流 在粤发展前景成新关注点	中新网广州1月26日电 (蔡敏婕 郭军)青年是粤港澳大湾区建设的主力军，加强粤港澳青少年交流依然是社会关注的重点。多位港籍政协委员26日在广东省政协第十二届二次会议上关注三地交流。香港新鸿基地产发展有限公司执行董事郭基煇认为，影响香港青年来广东发展的最重要因素是工作发展前景，今后的粤港澳大湾区建设需围绕这一关注点推进。据香港广东青年总会和明汇智库联合发布的《大湾区青年发展指数报告》中显示，在1533位受访青年中，只有55.87%表示听说过粤港澳大湾区发展计划。此外，升学费用低、就业岗位多、创业成本低等是广东的优势条件，但居住、教育、就业创业等方面的政策不完善，都给香港青年带来陌生感。港澳青年参加交流实习项目之后，能留在中国内地创业就业的比例低于5%。郭基煇认为，有内地工作、生活、创业等经历，能够有效地提升香港青年对国家的认可度，“我们认为，‘经验因素’对于香港青年的国家认知与态度形成非常重要。但是，这一‘经验’不能停留于参观、访问等一般性交流上。研究表明，影响香港青年来广东发展的最重要因素就是工作发展前景，今后建设需围绕这一关注点推进”。郭基煇建议广东省官方机构划出特定的区域空间，协助建设青年创业孵化中心考虑在河套地区的合适范围发展青年孵化中心、科创园区；粤港政府共同拨出专项资金资助大湾区青年到区内的企业实习，建设更多人才公寓，进一步放宽香港居民在广东地区购房限制；推动香港专上教育机构在内地开设分校等。广东省政协委员、霍英东集团副总裁霍启山称，当前港澳与内地青年交流频密，但活动规模较小，资源分散，未形成合力；交流方式较为单一，以参观考察为主，深层次交流项目缺乏；对港澳青年群体覆盖面不足，中小学生交流活动较少，对基层青年的关心不足等。对此，霍启山建议，探索推出粤港澳大湾区青年卡，为在粤求学、就业、创业及生活的港澳青年提供服务和支持，推动大湾区青年人才有效流动；续扩大港澳来粤青年实习规模。将港澳青年实习来粤实习项目推向深入，充分挖掘优质岗位资源，以港澳青年的暑期实习为主、职业实习为辅，探索与港澳高校、专上学校合作建立实习基地。(完)
#赴加拿大自助游注意事项 做攻略一定要包括安全预防	中国侨网1月26日电 据中国驻加拿大使馆微信公众号消息，近年来，中国公民赴加拿大旅游不断增多，目前正朝散客化、个性化发展，自助游客越来越多。为确保中国赴加自助游客出行愉快，中国驻加拿大使馆特提醒如下：一、安排自助游注意事项(一)选择合法注册、口碑较好的旅行社。签订合同时，要看清楚并理解每一条款，以免产生不必要的损失。建议选择知名度较高的电商平台的自营产品。(二)谨慎选用国内电商平台上的第三方包车或租车服务。建议选择加当地具有国际知名度的租车公司的租车服务或当地知名旅行社的包车、租车服务。(三)做旅游攻略一定要包括安全预防内容。关注旅游、外交等部门发布的安全出行提示，提前了解加拿大旅游目的地的治安等相关情况。认真了解加拿大有关法律法规，特别是海关对入出境携带物品数量和品种的规定。重点留意关于现金、药品、食品、种子、液体等规定，尤其不要携带大量现金(每人不超过1万加元或等同外币；如超过，必须如实申报)，避免出入境受阻。(四)购买足额出境旅游保险。一般旅行社都会要求游客购买医疗保险、意外伤害保险等，但有些游客心存侥幸，不愿购买。一旦发生意外，住院费和医疗费等将十分昂贵。(五)如果因故需临时取消行程，应及早通知旅行社取消行程，否则可能无法退款。在加拿大，一般个人在线预定的酒店房间需提前24小时取消，少于24小时至少扣一晚房价。通过旅行社预定的酒店房间则需提前14-30天取消，否则将产生罚金。(六)注意了解当地的文化传统和风俗习惯。二、自助游时注意事项(一)谨慎选择高风险或有特殊要求的旅游项目。参加滑雪、滑冰项目，应认真做好相应防护措施；参加钓鱼、打猎等旅游项目，必须申请相应牌照。(二)自驾车千万要小心。要学习了解并遵守当地交通法规，避免停牌处不停车或不避让救护车、救火车、警车等；避免超速、疲劳或酒后驾驶；驾车时不得出现看手机、打电话、吃东西、操作导航仪等影响驾驶的危险动作，同时提醒车上同伴系好安全带等。与正规的租车公司签订规范的租车协议，看清并确认保险内容；购买租车公司提供的车辆损坏、盗抢、司机及乘客意外事故、第三方责任等保险。如遇严寒、暴风雪、冻雨等恶劣天气，应尽可能避免外出；如必须外出，应做好防寒、防滑措施。驾车出行，应谨慎慢行并与前车保持足够安全距离，以防追尾；在积雪结冰的路面上行车，应避免急刹猛拐，否则极易出现打滑、翻车等险情。(三)使用包车或租车服务的游客，应查看司机驾照、车辆保险的情况。(四)注意谨慎应对恶劣天气。出行前应查看前往地天气预报。如遇航班因暴风雪等恶劣天气延误，应耐心等待，冷静面对，合理表达诉求，同时及时通知亲友。(五)尊重当地风俗习惯，文明出行。在加拿大，应给导游、司机、餐厅服务员、酒店服务生小费，以免为省钱产生不愉快。请大家不要忘记，维护国家形象、人人有责，文明出行、义不容辞。三、意外情况如何应对。加拿大社会治安良好，应急处理机制比较健全。旅途中如遇突发紧急情况，请务必保持镇定并及时联系有关方面寻求帮助。(一)如遇交通事故、恐怖袭击、被抢被盗等意外事故，请尽快拨打以下电话：1、加拿大警察、消防或急救部门电话：911。2、中国驻加拿大使领馆紧急求助值班电话：驻加拿大使馆(领区为渥太华首都地区、新斯科舍省、爱德华王子岛省、纽芬兰及拉布拉多省、努纳武特地区)：001-613-8788818；驻多伦多总领馆(领区为安大略省、曼尼托巴省)：001-416-5290068；驻温哥华总领馆(领区为不列颠哥伦比亚省、育空地区)：001-778-2380003；驻卡尔加里总领馆(领区为阿尔伯塔省、萨斯喀切温省、西北地区)：001-403-5376907；驻蒙特利尔总领馆(领区为魁北克省、新布伦瑞克省)：001-438-4016980。3、外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：国内请拨打010-12308或010-59913991；加拿大请拨打01186-10-12308或01186-10-59913991。(二)如出现身体不适或突发疾病需在当地就医，建议拨打911紧急送医院治疗。费用需自己先行支付，留好就医单据，回国后通过保险公司理赔。(三)如涉及旅游咨询、投诉、举报等，请拨打旅游目的地公布的官方投诉电话。如涉及国内事宜，请拨打“12301”全国旅游投诉热线。千万不要采取毁坏物品、聚众闹事等不理智行为。妥善保存相关证据，在投诉时效内(即合同结束后90天内)进行投诉。
#福建泉州实行快捷通关模式 台轮“随到随检随走”	中新网泉州1月26日电 (黄文兴)“现在用台胞证就可以准许我们进港，这个政策大大减少了我们等待通关的时间，十分的便利，希望以后能够出台更多更好的措施。”“来祥宇16号”台轮副船长李光明26日如是感慨道。当天，福建泉州肖厝出入境边防检查站的民警们走上停泊在崇武码头的“来祥宇16号”台轮，向台胞们推介了涉及出入境通关的一系列“放管服”便民措施，以及该边检站进一步践行“两岸一家亲”的服务措施。边检民警还带着精心准备的礼品，为台湾籍船员送去了节日的关怀和慰问。在狭窄的船舱内，两岸同胞促膝畅谈春节传统习俗，分享过节趣事，在你一言我一语中拉近了彼此的距离，增进了同胞的情谊。崇武码头1979年经国务院批准成为大陆首批对台开放的台轮停泊点之一，1989年通过验收成为大陆第一个对台贸易专用码头。该码头地处海峡西岸经济区，距离福厦高速公路连接干道10公里，距离泉州沿海大通道干道仅1公里，陆路交通便捷。“该码头靠泊的台轮多为在海上捕获到新鲜鱼货来此贩卖，因此对通关速度有一定要求。”肖厝出入境边防检查站执勤业务二科教导员韩建勋说，该边检站针对台轮吨位小、停泊时间短、对装卸作业时间要求高等特点，还推出对台直通车、24小时“不眠通关”、闽南语“我搁你讲”专项法律宣传等多项对台便民举措，满足船舶快进快出、货物即载即卸需求，保证船上的活鲜质量。(完)
#全国植物人逾7万 专家杭州共探“唤起”植物人	中新网杭州1月26日电(施杭)26日，在杭州召开的意识障碍基础与临床转化高峰论坛上，中国科学院院士赵继宗表示，探寻国内先进、国际领先的评估和诊治方法，深入探讨意识障碍的精准诊治，将有助于减轻家庭负担，节约社会医药资源，提高意识障碍患者的生存质量。意识障碍(DOC)是严重脑损伤后常见的临床表现。“植物人”又称植物状态，是一种严重的意识障碍疾病。据了解，目前认为，外伤所致植物状态持续时间超过12个月或非外伤导致植物状态超过3个月，病人意识恢复的几率小于1%，这一情况又称为“永久性植物状态”。此次论坛的发起人、浙江大学医学院罗本燕教授表示，现在中国约有7万多植物人，治疗和护理费用高昂，而且疗程旷日持久。这对于一个家庭来说，决定变成“植物人”的亲人是否还要继续接受治疗也成为一个两难的问题。因为目前慢性意识障碍的发病机制不清，缺乏有效检测和干预手段，“植物人”的治疗仍是世界性医学难题。会上，医学领域的专家学者就意识障碍的新技术新进展进行了探讨。据中国科学院自动化研究所脑网络组研究中心主任蒋田仔介绍，基于静息功能磁共振脑网络特征和临床指标相结合的预测方法和模型，可使个体患者预测的正确率达到90%。解放军总医院第七医学中心神经外科主任医师何江弘在会上指出，意识障碍神经调控的关键问题在“评估、干预、程控”，而无创干预是神经调控的未来。早在2013年初，罗本燕团队与浙江大学计算机学院、浙江省武警医院联合成立“浙江大学认知障碍计算联合实验室”，共同深入探究意识障碍的奥秘。经过五年多努力，目前已经打造出国内领先国家先进的从事意识障碍预测和干预的强有力队伍，并逐步实现科研临床一体化。据悉，会上还成立了浙江省康复专科联盟，从三甲医院到社区医院，共有23家医院加盟。以期实现资源共享，使意识障碍病人得到有效治疗。(完)
#悉尼举办澳大利亚国庆日庆典活动	中新社悉尼1月26日电 (崔琳)1月26日是澳大利亚国庆日(Australia Day)。悉尼举办了一系列隆重的庆典活动，规模盛大，丰富多彩。当地时间上午9时整，伴随着信号枪声，澳大利亚国庆日万米轮椅赛正式开始。今年恰逢轮椅赛30周年，吸引了来自世界各地的顶级轮椅运动员参与。随后，在国际邮轮候船大厦旁的塔拉沃拉达大舞台，举行澳大利亚入籍宣誓仪式。仪式由悉尼市长克罗芙·摩尔主持，欢迎25名最新加入澳大利亚国籍的公民，并为他们授予公民证书。同时，澳大利亚原住民也为庆典活动带来了歌舞表演，带领民众一同体验古老的历史文化。上午11时30分，记者在现场看到，上万人汇聚在悉尼环形码头海港，一同等待观看庆祝活动表演。随着皇家海军HMAS乔勒斯号鸣放礼炮21响，国庆日典礼正式拉开帷幕。皇家空军高速战机和澳航客机编队从悉尼歌剧院上方呼啸而过，呈现了精彩刺激的飞行表演。海军直升机悬挂着澳大利亚国旗飞越悉尼港。一支由游艇、拖轮、摩托快艇和轮渡组成的船队，在海港中央“翩翩起舞”，将整个庆典活动推向高潮。此外，悉尼还开展烟花表演、舞会、派对、游览等活动，为整个国庆日活动增光添彩。(完)
#粤政协首设“委员通道”：大湾区、企业融资等成关注重点	中新社广州1月26日电 (蔡敏婕)政协第十二届广东省委员会第二次会议26日在广州举行，六位来自不同界别的委员在开幕大会前首设的“委员通道”解答民众关注的问题。建设粤港澳大湾区国家全域旅游示范区、降低民营企业融资难度成为关注重点。电动汽车作为新能源汽车越来越普及。广东省政协提案委员会副主任刘启德称，目前集中式充电站建设布点与供电网络不相适应，“一是建的少，二是建不了，三是建了用不了”；充电智能服务平台和充电设施互联互通工作滞后。关于广东促进电动汽车与电网协调发展问题，刘启德认为，借鉴外地的先进经验，将充电设施布局规划与城市电网规划结合，纳入电网建设规划，保障对大型集中式充电站的稳定供电；推进电动汽车入网，高峰卖电、低谷买电，提供辅助服务，使电动车成为“轮子上的发电站”，既有利于降低充电费用，又可缓解电网调度调节压力等。对于中国民营企业遇到的融资难题，来自港澳特邀组的广东省政协委员张广军建议，政府要鼓励国有银行带头主动向民营企业融资贷款，盘活各类资金，帮助企业“充血提气”；针对不达标的企业，依法给予企业整改机会和时间来适应政策的调整。在把粤港澳大湾区建设成为宜业宜居宜游的大湾区方面，广东省政协委员张志兵称，要把大湾区“旅游+产业”向“产业+旅游”转变，通过价值最大化实现融合发展；建立大湾区旅游大数据共享中心，统一发布公共资讯，让大湾区居民和游客能享受随处可及的便捷服务。据悉，本次大会首次开设“委员通道”和举办记者会。“委员通道”开设两场，记者会举办一场。大会将举行一场大会发言，闭幕大会前将召开选举大会。(完)
#一箱农村垃圾的“重生之旅”	中新社贵州麻江1月26日电 题：一箱农村垃圾的“重生之旅”作者 周燕玲没有人会喜欢垃圾，在中国农村生活了60多年的罗武金也一样。不过，他怎么都没想到，以前扔掉的那些“废物”如今竟然成了宝。在贵州省黔东南苗族侗族自治州麻江县谷硐镇干塘村，罗武金起床后的头件事是把家里的垃圾分类，投放到不同的垃圾桶里，“一个放会烂的(不可燃烧)，一个放不会烂的(可燃烧)”。“不会烂”的垃圾桶塞满后，罗武金拎着桶朝村里的垃圾箱走去，这个绿色的垃圾箱体印有“为垃圾分家、为家乡减负”字样。体积2.5立方米的垃圾箱装满后，专职保洁员拨通电话，不到30分钟，垃圾运输车把垃圾箱装运带走。罗武金家的垃圾会被运往20公里外谷硐镇垃圾压缩站进行压缩。被压缩的“垃圾砣”是60公里外垃圾发电厂每天的“口粮”。麻江县一天提供的“口粮”可转化成2万多度电，垃圾燃烧剩余的炉渣则运出用于制砖。罗武金说，自垃圾变废为宝后，村里不再“灰头土脸”。走进干塘村，道路宽敞整洁，记者看到每家每户门口都摆放着两个垃圾桶，并拥有独立的水冲式卫生间，乡间小道也难觅垃圾踪迹。在4年前，这里却完全是另一个样子。经济发展快速，大量生活废弃物不断产生，干塘村与中国许多农村地区一样，曾一度面临“垃圾围村”之困，垃圾乱堆、污水横流、尘土飞扬是村里的常态。为解决农村脏、乱、差问题，2015年麻江全面启动农村人居环境整治工作，推进农村生活垃圾分类和资源化利用，投入2000多万元(人民币，下同)建设了一套覆盖全县的农村环卫设施体系。3个垃圾压缩转运站、1307个移动式垃圾箱、25辆垃圾运输车、37000个垃圾分类桶，分散在麻江7个乡镇，并从贫困户中聘请1598名保洁员，负责农村公共区域环境卫生。在麻江县新农村建设办公室主任宋家科看来，过去各类垃圾混在一起通过填埋或焚烧等方式进行处理，不仅处理体量大，而且有害垃圾极易产生二次污染，影响环境。“城里面都没有做到真正的垃圾分类，农村生活垃圾要进行分类实属不易。”宋家科说，农村垃圾分类不能照搬城市的套路，必须有所区别且“接地气”。在干塘村走访中，记者看到，当地村民把厨房垃圾和果皮暂存待腐烂后进行堆肥处理，破砖碎瓦等建设垃圾用作铺路或在指定洼地填充，其它垃圾则统一回收进行发电。此外，每家每户的墙壁上都贴有一张户主签名的“门前三包”责任书，包括垃圾分类具体明细及环境卫生奖惩办法。“卫生家庭每个月评一次，卫生村寨3个月评一次。”干塘村党支部书记敖胜阳说，全村6个村民小组选取每个小组的前5名，奖励每户100元，卫生村寨奖励500元。2017年，麻江入选中国首批农村生活垃圾分类和资源化利用示范县。根据中国住房和城乡建设部要求，麻江县将与全国其他试点县市一道，总结可借鉴、可复制的典型经验并进行推广，中国将在2020年底前在具备条件的县(市、区)普遍开展农村生活垃圾分类和资源化利用工作。垃圾分类也只是中国开展农村环境整治的一个缩影。目前，中国正在大力实施乡村振兴战略，不计其数的“干塘村村民”正在将乡村变成生态宜居的美丽家园。(完)
#内蒙古2019年精准脱贫新“目标”：20个贫困旗县全部摘帽	中新网呼和浩特1月26日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区十三届人大二次会议26日召开，内蒙古自治区主席布小林定调新一年精准脱贫“目标”时表示，当地20个贫困旗县要全部摘帽。布小林当天在作政府工作报告时表示，今年是实现脱贫攻坚目标的关键一年，我们必须一鼓作气，精进推进，确保减贫14万人以上，贫困嘎查村全部退出，20个贫困旗县全部摘帽。事实上，内蒙古自治区官方在2018年深入推进精准扶贫精准脱贫中亦做出不俗成绩。布小林介绍道，在深入推进精准扶贫精准脱贫上，2018年内蒙古各级财政投入扶贫资金147.9亿元，增长21.6%。启动京蒙扶贫协作三年行动，北京市在资金、项目、人才等方面给予大力支持。预计，全年减贫23.5万人，10个国贫旗县、13个区贫旗县摘帽。针对内蒙古自治区定出的精准脱贫新“目标”，清水河县委书记云霖琼此前在接受记者采访时表示，当地要在国家乡村振兴政策的号召下，从文化、旅游、小香米等产业上发展经济，争取让农民早日脱贫，过上小康生活。(完)
#河北峰峰矿区农村污水治理观察：用一村一策造良心工程	中新网邯郸1月26日电 (肖光明 张帆)当148份详尽的农村生活污水治理方案摆在记者面前的时候，可以感受到河北峰峰矿区区委、区政府关于全域治理农村生活污水的决心，以及认真负责的工作态度。日前，中央农村工作领导小组办公室、农业农村部、生态环境部等18个部门联合印发了《农村人居环境整治村庄清洁行动方案》。《方案》指出：要以影响农村人居环境的突出问题为重点，动员广大农民群众，广泛参与、集中整治，着力解决村庄环境脏乱差问题。据中新网记者了解，近年来，峰峰矿区把全域农村污水治理作为优化生态、推动乡村振兴的着力点，确定了“一村一策、一村一治、一村一量、一村一价”的工作方向，水源保护地试点先行、傍水农村紧随其后、剩余农村全面治理的战略，全区农村人居环境治理成效明显。峰峰矿区位于河北省邯郸市，是一个典型的资源型老工矿区，辖区内工农交叉、城乡错落。该区因煤而兴，曾经是一座“黑金”之城。当地密布的货运铁路网络、老工矿废弃建筑遗存都在说明这里曾经的辉煌。在全国范围来看，资源型城市随着资源的日益枯竭，国家宏观政策的不断收紧，依赖资源发展的路子越来越窄，峰峰矿区也不例外。对此，该区坚定不移的走绿色转型之路，目标是将“矿山”变“景区”，实现华丽转身。其中，重点的工作就是全域治污，尤其是农村污水治理。一走进邯郸市生态环境局峰峰矿区分局的办公楼，就可以感受到该局紧张的工作氛围。该局张清强局长对中新网记者表示，峰峰矿区面对着既是老工矿区、又是重要水源保护地的身份矛盾、发展矛盾，解决水问题是必须破解的难题。“邯郸市三大水源地，两个在峰峰，所以我们要打通水源地保护污水治理的‘最后一公里’，全域推进农村生活污水治理。2018年，已经启动了首批14个村的治理项目，预计2019年全区域治理工作能够全面完成。处理后的水质根据回水用途分类达到一级A排放标准、农业灌溉等标准，实现有效治理，给50万峰峰居民更多的获得感、幸福感和满满的自豪感。”他说。在峰峰矿区连日的采访中，中新网记者发现，作为山区丘陵地区，峰峰矿区全域乡村分布错落。除农村外还有大量伴矿而生的所谓“工人村”生活区，这些都是污水治理的难点。“每年峰峰农村污水排放量高达407万吨以上，如果对这些污水放任自流，任其自然蒸发或渗入地表，不仅影响村容村貌，还会对生态环境造成破坏。”该局特聘顾问，中国科学院生态环境研究中心相关专家表示。不同于全国别的省份，农村污水治理由农业部门等牵头工作，河北此项工作由生态环境部门负责具体实施。邯郸市生态环境局峰峰矿区分局主抓农村污水治理工作的副局长郭智坦言，在过去，环保部门从未牵头落实过这样的项目，可以说是“摸着石头过河”。所以邯郸市生态环境局峰峰矿区分局在工作中更加谨慎。对此，峰峰矿区邀请了生态环境部发展中心、中国科学院生态环境研究中心、河北省环境科学研究院等多个专家团队深入该区实地考察、学术交流，为该区农村生活污水治理工作听诊把脉，建言献策。翻开邯郸市生态环境局峰峰矿区分局为每个村制定的治理方案，可以看到，每一份里面都有村庄的生活污水排放现状调查表，详细记录了这个村的人口、地形地貌、经济构成、人均用水量、污水排放方式等；还有村庄的航拍图、污水流向分区图以及对这个村经过调查后确定的拟建末端位置图。而且，每一个村的方案也都与当地村委进行反复核实，并盖上村里的公章、由主要负责人签字确认。记者发现，邯郸市生态环境局峰峰矿区分局对每个村还进行了大量的回访，仔细认真核实。和村镇何庄村村主任何平军告诉记者，民众们对于农村污水处理，尤其是改旱厕为冲水式厕所是非常支持的。何平军说，生态环境局的工作太仔细了，他们说是“一村一治”，我看简直是“一户一治”。邯郸市生态环境局峰峰矿区分局为每个村庄制定的治理方案中甚至画出了村里每一户房子的污水流向走势箭头，精确定位村污水处理池的地点。新坡镇大潘村村民王文军过去家里甚至都没有旱厕，只能去离家大概三四百米远的公共厕所。“过去的日子上个厕所都得骑电动车，到了冬天，苦不堪言。”大潘村目前完成了全村的污水收集集中处理，修建了村级的污水处理站，该处理站采用“化粪池-FBR净化槽-生态滤池”处理工艺，日处理生活用水80立方，处理后水质可达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》一级A标准。现在王文军家楼上楼下都用上了独立卫生间，装修讲究，安上了洗手池和坐便器。中国科学院生态环境研究中心相关专家表示，他们与该区生态环境局在“联户集中处理模式”基础上，把全区农村分为四类，即：傍水周边村，集镇园区周边村，城区周边村，远郊村，逐步实现农村污水处理全覆盖。其中对于傍水周边村，峰峰矿区利用截污、取缔、关停等多种手段，卡住污水源头的同时，在水源地保护区建设生态湿地公园，发挥湿地涵养、植物净化功能，实现污水无害化处理。2018年共堵塞排污口30个，取缔周边养殖场149家，关停彭楠焦化等4家工业企业，辐射周边15个村。对于93个山区远郊村，充分发挥地形落差大、多样性的特色，综合采用生物处理结合生态处理工程的复合处理技术，用高差势能代替动力电能，通过化粪池、格栅调节池等工艺模块对污水进行一级处理，地下三格式兼氧—厌氧处理单元实现二级处理，采取生态湿地、生态截污渠等措施，模拟自然湿地，利用土壤—植物—微生物复合系统进行三级处理，此项工艺既破解了操作难、维护难、费用高等问题，又打造了水处理、水循环、水生态“三位一体”的村庄湿地景观。对于14个平原远郊村，着力推广“大潘模式”，即利用“三格化粪池处理+FBR净化槽+生态滤池”模式，通过三格发酵、沉淀、微孔过滤之后，水生植物再对污水进行净化，达到污水的多级处理，实现“每人每月一元钱，生活污水处理完”。处理后的污水达到一级A标准，可灌溉、可养殖，切实做到了污水多样化利用。郭智告诉记者，目前峰峰矿区的山区远郊村占了绝大部分，也是改造的难点。平原村比较富裕，可以采取像大潘村一样的一体化设备，但是对于山区村来说，一个月几千块钱的电费村里就难以承受。针对这样的问题，他们充分发挥自然地理优势，利用兼氧—厌氧生物处理结合人工湿地的技术，虽然前期投入大一些，但是对于减轻老百姓的负担方面是最优方案。张清强表示，除纳入城市管网的村庄外，2019年，峰峰矿区要治理的村庄达到124个，其中79个村的治理工作预计年中将完成。针对最后剩下的45个村，目前正在积极申报争取国家水污染防治资金，如果进展顺利有望在全国首先成为彻底根治全区域农村生活污水面源污染问题的区县。届时，治理有序、村容整洁、生态宜居的美丽乡村将成为民众最普惠的民生福祉。(完)
#湖北宜昌一小区给业主发15万余元“新年红包” 	中新网宜昌1月26日电 (董晓斌)“业委会发的这个‘新年红包’虽然不大，但是让人充分感受到了小区的温暖。”26日，在湖北宜昌市东山花园小区，居民郑启侠领到小区发放的100元超市购物卡后非常开心。当天上午，东山花园小区举行公共收益回馈仪式暨发放启动会，小区业主委员会将部分公共收益以购物卡的形式发放给全体业主，每户业主100元，共计15万余元。东山花园是宜昌市建成最早、规模最大的经济适用房小区，共有业主1526户。该小区业委会主任朱彬介绍，小区1、2号楼架空层改造的商铺租金，是进入业委会账户的公共收益。据该小区业委会公开的2018年度财务收支报告显示，2018年，该小区公共收益收入总额为69.4万余元，加上上一年度转入的余额，再减去全年的各项支出，截至2019年1月17日，该小区业委会账户上的公共收益余额为77.7万余元。1月21日，该小区业委会广泛征求业主意见后，决定拿出15万余元的公共收益，以每户100元超市购物卡的形式，给小区所有业主发放过年物资。“小区公共收益主要是利用小区共用区域和设施经营所得，回馈业主理所应该。”朱彬说。“谢谢业委会对广大业主的关怀。”64岁的郑启侠是东山花园小区第一批入住的居民，在小区生活已近20年。他说，本届业委会不仅降低停车费，提升物业服务质量，还将公共收益回馈给了业主，这将使全体业主更有归属感。朱彬表示，除了给小区业主发放过年物资，业委会还将利用公共收益加强小区基础设施建设，让小区越来越美。(完)
#中国农业大省吉林粮食产量连续6年超700亿斤	中新社长春1月26日电 (郭佳)中国农业大省吉林2018年粮食总产量达到726.6亿斤，已连续6年保持在700亿斤以上水平。吉林省第十三届人民代表大会第二次会议26日在长春召开，吉林省省长景俊海在作政府工作报告时提及上述数据。中国东北是世界三大黑土区之一，吉林省也由此成为中国重要商品粮生产基地，同时也承担着保障国家粮食安全的重要责任。2013年，吉林省粮食产量首次突破700亿斤大关。近年，吉林省播种面积稳中有增，2018年总面积达8400万亩，比上年增加84万亩。同时，吉林省种植结构进一步优化，水稻、大豆和饲料等经济作物均有增加。景俊海在政府工作报告中提及，吉林省在深化农业供给侧结构性改革方面持续发力，其中，新建成高标准农田200万亩，累计调减籽粒玉米560万亩，进一步优化了种植结构。本月初，吉林省发布新政指出，将坚持把农业农村作为财政支出的优先保障领域，通过财政政策、资金的杠杆和导向作用，撬动金融和社会资本更多投向农业农村。对于今年吉林省农业工作，景俊海指出，要加快现代农业产业基础设施建设，培养新型职业农民，推广绿色提质增效新技术新模式，秸秆还田保护性耕作力争突破1000万亩等。“吉林将严守耕地红线，将粮食产量稳定在700亿斤以上。”景俊海说。(完)
#西部陆海新通道海铁联运通达中国六省市	中新社南宁1月26日电 (记者 杨陈)广西壮族自治区主席陈武26日表示，西部陆海新通道海铁联运班列已连通中国西部六省市，全年双向开行1154列，实现与中欧班列无缝链接。广西壮族自治区第十三届人民代表大会第二次会议26日上午在南宁开幕，陈武作政府工作报告。西部陆海新通道是中国优化区域开放布局、科学谋划新一轮西部大开发作出的重大决策部署。该通道纵贯西部12省(区、市)及海南省，北接丝绸之路经济带，南连21世纪海上丝绸之路和东南亚地区，中间衔接长江经济带。为加快推进西部陆海新通道建设，广西将提高陆路干线运输能力。据陈武介绍，广西将加快黄桶至百色、湘桂铁路南宁至凭祥段、南昆铁路威舍至百色段等货运通道规划建设。加快推进钦州港东航道扩建、钦州港东站集装箱办理站、铁山港东岸码头等一批通道项目，规划建设20万吨级集装箱码头和自动化码头。在加强物流枢纽建设方面，广西将提升北部湾港陆海联运和国际中转等功能，打造港口型国际交通物流枢纽。建设南宁区域交通物流枢纽、东兴和凭祥口岸交通物流枢纽，推进中新南宁国际物流园等项目的建设。与此同时，广西还将着力提升通道物流运营水平。推动开行重庆等区域枢纽至北部湾港的高频次班列直达线，增开加密北部湾港至东盟国家港口班轮航线，积极开拓远洋航线。陈武称，当前广西正在完善多方合作机制。密切与渝川黔陇等西部省市合作，推动物流一体化、通关便利化，构建多式联运体系。推动与东盟国家开展通关便利化合作试点。以此加快建成最便捷畅通的西部陆海新通道。(完)
#河北饶阳实现滹沱河南部一百平方公里地表水全覆盖	中新网衡水1月26日电 (崔志平 王鹏)26日，“华商贵澳饶阳都市田园综合体建设项目”开工仪式在河北饶阳举行。饶阳县副县长李瑞峰在随后召开的招商引资推介会上表示，该县通过引水源，兴水利，实现了滹沱河南部100平方公里地表水全覆盖，打造了灵动秀美的平原水乡。据李瑞峰介绍，目前，该县设施蔬菜种植面积34万亩，全省第一；设施葡萄种植面积12万亩，全国第一。中国地质调查局检测数据显示，饶阳土壤中富含锌、钼等元素，产出的果蔬色泽美、口感好、营养丰富，深受市场喜爱，京津市场占有率达到了12%，特别是设施葡萄产业，在全国形成了“规模最大、品质最优、成熟最早、效益最高”的“四个之最”。李瑞峰表示，饶阳县是“国家生态示范区”，素有华北平原“天然氧吧”的美誉。全县林地面积33万亩，森林覆盖率达到了39%，空气中的负氧离子含量达到每立方厘米1500个以上，通过引水源，兴水利，实现了滹沱河南部100平方公里地表水全覆盖，打造了灵动秀美的平原水乡。饶阳县委常委、农工委书记张钰在开工仪式致辞时说，饶阳因农而名、因农而兴。该县坚持做好“农”字文章，提出了以乡村振兴战略统领经济社会全局的工作思路，以农业农村工作的大突破带动全县实现“三年河东、三年河西”跨越发展。实现这一目标，必须要坚持“请一流高人、走高端道路”。饶阳县位于冀东南衡水北部，雄安新区正南50公里，已全面融入京津2小时经济圈。京津冀一体化战略的深入实施和“乡村振兴”的嘹亮号角，为饶阳经济腾飞提供了千载难逢的机遇，该县也正在举全县之力建设津冀“大菜园、承接园和后花园”，打造雄安新区“卫星城”。(完)
#告别之后，中国足球如何继续？	(阿联酋亚洲杯)告别之后，中国足球如何继续？中新社迪拜1月26日电 题：告别之后，中国足球如何继续？作者 邢翀以一场0：3的完败结束本届亚洲杯征程，26日国足队伍陆续离开。告别似乎成了国足留在阿联酋的悲情注脚，有里皮的面无表情，有郑智的泪水，有众多老将们的不甘。当里皮在发布会上面无表情地说出，不会再继续做中国国家队教练工作后，国足的“里皮时代”正式落幕。从12强赛第五轮0：0闷平卡塔尔到亚洲杯四分之一决赛0：3完败伊朗，里皮共带领国足参加了30场比赛，取得11胜8平11负战绩，胜率为36.6%，这在国足历任主教中仅处于中下水平。尽管里皮曾说，他不是中国足球的救世主，但提高国足水平无疑是中国各界对这位世界冠军级教练最急切的期待。在里皮上任时就有声音称，他不过是扮演了12强赛时的“救火”角色，世预赛中途作为“应急人选”入主国家队。诚然，里皮终究没能摆脱国足外教“短命”魔咒，成为国足在过去26年间送走的第9任外籍教练。他们来中国前，有人曾当选德国十佳教练，也有人曾执教西班牙国家队，更有人曾率队捧起大力神杯，但却没有一人能够在国足帅位上稳坐三年……当最大牌外教里皮都无法将中国足球点石成金，谁又能来接替里皮？曾经率领国足夺得亚洲杯亚军的荷兰人阿里汉曾说过，即使是里皮，也要面对和其他人一样的问题，那就是赢球。加之戚务生、朱广沪、高洪波三任本土教练，国足在12任主帅更迭中战术风格一变再变，当越南、泰国等传统弱旅在本届亚洲杯都已打出风格、创造历史时，国足的战术体系又在哪里？当38岁的国足队长郑智泪洒赛场，泣不成声地说出，这可能是最后一场国家队比赛时，很难有人会对阵中老将有太多苛责，因为这毕竟是当前中国队能够拿出的最强阵容。带领一支平均年龄达29岁的大龄国足征战亚洲杯，里皮饱受质疑。其实里皮也曾一度想治愈国足阵容老化的顽疾，比如在12强赛时启用U23球员邓涵文，以及将金敬道、池忠国等并无国足经验的当打球员和刘洋、韦世豪等U23球员纳入亚洲杯阵容中。亚洲杯期间里皮直言，征调更有经验和能力的老将是为了确保成绩。阵中三名出生于1995年的球员中，刘弈鸣在后防线的低级失误导致被伊朗攻入第二球，刘洋的表现只能说中规中矩，韦世豪则没有任何上场机会，能够扛大梁的还是30岁以上的老将。里皮征召众多老将恰恰说明中国年轻球员可用之材不多。过去15年中国青少年梯队从未染指亚洲前四，从2008年到2014年四届亚少赛从未小组出线，2016年亚少赛甚至预赛都未出线，该年的亚青赛同样小组未能出线。反观越南，2016年亚青赛晋级四强，2018年亚足联U23锦标赛闯入决赛，亚运会进入四强，东南亚杯夺冠。从传统鱼腩到本届亚洲杯八强，越南足球的崛起很大程度受益于12年前越南足协掀起的青训热潮。郑智已经确定告别，2005年世青赛大放异彩的黄金一代球员蒿俊闵、赵旭日、冯潇霆、郜林也已进入职业生涯暮年，对于阵中大部分“80后”球员来说，阿联酋或许是他们亚洲杯乃至国脚生涯的告别演出。不管怎样，里皮和这支大龄国足已经完成晋级八强目标，从而基本确定确保今年世预赛亚洲区40强赛抽签的种子资格。国足将在一个多月后进行集训，而距离世预赛亚洲区40强赛开赛也仅剩下两次集训。里皮和老将告别后，中国足球又将如何继续？(完)
#易会满接棒中国证监会主席，曾任职工行30余载	中新经纬客户端1月26日电 原工行董事长易会满正式接替刘士余成为第九任证监会主席。新华社26日消息称，国务院决定，任命易会满同志为中国证监会主席，免去刘士余同志的中国证监会主席职务。刘士余同志另有任用。自此，易会满正式离开他为之奋斗了34个春秋的工商银行。资料图：易会满 中新社记者 张宇 摄深耕30余载的工行“老兵”公开资料显示，出生于1964年12月的易会满是浙江温州苍南人，1984年从浙江金融职业学院毕业后加入中国央行，担任央行杭州市分行计划处计划员。同年，正是央行剥离商业银行职能，成立了工商银行，易会满也伴随着工商银行的成立于1985年初进入工行。从易会满的履历可看出，他职业生涯的大部分时间都在工行度过。资料显示，1994年，时年30岁的易会满升任工行杭州分行副行长，后逐步晋升浙江省分行副行长、江苏省分行行长。2005年，他调任工行北京分行行长、党委书记，同年跻身工行党委委员。此后，易会满于2008年升任副行长，2013年5月任行长，同时跻身副部。2016年任党委书记、董事长至今。从计划工作岗位到一直干到市分行、省分行行长、总行副行长、行长乃至董事长，商业银行层面各个层级的部门皆有涉猎。而这个期间，工商银行也成功完成了股份改革、上市，快速成长全球资产规模、市值第一大的“宇宙行”。坐上“火山口”的新主席面临诸多挑战逆袭者，是外界对易会满的一大评价。多位工行内部人士对媒体表示，易会满在工行内部得到高度评价，银行经验丰富、看得清大方向，对员工也不错，是个高情商的人。一工行内部人士对媒体称，易会满执掌工行期间，非常看重资产质量，下大力气化解不良风险。“工行准备用四年时间处置8200亿元，使财务报表更洁净。目前工行还有4000多亿的贷款拨备，面对今后的考验，仍可保持雄厚的财务实力。”易会满曾如是说。现如今，担任“宇宙行”董事长仅两年有余的易会满成为证监会主席，谁来填补工行董事长的职位空缺？据券商中国报道，从多位业内人士了解到，对于下一任工行董事长人选，目前呼声较高的是在央行6位副行长中不乏有着丰富银行从业经历的人选。在经济转型和资本市场改革发展的关键时期，易会满接任，而证监会主席一向有“火山口”之称，对于即将履新证监会的易会满而言，这个新职位或许并不好做。如何确保科创板并试行注册制在上交所的尽快落地；如何防范化解金融风险，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线；如何拓展直接融资渠道，更好的服务实体经济；如何推动更多中长期资金入市，提高市场活跃度等都是摆在易会满面前的问题。毫无疑问，一个更加多层次、国际化的资本市场将会到来，在这场资本市场的大变革中，易会满将会扮演什么样的角色？又会给中国资本市场带来哪些转变？市场都拭目以待。(中新经纬APP)
#日本东北部附近发生5.5级地震 震源深度36.9公里	中新网1月26日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间1月26日16时23分许，日本东北部附近发生5.5级地震，震源深度36.9公里。
#印尼东部附近海域发生5.8级地震 震源深度10公里	中新网1月26日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间1月26日16时12分许，印尼东部附近海域发生5.8级地震，震源深度10公里。
#媒体融合发展是一项紧迫课题 习近平这样提出要求	1月25日上午，中共中央政治局就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习，中共中央总书记习近平主持学习。特别课堂25日上午，在习近平带领下，中共中央政治局同志来到人民日报社新媒体大厦。这次学习把“课堂”设在了媒体融合发展的第一线，采取调研、讲解、讨论相结合的形式进行。紧迫课题推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。重要判断全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。重磅要求党报、党刊、党台、党网等主流媒体必须紧跟时代，大胆运用新技术、新机制、新模式，加快融合发展步伐，实现宣传效果的最大化和最优化。党报党刊要加强传播手段建设和创新，发展网站、微博、微信、电子阅报栏、手机报、网络电视等各类新媒体，积极发展各种互动式、服务式、体验式新闻信息服务，实现新闻传播的全方位覆盖、全天候延伸、多领域拓展，推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场。我们要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。实现路径采编发流程再造和融媒体中心建设是媒体融合发展的重要一环。要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论。推动媒体融合发展：要坚持一体化发展方向，通过流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通，催化融合质变，放大一体效能，打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体。要坚持移动优先策略，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收、反馈中，全面提高舆论引导能力。要统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系。要依法加强新兴媒体管理，使我们的网络空间更加清朗。要抓紧做好顶层设计，打造新型传播平台，建成新型主流媒体，扩大主流价值影响力版图，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。要旗帜鲜明坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，通过理念、内容、形式、方法、手段等创新，使正面宣传质量和水平有一个明显提高。主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，掌握舆论场主动权和主导权。要从维护国家政治安全、文化安全、意识形态安全的高度，加强网络内容建设，使全媒体传播在法治轨道上运行。要全面提升技术治网能力和水平，规范数据资源利用，防范大数据等新技术带来的风险。习近平要求，各级党委和政府要从政策、资金、人才等方面加大对媒体融合发展的支持力度。各级宣传管理部门要改革创新管理机制，配套落实政策措施，推动媒体融合朝着正确方向发展。各级领导干部要增强同媒体打交道的能力，不断提高治国理政能力和水平。一个希望习近平希望广大新闻工作者发扬优良作风，扑下身子、沉下心来，扎根基层，把基层特别是脱贫攻坚一线作为学习历练的平台和难得机会，增加见识、增进感情、增长才干，实实在在为当地百姓解决实际问题，为贫困乡村带来新变化。
#走，到秦巴山深处的“火车集市”买年货去	走，到秦巴山深处的“火车集市”买年货去新华社西安1月26日电 题：走，到秦巴山深处的“火车集市”买年货去新华社记者张斌4只鸡、一桶魔芋豆腐、一筐雪莲果，这是邵艳红提前一天就准备好的。邵艳红今年43岁，家住秦巴山深处的陕西汉中宁强县大安镇铁炉沟村。去年，她家刚刚脱贫，为了增加收入，她和丈夫又养了400只鸡，已经卖了一多半。趁着过年，她打算赶集再卖一些。邵艳红要赶的集与往日不同。平日里，她会把鸡拿到镇上卖，或者到更远一些的代家坝镇去卖。这天，她要赶的集在一趟列车上。早上8时，8361次绿皮火车停靠在大安镇。这趟车由中国铁路西安局集团公司汉中车务段汉中站客运人员值乘，列车单程运行117公里，穿行在秦巴山区，沿途经过多个贫困镇村。 为解决沿线村民外出务工及日常探亲访友、就医求学等出行难题，这趟列车从起初的2节车厢，逐渐增加至4节。票价也很便宜，最低1元，全程不过7.5元。2018年底，这趟车又多了一节特殊的车厢。西安局集团公司汉中车务段党委副书记陆明介绍，因为乘坐这趟车的很多老乡都拿着山货去外面赶集，后来他们就逐渐琢磨专门加挂一节“集市”，既方便村民卖山货，又方便车上乘客购买，一举两得。在和局集团公司商量后，这节特殊的“乡村集贸市场”终于被改造成型。记者在“集市”上看到，一侧是放置背篓及大件物品的置物区，为了行车安全，还设有安全带可以固定背篓；另一侧则是农产品区。“集市”的地板上有防滑纹路，以防止摔倒。“集市”上最吸引人的，莫过于货架上的农产品，腊肉、香肠、菜籽油、香菇应有尽有。行车间，鸡叫声、议价声、欢笑声让这个集市热闹非凡。“你这鸡咋卖呢？”有乘客问。“13元一斤，都是土鸡，自家的，纯天然。”邵艳红应声回答，还不忘介绍吃法，“爆炒、煮汤都很香，给你来一只吗？”“行行行，我要2只鸡，你再给我称20元的魔芋豆腐。”乘客很是爽利。因为列车晃动，电子秤上的数字摆动不停，见状，邵艳红果断说：“就这样，零头不要了，就给你算13斤整。”看到邵艳红生意不错，同村的67岁村民王远学看起来很是着急，他早上刚刚采摘的蒜苗、白菜、萝卜似乎有些被冷落。火车一路停靠，车上乘客越来越多，王远学终于迎来了买家。蒜苗0.5元1斤，两个萝卜4.5元，因为价格便宜，菜品新鲜，很快，他的背篓空空如也。看到大安镇村民周兴安的香菇摊儿前还是不见动静，列车长王迎香赶忙走过去，给老周倒了杯热水，顺便拿出本子询问起来：“你还有多少香菇，打算卖多少钱1斤，我把信息登记到这个展览板上。” 王迎香身后的农副产品信息板好似一个免费广告位，已经有8位农户登记了信息。一个早上，邵艳红一共收入370元。她说，今年，她要和丈夫再努力一些，争取把家里的房子彻底装修好。王远学攥着卖菜的钱，打算给家里再添些年货。周兴安并不担心自家的香菇销量，他相信“好品质肯定能引来更多顾客”。大安镇副镇长罗义文说：“现在，我们镇上不但建有电商中心，火车上还开办了集贸市场，我们的农产品销路越来越广，村民们的日子肯定也会越来越红火！”
#安徽查获2300余升“笑气” 滥用可致人成瘾瘫痪	安徽查获2300余升“笑气” 滥用可致人成瘾瘫痪新华社合肥1月26日电（记者陈诺）记者日前从长江航运公安局安庆分局了解到，当地警方破获系列非法经营“笑气”案，捣毁2个用于加工“笑气”的窝点，收缴非法经营“笑气”1200余瓶，共计2300余升。2018年12月29日晚间，长江航运公安局安庆分局安庆派出所对辖区某KTV进行巡查时，发现该KTV一包厢内有人吸食“笑气”，现场民警抓获正在进行“笑气”交易的犯罪嫌疑人王某。经查，犯罪嫌疑人王某多次从上线马某处购买“笑气”进行贩卖，马某在未取得经营危险化学品许可的情况下，大量非法经营“笑气”，涉嫌非法经营罪。目前，4名主要犯罪嫌疑人已被公安机关依法采取刑事强制措施。警方介绍，“笑气”学名一氧化二氮，医学上用于轻微麻醉剂，长期吸食会引起贫血及中枢神经系统损害等。近年来，国内外多次发生因长期吸食“笑气”导致人体瘫痪的案例。
#青岛海关2018年稽查退运固体废物23.6万吨	青岛海关2018年稽查退运固体废物23.6万吨新华社济南1月26日电（记者魏圣曜）记者从青岛海关获悉，2018年青岛海关重点打击“洋垃圾”特别是固体废物走私，全年共开展五轮专项打击行动，累计稽查、退运废涂料、废矿渣等固体废物23.6万吨。在青岛海关黄岛口岸查验现场，几个集装箱依次排开，碎块状的废矿渣、五颜六色的废粉末涂料映入眼帘，刺鼻味道也扑面而来。这是2018年底最后一轮专项打击行动中，青岛海关查扣的2300余吨走私固体废物，行动中还抓获犯罪嫌疑人9名。据青岛海关介绍，固体废物走私对生态环境和人的健康造成严重危害，打击“洋垃圾”走私是海关缉私工作的“一号工程”。为加强安全准入风险防控，青岛海关严格管理进口废物原料收货人注册登记，加强口岸查验和检验检疫，开展滚动持续打击，2018年共针对走私固体废物刑事立案38起，稽查走私固体废物10.6万吨。此外，青岛海关畅通固体废物处置机制，与港口、船运等方面强化联系，确保固体废物应退尽退，2018年累计退运出境禁止进口、不符合环保标准的固体废物近13万吨。
#贵州各级法院去年审结涉黑涉恶案件100余件	贵州各级法院去年审结涉黑涉恶案件100余件新华社贵阳1月26日电（梁译心、汪军）贵州省高级人民法院近日通报，2018年，全省法院审结涉黑涉恶案件105件，其中涉黑案件27件282人，涉恶案件78件479人。2018年以来，法院先后审结遵义市冷林等人涉嫌黑社会性质组织案，黔西南布依族苗族自治州杨斌等人涉嫌黑社会性质组织案，毕节市龙德江等人涉嫌恶势力犯罪案，铜仁市蔡长亮涉嫌恶势力犯罪案等。其中，2018年8月，贵州省凤冈县人民法院依法公开开庭审理最高检、公安部督办的被告人冷林等人涉黑案并当庭宣判，被告人一审当庭服判，判处2年至16年不等有期徒刑。贵州省高级人民法院要求，各级法院针对受理的群体性刑事案件、职务犯罪案件、涉众型经济犯罪案件要认真梳理排查，深挖涉黑涉恶线索。省高院组建3个专门合议庭，每个中院至少组成2个专门合议庭，基层法院至少组成1个专门合议庭。
#河南漯河一老师给期末评语 全班每人两行藏头诗	河南漯河一老师给期末评语 全班每人两行藏头诗新华社郑州1月26日电（记者牛少杰）临近春节，河南漯河市实验中学7年级5班的学生一如既往地拿到了寒假通知书，仔细一看却发现今年的和往年迥然不同，一向中规中矩的期末评语变成了两行藏头诗。“卓然超群有实力，澎湃激情要加强”“润泽书林儒雅轩，野阔学海舟扬帆”“雨露向阳力争芳，彤灿学业勤为上”……“给我的两句评语第一个字嵌着我的名字，第一次知道自己的名字还有这样的内涵。”7年级5班学生吕卓澎说，收到这样的期末评语非常开心，也感受到了老师对自己的勉励，感谢老师的良苦用心。据了解，7年级5班共有60多名学生，每人两行藏头诗全部由班主任兼语文老师宋清华原创。“央视的诗词大会很受孩子们欢迎，我是想通过这种形式把诗词融入生活。一方面，每个孩子身上都有闪光点，要结合孩子们的个性，对上学期的表现给予评价和勉励；另一方面，尽最大努力写好每一行评语，加深同学们对诗词的兴趣，也给孩子们留下个难忘的记忆。”宋清华说。据介绍，今年的评语写作从元旦开始，前后耗时近两周。拿到通知书后，有的学生大声将评语念了出来，有的则是交换着看。“因为期末事情较多，每天只能抽空写个七八条，有些同学的名字比较少见，写起来难度较大，有灵感了就赶紧用手机备忘录记下。”宋清华的手机备忘录里，整整齐齐存放着写好的评语，“本就是常规工作，没想到孩子们这么喜欢。”看到自己的孩子拿回这样的评语，家长对老师的这种做法纷纷点赞。一位家长告诉记者，这种形式非常新颖别致，在内容上老师对孩子的特点把握很准确，也对学生寄予了厚望，确实用心良苦，这回很庆幸不是“别人家的老师”。
#山东通报5起违反中央八项规定精神典型问题	山东通报5起违反中央八项规定精神典型问题新华社济南1月26日电（记者闫祥岭）违规接受宴请、礼品，违规用车、接受可能影响公正执行公务的宴请、违规操办婚宴、乘坐公车参加私人聚会……春节将至，山东省纪委近日通报5起违反中央八项规定精神典型问题，多名干部被追责。山东煤监局党组成员、副局长杨成超等人违规接受宴请、礼品等问题。2017年1月19日上午，杨成超参加郓城煤矿投产揭牌仪式后，擅自带领山东煤监局有关人员到距郓城煤矿50公里外的山东新巨龙能源有限责任公司食堂接受该公司宴请并饮酒，用餐和酒水费用合计1518元；餐后杨成超等人还收受该公司赠送的蔬菜礼盒。2018年5月，杨成超受到党内严重警告处分，其他人员分别受到相应处理。同时，滨州市滨城区政协党组书记、主席唐志强等人违规用车、接受可能影响公正执行公务的宴请等问题，邹城市林业局违规为干部职工配备手机、超编制购置公车等问题，蓬莱市海洋与渔业监督监察大队大队长王浩、副大队长王少政违规收受礼品等问题，淄博鑫能能源集团有限公司党委副书记、副总经理兼淄博福润置业有限公司董事长李家勇违规操办婚宴、乘坐公车参加私人聚会问题，也一并被通报。通报强调，各级纪检监察机关要切实履行监督第一职责，对无视中央八项规定精神、不收敛不收手的顶风违纪行为，发现一起严惩一起；对隐形变异问题，深挖细查、从严处理；对党的十九大后仍然不收敛不收手，尤其是具有主观故意、情节严重的，依规依纪依法从严从重处理，坚决通报曝光；对贯彻中央八项规定精神不力、“四风”问题突出的地方和单位，严肃追究有关领导干部的责任。
#“智”“新”“绿”——上海工业投资增幅创近10年新高的背后	“智”“新”“绿”——上海工业投资增幅创近10年新高的背后新华社上海1月26日电 题：“智”“新”“绿”——上海工业投资增幅创近10年新高的背后新华社记者周琳来自上海市经信委的最新数据显示，2018年，上海工业投资实现17.7%的增幅，创近十年新高。在这份上海制造的最新版图上，集成电路等大投资加速落地，生物医药等新产业表现亮眼，绿色制造持续推进，人工智能、工业互联网等赋能效应明显……上海，正继续提升经济密度，打造经济“高产田”。智——“上海制造”一马当先，“智工厂”纷纷落地制造业投资增速是2018年的最大亮点。——看规模：2018年，上海总投资亿元以上的工业项目完成投资同比增长19.8%，占工业投资比重达80.9%，是上海工业投资增幅实现新高的主要支撑。其中总投资超过百亿元的项目，则主要来自电子信息行业的集成电路、新型显示领域。作为电子信息产业高地，上海在新一轮大项目竞争中占据了领跑位置。——看增速：2018年全力打响“上海制造”品牌后，上海坚持高质量发展，制造业投资始终保持两位数增长，月度增幅屡创同期新高，全年同比增长14.8%，为近10年新高。——看行业：电子信息产品制造业增长迅猛，全年增幅达到58.4%，带动汽车制造、石油化工及精细化工制造、精品钢材制造、成套设备制造以及生物医药制造等六大重点行业的快速增长。新——前沿产业增长迅速，民营企业成“主力军”2018年着力提升营商环境以来，上海推出了一系列政策，为企业提供全生命周期服务，打造“新经济之城”。集成电路、人工智能、生物医药等新兴行业投资明显，不少“新势力”在上海诞生、发展、壮大。基因工程药物和疫苗制造业，完成投资同比增长3倍以上；新能源汽车行业完成投资同比增长42.8%，特斯拉项目正式开工，新能源汽车行业投资将迎来一个高峰期——新技术、新场景不断落地，为传统行业赋能，确保了上海在未来产业前端的竞争力。数据显示，生物医药产业单项里，行业最前沿的基因药物、医疗诊断设备等领域投入显著增长，分别同比增长了344%和38.4%，出现了君实生物、青赛生物、联影医疗等行业领军企业的大项目。这其中，不少都是代表市场经济活力的私营经济，全年投资同比增长19.9%，增幅明显回升。私营经济投资的主要项目分布于金属制品、产业园区、生物医药、高端装备、机器人等多类行业，已经从以往单纯的劳动密集型行业逐步转向资金、技术密集型行业。要引领中国从世界制造工厂向全球先进制造基地转变，就必须从产品多样化向提升产品质量转变。专家认为，眼下上海有多维度的热点技术支撑环境，人工智能、物联网、集成电路、算力和算法等信息技术能级在国内保持领先，基础理论研究的科创体系环境和人才教育高地也正逐步打造，高附加值的工业体系依托于上海科创中心稳步建设。硬核科技工业很适合在上海土壤上生长。2018年，上海人工智能、工业互联网等建设也如火如荼，为工业能级的提升提供了新燃料。在上海徐汇，世界人工智能大会成功举办，人工智能新高地建设“T计划”发布，行政服务中心迎来人工智能首席服务官、24小时自助服务大厅等……将智能的种子嫁接在上海实干的基因里，产业升级、城市精细化管理和美好生活创造三方面同时发力。绿——以“能效”论英雄，创建绿色制造标杆24日，上海还正式发布了新版的《上海产业能效指南》。数据显示，与2011年相比， 2018年上海规模以上工业单位增加值能耗累计下降了34.9%，单位能源消费的经济产出提升了53.6%据介绍，上海数据发电、集成电路块、乘用车、啤酒、铜及铜合金管材等产品单耗处于国际先进水平，乙烯、甲醇、MDI、醋酸等产品单耗处于国内先进水平。在上海威派格工业4.0级数字化工厂，车间楼顶雨水全回收，储存在雨水沉淀池，作为备用水源；顶板部分建有采光带，白天在车间里面全部都是自然采光，完全不需要任何照明；车间楼体上面的顶板以及墙体中间都会加一层保温岩棉，起到很好的保温作用……未来，要落实“以能耗论英雄”，上海还将从各行业重点产品着手，对标国际国内先进标杆，找准差距，精准施策。据介绍，2019年，上海市经信委将从开展能效对标、探索智慧节能、创建绿色制造标杆、培育发展节能环保产业、推进节能标准化建设等方面着手，细化措施，切实推动产业高质量绿色发展。
#“引江济淮”工程全线开工 将建全球单跨最大渡槽	中新社合肥1月26日电 题：“引江济淮”工程全线开工 将建全球单跨最大渡槽作者 夏莹据安徽省引江济淮集团有限公司消息，被称为安徽版“南水北调”的引江济淮工程2019年已全线开工，这是中国172项节水供水重大水利工程的标志性项目、安徽省基础设施建设“一号工程”。587.4千米输水带 解决皖北缺水据安徽省引江济淮集团有限公司提供的材料显示，引江济淮总体由引江济巢、江淮沟通两段输水航运线路和江水北送的西淝河输水线路组成，总长587.4千米，由枞阳引江枢纽、凤凰颈引江枢纽等八大枢纽工程以及120座跨河渡槽、铁路公路特大桥梁等共同组成。“引江济淮工程是支撑淮河流域水资源合理配置的战略水源工程，主要解决皖北豫东地区缺水问题，粮食安全、脱贫致富等都涉及其中。”安徽省水利水电勘测设计院副总工程师刘慧萍说。在1958年淮河以北地区大旱时，引江济淮工程就曾被提出，但因各种因素未能实现。需求也由当时的农业灌溉转向现在的城市供水为主，灌溉补水为辅。淮河中游沿淮淮北地区拥有4595万人口、5412万亩耕地，是中国人口密度最大、耕地比例最高的区域之一。根据规划，到2040年，引江济淮工程多年平均引长江水量将达到43亿立方米。供水范围涉及皖、豫两省15个市55个县区，规划人口5117万人。发展江淮航运 改善水环境刘慧萍介绍，中国天然河道大多为东西走向，淮河、长江干流横贯安徽省境内各400余公里，水运条件优越。引江济淮工程的另一大任务就是发展江淮航运，南北向的江淮沟通段将长江与淮河相接，改变淮河中游与长江中下游水运不畅的状况。对此，刘慧萍举例，现在从河南上游运送物资至长江，必须通过淮河绕至江苏，最后抵达长江。在引江济淮工程完工后，将缩短400至600公里的路程，降低水运成本。此外，该工程还将改善巢湖水质。工程通水后，年均引江入巢湖的水量约5亿立方米，约占巢湖正常库容的30%。兼顾生态及需求 将建全球单跨最大渡槽刘慧萍介绍，长江北岸支流水体菜子湖线路承担了引水与通航的任务，然而菜子湖每年冬季有近千只白头鹤等珍稀濒危鸟类在湖区湿地繁衍，为保护鸟类的生存环境，在规划时将湖区航道西移1.5公里，使航道远离湖区湿地。在工程建设中，还在枞阳闸、巢湖闸、东淝闸、蚌埠闸、临淮岗枢纽上增设五处过鱼设施，在菜子湖增加增殖放流站，于菜子湖、巢湖、瓦埠湖内布设56处人工鱼巢和投放底栖生物等。据了解，该工程自南向北建成的江淮运河，将与淠河总干渠相交，由于淠河总干渠是保障合肥市用水的生命线，而其流量小于江淮运河，为避免水流被阻拦，淠河总干渠渡槽将上跨引江济淮河渠，淠河水通过“水桥”到达合肥，同时该渡槽还可通行100吨级的船舶，形成输水水道、航运通道“双立交”。刘慧萍告诉记者，该渡槽主跨110m，在过水与通航形式上与德国的马格德堡渡槽类似，建成后，将成为全球单跨最大渡槽。(完)
#他是孤独的“航标”，也是幸福的使者	他是孤独的“航标”，也是幸福的使者央宣传部25日向全社会发布其美多吉的先进事迹，授予他“时代楷模”称号。其美多吉是中国邮政集团公司四川省甘孜县邮政分公司邮车驾驶员，承担川藏邮路甘孜到德格段的邮运任务。他爱岗敬业，30年如一日，驾驶邮车在平均海拔3500米的雪线邮路上运送邮件，累计行驶里程140多万公里，没有发生一起责任事故。他意志坚强，遭遇歹徒袭击时挺身而出，用鲜血和生命守护邮件安全，身负重伤后坚持康复锻炼，以坚韧的毅力重新走上工作岗位。他珍爱团结，以螺丝钉精神紧紧钉在川藏线上，将来自党中央的声音、祖国四面八方的邮件送往雪域的各个角落，用真情奉献为促进藏区经济社会发展作出了积极贡献，被群众誉为“雪线邮路的幸福使者”。其美多吉在中国邮政甘孜县分公司将邮件装车（2017年8月27日摄）。新华社记者 吴光于 摄近一段时间，其美多吉的先进事迹宣传报道后，在社会上引起热烈反响。广大干部群众认为，其美多吉是基层一线职工的杰出代表，是维护民族团结的先进模范，是美好生活的创造者、守护者。他扎根雪域高原、坚守雪线邮路的先进事迹，有力弘扬了爱国奉献精神，展现了新时代奋斗者努力奔跑、追梦圆梦的良好风貌，使“老西藏”精神、“两路精神”在新时代焕发出新的风采。参加发布活动的一线职工代表和民族地区党员干部代表纷纷表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以“时代楷模”其美多吉为榜样，忠诚使命、履行职责，立足岗位、奉献人民，维护团结、推动发展，以更加昂扬的精神状态和奋斗姿态，奋进新时代、开拓新征程。“时代楷模”发布仪式现场发布了其美多吉的先进事迹，宣读了《中共中央宣传部关于授予其美多吉同志“时代楷模”称号的决定》。中央宣传部负责同志为其美多吉颁发了“时代楷模”奖章和证书。中央统战部、国家民委、交通运输部、国家邮政局、中国邮政集团公司、四川省委宣传部有关负责同志，其美多吉的亲友、同事和社会各界代表等参加发布仪式。其美多吉出发前与妻子泽仁曲西挥手再见（2016年7月15日摄）。新华社发（周兵 摄）川藏线，难忘那抹流动的绿从四川甘孜县城向西行进一个多小时后，载重14吨的邮车便开始翻越海拔6168米、有着“川藏第一险”之称的雀儿山。路面随着海拔攀升不断收窄并越发颠簸。车轮碾过之处，尘土卷着碎石滚下百米悬崖。1月21日，记者在成都再次见到其美多吉，一起回忆起跟车采访、翻越雀儿山的一幕幕，一切依然历历在目。孜州邮路示意图孤独的“航标”1954年12月15日，随着川藏公路的开通，两辆崭新的邮政汽车满载着祖国内地发往西藏的上万件邮件，从成都直抵拉萨，开启了川藏干线汽车邮路的历史。半个多世纪过去了，这条沟通西藏与内地联系的邮路，依然是中国邮政通信的主动脉，也是目前全国唯一一条不通火车的一级干线邮路。其美多吉是四川甘孜县邮政分公司邮运驾驶组组长，有着一张典型的康巴面孔，有棱有角，肤色黝黑，目光坚毅，头上扎着一条马尾，举手投足间透着潇洒。然而，这位看上去有着艺术家风范的康巴男人，却在过去30年里重复做着一件单调而艰苦的事——6000多次往返于甘孜与德格之间，行程140多万公里，约等于绕了赤道35圈，也相当于从地球与月球之间往返了两次。儿山隧道通车当天，其美多吉的邮车“我小时候，高原上的车很少，在我家乡，第一份报纸是邮车送进来的，第一份中专生的录取通知是邮递员送来的。如果能当上邮车司机，多光荣、多神气啊！”他说。1989年，当这个梦想终于实现时，迎接他的却是一条危险的旅途。209公里的路程即使没有意外也要开上8个小时，中途的雀儿山更是许多司机的噩梦，交通事故频发。雪线邮路上，司机们的心目中，多吉的邮车就是航标。特别是“风搅雪”来临，漫天的风雪让人无法分清天空和大地时，多吉的邮车总是在漫漫雪山之上碾出第一道辙。但航标都是孤独的。30年来，他没有在运邮途中吃过一顿正餐。只在家里过过5个除夕，两个孩子出生时，他都在运邮路上。美多吉和家人在一起驾驶邮车穿越人生风雪美多吉驾车行驶在雪线邮路上多吉的右脸有一道明显的刀疤——那是2012年7月留下的永恒印记。当天，他驾驶邮车途经国道318线雅安市天全县境内，行至一陡坡，车速减慢的时候，路边突然冒出12个歹徒，手里挥舞着砍刀、铁棒，将邮车团团围住。身中17刀，肋骨被打断4根，头盖骨被掀掉一块，左脚左手静脉被砍断……在进行了8个小时的手术后，他挣扎着捡回一条命。然而，由于肌腱断裂，左手难以合拢，别说是开车，生活都难以自理。就在他出事前一年，他即将结婚的大儿子突发心肌梗死，撒手人寰。接连遭遇精神和身体的重创，曾经开朗的多吉变得沉默寡言。一系列变故让妻子泽仁曲西流干了眼泪，但面对多吉，她却依然努力微笑，不停地鼓励丈夫，带着他四处求医。就在多家医院作出左手几乎不可能完全康复的诊断后，夫妇俩遇到了一位老医生，教给他一套常人难以忍受的“破坏性康复疗法”——先强制弄断僵硬的组织，再让它重新愈合。康复过程痛得钻心，每一次多吉都会疼得满身大汗。通过两个月的咬牙坚持，左手竟然奇迹般地康复了。回到甘孜县，同事们都劝他别再开车了，既是心疼他的身体，更怕他再遭遇不测。但妻子知道，面前这个遍体鳞伤的男人，只有重返雪线邮路，才能找回丢失的魂。回归车队的那一天，同事为他献上哈达。他却转身把哈达系上了邮车。他说，行驶在这条路上，能感觉逝去的儿子和曾经的自己又回来了。雪线邮路，一生的路邮车路过四道班时，停了下来，多吉下车把青菜和肉送到道班工人莫尚伟、黎兴玉夫妇手中。这对坚守雀儿山23年的夫妇动情地讲起他们与多吉的感情。“他是信使，更是亲人。”在荒凉的生命禁区，邮车带着独特节奏的两声鸣笛是他们之间才懂的问候，他送来的报纸和家书更是滋养精神世界的唯一营养。美多吉驾车行驶在雪线邮路上跟随多吉行驶在雪线邮路上的日子，窗外的风景一直很单调。然而，从一位位邮政职工、道班工人、汽车司机、交通民警、运管人员的讲述中，记者发现，他的世界一直很精彩。他与这抹流动的绿，在雪线邮路上架起了一座桥。它连着党中央和藏区的百姓，连着青藏高原和祖国的各族人民。哪里发生了交通事故，他就成了义务交通员；哪里有了争执摩擦，他就成了人民调解员。30年来，他带在邮车里的氧气罐、红景天、肌苷口服液，在风雪阻路、进退无路的危难关头，挽救过上百位陌生人的生命。如今，全长7公里的雀儿山隧道已经正式通车，隧道将从前两个小时的车程缩短到了10来分钟。谈起这些时，他的声音里也有些落寞，他说无比怀念雀儿山上那些步步惊心的日子，有他和兄弟们的青春和热血。那一刻，记者的思绪也被带回了雀儿山上。多吉望着远方无边的草原说，无论道路多么艰险，只要有人在，邮件就会抵达，只要雪线邮路在，这抹流动的绿就将永不消失。
#法“黄背心”组队参加欧洲议会选举 民意支持率较高 	中新网1月26日电 据《欧洲时报》报道，在5月份欧洲议会选举到来前，“黄背心”成员是否组织独立名单参与竞选，成为各个政党关注的议题。1月23日，“黄背心”几名负责人宣布，正式成立竞选队伍，参与即将到来的议会选举。目前，民调显示，“黄背心”名单支持率较高，极右党派国民联盟将因此受损。“公民倡议联盟”(RIC)发布公告称，目前的名单包括十个人，其中31岁的护理勒瓦瑟尔(Ingrid Levasseur)担任名单负责人。“公民倡议联盟”同“黄背心”一直提倡的“公民倡议公决”机制首字母一致，自称是“不同自发行动的协调指挥中心”。据报道，十个候选人分别在29到53岁之间，他们有的是小企业主、搬运工、家庭主妇甚至公务员等。他们决定在2月中旬之前，正式确定选举需要的79个候选人。另一名负责人表示，随后大家参与选举，并选出其他候选人。“公民倡议联盟”认为，“黄背心”运动存在数月，现在应该将愤怒转化成具体行动，并提出具体解决方案。该组织认为：“我们作为法国公民，现在已经无法忍受欧盟机构的决定，也无法忍受金融和技术官僚的操纵。”此前，法国歌手勒兰纳(Francis Lalanne)，曾发起成立一份“黄背心”欧洲议会竞选名单，但最近几周以来，并没有新的消息。23日，法国民调所Elabe公布的报告显示，“黄背心”竞选名单支持率为13%，仅次于执政党共和国前进党和极右政党国民联盟。不过上周，Ifop民调报告中显示，“黄背心”竞选名单支持率为7.5%。不过，这些民调针对的是一份笼统的“黄背心”名单，而非具体涉及23日刚公布的名单。专家分析，“黄背心”名单对极右国民联盟和法国崛起党有所影响。这两个政党分别否认这一分析，但仍表示对这样一个名单有所保留。国民联盟党魁勒庞尤其提出，名单上一人曾参加过社会党，认为“黄背心”名单应防止被政党利用。法国崛起党负责人杜蓬-埃尼昂(Nicolas Dupont-Aignan)也强调他们应该阐明自己的立场。
#还在等《权力的游戏》剧透？科学算法告诉你大结局	忘记凛冬，因为《权力的游戏》大结局将至。距离开播还有3个月，粉丝就已按捺不住了。有科学家粉丝利用比例风险回归模型，对剧中角色的命运进行了科学分析，并将成果发表在《伤害流行病学》上。《权游》的故事在维斯特洛大陆展开，主线围绕7个王国、9个贵族家庭争夺铁王座展开，在动荡的权力分配和重组中，各方伤亡无数、损失惨重。研究者选择了330个重要角色。到第七季结束时，有186人已死亡，死亡率达56.4%。多数角色都因创伤(73.7%)、烧伤(11.8%)或中毒(4.8%)死亡，大部分因袭击(63.0%)或战争(24.4%)造成。剧中角色的存活时间从11秒到57小时15分钟不等，中位数约为28小时48分钟。一个角色活不过1个小时的概率约为14%。出生微贱、男性、未变节、戏份重的角色，存活率更低。根据上述研究，我们为主要角色，列了份“幸存者”“领盒饭榜”名单，一起先睹为快~(慎点！下有剧透)【“幸存者”名单】赢家一：珊莎 史塔克▼▼▼临冬城狼家(史塔克家)的大女儿，曾受过高等贵族小姐教育。在亲眼见到父亲被狮家(兰尼斯特家)处死后，仍决定嫁给狮家继承人乔佛里。在敌营孤苦伶仃、不堪折辱，她再回到临冬城。从傻白甜变成心机女，从“背叛者”到回归，研究者认为，珊莎将成为活到最后的赢家。赢家二：艾莉亚 史塔克▼▼▼珊莎的妹妹、狼家小女儿。经历父死家破的流亡生活后，她在成为“无面者”的修行中，经历了从萝莉到冷面杀手的转变。研究人员指出，与其他主角相比，经历重大人生转折的艾莉亚，生存率极高。赢家三：雪诺▼▼▼雪诺的身世是从开始就埋下的伏笔。到第七季结束，他仍被认为是狼家私生子。其实，雪诺是龙家(坦格利安家)和狼家后代。在历经挫折成为绝境长城守夜人后，他用6季的时间成为北境之王。研究者称，雪诺成为守夜人时的宣誓，成为了他生存的转折点。赢家四：“小恶魔”提利昂 兰尼斯特▼▼▼“小恶魔”提利昂 兰尼斯特作为狮家最小的孩子，提利昂天生侏儒，容貌丑陋，其母在分娩时难产致死，造成父亲和姐姐瑟曦对他厌恶至极。机缘巧合下，他逃出君临城，被招至龙母麾下，成为其谋臣。出身高贵，却背弃家族，“小恶魔”最终也被列入了“幸存者”名单。【“领盒饭”榜】死亡候选人一：丹妮莉丝 坦格利安▼▼▼作为龙家最后的幸存者，“龙母”是一个流亡公主，流亡途中，被迫与游牧民族的首领结婚，并收到了三只龙蛋作为结婚礼物。之后丈夫去世，她浴火成为龙母，开启升级打怪、收复铁王座之路。研究指出，龙母对目标保持了一贯的忠诚，因此最终生存几率很低。死亡候选人二：瑟曦 兰尼斯特▼▼▼剧中最可恶、可敬又可怜的角色，莫属狮家王后瑟曦。 她机关算尽，将珊莎、“小恶魔”、“龙母”等玩弄于股掌间。研究称，瑟曦的不择手段一以贯之，所以难逃“领盒饭”的命运。在剧里，你能活几集？　(作者：李弘宇 卞磊)
#厦门口岸检出今年首例登革热病例	中新社厦门1月26日电 (黄咏绸 叶佳增 杨坤宇)据厦门海关26日通报，厦门海关日前检出厦门口岸的今年首例登革热病例。该患者是一名美国籍男性旅客，1月20日搭乘MF892次航班从巴厘岛入境厦门。经流行病学调查得知，该旅客一周前经厦门转机至巴厘岛旅游，旅游期间有蚊虫叮咬史，有畏寒、面色潮红、咳嗽等症状，同时腋下水银计复测体温达38.9℃。海关现场工作人员立即对患者采集血样，并将其血样送厦门国际旅行保健中心实验室检测。检测结果显示为登革热核酸阳性。经结合临床症状和流行病学调查，该患者被综合诊断为登革热感染。机场海关关员已联系该旅客，告知检测结果并给予健康建议。目前，该旅客已转机离境。随着春节临近，厦门空港口岸将迎来进境客流高峰。为严防境外疫情传入，保障春运期间厦门口岸公共卫生安全，厦门海关切实加强口岸卫生检疫查验，对来自重点国家和地区、重点航线入境人员和航空器实施重点排查，加大体温监测和医学巡查力度。厦门海关提醒称，广大旅客前往东南亚地区旅游，需格外注意防蚊防虫，避免携“疫”而归；归国旅客如有任何身体不适，进境时应向海关主动进行卫生检疫申报，及时获取帮助。(完)
#被调查7小时心生怨气 男子朋友圈辱骂警察被行拘	中新网湖州1月26日电 (见习记者 施紫楠 通讯员 朱晨)26日记者获悉，浙江长兴一男子在派出所值班大厅等待签字时，发朋友圈辱骂办事民警被群众举报，导致其还没出派出所大门，又被带回审讯室。朋友圈是一个进行社交、分享生活的平台，但是当把朋友圈作为宣泄平台，甚至是随意到辱骂警察泄愤时，就得为此负责。2019年1月，浙江长兴雉城派出所民警接到匿名举报，称有人在朋友圈发布雉城派出所民警的照片并配有威胁的文字：“我会要他死得很难看”。接警后，民警根据提供的朋友圈照片，发现该发布者是正在值班大厅刚被罚款等待签名的沈某(25岁，浙江长兴人)。原来，2018年12月份初，沈某的朋友郑某向其借了10000元人民币，并说一个月后归还，可一个月过去后，沈某却联系不上郑某。于是，沈某来到郑某所住的小区找人，可是住户皆称不认识郑某，沈某觉得自己要不到钱了。2019年1月，沈某再次来到郑某所在小区，在其家门口、楼道、电梯里贴了关于郑某的个人身份信息和让其还钱的告示。刚贴完十张，就因被群众举报被雉城派出所民警传唤调查。由于沈某违反治安条例，民警对其以侵犯隐私处以行政处罚。沈某对于处理结果没有怨言，可他认为，在整个调查过程中，自己十分配合，不应该被调查7个小时，导致无法上班被扣工资。未能要到钱又被罚款、扣工资，沈某十分气愤。在等待签名时，他看到派出所大厅公告栏上有办案民警的身份卡照片，于是便将其拍了下来，发了朋友圈。“我就是心里不舒服，想发个朋友圈骂他两句出出气而已。”沈某说，发朋友圈只是为了解气，然而他解气的方式却触碰了法律，损财又损己。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十六条第四项规定，沈某因寻衅滋事被处行政拘留8日。(完)
#湖北襄阳举办百岁老人新春团年宴	中新网襄阳1月26日电 (胡传林)湖北襄阳26日举办第十二届百岁老人新春团年宴，邀请当地百岁以上老人提前过新年，并为他们送上健康大礼包。此次活动由襄阳市文明办、市长寿研究会共同举办，旨在呼吁全社会关爱老人，并对生活困难的百岁老人给予实际的帮助和照料。此前一个月，主办方通过媒体公开征集当地百岁老人报名赴宴，吸引了上百名老人及其家属报名。但不少老人报名后，因身体原因不能亲自赴宴，主办方核实情况后决定采取集中或者上门办宴会的方式，尽量满足每一位报名老人的心愿。在当日赴宴的百岁老人中，有一对百岁兄弟格外引人注意。他们就是来自襄州区石桥镇的杨传高、杨传顶老人。哥哥杨传高今年107岁，弟弟杨传顶今年103岁。据杨传高的孙子杨喜发介绍，爷爷身体一向很好，除了走路有些无力需要拄拐外，其他没什么毛病。爷爷胃口也很好，平常他们吃什么，爷爷就吃什么，而且顿顿都要吃肉、喝酒。问起老人长寿秘诀，杨喜发笑着说，两个爷爷都爱运动，不喜欢坐在家里，就是拄着拐杖也要到处转悠。再有就是他们都与人友善，不跟人置气，从不对孩子们抱怨什么。据襄阳市文明办、市长寿研究会介绍，目前襄阳有百岁老人246人，政府每月向100岁以上的老人发放200元健康津贴。对80-89岁老人每月发放50元高龄津贴，对90—99岁老人每月发放100元津贴。
#生病全靠土郎中 江西大娘20余年后终用上二代身份证	中新网湖州1月26日电 (见习记者 施紫楠)26日记者获悉，江西瑞金的钟大伯带着儿子、孙子赶到浙江湖州高新园区派出所，为老伴邹大娘办理二代身份证，圆其入市“就医梦”。户籍窗口工作人员经查询后发现，2015年1月该地实行户口清理整顿，原集体户所在地派出所已无法联系、采集邹大娘二代身份证相片，邹大娘的户口因而被注销。民警经询问得知，1994年，钟大伯来到湖州工作，邹大娘的户口也跟着钟大伯随迁到当时的单位集体户，并办理一代身份证。1999年，钟大伯因工作已满30年申请退休，夫妇俩回到了老家江西，并用一代身份证办理了老家的合作医疗。二代身份证实行后，邹大娘的合作医疗无法再办理，平时的小病小痛都是请村里郎中，并未意识到合作医疗和二代身份证的重要性。这样的情况一直持续到2018年，邹大娘重病。乡下请来的土郎中无能为力，表示只能到市里医院就医。因邹大娘已不方便出远门，70岁的钟大伯便在儿子、孙子的陪同下，赶到退休前单位为老伴办理二代身份证。得知邹大娘目前情况后，民警立即受理了邹大娘的补录户口申请，并将该情况汇报教导员。根据“最多跑一次”要求，教导员立即安排有过补录户口经验的民警开展调查。通过微信、电话与钟大伯原工作单及邹大娘家属联系后，民警终于拿到钟大伯原工作单位提供的相关证明及历史材料，并立即派专车专人将材料送往治安大队进行审核。上级领导在审核材料无误后，当天便对邹大娘补录户口的申请进行了审批，邹大娘二代身份证得以成功办理，并以邮递方式寄回江西老家。(完)
# 黄（渤）海候鸟栖息地申遗区域保护地联盟在江苏盐城成立	中新网盐城1月26日电(谷华 单璐)25日，黄(渤)海候鸟栖息地申遗区域保护地联盟成立会议在江苏盐城举行，辽宁丹东鸭绿江口湿地国家级自然保护区、秦皇岛—北戴河风景名胜区—鸽子窝、江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、天合公益基金会、盐城市黄海湿地申报世界自然遗产工作领导小组办公室等26个自然保护地成员和社团组织自愿申请成为联盟成员。“推选盐城珍禽保护区作为黄(渤)海候鸟栖息地申遗区域保护地联盟第一届理事长单位，作为该保护区负责人，我感到十分荣幸，同时也深感责任巨大。”盐城市政府副市长蒋巍说，生态优先，绿色发展是盐城未来核心竞争力。今后将认真履职尽责，充分发挥统筹协调作用，广泛分享遗产申报和滨海湿地生态修复及保护管理经验。据介绍，盐城地处中国江苏沿海中部，位于长江三角洲城市群北翼，拥有中国最大的沿海滩涂面积，达到4553平方公里，拥有珍禽、麇鹿两个国家级自然保护区。2016年下半年，盐城正式启动黄海湿地申报世界自然遗产工作；2018年4月国务院正式同意盐城黄海湿地作为2019年国家申报世界自然遗产项目，并于10月中旬顺利接受了世界自然保护联盟专家现场评估考察，意见将在今年的第43届世界遗产大会上表决。会上讨论并通过了《黄(渤)海申遗区域保护地联盟章程》。《章程》指出，本联盟为非实体法人机构，是设立在中国境内依法注册的国家级社会组织民间团体的分支机构，并在盐城设立代表机构，作为联盟的秘书处。其宗旨是共同推动黄(渤)海候鸟栖息地申遗区域世界自然遗产申报，加强滨海湿地的全面、长期保护与有效管理，提升湿地生物多样性与人类福祉。“联盟成立的目的是建立跨地域、跨机构的黄(渤)海候鸟栖息地申遗区域保护地联动保护机制，给滨海湿地保护技术带来创新。”据相关人员介绍，联盟落地后，将构建大数据平台，研发面向持续变化系统的生态保护与修复技术，改进自然遗产管理与评估工具，并且制定技术标准与规范。唐山市农村工作领导小组副组长卢宏秋、辽宁省盘锦市政府副秘书长王晓东、如东县政府副县长吉红九、北戴河区政府副区长齐淑丽等黄(渤)海候鸟栖息地申遗区自然保护地管理机构的代表就做好申遗工作分别发言。国家林草局相关负责人，上海、河北、辽宁、江苏、山东省林业局(林业和草原局)相关处室负责人，相关自然保护地管理机构负责人，各相关自然保护地所在地县级人民政府负责人，以及北京林业大学东亚一澳大利西亚候鸟迁徙研究中心、天合公益基金会、全国鸟类环志中心、保尔森基金会、阿拉善SEE基金会等50人出席本次联盟会议。会后，与会人员还参观了盐城珍禽保护区、麋鹿保护区野放区和遗产提名地展示中心。(完)
#希腊议会批准有关马其顿更改国名协议 	新华社雅典1月25日电(记者李晓鹏)希腊议会25日以153票赞成、146票反对的表决结果，批准希腊政府与邻国马其顿政府就更改马其顿国名达成的协议，以结束两国就马其顿国名20余年的争议。希腊议会表决结果显示，这一协议获得执政党激进左翼联盟145名议员及8名独立议员或独立希腊人党议员的支持。一名议员在表决中选择弃权。去年6月，马其顿政府与希腊政府就更改马其顿国名问题达成协议，根据协议，马其顿国名将更改为“北马其顿共和国”。这份协议在两国都遭遇强大阻力。在马其顿，协议历经两次议会表决和一次全民公投，最终于本月11日以修宪形式实现更名。希腊总理亚历克西斯·齐普拉斯25日在投票后离开议会时对媒体表示，今天对希腊来说是历史性的一天，我们保护了历史的重要部分，同时也正在翻开历史新的一页，为和平、合作、友谊、团结和相互理解创造条件。他表示，北马其顿共和国“将是希腊的友邻，成为我们在本地区支持和平、合作和发展的盟友”。主要反对党新民主党领导人基里亚科斯·米佐塔基斯则表示，今天对希腊来说是悲伤的一天，新民主党将全力应对这一协议的负面后果，如果新民主党赢得下次议会选举，他将保留在马其顿加入欧盟时投反对票的权利。25日投票进行之时，数百名抗议者冒雨聚集在议会大楼外，抗议政府与马其顿政府达成的更改马其顿国名协议。在希腊，许多人反对邻国的新名称中仍包含“马其顿”。近期多项民调显示，65%至80%的希腊公民反对这一协议。马其顿于1991年脱离南斯拉夫独立，后定宪法国名为“马其顿共和国”。希腊方面认为，“马其顿共和国”暗示马其顿对希腊马其顿省有领土和文化遗产要求。因国名争议，作为欧盟和北约成员的希腊反对马其顿加入欧盟和北约。
#粗心店主下班忘关店门 执勤巡特警守候至凌晨	中新网湖州1月26日电(见习记者 施紫楠 通讯员 赵琦铖)26日记者获悉，浙江长兴一粗心酒行店主下班回家忘关店门，执勤巡特警队员发现后，在寒风里守候到凌晨两时许，使店内货物免遭损失。当天凌晨，长兴县公安局巡特警大队巡逻三中队队员彭晟、邱建华在长兴路段对沿街商铺巡查时，远远地发现路边的一家酒行灯光已熄灭，但大门敞开着，店内空无一人。“因为时间比较晚了，发现这种情况，当时肯定以为是失窃了，也没敢冒然进去查看。”邱建华说。喊了半天也没见有人答应，彭晟感觉情况不对，便拿出手电筒将店内“检查”了一番，发现并无失窃迹象。通过店内柜台上的号码联系店主邓女士后，俩人才知道，原来是店主下班一时大意，忘记将门锁上。担心店内货物遭窃，彭晟和邱建华便顶着寒风守在店门口。邓女士赶到后，仔细清点货物，确定并无物品及财产丢失。两天后，邓女士带着一面写有“忠于职守为民服务”的致谢锦旗，专程来到长兴县公安局巡特警大队，对巡逻队员认真、负责的工作作风表示感谢。“真的感谢你们，你们的同志做了好事，连名字都不肯说，我问了好久才找到两位同志。”邓女士握着巡特警大队副大队长方云的手感激地说。方云说，长兴县公安局巡特警大队在做好日常巡逻防控工作的同时，还立足本职工作，全力主动消除社会治安隐患。2018年，巡特警大队通过日常巡逻，发现电动车不拔钥匙，汽车忘关车门、窗，贵重物品遗留车内，店门未锁等现象共计4783起。“自实施创新‘警察提示’后，电动车被盗案件同比下降21.9%，居民住宅、沿街商铺被盗案件同比下降19.7%。”方云说。(完)
#甘肃临泽：冬闲不再“猫冬” 农民吃上“旅游饭”	甘肃临泽：冬闲不再“猫冬” 农民吃上“旅游饭”新华网兰州1月25日电 隆冬时节，西北高原上朔风凛冽，万物沉寂。但在甘肃省张掖丹霞地貌景区内，气势磅礴、色彩斑斓的神奇景观却吸引了全国各地的旅游者，壮美的自然画卷与熙熙攘攘的游客，为单调的冬日增添了一抹欢乐的色彩，也给家住丹霞地貌景区旁的张掖市临泽县南台村村民黄富强带来了一份“年终奖”。近年来，张掖市大力发展乡村旅游，让曾经只能“猫冬”的黄富强一家吃上了热乎乎的“旅游饭”。
#我的春运故事：候车室里最美的笑容	我的春运故事：候车室里最美的笑容央视网消息：深夜的北京西站依然灯火通明，旅客们背着大包小包在拥挤的人潮中奔向各自的目的地。对于服务重点旅客的“036”“号长”王琳娜来说，她的夜班才刚刚开始。“有困难找'036'”是流传在北京西站候车室一句温暖的话语，也是几代“036”客运员对旅客的郑重承诺。十五年来，“036”的传承者爱岗敬业、踏实服务，用行动践行了“待旅客如亲人”的服务宗旨。作为新一代接班人，王琳娜带领着朝气蓬勃的“036”班组，以真诚服务赢得了万千旅客的赞誉。
#宁夏：科技创新激活高质量发展动能	中新社银川1月26日电 题：宁夏：科技创新激活高质量发展动能作者 于翔 李佩珊宁夏，地处中国西北内陆，不靠边，不沿海，却拥有世界上单体规模最大的煤制油项目；拥有可每年为全行业节约成本120亿元(人民币，下同)的世界最先进单晶硅制造技术；拥有世界首个万吨级铸造3D打印智能工厂……多位首次来宁的中国科学院、中国工程院院士都惊叹：“原本以为这里的科技发展很落后，没想到这么多产业都走在全国前列。”“越是欠发达的地区，越需要实施创新驱动发展战略。”这是宁夏在发展中获得的启示。内修政策 为科技创新拓宽道路有科研，没成果转化，科技创新的亮点就无法形成实效。为促进科技成果转化为现实生产力，2018年，宁夏修订并颁布实施了《宁夏促进科技成果转化条例》，宁夏科技厅于6月建成宁夏首个线上线下相结合的技术交易市场，实现与全国技术交易网络的全面接通。“由我牵头负责的玉米新品种‘宁单41号’研发历时五年多，去年通过宁夏技术交易市场成功转化80万元，收益的80%都奖励给了我们团队。”宁夏农科院农作物研究所研究员李新告诉记者，“育种创新需要很长的时间，也需要很大的经费支持。有了成果转化奖励，不只让我们拥有了更多研发资金，也让我们科研人员过上了更好的生活。”据宁夏科技厅生产力促进中心负责人介绍，自投入运行以来，宁夏技术交易市场已完成登记技术合同618项，技术合同成交额达到12.11亿元，并已整合全国261所高校科研院所的科技成果4万余项，服务企业2501家次。不仅如此，为支持科技型企业发展，宁夏科技厅开展科技中小微企业风险补偿贷款(简称“宁科贷”)，通过设立科技担保基金等方式支持科技型中小微企业创新创业发展。目前，“宁科贷”风险补偿资金池规模达到9360万元，已累计为357家(次)科技企业贷款9.3亿多元。银川高新区广煜科技有限公司主要研制治疗鼻炎的特效滴剂的产业化项目，自2015年初次贷款以来，已累计贷款四次共1500万元。“在走不下去的时候，宁科贷把我们企业从持续亏损、急需外部融资补充资本的窘境解救了出来。”负责人王娜告诉记者，新药现已进入全国市场，取得了良好收益。外引人才 让科技创新插上翅膀要解决科技创新难题，人才是关键。近年来，为解决人才短缺困难，宁夏召开两次“科技支宁”东西部合作推介会。截至目前，宁夏全职引进2个创新团队、柔性引进12个创新团队，合作领域从特色优势产业扩大到医疗健康、科技扶贫等方面，合作内容拓展到共建平台园区、离岸孵化器等。外引人才，开辟了宁夏吸引使用区外科技创新人才的新途径，也让科技型企业插上了腾飞的双翼。石嘴山市塑料厂曾是有名的改性管材生产企业，现却因技术创新受限而销量滞后。2018年，借助宁夏科技厅“科技型企业培育行动”的一系列政策扶持，该厂根据自身情况，先后与6家院校和企业进行科技合作。如今，国内先进的生产线——PVC大口径管全自动生产线和PE大口径管材生产线在石嘴山投产。目前，石嘴山市塑料厂已成功入选国家高新技术企业。2018年，乌克兰国家工程院和交通科学院两院院士、国际液压与气动专家别拉津斯基·安德烈与宁夏宝塔科技公司签署合作框架协议，与银川大学签订特聘教授协议，这是宁夏引进的首位外籍院士。安德烈院士将在宁夏每年工作2个月，围绕宁夏尾矿煤矸石、粉煤灰、炉渣、脱硫石膏等工业固废无害化处理及高值化利用等方面开展研究。宁夏的经济发展，离不开科技创新激发的活力。截至2017年底，宁夏R&D投入强度达到1.13%，增幅居全国第一。宁夏这样一个不被看好的内陆欠发达地区，已通过科技创新驱动，激活出了更多高质量发展动能。(完)
#青海西宁：新能源解决“冬季要菜种不出”的尴尬	中新网西宁1月26日电 (李隽杨阳)“现在的冬天不用在地窖里存土豆、白菜，我们在智能温室大棚上班，在家门口挣工资，还能吃到新鲜菜。”26日清晨，家住青海省西宁市城中区总寨镇的李永菊在查看黄瓜长势时说。当日，记者来到西宁市城中区总寨镇看到连栋智能温室瓜果飘香、温暖如春。这些智能大棚利用新能源供暖，解决了西宁在冬季最需要新鲜蔬菜的时候却种不出菜来的“尴尬”。“新能源供暖解决了传统大棚冬季热量不足的问题。”青海省银丰科技有限公司负责人钱海龙告诉记者。高原冬季气候寒冷，即使是温室大棚也满足不了植物的生长需求，导致高原的大棚冬季无法正常生产，造成闲置浪费。“智能温室是将自然调控与人工调控有机结合，通过清洁能源循环互补运用，实现种植业良性循环。我们的目的就是用先进技术在青藏高原掀起一次‘蔬菜革命’。”钱海龙介绍，智能温室安装了槽式集热器系统、地源热泵系统、空气源热泵系统和太阳空气能系统，构建了“四位一体”的生态模式，通过利用光能和空气能为大棚供暖，不仅实现了能源零消耗和零排放，而且也不再受季节影响。记者在钱海龙的陪同下看到了沿大棚土墙铺设的一排管道，管道在墙角没入地底下串起数个大棚，而最终端则是由智能平台控制的地源热泵系统。“高原气候环境最大缺点就是冷凉，我们通过槽式集热器得到高热流密度的太阳辐射能，再用吸热介质从空气中采集热能，最后由太阳空气能系统保存热量，为地底下的巨型水箱提供热源。即使在数九寒冬，也能有20摄氏度左右的热水精准浇灌，完全满足农作物生长。”钱海龙说。据了解，温度的问题解决了，高原环境的优势则充分凸显。由于高原昼夜温差大、空气洁净无污染等天然优势，让产出的蔬菜口味更佳、品质更好。西宁市城中区农林牧水局局长韩勇介绍，连栋智能温室项目还同时配套应用了水肥一体化、病虫害防控等综合技术，一批果蔬新品种在这里落地。8300亩智能温室和日光节能温室去年5月份完成一期工程，立冬前收获第一茬秧苗挂果，结束了西宁蔬菜长期依靠外运的历史。(完)
#济南力推传统食品产业技术转型升级	中新网济南1月26日电 (孙婷婷)大健康、中医药、生物医药等行业如何发展，成为26日正在召开的济南“两会”的热议话题。与会代表、委员认为，济南拥有健康医疗资源集聚的优势，可依托大数据、医疗和科研优势，加快“特医食品”相关科技成果孵化、产业化、市场化，推动传统食品产业技术转型升级，占领中国大健康产业高地。山东是中国经济大省，同时也是制药大省，医药产品销售收入连续多年全国排名第一。山东大学生命科学院教授、济南市政协委员方诩在接受记者采访时表示，“特医食品”是介于普通食品、保健品与药品之间的一类特殊医学用途配方食品。“中国传统医学素有‘药食同源’之说，表明医药与饮食属同一个起源。”方诩介绍说，他和他的研发团队将现代生物技术和“药食同源”相结合，赋予中国传统食膳新的生命，相继开发出有生理活性、促进细胞修复且能“治未病”的活性肽、皂苷等具有生理活性的原料，生产出生发、抗衰老、增强身体机能等系列产品。“海参肽具有促进细胞再生、提升体力、生发等功效，海参皂苷具有抗肿瘤、抗真菌、抗病毒、免疫调节、溶血等多种生物活性。”因产品的小分子含量高，活性高，和同类产品相比，方诩团队的技术更先进。“目前，济南市正推进国际医学科学中心和国家健康医疗大数据中心建设，促进医养大健康产业高端化、国际化、专业化和智慧化发展。济南应借力国际医学科学中心建设，成立‘特医食品’研究中心。”方诩认为，济南因泉水闻名，在打造涵盖医疗、康复、养生、养老、文化、旅游等诸多高端产业集聚的“国际医疗康养名城”方面，自然禀赋得天独厚。济南市先后出台了一系列政策措施，着力打造“十最”营商环境，持续激发市场活力，促进产业创新发展，助推生物医药尽快形成千亿级产业规模。据了解，2018年，济南市引进发展快、规模大、实力强的生物医药企业，已形成细胞与基因、医美抗衰、保健养生、抗肿瘤、生物培育等七大产业集群。中医药健康小镇项目、中医药文化产业园、药谷产业园等医疗项目纷纷落地。按照《济南市十大千亿产业振兴计划》，到2020年，济南市生物医药产业主营业务收入将突破1000亿元(人民币，下同)，其中龙头企业齐鲁制药主营业务收入将突破200亿元。打造和培育1家营业额过100亿元、3家过50亿元的医药物流企业，2家主营业务收入过50亿元的药品销售企业，形成特色突出的医药产业集群。(完)
#厦门对台经贸合作稳中有进 进口台水果续居大陆首位	中新社厦门1月26日电 (黄咏绸)厦门市商务局26日透露，厦门市2018年对台贸易398亿元人民币，同比增长2.6%；新设台资企业(含转第三地)794家、同比增长15.4%，合同台资14.3亿美元、同比增长5.2%，实际使用台资5.4亿美元。厦门对台经贸合作稳中有进。尤为突出的是，在过去的一年，厦门进口台湾水果连续11年位列大陆首位；厦门赴台举办经贸专业展会6个，为大陆赴台举办展会最多的城市。官方统计数字显示，厦门全面放开快件承运船舶和停靠码头，打通多条海运快捷通道，实现两岸快件专区互通，完成厦台海运快件9.1万件，同比增长1.1倍；厦门-金门“小三通”航线运送旅客174.5万人次，同比增长8.1%。厦门市商务局负责人透露，2019年厦门将拓展对台双向投资，深化先进制造业和现代服务业对接合作，鼓励支持台资企业转型升级；鼓励赴台举办专业经贸展会，扩大展会规模和影响力。同时，厦门将实施“源头管理、口岸验放”的两岸商品快速验放模式，扩大台湾地区进口商品第三方检测采信范围，巩固台湾商品输大陆重要口岸地位；推动厦台物流通道建设和海运快件业务拓展，利用厦台海空联运优势开拓货物出口新通道。厦门市商务局局长陈李升表示，将深化厦(门)金(门)区域合作，打造两岸快件及跨境电商货物集散转运枢纽，投用五通客运码头三期，争取设立五通码头进境免税店。(完)
#军嫂坚守筑爱心小屋:做军人的妻子 甘愿付出更多	军嫂坚守筑爱心小屋:做军人的妻子 甘愿付出更多2009年，刚来到辽宁鞍山海城市随军的乡村教师杨辉接手了一个新班级。学习委员的家长找到她说，孩子要回老家读书。杨辉没有多想，给孩子准备了一些学习用品，还在班里开了欢送会。然而半个月后，这位同学出现在了烧烤店里，因为长期做工，十指被签子都扎烂了，缠满创可贴。“她才11岁呀！”杨辉见了无法忍受眼前的场景留泪了，责怪自己的疏忽差点让一朵含苞待放的花朵过早凋零。那一年的寒冬来得早。课间操上，杨辉看见两个孩子穿着单薄的衣服在寒风中瑟瑟发抖，才发现他们的校服下只穿了件破旧的球衣。她把孩子们裹进自己的大衣里，然后又请假出校门买来棉衣为他们御寒。嫂爱心小屋”军嫂们为学校捐赠物资。张小秋供图学校里这样的孩子还很多。杨辉急切地打电话向同为军嫂的张小秋求助。张小秋和她一起来到女同学的家里，与家长协商，承担孩子学习所需的全部费用，让孩子顺利回到校园。张小秋又拟了一份在军营里传递的募捐倡议书，顺利为孩子们筹得了第一批棉衣。回来后，大家商量着要把好事继续做下去，张小秋与军嫂姐妹们在废旧车棚里自发组建成立了“军嫂爱心小屋”。张小秋和杨辉成为辽宁海城“军嫂爱心小屋”的主创人员。小屋简陋但温馨，她们捐款、捐物，利用业余时间捡被人丢弃的饮料瓶、废纸壳、用洗干净的旧衣物做成鞋垫，筹集善款，帮助社会弱势群体，一笔笔爱心善款化做一股股暖流温暖着心田。细微的帮助从身边开始。战友的一声“嫂子”就是行动令。“现在士兵的年龄都不是太大，十七、八岁离开父母来到军营，很多还是独生子，好多事情不会做。”时常听见爱人说军营的那些事，杨辉和军嫂们就利用节假日到部队来。“尤其是春节时，跟想家的战士说说话，有什么需要就帮助他们。随军家属，或者探亲家属有需要就来找我们。”张小秋和杨辉就像战士们的“编外指导员”，帮他们缝缝补补，也为他们的婴孩做被子、买新衣。嫂爱心小屋”军嫂们正在整理捐赠物资。张小秋供图军嫂爱心小屋志愿者们，从2009年至今连续四年为海城市验军小学新生捐赠书籍和光盘，同时资助两名家庭贫困的孩子上学，为孩子提供学习用品。海城市马凤镇柴木村崔大爷一家生活特别贫困，五口之家生活来源全靠政府低保补助和75岁崔大爷种地维持。崔大爷儿子残疾，儿媳智障，7岁小孙女患有耳病，又得了流脑，小孙子智力不健全，一家人生活十分艰难。军嫂们亲自走访调查后发起倡议，身边10几名军嫂纷纷积极响应，帮助崔大爷一家渡过难关，资助崔大爷孙子、孙女上学，组织自愿者们去崔大爷家“盘炕”，买来新的地板革和被褥，几乎每间隔一段时间就送来米、面、油等生活用品来帮扶崔大爷家，并决定长期资助崔大爷的孙子、孙女。2013年，军嫂爱心小屋从电视上看到抚顺市清源县南口前镇遭受百年不遇的洪水灾害，组织志愿者为南口前镇中心小学40名孩子捐赠书包、字典、本、笔等学习用品，交到李校长的手中。严寒渐近，军嫂爱心小屋为四川省甘孜州甘孜县贫困山区捐赠5大包消毒后的被褥、鞋等生活用品。如今，张小秋带领的“军嫂爱心小屋”已成为海城公益团队的一个闪光点。成员已从最初的几个人发展至100余人，捐助对象遍布全国各地。成立8年来，“军嫂爱心小屋”共为社会奉献资金及物资总价值超过30万元，建立助学点6个，组织公益活动170余次，志愿服务累计超过一万小时，发放物资21200余件，邮寄包裹800多件，送物资上门40余次，共计在重要地区集中设立7个分站、42个捐赠点。将至，“军嫂爱心小屋”军嫂们正在整理捐赠物资。张小秋供图杨辉说，要成为一名合格的军嫂，就是要把自己锻炼成一个无所不能的战士。“家里的大事小情，照顾老人，教育子女，这些都是我们的责任和任务。我们也常常以军人的标准要求自己，因为我们是军嫂。我们是这个家的顶梁柱。丈夫经常不在身边，我们也学会坚强。”“军嫂这样的这样的经历说上一火车也说不完。但军人自有军人的爱，他们会把爱深深放在心里。”很多人问杨辉，“做军嫂苦吗？”杨辉说：“苦！但这是自豪而幸福的苦！”有人问杨辉：“做军嫂累吗？”杨辉直言：“累！可这是舒心而执著的累！”有一个片段杨辉和张小秋不能忘，“军嫂爱心小屋”到崔大爷家走访要离开时，崔家小孙女奔跑着扑到她们的怀里问：“阿姨你们还来吗？”“来，我们一定来！”为了一句承诺，为了一个微笑，一个拥抱，“军嫂爱心小屋”坚持走到了今天。军嫂们常说，我们是军人的妻子，就应该比大家多付出，我们不图名不图利，只希望尽微薄之力能帮助到需要帮助的人。（中国青年网记者　刘尚君）
#5厘米骨头上刻出《清明上河图》全图，大师你火了！	古文《核舟记》曾记载：“明有奇巧人曰王叔远，能以径寸之木，为宫室、器皿、人物，以至鸟兽、木石，罔不因势象形，各具情态”。在重庆，70岁的微雕大师潘啟慧是现代版的“奇巧人”。每平方厘米能刻2万字，他在毫厘之间雕出大千世界……中新社记者 陈超 摄今年70岁的潘啟慧从上世纪80年代初研习微刻技艺，通过近40年研习，其微刻书画已达到世界一流水平。他在长5.29厘米、宽0.24厘米的动物骨头上仿刻《清明上河图》全图，获得上海大世界吉尼斯之最，还被中国国家博物馆永久收藏。很多社会人士愿意出价百万，甚至是千万购买他的几幅经典作品，潘啟慧都没有舍得卖。他说，“我就是喜欢微雕，喜欢琢磨、研究它，并不想靠着这些发大财。”图为微刻版的《清明上河图》 受访者供图微雕精髓：小中见大，微中见艺走进潘啟慧的工作室，空间内随处可见笔墨纸砚、刻章、瓷瓶、奇石和各种精致的小玩意儿，与一般喜好收藏的艺术家们并无二致。但仔细观赏就会发现，在各种小摆设上都密密麻麻地刻着肉眼几乎分辨不出的文字。他说，小中见大，微中见艺便是微雕的精髓。一件微刻中国历代名家书画100幅作品，为潘啟慧赢得了联合国教科文组织授予的“国际民间工艺美术家”称号。记者看到，100个造型主要为花瓶和茶壶的雕刻作品，刻有50幅书法和50幅绘画，每幅画都上了色。肉眼看不真切，记者只有借助放大镜才能观察每一幅作品，作品惟妙惟肖，给人无限惊喜。中新社记者 陈超 摄中新社记者 陈超 摄在一把长约12厘米做成的微型琵琶上完成雕刻，是潘啟慧迄今最显其功力和技艺的作品。仔细算一算，要在4根头发丝般粗细的琴弦上微刻白居易630字的名作《琵琶行》，是怎样的“微”工程？答案是：每一根金丝琴弦，刻着158个繁体字。琴弦长不及3厘米，粗只有0.1毫米，平均在1毫米的面积中要刻6个字。有业内人士估计，这件作品价值逾百万元。图为金琵琶的金弦上刻《琵琶行》 受访者供图图为琵琶上的发丝刻有《琵琶行》 受访者供图“虽然在估价上可能并不是最高的，但费了我很多心力。”在谈到创作过程时，潘啟慧说，金丝是圆的，遇到左右结构的字，刻好了左边部分，就要旋转金丝刻右边，还要保障字的两边紧挨对准，难度非常大，且金丝容易断，有时甚至呼吸重了点，整个作品就要重新做。“前前后后花了两个多月的时间才完成《琵琶行》微刻，废掉了几十根金丝。”勤学苦练：牙刷柄作练习工具从工作室往里走，有一15平米左右的空间，是潘啟慧进行微雕创作的场所，桌上摆着微雕的立体显微镜、各种型号的刻刀和字帖。他说：“创作时，必须非常安静，外界不能有一点声响。”中新社记者 陈超 摄“我从小就爱好书法绘画，工作后在业余时间也会学习、研究。”年轻时的潘啟慧当过17年的体育教师，日常他还酷爱收藏字画和古钱币。学习微雕，是一个偶然的想法。随着收藏的东西多了，潘啟慧自问：“我能不能做点绝活类的东西，让别人也收藏我的作品？”中新社记者 陈超 摄“最开始没人教，工作之余，只要一有空，我就练习。”潘啟慧回忆，学习技术并无捷径，唯有不断努力。当时，每天晚上吃过饭，他就开始在切成段、磨成片的牙刷手柄上学习雕刻，一直到深夜11点甚至更晚。白天有时间，他也是刻刀和牙刷不离身。就这样，原本计划用10年时间学成微刻，潘啟慧只用了5年。中新社记者 陈超 摄微刻创作微刻很有技巧，刻重了会刻断，刻轻了又刻不起，最大诀窍就是手要稳，潘啟慧说，练微刻前，他酒量不错。后期发现，饮酒后创作手会不听使唤，抖得很厉害，就索性把酒戒了。除了戒酒，潘啟慧还“戒”了家中的一切重活。“干了比较繁重的家务后，手会失去原来的分寸感，影响雕刻的效果。”潘啟慧笑称，自己已几十年“十指不沾阳春水”，特别要感谢妻子的理解，“没有她，就没有今天我的成绩”。艺术传承：要耐得住寂寞潘啟慧用于微刻的材料主要是玉石、印章石和头发等种类。原本计划65岁就不再微刻的潘啟慧，现在已70岁。他总说，“等我手拿不稳刻刀了，就退休。”可是，闲不住的他近年又开始挑战玉髓创作。中新社记者 陈超 摄“投身艺术要不畏寂寞。”潘啟慧坦言，他想把微雕工艺传承下去，所以自己对徒弟的要求很严苛，除了必须在书法和绘画上有基础外，人品也非常重要。“我不喜欢不实诚的人，学微刻这门手艺，人品不好，是没办法学扎实基本功的，毕竟一笔一划都是自己刻上去的。”中新社记者 陈超 摄潘啟慧在全国共有14位徒弟，平均年龄都在50岁左右，各学有所成。他期待，能多教几个年轻人，把微雕艺术更好地传承下去。他说，“微雕的学习，最重要的就是耐得住寂寞。创作需要灵感，更需要时间。只有沉下心才能坚持下去。”在潘啟慧看来，不计回报的热爱和努力是工匠精神最重要的内涵。(作者：钟旖)
#马杜罗说将保持委美经贸关系 要求反对派与政府对话	综合消息：马杜罗说将保持委美经贸关系 要求反对派与政府对话新华社加拉加斯1月25日电(记者徐烨　王瑛)委内瑞拉总统马杜罗25日在总统府举行的新闻发布会上表示，委内瑞拉与美国断交后仍将保持与美国的经贸关系，并要求委反对派与政府对话解决分歧。马杜罗指责美国在委发动公开政变并建立符合其利益的傀儡政府，并表示美驻委使馆全体人员72小时内撤离的命令必须得到完全彻底的执行。他同时表示，虽然委政府中断了与美国的政治和外交关系，但仍将保持与美国的经济和贸易关系，与美国的石油贸易也将正常进行。同时委方也接受来自美国对委石油领域的投资，未来甚至有可能向美国出口更多石油。马杜罗表示，委政府与反对党的对话渠道一直畅通，他本人愿意与委议会主席、反对党人士瓜伊多对话。同日，瓜伊多在首都加拉加斯举行的一场集会活动上表示不愿与马杜罗政府进行“虚假的谈判”，并宣布将于下周再次举行大型游行示威活动，要求马杜罗下台。他还说，将立刻开放人道主义援助通道，由一系列非政府组织负责运作，并称美国政府24日宣布向委议会提供2000万美元人道主义支援资金。23日，瓜伊多在一场反对党支持者集会活动中自封为“临时总统”，要求重新举行总统选举，完成政府权力过渡。美国总统特朗普随即发表声明，承认瓜伊多为委“临时总统”，并称美国将继续通过经济和外交手段向委施压。同日，马杜罗指责美国公开策动委国内政变并且承认瓜伊多为“临时总统”，宣布正式与美国断交，要求美国所有驻委使馆人员在72小时内撤离委内瑞拉。24日，马杜罗宣布即日起关闭委驻美所有使领馆，并撤回所有在美外交人员。委最高法院宣布仅承认马杜罗为符合宪法的总统，委军方也表示仅承认马杜罗为军队最高指挥官。同日，美国国务院表示因“安全原因”命令美驻委使馆从事非紧急事务的政府工作人员及政府工作人员家属撤离。国务院一位发言人称，美国不会关闭驻委使馆，将与瓜伊多领导的“政府”保持外交关系，后者“邀请”美驻委外交机构留在委内瑞拉。美国总统国家安全事务助理博尔顿当天表示，美国政府正在研究切断马杜罗政府的财政收入、特别是石油收入的方法，并计划将这部分收入直接转交给瓜伊多。25日上午，数十名美驻委使馆工作人员启程返回美国。委内瑞拉国内局势引发多国密切关注。墨西哥、乌拉圭、古巴、玻利维亚、俄罗斯、土耳其、伊朗等国表态支持马杜罗政府，指责美国和委反对派图谋政变，而美国、“利马集团”及欧盟部分国家则表示支持瓜伊多。墨西哥总统洛佩斯25日表示，墨西哥非常愿意充当委朝野双方对话的中间人。乌拉圭政府此前也呼吁各方通过对话来解决分歧。
#意大利发生小型观光机与直升机相撞事故 致5人遇难 	意大利北部发生小型观光飞机与直升机相撞事故5人遇难新华社罗马1月25日电(记者李洁)一架小型观光飞机和一架直升机25日下午在意大利北部阿尔卑斯山区上空相撞，事故造成至少5人丧生、2人受伤。当地媒体援引意大利民事保护部门消息报道说，25日16时许，一架小型观光飞机和一架直升机在意北部瓦莱达奥斯塔大区西北部拉蒂勒山谷上空相撞。据报道，直升机属于意大利一家提供滑雪和旅游飞行服务的公司。观光飞机则从法国境内起飞。目前，尚不清楚事发直升机和观光飞机上具体搭载人数。目前，两名伤者正在附近医院接受紧急救治。相关搜救工作仍在进行中。瓦莱达奥斯塔大区检察部门已就这起事故展开刑事调查。意大利国家飞行安全局25日晚些时候发布声明说，他们将派遣调查小组前往事发现场展开调查。瓦莱达奥斯塔大区地处意大利西北部，是意境内海拔最高的地区。每逢冬季，这里吸引众多山地滑雪爱好者前来体验。
#易会满任中国证监会主席 刘士余另有任用	新华社北京1月26日电 日前，中共中央决定，任命易会满同志为中国证监会党委书记，免去刘士余同志的中国证监会党委书记职务。国务院决定，任命易会满同志为中国证监会主席，免去刘士余同志的中国证监会主席职务。刘士余同志另有任用。
#教育现代化工程的“四川实践”：从“有书读”到“读好书”	中新社成都1月26日电 (贺劭清 岳依桐)“从去年开始，学校就能免费收看成都市实验小学的课堂教学视频。”26日，谈及教育现代化对学校带来的改变，四川省甘孜州白玉县城区第二完全寄宿制学校校长高鑫元回忆，十年前粉笔是他们唯一的教学工具，而现在每6个学生就有一台电脑。高鑫元任职的学校地处雪域高原，70%学生来自藏区农牧区，成都市实验小学则是在四川省会有着百年历史、师资雄厚的名校。两所地理位置、教学水平相差甚远的学校，教育现代化将它们“千里一线牵”。除了四川，青海、甘肃等地的学校也植入了成都市实验小学的课程。虽然该校占地只有18亩，网友却将其称为“世界上最大的小学”。高鑫元说，刚引进成都市实验小学的课程时，学生和老师都觉得吃力，往往需要用两三倍的时间来吸收消化，但一学期结束后，学生成绩进步明显，适应课程的时间大幅缩短。白玉县城区第二完全寄宿制学校只是四川推进“互联网+教育”的一个缩影。近年来四川大力建设四川教育大数据开放共享平台，实施“一校带多校、一级带一级”系统化互联网精准帮扶工程。四川省凉山州的普通高中则采用成都七中优质资源、初中采用成都石室中学优质资源开展远程录播教学，老师通过网络远程教育提高自己的教学水平。“偏远地区和发达地区教育最大的差距是师资。教学楼、宿舍、操场可以在短期内修起来，培养一个合格的老师却需要很多时间。”凉山州喜德县瓦尔学校中学教师阿来格史介绍，瓦尔学校的老师大多来自当地，很少有出去交流培训的机会，现在学校老师除了收看直播课程，还能通过网络查阅成都石室中学历年的课件资源。为了让每一位学生都不因贫困失学辍学，四川2014年至2018年累计投入213.87亿元(人民币，下同)，用于全省119个“老少穷”县改善贫困地区义务教育薄弱学校的基本办学条件。目前四川的学校全面消除了D级危房，校舍质量明显改善，许多学校还是当地抗震防灾避难的重要场所。“四川教育发展是中国教育发展的缩影，我们既有经济发达的成都，也有欠发达的连片贫困区，‘穷’省办大教育，每一分钱都要花在刀刃上。”四川省委教育工委委员、教育厅副厅长张澜涛指出，2017年四川教育经费总收入首次突破2000亿大关，达到2102.74亿元，其中全省一般公共预算教育经费占一般公共预算支出的16.08%，高于全国平均水平。2017年2月，中国国家发改委、教育部、人社部联合印发《教育现代化推进工程实施方案》，内容包括义务教育学校建设、教育基础薄弱县普通高中建设等。目前《四川教育现代化2035》已有初稿，经过法定程序后将面向社会公布。“四川老百姓‘有书读’已全面实现，下一步就是如何‘读好书’，让他们接受更优质的教育。”张澜涛表示，四川未来还将持续改善民族地区、偏远山区的办学条件，在教育均衡上进一步发力。(完)
#“90后”独腿独臂外卖小哥：靠自己的样子真帅！	有点瘸、跑不快爬楼有点吃力腿上的骨头渣子卡在假肢上一天下来腿会很疼……这是一名外卖小哥的日常生活不易每个赚钱谋生的人都拼尽全力他叫董洪喜是在济南打工的“90后”外卖小哥一手一腿每天送出外卖30多单8岁时的一场触电事故夺去了董洪喜的左手和右小腿不过乐观向上的他，并没有被打倒他努力学习，考上了大学本科却在找工作的时候，连连碰壁“毕竟我是残疾人，有些企业也需要考虑形象，就不聘用像我们这样的人，我干过网管、销售，也在工地上打过工……”后来看到外卖公司在招骑手他打算挑战一下！“其实，我并没有把自己当成残疾人，别人能干的我也能干。”2018年9月董洪喜正式成为了一名骑手这其中的艰辛，只有董洪喜自己知道“有一回电梯停下了，硬是爬了20多层的楼梯，套假肢的腿疼得不行了。”9点起床，10点接单从经四路到经七路900多米骑电动车4分钟从经七路到文化西路2.6公里骑电动车10分钟28岁的菏泽小伙董洪喜每天穿梭在济南的大街小巷俨然成了行走的活地图！下午3点到5点是董洪喜每天为数不多的休息时间这个时间他可以安心地吃一顿午饭可以揉一揉因为爬楼梯而酸痛的膝盖“买瓶红花油，然后搓搓这个膝盖这里的骨头渣子，正好卡在假肢上。”虽然每天都累得精疲力尽但晚上和父母通话时董洪喜总会表现得很轻松"他们一直以为我在做电销，没敢告诉他们我在送外卖，如果他们知道，一定会心疼的。"董洪喜说家里条件不好父母没少为他的学费和医药费操心所以不想让父母再心疼在外的游子都盘算着回家过年，而董洪喜却计划着在即将到来的春节假期就留在济南。董洪喜说，春节期间，每天跑完20单，就可拿到300 元，满20单后，每增加1单可提成15元。对于还没有还清助学贷款的他来说，这可是一笔不菲的收入。此外，董洪喜心中还有另外一个打算，就是趁着春节多攒点钱，给父母买件礼物。" 去年春节时由于工资很低，大半年下来就给了父母两千多块钱，也没给老人买什么礼物。" 董洪喜说，" 我爸爸喜欢喝茶，想给他买套好一点的茶具，再买几盒好茶叶，给妈妈买个手镯。"凭借着这股韧劲和不服输的劲头董洪喜每个月能挣到五六千块钱虽然过程很辛苦，但是他很满足“我觉得有句话说得特别好：虽然你拼命赚钱的样子很狼狈，但是你靠自己努力的样子，真的很美。”用躯体撑起生活的重量用双脚给自己的人生丈量撑起了一片晴天也撑起了一份职业尊严努力生活的人都值得尊重他靠自己奋斗的样子很帅！
#直击云南边境大扫雷	【新春走基层】直击云南边境大扫雷转战云南德宏 清除边境雷场新春走基层系列报道今天走近一群英勇的战士们，他们的口号是“不计个人得失，勇扫雷障为人民”，他们就是南部战区陆军云南扫雷大队的官兵。在刚刚执行完中越边境大规模扫雷任务后，春节前他们又转战云南德宏，紧急清除边境一处近27万平方米的雷场。由于这里山高坡陡、谷深林密，排雷设备无法施展，只能人工搜排，危险性极大。春节前夕，记者跟随这支部队，记录了扫雷官兵的雷场青春。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄 ：我们现在在的位置就是雷区，跟着我的脚步不要到处乱走，这两边都是没有探排过的区域，这个方向是43号界桩，我们今天要打通通向山顶的最后一片区域，我们已经在这连续作业十几天的时间了。云南扫雷大队 战士 ：报告分队长发现地雷，完毕。扫雷大队分队指挥员 王禹澄 ：所有人停止作业，进一步探明情况，检查是否有诡迹装置。云南扫雷大队 战士 ：收到，完毕。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄 ：发现地雷了。云南扫雷大队 战士 ：报告分队长，发现该雷体周围有数枚地雷，完毕。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄 ：你停止作业，我马上过来。云南扫雷大队四分队战士 唐世杰 ：我去除伪装层以后发现59式绊发雷，我一看，发现它这个地雷埋设的形状以及朝向都是比较符合一个雷窝的形式，我立马叫战友撤退。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄 ：三枚地雷以上可以称为雷窝，(我)到现场去看了以后，在大概半平方米大小，挖出来有一个坑，坑里面露出弹体的有数枚，里面有多少枚不知道。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄 ：有没有问题？扫雷大队四分队战士 唐世杰 ：没有问题。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄 ：一定要注意下面，排完之后检查下面。云南扫雷大队四分队战士 唐世杰 ：哦，这里还有一枚。这枚出来了。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄 ：怎么样？还有没有下面？云南扫雷大队四分队战士 唐世杰 ：还有还有。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄 ：还有？全是绊发雷吗？扫雷大队四分队战士 唐世杰 ：全是绊发雷还有跳雷，下面还有一堆。经过探查，这个雷窝中共有各式地雷27枚。云南扫雷大队四分队战士 唐世杰 ：一颗59式(地雷)有效杀伤半径至少在8米以上，它内存TNT75克，一枚它就可以把一个步兵的一只腿炸断。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄 ：如果是雷窝发生爆炸的话，我们当时在场的方圆5米之内5名同志基本上就没了。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄 ：要不要换一下人？云南扫雷大队四分队战士 唐世杰 ：不需要，不需要。我宁愿把危险留给自己，我也不想把危险留给我身边的战友。因为这样的事情已经发生过一次了，以前我战友杜富国因为这个事情受伤了，我心里面十分难过。唐世杰作业的这片区域，是通往山顶的最后一道屏障。连续作业两个小时后，27枚地雷被成功排除，通向山顶的路终于开通。云南扫雷大队政委 向雪锋 ：同志们，蹚过死亡地带，我们胜利地打通了贯穿雷场登顶界碑的第一条路。现在，我们已经挺进了雷场的核心地带，接下来还有硬骨头要啃，咱们云南扫雷大队的英雄杜富国，已经为我们做出了榜样，为了人民不再流血不再怕，前方就是布满了地雷，我们也得上，咱们当兵的干的就是这个买卖，要的就是这股子劲。我相信，只要我们刀口敢啃血，虎口敢拔牙，我们就一定能够把最后一颗地雷这个鬼给揪出来，同志们，有没有信心？扫雷大队 战士 ：有，有，有！身处险境 时刻牵挂远方的家战士们在鬼门关游走，远方的家人们无时无刻不在牵挂。每次回到营区，战士们一定会给家人打个电话报平安。指挥员王禹澄说，知道有扫雷任务时，很多人都主动要求参加，有的人老婆刚生孩子，有部分战士也是新婚不久，对他们来说为了这次任务舍弃了很多东西。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄 ：我们二分队的一名战士，叫程学孟，他母亲患癌有两年了，但是从来没有告诉他，收到病危通知书以后，程学孟请了个事假回去了一下，(请假)第8天他回到了单位，我说你怎么就回来了，你怎么不多陪陪你母亲，程学孟说了一句话让我当时感觉到热泪盈眶，他说我妈把我赶回来了。云南扫雷大队二分队战士 程学孟 ：她(母亲)说，不要为了我影响工作，赶紧回部队。就是我的家人朋友都是瞒了我两年多。然后在2018年的8月份的时候(我母亲)不幸病逝了。很心痛，感觉没有尽到孝，没有时间陪他们。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄 ：我们这次任务比较急，来的时候条件比较艰苦，我们自己搭的活动板房，每个房间住22个战士。天气冷了，大家把被子盖好。清晨再出发 赶往新的扫雷区今年春节官兵们要在雷场上度过了，他们会面临什么样的困难，会迎接什么样的挑战，他们不清楚，但是他们准备好了时刻为祖国、为人民勇敢前行。早上8点，战士们从临时营地出发，前往新的扫雷区域。车辆上山突然急刹车，由于山路打滑，车辆无法上去，决定卸载炸药，扛炸药上山。时后，官兵们终于把炸药扛到了预定地域。扫雷大队 战士 ：炸药设置完毕。云南扫雷大队 战士 ：准备起爆。云南扫雷大队 战士 ：起爆。扫雷大队 战士 ：搜排组上！进行搜排。云南扫雷大队 战士 ：搜排组成一路，跟我来！云南扫雷大队分队指导员 王禹澄 ：上山一趟不容易，上去一趟就必须要有一趟的效果，就必须要向前挺进。们连续作业6小时，顺利完成这一区域搜排任务。边防某旅副旅长兼扫雷队副指挥长 杨进 ：同志们，马上就要过年了，今年春节我们又要在这片雷场上度过了，把这片雷场扫完，老百姓还要等着劳作。来，饭前，我们一起唱首歌：在茫茫的人海里，我是哪一个；在奔腾的浪花里，我是哪一朵……
#巴西矿坝溃堤事故致7人遇难150人失踪	中新社北京1月26日电 巴西利亚消息：巴西米纳斯吉拉斯州政府当地时间25日晚间通报称，当天早些时候发生在巴西淡水河谷公司矿坑的溃坝事故，已造成7人遇难，仍有150人失踪。巴西《环球报》等媒体25日援引当地消防部门的通报称，巴西淡水河谷公司位于米纳斯吉拉斯州布鲁马迪纽市的一个铁矿废料矿坑当天发生溃坝决堤，大量泥浆和垃圾流入该公司当地总部和下游村庄。报道称，淡水河谷公司多座办公楼、该市多幢市政建筑和居民房屋受损。消防部门消息称，目前事故造成7人遇难，仍有150人失踪。据淡水河谷公司当天通报，事发时有427名员工在该地区总部上班，其中有279人已确认获救。巴西总统博索纳罗当天发表声明，对该事故“深感遗憾”。他表示，巴总统府和环境部已为此成立专门委员会，矿业能源部、环境部和国防部等已加入救援行动。目前有100多名消防队员在现场开展救援行动。当务之急是抢救伤员和援救灾民。目前，巴西多位部长官员已赶赴灾区。巴西环保部环境突发事件防护中心和米纳斯吉拉斯州法务部打击环境犯罪中心均派出小组前往事发地核实和评估损害程度。初步分析指出，25日最先受到冲击的是距离决堤点约150公里的雷提罗低坝。发生溃坝的矿坑内约有1230万立方米采矿废料，溃坝发生后随大量洪流冲往下游，事发时应急预警系统失灵。由于溃坝流出的泥浆和垃圾大部分流入当地一条河流，目前当地政府正在引导沿岸居民撤离，并通过社交网络发布消息，呼吁居民远离河边危险地区。当地水利公司表示，将确保居民生活用水不受影响。2015年11月，米纳斯吉拉斯州马里亚纳市附近的一个尾矿坝决堤，约5000万立方米的泥流和洪水淹没周边村镇，造成19人遇难。溃坝流出的泥浆沿着淡水河流淌650公里至出海口，造成巴西史上最严重的生态环境灾害。(完)
#2019年尼泊尔“欢乐春节”系列活动启动	中新社加德满都1月26日电 2019年尼泊尔“欢乐春节”系列活动25日在加德满都启动。25日下午，由尼泊尔中国文化中心、湖南省文化和旅游厅主办，魅力文旅发展有限公司承办的“欢乐春节”茶话会拉开帷幕。尼泊尔共产党常务委员塔帕、中国驻尼泊尔使馆参赞曹太友、湖南省文化和旅游厅副巡视员喻树长、中国驻尼泊尔使馆文化处主任次旦白姆、尼泊尔中国文化中心主任尹坤松、多国在尼文化机构代表，及在尼文旅教育机构代表、中资企业负责人、当地学校校长等150余人齐聚尼泊尔中国文化中心，共庆中国春节。尹坤松向各位来宾致以节日问候和新春祝福，对尼泊尔各界朋友以及在尼华侨华人为中国文化中心在尼开展文旅交流所提供的支持表示感谢。“值此春节来临之际，希望‘欢乐春节’系列活动能为华侨华人带来祖(籍)国的问候与温暖，也向尼泊尔朋友展现中国春节文化，促进民心相通。”他说。塔帕在致辞中祝愿大家新年快乐，祝福尼中友谊长存。来自湖南的艺术家们为在场观众献上了展现瑶族传统爱情的歌舞《追爱相思楼》、欢快悠扬的尼泊尔民歌《木棉花开》、惊险刺激的杂技《苗族飞刀》等节目，赢得观众阵阵欢呼和掌声。该次茶话会还配合展出了“一带一路”图片展等。25日晚间，“欢乐春节·中华美食节”在尼泊尔雷迪森酒店举办。湖南艺术家们呈现的《激情合拢宴》、《民乐串烧演奏》、杂技《厨艺》等节目引来众多观众驻足观看。此外，“欢乐春节庙会”“欢乐春节进校园”“欢乐春节演出”“孤儿院新春乐”等活动将于26日至28日在尼泊尔多地分别举行。(完)
#内蒙古官方提污染防治“六字真言”：蓝天、碧水、净土	中新网呼和浩特1月26日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区十三届人大二次会议26日在呼和浩特启幕，内蒙古自治区主席布小林作政府工作报告时表示，内蒙古要加强污染防治，持续推进中央环保督察及“回头看”问题整改，着力打好蓝天、碧水、净土保卫战。在回顾2018年的污染防治“成绩单”时，布小林说，内蒙古全区空气质量平均达标天数比例为83.6%，细颗粒物(PM2.5)浓度下降3.1%；持续推进了“一湖两海”综合治理，呼伦湖、岱海面积增加，乌梁素海流域修复工程列入国家第三批山水林田湖草生态保护修复试点项目；开展了土壤污染状况详查，化肥、农药使用量首次实现负增长，农业面源污染得到有效控制；乌海隆昌煤矿矿区环境综合整治列为联合国环境治理和可持续发展项目。在新的一年中，内蒙古官方仍将下大力气打好污染防治攻坚战。布小林说，内蒙古将推进呼包鄂(呼和浩特、包头、鄂尔多斯的简称)、乌海及周边地区、赤峰和通辽等重点区域环境综合整治，不断改善区域空气质量；严格落实河湖长制，持续加强呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理。布小林当天还强调，内蒙古要把生态保护建设放在更加突出位置，构筑国家北方重点生态安全屏障。严格落实生态保障红线制度，实现一条红线管控重要生态空间。开展区域空间环境承载和适应性评价工作。推进自然资源资产产权制度、矿产资源权益金制度改革，全面落实生态环境损害赔偿制度。内蒙古自治区人大代表应洪巨表示，打好污染防治攻坚战，是当前最为迫切的生态问题，内蒙古须持续发力，才能早日实现蓝天、碧水、净土美好生活。(完)
#达沃斯的数字经济时间 马云：明天世界更普惠机会更均等	美国新闻网站Politico刊出文章，透露了达沃斯上不为人知的细节：23日晚，一场极高规格的晚宴在达沃斯举办，包括30位国王、总统、首相和政商领袖，云集阿里巴巴董事局主席马云和CEO张勇举办的文化晚宴，共同探讨全球科技进步与普惠经济的前景。Politico透露了这场国际盛会的嘉宾名单。包括比利时国王菲利普和王后玛蒂尔德、约旦王后拉尼娅和王储侯赛因、摩纳哥亲王阿尔贝二世、卢旺达总统卡加梅、卢森堡首相贝泰尔、奥地利总理库尔茨、国际货币基金组织总裁拉加德、联合国教科文组织总干事阿祖莱、WTO总干事阿泽维多、可口可乐CEO James Quincey、百威集团CEO Carlos Brito、宝洁集团CEO David Taylor等。第二天一早，这些重量级人物就要陆续离开达沃斯返程。记者联系阿里方面，阿里巴巴在达沃斯的工作人员不愿意透露任何细节，仅表示：“这确实是一场很好的交流。”在推特上能唯一搜到的信息是库尔茨总理发布当晚了同马云的合影：“非常荣幸同马云和张勇再次会面，很高兴了解马云在公益和教育方面的计划。多家媒体评价，积极面对科技的挑战，把握数字经济机会，这就是马云和阿里巴巴在达沃斯带给世界的启示。就在达沃斯开幕前，著名国际时事刊物《外交政策》将马云评为过去十年全球十大思想者之一：“马云和阿里巴巴展示了一个思想者如何面对挑战看未来以及一家公司如何可以帮助一代人拥抱互联网的机会”。
#广东法院去年审判涉黑恶案723件 判处财产刑近3亿	中新网广州1月26日电 (索有为 全小晴 林婷)记者26日从广东省高级人民法院获悉，2018年，广东法院依法审判了一批民众反映强烈和社会广泛关注的黑恶势力犯罪案件，共审判涉黑涉恶案件723件，惩处犯罪分子3260人，判处财产刑近3亿元。据了解，广东法院着重打击10类重点涉黑涉恶案件，共审结335件，其中判处十年以上有期徒刑220人，涉黑案件重刑率达44.84%，依法惩处了一大批“村霸”“海霸”“行霸”黑恶势力。在重刑打击黑恶势力的同时，广东法院加大对涉黑恶犯罪分子的财产刑处罚力度，坚决铲除黑恶势力的经济基础。其中，惠州“碰瓷”发家的张伟良等27人被判处财产刑高达962万元，湛江“海霸”梁槐等38人、广州“村霸”邬健威等31人涉黑两案财产刑分别达896万和433万余元。针对涉经济犯罪中出现的新类型涉黑涉恶犯罪，广东法院建立了涉“套路贷”案件当事人检索库，加强对涉“套路贷”违法犯罪线索的甄别和摸排，依法打击非法高利放贷、暴力讨债的犯罪活动。据悉，广东法院将围绕“深化打击、深挖幕后、依法严惩、综合整治、源头治理”的要求，紧盯市场秩序、项目建设、房屋中介等重点领域，和城乡结合部、村改社区等黑恶势力容易染指的地方，严惩危害社会稳定和经济发展的涉黑恶犯罪。同时，集中力量开展重点案件攻坚行动，把握打“伞”破“网”主攻方向，彻底铲除黑恶势力赖以滋生的土壤。(完)
#贵州招商讲实效：小会议室里布局大产业蓝图	中新网贵阳1月26日电 题贵州招商讲实效：小会议室里布局大产业蓝图作者曾实近日，一场关于贵州省产业大招商和营商环境总结与计划的会议，在贵州省投资促进局仅能容纳五六十人的小会议室里，却谋划着来年千亿的产业招商大局，当然，同步视频使得这个会议精神立刻传递到县区。据贵州省政府22日公布的统计数据显示，2018年，贵州省“千企引进”企业1101个，引进省外到位资金突破万亿元(人民币，下同)，达到10128.5亿元；实际利用外资44.86亿美元，比上年增长15.3%，成绩显而易见。在刚过去的产业大招商突破年和优化营商环境整治年，贵州省充分利用省内外开放平台开展专题招商，并赴欧美亚11个国家和地区开展产业招商，面向2000多家企业精准推介。其中，赴台湾开展农业招商，洽谈项目45个，签约18个。赴欧洲奥地利与施华洛世奇水晶达成合作打造饰品新品牌。来自六盘水市投资促进局局长李黎以铝产业为例，分享了该市产业大招商的经验。电解铝产业是贵州省六盘水市的传统工业，围绕资源就地转化和精深加工，让过去因单一的电解铝而面临停产、破产窘境的企业得以“枯木逢春”。“依托双元铝业年产14.5万吨铝液项目和亮星铝业年产6万吨铝合金棒项目，开展建链补链延链招商，引进安润吉材料、莹月帆铝制品、铝王铝业等7家企业入园。”六盘水市投资促进局局长李黎说。如今，一个单一的电解铝厂变成了一个铝及铝加工园，产品也由过去生产单一粗放的铝锭，转而向精细化的铝制产品生产，在园区内这些企业各展所长、协同发展，集群效应凸显。2018年，六盘水市共引进产业链项目474个，基本达到“引进一链带动一串”效果。而六盘水铝产业只是贵州省开展产业大招商的一个缩影。在2018年的招商引资工作中出现最多的词便是“产业”。据统计，2018年贵州省引进项目7317个，新增合同投资额1.5万亿元，新增到位资金10128.5亿元，分别同比增长14.3%、16.1%、15%。其中，引进五大产业项目5531个，新增合同投资额8223.4亿元，占全省比重分别达到75.6%、54.1%，较2017年分别提高22.6、15.3个百分点。2019年贵州省投资促进工作蓝图已定：重点产业招商引资到位资金5000亿元，产业投资到位资金占比提高6个百分点；引进技术含量高、成长性好、带动性强的优强企业1000家，其中，引进500强企业20家；全省营商环境进入全国中上游水平。贵州作为“一纵两横”的中心地带，即在“一带一路”中国西部的陆海连接线上，也是长三角一体化为龙头的长江经济带以及以粤港澳大湾区为中心的珠江－西江经济带上的中间地带，更是国家战略的连接线，未来发展将充满潜力。“招商引资不是为了数据，而要加大产业的布局，通过局部的优势产业形成未来贵州的产业优势，要跟进和适应世界经济的变化。”贵州省投资促进局马雷局长说。全新打造的贵州对外开放和投资促进形象标志也首次亮相，据介绍，蕴含贵州和英文“投资促进”的首写字母以及天圆地方酒迎宾朋之意。(完)
#太焦线上“打冰人”	太焦线上“打冰人”（新春走基层）黑漆漆的郊口隧道里，此刻只有脚步发出的回响。探灯随着手臂摆动上下摇晃，前面人的身影拉得老长。5个人听着同伴的脚步，前后紧紧相随。“嘿，这有冰！”眼前的冰势如长剑，悬在隧道正上方，随时可能坠落。桥隧工千福旺屏住呼吸，轻轻挥动手中6米长的除冰镐，稳准地击打着目标，“冰剑”随着撞击声砸落在地。其他人迅速拿铲上前，将掉下的冰铲进排水口。这里是太行山西麓，太原铁路集团太原工务段榆社桥隧车间的石会桥工区打冰点，一个在地图上很难找到的小山头。这里离最近的县城有60公里，开车需两个钟头。如果不是太焦线经过，很少有人来到这里。穿行在太行山区的太焦线，是从太原出发到焦作，再直通豫、鄂、湘、桂等地的重要客货通道，在此处需通过5座隧道、8座桥梁，7名桥隧工是这里的守护者。冬天，桥隧工的主要工作，就是打冰。“隧道结冰如不及时处理，会严重危害列车行车安全，极端情况下会引发难以预计的后果。”车间主任杨步勤说。太阳快落山，从郊口隧道出来，一阵冷风灌袭而来，让人忍不住裹紧了脖子。记者掏出手机想看看几点了，却发现已经冻得自动关机。杨步勤哈哈一笑：“快走吧，进了前面的黄花沟隧道就不冷了！”到了黄花沟隧道，才发觉杨步勤刚刚是在“骗人”：隧道里虽然无风，但常年不见天日，阴冷的寒气浸透毛孔，让人无处躲藏。打冰人可顾不得这些，他们又发现了一处结冰点，正招呼着前往清除。这一大坨冰，在探灯照射之下，如同一块巨型琥珀。与悬在隧道最顶端的“冰剑”不同，它依附旁边的隧道壁，约摸两三米高，厚度可达30厘米。有人持镐，有人拿铲，一下一下，凿得缓慢而坚定。硕大的冰块砸下来了，碎小的冰石也溅了起来，砸到了安全帽上，他们却浑不在意。杨步勤其实没有骗人——一阵敲打之后，他摘下帽子，头上升腾起一股热气。过了年，老杨就61岁了，在这里已工作了43个年头，像他的名字一样，用自己的脚步诠释、丈量着勤劳。一直走在前方的防护员王新灵，突然回头闪灯，示意大家进躲车洞躲避。“应该是去汉口的车要经过了。”杨步勤对这条线路每天经过的车熟悉得很，“现在通信设备更先进，防护员有手机加对讲机，列车还有两站的时候就能通知到位。”众人缩在躲车洞中，记者的加入让原本狭小的空间更显逼仄。杨步勤蹲在地上，黑暗中突然对着千福旺说：“今年过年，你们俩一块回家吧，10月我就退休了，到时候想值也轮不上了。”千福旺和王新灵夫妻俩已在这儿工作了29年。除了结婚头一年两人一块儿回家过年，剩下的28年里，过年时总有一个在这山中度过。从隧道出来已是黄昏。老杨率先走出隧道，却三步一回头。这一刻，他仿佛在找寻年轻时的自己。《 人民日报 》（ 2019年01月26日 02 版）
#广西搬迁贫困人口近70万 “土瑶”深度贫困地区脱贫显成效	中新网南宁1月26日电 (记者 杨陈)广西壮族自治区主席陈武26日表示，截至2018年，广西累计搬迁贫困人口69.3万。今年广西将全力攻克堡垒，聚焦深度贫困地区和特殊贫困群体，确保实现105万贫困人口脱贫、1150个贫困村出列和21个贫困县摘帽。广西壮族自治区第十三届人民代表大会第二次会议26日上午在南宁开幕，陈武向大会作政府工作报告。广西是全国脱贫攻坚的主战场之一。近年来，广西深入推进精准脱贫攻坚战，投入财政、政府债券、扶贫小额信贷等各类资金，全力打好产品扶贫、易地扶贫搬迁、村级集体经济发展、基础设施建设、粤桂扶贫协作等“五场硬仗”。陈武介绍，2018年，广西预计115万以上贫困人口脱贫、1400个以上贫困村出列和14个贫困县摘帽。建设了一批扶贫车间，实施粤桂扶贫协作项目283个。扶贫村基础设施建设全面加强，累计搬迁贫困人口69.3万，贫困人口基本医保参保率100%，完成6.7万户贫困户危房改造。广西加大对深度极度贫困地区扶贫力度，贺州“土瑶”深度贫困地区脱贫成效显著。据介绍，土瑶是中国瑶族的一个支系，共8500多人，主要聚居在广西贺州市大桂山东段的沙田、鹅塘两镇。由于当地土地资源匮乏、基础设施滞后，土瑶聚居的深度贫困村是广西深贫地区的典型，2017年底的统计显示，土瑶聚居的深度贫困村贫困发生率达51.7%。“全力攻克深度极度贫困堡垒，是广西打赢脱贫攻坚战的重中之重、坚中之坚、难中之难，必须强化特殊扶持。”陈武介绍，2019年广西将统筹财政专项扶贫资金、政府债券和其他扶贫资金，对深度贫困县给予专门支持。特别是对都安、大化、隆林、那坡4个极度贫困县和100个极度贫困村，广西将在财政资金、用地指标、政府债券、就业等方面给予倾斜。此外，广西还将完成5万户贫困户危房改造，按建设成本对极度贫困户危房改造全额补助。确保有劳动能力的极度贫困户每户安排1个公益性岗位。陈武强调，打好脱贫攻坚战，广西还要持续打好“五场硬仗”，对有发展能力的贫困户实现产业扶贫全覆盖；通过经营主体带动特色产业发展，确保每个村集体经济年收入达4万元以上；完成70.6万建档立卡贫困人口搬迁入住，强化后续扶持和管理；深化粤桂扶贫协作，建设深圳—百色合作产业区、深圳—巴马大健康合作试验区等重点项目；加强贫困地区路、水、电、通信基础设施建设，全面解决贫困人口饮水安全问题。(完)
#中国奥园开年融资近8亿美元 拓宽融资渠道优化财务结构	中新网1月26日电    7年销售额年复合增长率超过60%，中国奥园正以“稳健”风格突围。得益于重视优化财务状况、强化现金流管理和多元业务协同发展的战略战术，中国奥园2018年合同销售额达913亿元，将在2019年晋升“千亿阵营”。2019年开年，中国奥园率先成功发行两笔境外美元债。1月3日，按票面价增发2.75亿美元2021年到期7.95%优先票据，率先打开2019年亚洲美元债券市场；1月15日，再次按票面价成功发行5亿美元2022年到期8.5%优先票据。两笔融资拟将所得款项用于公司现有境外债务再融资及一般运营资金。值得关注的是，先后两笔融资均获得超额认购3倍以上。中国奥园管理层表示，自2018年第四季以来，中国奥园首次重启内房股三年期美元债公开市场发行，实现类似评级内房最低收益率，并创中国奥园美元债单笔发行规模新高，获国际资本市场认可。中国奥园管理层进一步称，“公司在保持业务规模增长的同时，将继续贯彻稳健的财务管理策略，开拓多元化境内外融资渠道，确保上市公司的资金安全性，优化债务结构，推动业务快速稳健发展，为股东及投资者带来理想回报。”有业内人士认为，融资已经成为房地产行业决胜的关键因素之一，谁能获得最多最快最便宜的资金，谁就能在市场竞争中胜出。但众所周知，对于上市房企来说，境内外资信良好、评级较高、财务盘面稳健和“底子好”的房企才能拿到成本较低的融资。据招商证券研究报告显示，截至2018年6月，中国奥园拥有总计3000万平方米的土储，可售资源总计超过人民币3000亿元(32%位于大湾区)。在大湾区和并购上的经验确保公司拥有便宜的土地储备。此外，中国奥园在大湾区城市的旧改项目中拥有丰富经验，该区域潜在可售资源约达人民币1300亿元。该报告还显示，截至2018年6月，中国奥园未确认收入为人民币776亿元，基本确保了未来1年-2年的盈利。同时，预计公司2018年净负债率保持在80%以下的合理水平，2019年的合同销售额将超过人民币1000亿元，比2017年相似规模的同行早1年，并保持了高于70%的权益比率。此外，预计中国奥园2018年—2020年毛利率将维持在26%-28%。业内认为，这一毛利率高于行业平均水平。另有业内分析师表示，中国奥园经过20多年的低调发展，城市布局均衡，优质产业资源丰富，在资本结构和杠杆比例上始终保持稳健风格，财务状况和现金管理水平表现抢眼，助力公司多元化业务协同发展。目前，公司已布局地产开发、商业运营、物业管理、健康医美、文旅养生、跨境电商等板块，随着各板块规模的不断扩大，于2018年正式更名为“中国奥园集团股份有限公司”，形成了“一业为主、纵向发展”的业务格局。未来，在规模发展速度和质量效益提升方面有持续优化能力，中国奥园有望在强者环伺的竞争格局中实现弯道超车。
#新编婺源徽剧《朱子还乡》在南昌上演(图)	中新网南昌1月26日电(单长华 记者 刘占昆)1月25日晚，“朱熹故里”江西婺源县新编大型婺源徽剧《朱子还乡》在南昌上演，演出再现了南宋理学家、教育家朱熹回婺源家乡省亲，兴办社仓、捐书讲学、和邻睦亲的感人故事。据介绍，《朱子还乡》全剧共分8场，由国家一级导演梅晓执导，婺源徽剧传习所演员参演。演出现场，悠扬细腻的音乐旋律，张弛连贯的动作表演，慷慨柔情的徽剧唱腔，演员们个个精神饱满，形象生动地再现了南宋理学家、教育家朱熹回婺源家乡省亲，兴办社仓、捐书讲学、和邻睦亲的感人故事。现场观众被朱子的博大胸襟、人格魅力、宏大思想和感人至深故事情节深深震撼，不时爆发出掌声。据了解，婺源县于2018年朱子诞辰888周年，历时一年新编大型婺源徽剧《朱子还乡》。该剧以国家级非遗项目形式呈现理学大家朱熹的生平思想与人格魅力，契合时代发展要求，将极大助推婺源弘扬以朱子文化为代表的优秀传统文化，推动“旅游+文化”战略实施，实现婺源文化旅游深度融合发展。(完)
#内蒙古2019年经济发展“稳”字当头	中新网呼和浩特1月26日电 (记者 乌娅娜)“进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定……” 26日，内蒙古自治区主席布小林代表自治区政府向人大会作政府工作报告，在2019年的工作计划中，经济发展“稳”字当头。2018年内蒙古地区生产总值增长5.3%，2019年预期地区生产总值增长6%左右。将持续在打好防范化解重大风险、脱贫攻坚、污染防治“三大攻坚战”；推动制造业高质量发展；推动全方位对外开放；发展壮大民营经济等十大领域稳步发展。来自香港的政协委员蔡彬彬已是内蒙古政协会议上的四届“老委员”，作为内蒙古经济发展的见证者，他感慨道：“内蒙古脚踏实地、实事求是谋发展，出台的各项政策针对性很强，我对内蒙古的未来充满信心。”“坚持从实际出发，不驰于空想，不骛于虚声，我们的发展思路、政策措施就会更加精准有效。”在政府工作报告中，这样踏实稳健的话语获得与会代表委员的一致好评。(完)
#毕马威：中国消费未现降级 进一步增长潜力巨大	中新社北京1月26日电(记者 周锐) 针对外界对中国消费增速回落的关注，毕马威26日表示，所谓的“中国消费降级”的看法并不准确。毕马威中国首席经济学家康勇分析说，社会消费品零售总额增速出现一定回落并不意味着消费降级，2018年中国消费市场的变化更多反映的是某种程度上的消费分级，即随着家庭收入的提高和消费观念的进步，消费者更多地追求最适合自己的产品，而不一定是更贵的产品。康勇提醒说，2018年，包含服务消费的消费支出对中国经济的拉动持续上升。全年来看，消费贡献了76.2%的经济增长，为2000年以来最高。消费拉动经济的能力进一步增强。在康勇看来，中国消费进一步增长的潜力，从消费者远高于全球的对新商品、新服务的需求就可见一斑。毕马威针对全球2.5万名消费者展开的一项调查发现，53%的中国受访消费者表示其对新科技非常感兴趣，每当有新产品推出市场便会率先购买，该比例远高于全球29%的平均值。康勇指出，这显示中国消费者更加成熟、更加理性、追求高性价比的商品和服务。他强调，中国官方扩大内需、提高服务业开放度、下调进口消费品关税以及个税改革等一系列政策在2019年将进一步提振国内市场，为消费的增长提供新动能。个税方面，康勇分析说，随着2019年新个税法正式实施，中国纳税人的税收负担继续降低。减掉的税收流入百姓的腰包，百姓收入增多，消费意愿、消费能力就会提高。“例如，目前承担住房贷款、租房压力的消费者中很大一部分是年轻人，他们的消费欲望更强。住房贷款利息和住房租金的个税扣除，有助于释放他们的消费潜力。”中国官方日前发布消息，将采取措施促进汽车、家电消费，支持优质工业品下乡。康勇分析说，虽然2018年中国汽车销量出现一定下滑，但是新能源车依旧实现了高速增长，全年同比增长40.1%，这显示未来新能源车在中国进一步发展的前景依然巨大。从区域来看，康勇表示，未来，乡村市场对于提振中国消费的潜力非常大。他分析说，2018年中国农村人口有5.6亿人，全国农村人均纯收入也从2007年的4140元(人民币，下同)猛增到2018年的14617元。与此同时，消费升级的趋势在农村愈发明显。康勇强调，优质工业品下乡新政，不仅可以有效拉动经济增长，还能使不断富裕起来的广大农村居民享受家电科技带来的高质量的生活，“例如，空调、油烟机、净水器等家电在农村地区的保有率不足50%，有很大的上升空间”。(完)
#奋斗不停步 改革再出发——“四个自信”筑牢强国之基	新华社北京1月26日电题：奋斗不停步 改革再出发——“四个自信”筑牢强国之基新华社记者超薄玻璃能有多薄？0.12毫米。我国做到了，站在了世界先进水平前列。中国自信的背后，是40年改革开放的伟大实践。从贫穷落后到迈向全面小康，从国民经济濒临崩溃到成为世界第二大经济体，从多项技术被“卡脖子”到部分领跑全球……改革开放创造了举世瞩目的中国奇迹。奋斗不停步，改革再出发。立足新时代，面对复杂多变的国内外形势，中国人民在党的领导下志不改、道不变，在全面深化改革中不断创新体制机制，夯实“四个自信”的根基，向着中华民族伟大复兴的中国梦进发。自信之源：改革开放的伟大飞跃新年伊始，万象更新。在珠三角腹地的广东佛山小镇北滘，碧桂园机器人谷项目首期正在紧锣密鼓地建设，成为“北滘智造”又一张闪亮名片。可谁能想到，60年前，这里曾经是成片的稻田，人们常年挣扎在温饱线上。经历了上世纪发展乡镇企业、推行“三包”生产责任制、企业股份制改造等一系列改革，北滘从穷乡僻壤蜕变为中国唯一拥有两家世界500强企业的经济强镇，2018年地区生产总值超过600亿元，实现了7.5%的强劲增长。“2017年底我到有一万多人口的莘村慰问贫困户，找来找去，就只找到了两家。”看似有些“没如愿”，但北滘镇镇长王崇曦打心眼儿里感到高兴。这一年，北滘农村居民人均可支配收入达到18843元，远超13432元的全国平均水平。“北滘人日子越过越红火，对未来的生活充满希望！”王崇曦说，以人民为中心推动改革创新、以目标和问题导向发展经济，北滘走出了一条人民共享改革成果之路，越走信心越足。“北滘奇迹”是“中国奇迹”的缩影。作为世界上最大的发展中国家，中国在短短几十年里成功摆脱贫困并跃升为世界第二大经济体，创造了人类社会发展史上的奇迹。拥有世界最大规模的义务教育体系、基本医疗保障网和棚户区改造工程，建成世界最大的高速公路网、最快的超级计算机……40年改革开放引领中国人民富起来、强起来，中国特色社会主义制度的优越性充分释放和彰显。在江苏省昆山市陆家镇一个不起眼的角落，国际标准化组织儿童乘用车项目委员会秘书处，就设在这里的好孩子集团。曾几何时，儿童用品行业还没有国际标准。当江苏企业好孩子集团向国际标准化组织申请主导建立儿童用品的国际标准体系时，业内领先的西方发达国家发出诘难：发展中国家怎么可以牵头制定标准？！哪儿来的底气？2018年，国际标准化组织儿童乘用车项目委员会专家齐聚上海，讨论并起草儿童推车标准。在实地参观好孩子集团的研发中心、智能化制造车间和实验室后，法国人竖起了大拇指，美国、德国、日本等发达国家的专家也被“好孩子”的实力折服，纷纷表示出合作意愿。“底气就来自于在改革开放大潮中坚持自主创新和持续研发带来的技术积累。”好孩子集团高级副总裁竺云龙说，改革开放不仅带来了机遇和市场，更激发了市场主体的创新活力和奋斗精神。“改革开放40年来，‘四个自信’贯穿创新发展始终。”中建材蚌埠玻璃工业设计研究院院长、首席科学家彭寿说，“中国走出了符合自己国情的道路，只要努力，就能干成任何人不能干成的事情。”自信之基：全面深化改革的创新探索40年前，为了解决温饱，18位安徽小岗村农民以“托孤”的“壮烈”方式，先行先试土地承包责任制；40年后，怀着对美好生活的向往，安徽定远县肖岗村农民开始尝试农村土地承包经营权有偿退出。随着改革步入深水区，一成不变、固步自封必然难以为继；唯有一切从实际出发，与时俱进不断创新和调整，发展的信心才更坚定。党的十八大以来，我国蹄疾步稳推进全面深化改革，推出1500多项改革举措。深化供给侧结构性改革，深化党和国家机构改革，正风肃纪、反腐惩恶……一系列改革措施大刀阔斧、刀刃向内，彰显推进复兴伟业的坚强决心和坚定信心。在明确清晰的战略规划和顶层设计保障下，全面深化改革更是充分激发了蕴藏在人民群众中的创造伟力。破解突出矛盾、破除发展障碍、创造美好生活……全国各地形成了不断向纵深推进的全面深化改革态势。改革创新，让各种生产要素的活力竞相迸发。科技成果转化是世界性难题。政府有政策，但不是技术实施者；企业有技术需求，但找不到供应方；科研院所有技术，但对市场需求不掌握。江苏产业技术研究院聚焦企业愿意“买单”的技术需求，采取项目经理制等创新举措，形成了系统科学有效的科技成果转化制度体系，极大地调动了各方面积极性。目前，研究院年均转化科技成果1000项，年均衍生、孵化科技型企业100家。改革创新，让人民群众收获满满的幸福感。在牵头医院成立医共体管理中心统一履行基层管理职责，实施“上联三甲、下带乡村”的精准帮扶，开展编制周转池试点……一系列医改创新举措让安徽省天长市实现了大病不出县，提前达到了2020年县域内就诊率90%左右的全国目标。不仅如此，医务人员平均年收入较医改前翻了一番，工作积极性提高；群众就医满意度显著提高。改革创新，还让传统文化在新时代大放异彩，满足了人们日益增长的精神文化需求，唤起了人们对中国优秀文化再学习再认识的渴望。安徽省黄山市近年来对古村落进行保护性开发利用，不仅吸引越来越多国内游客踏足观赏自然风景和人文历史风貌，还在外国人中掀起了“中国文化热”。从2016年起，每年夏天，数十名来自美国哈佛大学、耶鲁大学等知名学府的学生都会来到黄山市研学一周，观摩这里的古建筑、制茶及手工艺，了解徽州的历史文化。“中华文化历史悠久，那儿的人们也非常热情好客，和我分享了许多改革开放以来他们生活的变化。”来自耶鲁大学的弗丽达·考尔德伦已经学习了三年中国书法，还研习了中医药知识，被其蕴含的哲学思想深深折服。“改革开放以来，中国的发展绝不是一成不变、刻板僵化的，而是一个不断丰富发展的生命体。”中央党校(国家行政学院)习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心副研究员崔丽华说。从全面深化改革的顶层设计到改革创新的基层新实践、新探索，为中国特色社会主义事业的发展带来了强大推动力；而改革创新取得的新经验、新成果，进一步增强了中国人民自信的底气。自信之力：攻坚克难再出发“习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话，不是就改革开放谈改革开放，而是将其放在历史的线索中来分析。”南京航空航天大学思政理论课教师何畏说，“从中很容易发现，新中国成立以来不同时期的发展理念是一脉相承的，都在回答时代之问、人民之问。”当前，我国改革步入深水区，经济发展进入新常态，外部环境复杂严峻，思想文化领域交流、交融、交锋频繁，各种矛盾、风险、挑战叠加，更需要坚定“四个自信”，持续夯实“四个自信”的物质基础。“我们既要看到矛盾、困难、问题、挑战和危机的一面，更要看到希望、机遇、光明和前景的一面。”国家统计局局长宁吉喆21日在国新办发布会上说。走过千山万水，仍需跋山涉水。“改革必须坚持正确方向，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路。”习近平总书记论改革的这段话，既是对过去经验的总结，也是对未来方向的昭示。改革开放再出发，就要牢牢扭住经济建设这个中心——2018年11月，广东出台《关于促进民营经济高质量发展的若干政策措施》，提出10条59项针对性措施，着力降低民营企业生产经营成本，解决融资难、融资贵问题；2019年初，又发布《关于进一步促进科技创新的若干政策措施》，在激励企业创新动力等12个方面推出系列政策，率先提出“科技型中小企业研发费用加计扣除100%比例奖补”等措施，全面激发创新活力。“无论是‘民营经济十条’还是‘科创十二条’，都是能够立即兑现的措施，对民营企业的支持力度非常大。我们的信心更足了！”广州明珞汽车装备有限公司副总裁龙璞说。改革开放再出发，就要不断满足人民对美好生活的新期待——以“科技尽善，生活尽美”为愿景，美的集团把改善用户服务体验作为发展方向，向工业自动化与机器人领域进军，对产品线进行智能化改造，2018年10月发布了全新工业互联网平台M.IoT。“消费者不仅可以个性化定制产品，还将享受到万物互联带来的便利。”美的集团股份有限公司副总裁张小懿说。改革开放再出发，就要以国家战略为引领，放眼全局、走向世界——服务国家长三角一体化战略，2018年12月，中新嘉善现代产业园项目签约。16.5平方公里的园区，将结合嘉善本地特色产业，重点发展智能制造、5G的大规模商用，并将以智能传感为抓手，向产业链上下游延伸，打造智能传感产业的集聚高地。“中新集团正在积极探索向‘一带一路’沿线国家和城市推介园区开发经验。”中新苏州工业园区开发集团股份有限公司董事长、总裁赵志松介绍，位于东盟国家的一个园区项目2019年上半年即将落地。刚刚过去的2018年，中国推出了100多项重要改革举措。世界看到了改革开放的中国加速度，看到了将改革开放进行到底的中国决心。(记者班玮、田晓航、毕子甲、翟翔、陈诺、汤阳、陈刚、肖思思)
#海南2018年房屋销售额同比下降23.2%	海南2018年房屋销售额同比下降23.2%新华社海口1月26日电（记者罗江）记者25日从2018年海南经济运行情况新闻发布会上获悉，去年海南省固定资产投资比上年下降12.5%。其中，房地产开发投资下降16.5%，全省房屋销售面积1432.25平方米，同比下降37.5%；房屋销售额2083亿元，同比下降23.2%。近年来，海南省出台一系列政策力求扭转“一房独大”的不利局面，尤其是去年4月，海南实施了房地产全域限购政策。在严厉的宏观调控政策环境下，房地产市场急剧萎缩，全年房屋销售面积同比下降37．5％，房地产业增加值同比下降12％，并影响GDP下降1．2个百分点，对经济增长的拉动力低于预期1．9个百分点。此外，受房地产投资开发放缓影响，金融业、建筑业以及批发零售业增加值均受到不同程度影响。2018年，海南地区生产总值同比增速为5.8%，扣除房地产业因素后为7.6%。海南省统计局局长包洪文介绍，GDP增速低于预期目标，是海南经济调结构、实现转型升级必须面对的阵痛。今年，随着面向本地居民和引进人才供应的商品住房、租赁住房的建设，住房保障和供应体系的逐步完善，多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度和房地产市场调控长效机制的不断完善，房地产业主动调控政策对经济指标的影响将趋弱。
#山西发起精准脱贫“攻心战”	山西发起精准脱贫“攻心战”新华社太原1月26日电（记者王飞航）记者从山西省扶贫办获悉，针对一些地方物质脱贫和精神脱贫不同步、贫困群众存在“等靠要”思想等问题，这个省近日出台《关于深化扶贫扶志促进精准脱贫的实施意见》，在全省范围内发起一场激发贫困群众内生动力的“攻心战”，全方位引导贫困群众自主脱贫。山西省扶贫办相关负责人表示，贫困群众愿意干是持续稳定增收脱贫的前提，因此，首先要开展扶志工作，增强贫困群众依靠自己的诚实劳动实现脱贫的意识。各地要结合实际大力弘扬“太行精神”“吕梁精神”“右玉精神”，开展感恩奋进教育，激发贫困群众依靠诚实劳动增收致富的动力和活力。此外，还应用好到村到户到人政策帮扶牌、明白卡、流程图、“口袋书”等，加强政策宣传，让群众明白政策、参与落实政策；鼓励支持县乡村开展脱贫家庭星级评定，利用各种形式宣传先进典型，用身边人身边事教育感化贫困群众；坚决遏制攀比跟风、钻政策空子恶意分户、争当贫困户、环境脏乱差等不良行为。意见提出，今后各地要改进帮扶方式，提倡多劳多得、多劳多奖，公益性岗位优先吸纳贫困劳动力就业，不得包办代替贫困群众搞生产、搞建设，村集体收入由村集体以生产奖补、劳务补助、公益岗位报酬等形式二次分配，带动贫困劳动力增收。
#科普：人工智能击败电竞高手意味着什么	科普：人工智能击败电竞高手意味着什么新华社伦敦1月25日电（记者张家伟）继围棋“人机大战”成功击败人类顶尖围棋高手后，谷歌旗下的人工智能技术公司“深层思维”的人工智能程序“阿尔法星”，与人类职业选手在经典即时战略电脑游戏《星际争霸2》对战中，取得压倒性胜利。据“深层思维”公司介绍，自去年12月以来，该公司开发的“阿尔法星”人工智能程序与高水平人类职业选手先后举行了11场比赛。在这一系列“人机大战”中，人工智能程序最终以10比1击败人类选手。只有在1月24日举行的现场比赛中，“阿尔法星”由于游戏视角受限，人类选手才勉强赢下一场。“深层思维”公司联合研发负责人戴维·西尔弗在比赛后指出：“尽管后续还有很多工作要做，但是我希望未来人们在回望今天时，会把这一比赛结果当成人工智能系统的能力又向前迈了一步的表现。”据介绍，与围棋棋盘上所有棋子都对双方可见不同，此类游戏中有“战争迷雾”，一方需要猜测和侦察对方的行动，属于“不完美信息博弈”，并且要求人工智能必须实时做出反应，这对人工智能的要求更高。“深层思维”公司表示，在“阿尔法星”之前，还没有任何人工智能系统能够在《星际争霸2》中能与人类职业选手的技巧比拟。而“阿尔法星”能够在这场“人机大战”中大比分胜出的一个重要基础，就是它使用了深度神经网络，研究人员通过监督学习和强化学习的方式，直接利用游戏的原始数据来训练，以模仿学习的思路，让模型快速学到高水平人类玩家在游戏中使用的策略和操作。此外，《星际争霸2》等游戏中有一个“手速”的概念，用APM（每分钟操作指令数）来衡量。在基准测试中，“阿尔法星”每分钟能够执行约280个操作指令，虽然远低于人类职业选手，但是其动作更精确，也有助于在比赛中取得胜利。下赢围棋、打赢电脑游戏，这都能给人工智能的发展带来什么呢？“深层思维”的研究团队认为，训练“阿尔法星”的先进方法以及算法的先进架构未来都会有助研究人员积累更多经验，最终设计出能够应对现实生活中不少复杂问题的人工智能程序，比如天气预测、气候模型计算以及语言理解等。
#长春万达爆炸案告破：犯罪嫌疑人患癌症 悲观厌世	中新网客户端1月26日电 25日，长春市红旗街万达购物广场发生爆炸致1死1伤，引发关注。“长春朝阳公安宣传”微信公众号今日发布通报称，犯罪嫌疑人郭某涛身患癌症，悲观厌世，在杀死1人后于红旗街万达广场炸毁其小轿车，随后在租住房内引爆自制爆炸物身亡。通报指出，1月25日下午，长春市红旗街万达购物广场发生爆炸，致1人死亡、1人受伤。案件发生后，在公安部和吉林省公安厅指挥下，省、市、区三级公安机关抽调200余名精干警力组成专案组，全力开展侦破工作。通报称，通过提取现场遗留未引燃爆炸物上的DNA比对，综合现场勘查、调查走访，并与提取到的视频监控相互印证，最终确定现场死亡男子郭某涛(男，1962年9月出生，江苏省人)系本案犯罪嫌疑人。经查，犯罪嫌疑人郭某涛身患癌症，悲观厌世，在松原市将与其有经济纠纷的男子谷某某杀死后，于1月25日中午驾车来到长春市，在红旗街万达广场炸毁其停在地下停车场的小轿车，随后在公寓楼30层租住房内引爆自制爆炸物身亡。目前，案件后续处置工作正在进行中。
#泰国侨界：为两岸和平统一作出应有贡献	中新社曼谷1月26日电    泰国华侨华人社团25日下午在曼谷团围绕习近平主席在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话举行座谈会。与会代表表示，旅泰侨胞将进一步坚定信心，为中华民族伟大复兴、为两岸和平统一作出应有贡献。泰国华侨华人社团及媒体代表等共150余人出席了座谈会。中国驻泰国大使馆临时代办杨欣说，习近平主席的讲话是指引新时代对台工作的纲领性文件，是做好新时代对台工作的根本遵循和行动指南。杨欣说，站在《告台湾同胞书》发表40周年的新起点上，希望旅泰华侨华人继续坚定一个中国的原则立场，做中国和平统一的坚定支持者和推动者。驻泰国使馆愿与旅泰华侨华人一道，共同推动完成中国和平统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦。泰国中华总商会主席陈振治、泰国潮州会馆主席黄迨光、泰国中国和平统一促进总会会长王志民等主要侨团负责人在座谈会上发言表示，习近平主席的重要讲话深刻昭示了两岸关系发展和中国必然统一的历史大势，让广大海外侨胞深感振奋，激励了海外中华儿女促进两岸关系和平发展的信心和决心。(完)
#“欢乐春节”展示传统文化 多国民众感受中国年味儿	“欢乐春节”展示传统文化 多国民众感受中国年味儿【四海中国年】精美的剪纸和糖画展示、高难度的杂技表演、别具一格的中国舞剧和民族器乐演奏……在2019年中国农历新年到来之际，“欢乐春节”系列活动连日来先后在多个国家举行，丰富多彩的演出和现场演示生动展现了中国春节文化，让当地民众感受到浓浓的中国年味。2019“欢乐春节”系列活动24日晚在德国首都柏林拉开序幕。在柏林波茨坦广场购物中心，来自湖北艺术团的演员们为当地民众献上了杂技、民歌演唱、由琵琶伴奏的扇子舞等精彩演出。购物中心上下两层站满了观众，高难度的杂技博得阵阵喝彩。购物中心外的广场上举行了声势浩大的舞龙和焰火表演，现场气氛热烈喜庆。来自成都的剪纸和糖画手工艺人的表演吸引了大量观众。在购物中心工作的安妮莉丝·科赫说，这是她第一次看到糖画这种艺术形式，“糖画很漂亮，我可舍不得吃”。此外，来自深圳的7位非遗手工艺人现场演示和讲解银器锻造、推拿按摩、扎染、葫芦丝制作等技艺，柏林本地华人文艺社团也带来舞蹈、武术、太极等精彩表演。柏林中国文化中心现场开设中国文化体验课，教授观众汉语、中国书法、绘画等。观众茜尔克照着老师写的“春节”二字一笔一画摹写。她说：“这是一种完全不同的文化体验，很有趣，但识汉字很难，听说中国人需要认识5000个汉字才能读报纸。”中国驻德国大使史明德在开幕式致辞中，先向当地民众致以春节的祝福，然后介绍了中国农历和公历的区别。据介绍，本次柏林“欢乐春节”系列活动内容丰富，除开幕当晚的活动，还包括成都美食节、中国电影展映周、湖北旅游风光图片展及旅游推介、成都旅游文化体验等。在波兰东部城市卢布林，来自北京舞蹈学院的师生24日晚给当地民众带来中国舞剧《国风》。取材自中国《诗经》的这部舞剧以爱情诗篇为主线，共分5个部分。卢布林市副市长斯泰帕纽克称赞演出“太棒了”，令她感到震撼。波兰观众布里洛说，他认为这场演出非常“酷”，水平很高。看完演出后，他希望能阅读《诗经》，进一步了解舞蹈的内涵。北京舞蹈学院党委副书记刘岚说，本次演出是北京舞蹈学院“欢乐春节”巡演的一部分，也是舞剧《国风》首次在欧洲国家上演，希望通过高水平的舞蹈演出展示中国传统文化。在波兰的演出结束后，代表团还将赴罗马尼亚和匈牙利演出。保加利亚首都索非亚24日举办中国春节音乐会，甘肃歌舞剧院民族乐团上演大型民族交响乐《陇上行》，为保加利亚观众献上一场充满中国西域风情的音乐盛宴。当天的演出是全球“欢乐春节”系列演出的一部分。演出分为序曲《欢庆》、上篇《飞天情韵》、中篇《多彩甘肃》和下篇《丝绸之路》，通过中西融合的演奏形式，表现丝绸之路的古典情韵和时代风貌，展现中国的文化理念和文化自信。加演曲目《赛马》《花好月圆》《步步高》等中国传统民乐充满喜庆欢乐的节日气氛，现场观众伴随乐曲有节奏地鼓掌，把音乐会气氛推向高潮。索非亚学生瓦泽利内对记者说，演出十分精彩，给他留下深刻印象。23日晚，重庆交响乐团在黎巴嫩举行“欢乐春节”主题演出，为当地民众奉上一场中西合璧的音乐盛宴，吸引大量当地民众和华侨华人前往欣赏。中国艺术家们演奏了《茉莉花》《我爱你中国》以及《自由探戈》等一些耳熟能详的中外曲目，现场观众听得如痴如醉。到场观看演出的黎巴嫩看守政府文化部总司长阿里·萨马德对新华社记者说，黎中之间的文化交流与合作密切，今后我们将致力于与中国建立更强有力的文化关系。中国驻黎巴嫩大使王克俭在致辞中说，与世界上大多数节日一样，中国春节蕴含着人们对幸福生活的向往，寄托着对美好未来的共同期待。希望在新的一年里，中黎人民携手开展更丰富多彩的文化交流，“让我们的心靠得更近”。（新华社北京1月25日电 参与记者：田颖、石中玉、战小漪、李良勇）《光明日报》（ 2019年01月26日 08版）
#小桥流水人家——绍兴历史街区的复兴	绍兴古城里的蕺山街，是我最愿意带朋友们去漫步的地方，它是一条南北向的老街，位于探花古桥与王羲之古宅之间，大约500米长、五六米宽的样子，留有岁月痕迹的青石板街道两边是进退不一的建造于不同时间的传统绍兴民居。这些民居，有的是一层两层的简单沿街房屋，有的是前面有几级青石板台阶的大门，那是绍兴台门的入口建筑，相似于北京的四合院，大门后面连着一进一进的房子，庭院深深的感觉。街道的中段，还有一座拱形古桥和一座平板古桥，它们与老街、小河、民居、原真的生活味共同构成了绍兴古城里一街一河的街巷肌理，是很多人向往的小桥流水人家的古城生活风貌。它只是中国首批历史文化街区蕺山街(书圣故里)的一条老街之一。老街与古城一样，已经有2500多年了。西晋时王羲之举家到绍兴，就选址在蕺山街建设自己的住宅，清末时蔡元培家族也选择居住在这里，这是一个好区域。蕺山街这个街名，得名于越王勾践时，有与蕺山街这样布局的，只有府山下的府直街，而府直街是越王勾践建都时都城里最重要的一条街道。绍兴的古城保护就是由一条条街道开始扩展到一个个区域，最后由点到面到整个城市。2003年仓桥直街获得了联合国教科文组织文化遗产保护优秀奖，2005年绍兴古城护城河工程获得联合国教科文卫组织中国环境范例奖，2008年由于“在经济快速发展的同时对古城历史文化遗产妥善保护”，绍兴荣获“联合国人居奖”，2018年绍兴古城保护利用条例公布，大家都希望这里的街巷、建筑、老邻居、老街的生活味能够持续到永远。1982年绍兴被命名为首批历史文化名城，最先是王羲之古宅获得了修缮的机会，在修复前，它是煤球厂的生产车间，街区里的居民是凭票到这个地方买煤球，现在它已经是国家级文保单位了；居住在蔡元培故居里的几十户居民迁出后，有了现在的蔡元培故居；再后来是对街区里有故事的探花桥、题扇桥、咸宁桥等古代石桥进行修缮。到了1999年世纪之交，绍兴已在古城外开发新区，不少居民住上了有上下水设施的公寓，生活在老街里的居民没有单独自来水龙头、卫生设施、建筑破旧、结构不牢固、下雨天还要漏雨，街区里整体形象也是不佳，老百姓反映强烈，要求进行旧城改造。政府请来了规划专家出主意。大家发现蕺山街所处的区域有蕺山街、西街和萧山街三条较大的古街，形成典型的“工”字街巷格局，街区里有山水(蕺山、萧山街河、蕺山河)、古井等自然景观类，有寺观、民居、古桥、街市等建筑。王羲之古宅周围分布着墨池等与王羲之生活相关的延续了1700年的历史遗迹，周围是成片保护基本完整的传统民居区，和谐共处，体现了良好的人文环境。当然也有些传统建筑的外貌已经受到不同程度的破坏，特别是老百姓自己修缮时用的现代材料略微不和谐。街区最主要的问题是缺少上下水、电力、电信等市政基础设施，架空线非常凌乱，台门里违章搭建也相当多，居住密度偏高，街区的工业用地过大，并与居住和文物古迹相混杂，对街区的历史风貌有所破坏。为了让这个已经存在了2500年老街区重新以传统的风貌、现代的生活传承下去，政府决心对它进行小心翼翼的修缮，它和2003年获得“联合国教科文组织文化遗产保护优秀奖”的仓桥直街，是在同一个会议上、运用同一个政策、同时间被作为试点工程启动修缮工作的。1999年街区内有5700多人的住宅要进行修缮，人均住宅建设用地要从21.8平方米提升到31.6平方米，增加50%，每户都要增设卫生设施与厨房。同时对重点地段如蕺山街、萧山街、西街、戒珠寺周边的、面积约为8公顷的重点风貌地段，要增加旅游与展示需要的设施……这不是一件容易的事。修缮是一项艰难的工作。街区修缮的项目包括房屋的修缮、道路桥梁、河坎的整修、配套设施的完善、白蚁防治、管线入地改造工程等。住户在房屋修缮、户内污水管放置两个项目上与政府共同出资，其他项目都由政府承担。开始修缮前，政府与房屋产权人签订了保护协议，明确了双方的责任和义务。对人均使用面积8平方米以下的特困户给予经济适用房指标，原住房由政府回购，实施这一政策，让10%左右的人口得到疏散。像蕺山街这样的历史街区在绍兴古城有8个，面积约170万平方米。未经修缮的街区，普遍已经存在了许多年。建筑破旧破败、空中干线凌乱危险、小河水体污染、街区人口密度高、生活质量差是通病。改造是必需的，出路是修缮更新或者全部改造；如果选择修缮更新，那还有街区居民的留和走两种选择，绍兴最后的选择是：不光是留街区，也要保留人们的生活。大家一致认为保留居民的生活与保留历史街区同等重要，它们是一个整体，共同反映了这个区域的历史文化；更为重要的是，大家也认为，只有原居民继续呆在这里，才有利于老街区的稳定持续发展。达成共识后，还需要高效的规划设计体系来体现这一理念，于是古城的整体规划、每个街区的详细规划、每个重点区域的规划设计、每个重要建筑的保护图则纷纷出台，一个都不能少。拆除违章搭建、开展河道清淤、全城架空线入地、增设排污与煤气、改善上下水管线等市政设施都由政府来统一进行。那个时期虽然给老城造成了一定的不方便，但却最终保障了古城居民能够享受到现代生活所需要的基础设施，一劳永逸。如果把古城比作一个人，在不同的时期它有不同的需求，1982年启动保护时，抢救那些文物古迹是最迫切的；到1999年，对成片的历史街区整体修缮利用成为主要的工作；现在古城进入了新的发展阶段，如何进行整体利用与保护发展是关键事务。2018年4月，市政府及相关部门全部从古城中搬迁完毕，主动引领古城产业转型。古城中行政办公、工商业设施和仓库设施用地将进行疏解，医疗卫生、教育设施用地也将进一步合理布局。浙江省人大批准了绍兴古城保护利用条例，它将是今后绍兴古城一张蓝图绘到底的基础。如今如蕺山街这样修缮完成的老街，古城里还有很多，如府山横街、府山直街、题扇桥直街、躲婆弄、笔飞弄、东咸欢河沿、西咸欢河沿、谢公桥河沿等等。很多人都在这些街区出生长大，50多年过去了，老百姓在这里安静生活的样子，一如我熟悉的模样。初夏和秋天的傍晚，老人们会走到街上吹吹风，或者集聚到邻居家里打打牌，喝喝茶。冬天阳光明媚的日子，就在自己的家门口晒晒太阳，照看一下自己晒制的梅干菜和萝卜干，还有酱鱼干、酱鸭、酱肉这些绍兴传统的年货……这真是山自纵横水自流，淡烟晴日镜里游。(周筱芳)
#中国驻纽约总领馆举行2019年新春招待会	中新社纽约1月25日电 (记者 廖攀)中国驻纽约总领事黄屏在中国驻纽约总领馆举行2019年新春招待会。中国常驻联合国副代表吴海涛、纽约崇正会共同主席朱天长、波士顿梁氏宗亲会主席梁添光等领区各界代表500余人出席。招待会现场张灯结彩，气氛喜庆祥和。黄屏发表致辞，向美东地区广大侨胞、留学人员以及中资企业人员致以新春问候和美好祝福。黄屏表示，2018年是中美关系发展的关键一年。习近平主席同特朗普总统在阿根廷成功会晤，就中美建交40周年互致贺信，为中美关系发展指明方向，向国际社会发出了中美致力于加强沟通合作的积极信号。2018年同样也是驻纽约总领馆工作的丰收年。总领馆继续秉持“执政为民、为侨服务”理念，共主办涉侨、留学人员领事服务活动100余场，参与支持侨界活动200余场，得到广大侨胞、留学人员的热烈欢迎和积极配合。展望新的一年，黄屏表示，2019年是新中国成立70周年，中国正向实现中华民族伟大复兴的中国梦稳步迈进。2019年也是中美建交40周年，40年的历史告诉我们：“合则两利，斗则俱伤”，合作是双方最好的选择。2019年还是《告台湾同胞书》发表40周年。习近平主席年初发表新时代对台工作纲领性讲话，全面阐述了新时代推动两岸和平发展、推动祖国和平统一的重大政策主张。黄屏表示，新的一年里，希望广大侨胞继续发挥融通中外的先天优势，继续为侨胞、社区和中美关系服务，继续关心、促进中国和平统一大业。驻纽约总领馆也将继续为领区广大侨胞做好服务工作，在新的一年把海外民生工程的各项服务做得更细、更实。招待会上，来自纽约和新泽西的文艺团体表演了黄梅戏唱段、蒙古族舞蹈、独唱和民乐演奏等精彩节目。来宾们互致新春祝福，亲切交流，现场气氛热烈。(完)
#5对“80、90后”夫妻列车长共同奋战广深港高铁首个春运	(新春走基层)5对“80、90后”夫妻列车长共同奋战广深港高铁首个春运中新网广州1月26日电 题：5对“80、90后”夫妻列车长共同奋战广深港高铁首个春运作者 罗肆安 郭军今年春运是广深港高铁全线运营后迎来的首个春运，值乘该区段的是广九客运段高铁动一车队，每天有73名列车员值乘，日担当广深港高铁32对，全部使用复兴号车体，春运日运送旅客5.9万人次。记者近日采访了解到，在广深港高铁线上，广九客运段有5对“80、90后”夫妻列车长，守护广深港全线开通后的首个春运。张佳和白鑫蕊：复兴号上的才子佳人用“才子配佳人”这句话，形容张佳和白鑫蕊夫妻，一点不为过。张佳1米79，“90后”，身材高大，白鑫蕊1米68，比张佳大一岁，白净苗条，郎才女貌。白鑫蕊春运跑香港九龙到北京的G80次复兴号，跑两天，在车班热备两天，张佳跑四天才能休息，第一天跑广州南到香港10趟，后面三天跑怀化。两人同在高铁上，没有时间碰面。张佳原是厦深动车队的大组长，曾获得过广九客运段才艺大赛第三名，是全段的才子。白鑫蕊有百灵鸟一样的嗓音，曾在广九直通车担任广播员，声音甜美。2012年担当高铁动一车队列车长。如今，他们女儿2岁，夫妻俩同为高铁奉献自己的青春，忙并快乐着。“我们平日里都在高铁上，我下班的时间在晚上，小白若休班在家，偶尔会带着孩子来接我，看到老婆孩子，内心很激动。”张佳说。柳静和卜志光：学业务争得面红耳赤柳静和卜志光因铁轨结缘，2014年结为夫妻。为了春运，夫妻俩已10多年没有在家和父母一起过年了。他们有个活泼可爱的儿子，小名叫奇奇，今年2岁，他们陪孩子的时间很少，上班前都会和奇奇说：“爸爸妈妈要送叔叔阿姨回家过年，因为有小弟弟小妹妹等着他们回家。”奇奇总是依依不舍。“对于儿女，我觉的这是最亏欠的。我第一天跑广深港，后三天跑怀化。先生今年春运跑广州南到岳阳东的高铁。今年很幸运，算算交路，今年应该是我们10多年来第一次都在家里过年。”柳静高兴地说。朴志光和柳静两口子平常都比较好学。高铁动一车队党总支书记曾广湘告诉记者：“柳静人如其名，表面上看着比较文静，学习比较较劲，夫妻俩比翼双飞，经常探讨业务问题，争得面红耳赤的，工作很较真。”谢杰和陈月：标准化作业明星之家“第一批武广高铁列车长，第一批广深港高铁列车长……”谢杰参加工作13年来，大都是跑首趟任务，安全值乘2000余趟次，行程680万公里。他总结出一套“勤、细、严、快、稳”的“五字”工作法，2012年，获得集团“标准化班组长”称号；2014年，被评为集团最美青工；2017年，被评委集团“标准化服务明星”。在谢杰的影响带动下，陈月业务突飞猛进，2016年春运转到客车岗位，两年后担任高铁列车长。春运期间，两人在一个大组，传出“大组长带新车长”的佳话，谢杰会把把五字工作法、4S服务法，毫无保留传给妻子。黎志广和王娣：党员礼仪示范标杆黎志广、王娣是高铁一队的夫妻列车长。今年除夕又将在车上过。在同一个车队，因交路不同，休息对到一起的时间很少。今年是他们工作的第12年，也是他们结婚的第8年，王娣打趣的说：“我俩每年的结婚纪念日除了我老公，你们大家都在”。王娣很优秀。曾广湘说：“王娣是党员，原来在京九车队，能力很强的，原来车队的接待、培训、礼仪，专运任务等等，都是喊她上。她是党员示范标杆，业务能力强。”孟庆丰和王毅婷：铁路世家的春运情结孟庆丰和王毅婷是一个铁路世家。父母也是在铁路部门工作。夫妻俩跑四天休二天，虽在同一个大组，但不是同一个交路，四天的时间见面非常的少，他们的女儿三岁多，四天只见过小孩一面。为了带孩子，大家错开时间倒班。“如果我们出乘，父母在家帮照看小孩。如果遇到四个人都要上班，没有人在家的话，就只能委托我先生他姑姑，还有她的奶奶一起过来照顾小孩。”王毅婷说。两个月前，女儿忽然急性胃炎，可是夫妻俩都在异地过夜。“爷爷奶奶带小孩去医院看病，一天去了四次，还打吊针，把在外地的我们急坏了。”王毅婷说。这样的事，只是铁路春运家庭的一个缩影。为了春运的安全畅通，为了广深港的首个春运，大家舍小家为大家，忙碌在没有硝烟的春运战场。(完)
#小叶丹：与红军歃血为盟的彝族英雄	小叶丹：与红军歃血为盟的彝族英雄新华社成都1月25日电（记者吴光于）冬日的寒风中，四川省凉山彝族自治州冕宁县彝海镇，有着浓郁民族风情的“结盟新寨”里升起袅袅炊烟。这里有光荣的历史——1935年5月22日，长征中的红军与彝族家支首领小叶丹在彝海畔歃血为盟，成为长征途中的传奇一幕。小叶丹，生于1894年，是四川冕宁彝族果基家支有声望、有影响的首领。1935年5月，中央红军渡过金沙江，摆脱了优势敌军的追堵拦截。为粉碎蒋介石围歼红军于大渡河以南的企图，中共中央决定继续北上，通过彝族区，抢渡大渡河。当时，从中央红军所在的泸沽到大渡河有两条路：一条是经越西的“官道”大路，另一条是穿过拖乌地区的密林小道。蒋介石判断红军只敢走大路而不敢走小路，在大路上布下重兵围追堵截。毛泽东看破了蒋介石的如意算盘，为了避开强敌尽早过河，决定走小路。丹像。新华社发5月19日，中央红军派出以刘伯承为司令员、聂荣臻为政治委员、萧华为群众工作队长的先遣军，准备借道彝民区，抢先渡过大渡河。5月20日，红军先遣队占领冕宁县后，立即释放了被扣押在城内“坐值换班”的彝族家支人质，并向他们宣传民族平等政策。获释的彝族同胞得到红军发给的食物衣物，回家后当了红军民族政策的宣传员。“在冕宁待了一天后，先遣队到了大桥镇，老百姓告诉刘伯承，借道拖乌地区需要与果基家支的首领，也就是我爷爷小叶丹交涉。”小叶丹的孙子沈建国说，“随后，一位在冕宁开酒馆的汉人陈志喜自告奋勇来当中间人。”5月22日，萧华与红军总部工作团团长冯文彬一道，由陈志喜带路，率领红一军团侦察连组成的工作团进入果基家支的领地。“萧华告诉爷爷，刘伯承表示过，如有必要愿意与他结盟，并向爷爷再次讲了红军的民族政策。爷爷慢慢打消了顾虑，随后他把刘伯承请到彝海边见面。过去国民党把彝族不当人看，爷爷从刘伯承身上看到了尊重，觉得这个人也很可信，与他相见恨晚。”沈建国说。“上有天，下有地，我刘伯承与小叶丹今天在海子边结义为兄弟，如有反复，天诛地灭。”“我果基约达今日与刘司令员结为兄弟，如有三心二意，同此鸡一样死去。”5月22日，彝海见证了红军长征史上伟大的一幕。结盟仪式按照彝族的风俗进行。虽然没有酒，毕摩（彝族重要仪式主持者）将一只大红公鸡的嘴角剖开，将鸡血滴进了盛着彝海湖水的碗中，二人一饮而尽。结盟当日晚上，刘伯承将一面写着“中国夷（彝）民红军沽鸡（果基）支队”的红旗赠给了果基约达，并任命他为支队长。次日，小叶丹带红军进入拖乌地区，直到走出家支领地，才依依惜别。而后，红军后续部队也沿着“彝海结盟”这条友谊之路，顺利地通过彝区，迅速抢渡大渡河，跳出了国民党军的包围圈。红军走后，国民党反动政府对小叶丹与红军结盟进行报复和迫害，逼迫他交出1.2万两白银和120头母羊。但小叶丹宁肯倾家荡产，也不愿交出队旗。他将旗帜珍藏在背篼下特制的夹层里随身携带，还叮嘱妻子：“万一我死了，你们一定要保护好这面红旗，将来交给红军。”1942年6月18日，小叶丹遭到部族武装伏击不幸身亡。1950年5月，西康省解放后，小叶丹的妻子遵照丈夫的遗嘱，把“中国夷（彝）民红军沽鸡（果基）支队”队旗献给了政府。如今，这面旗帜被珍藏在中国人民革命军事博物馆。《光明日报》（ 2019年01月26日 02版）
#海南省政协七届二次会议开幕 委员聚焦自贸区（港）建设	中新网海口1月26日电 (记者 张茜翼)海南省政协七届二次会议26日在海口开幕。记者了解到，政协委员聚焦海南自贸区(港)建设，向大会提交的建议涉及人才、旅游、医疗、教育等多方面。开幕会上，海南省政协主席毛万春作政协第七届海南省委员会常务委员会工作报告。毛万春说，过去一年，海南省政协紧扣全省中心工作建言资政，将助力海南自贸区(港)建设作为头号调研协商议题，赴辽宁、浙江、上海等地学习考察，撰写考察报告和心得体会，提出六个方面30多条意见建议。去年来，海南省政协围绕落实“多规合一”“百万人才进海南”“百日大招商”“打造健康海南”等重大战略，扎实开展进一步加强“候鸟群体”服务管理、发挥“候鸟人才”作用，促进海南省总部经济发展，创新基层医疗卫生服务、提升健康海南保障能力等重点课题调研。调研历时半年，有近百位委员和专家参加，深入全国17个省区市、全省19个市县、56家企业，召开53场座谈会，点对点把脉、一对一诊断，提出368条意见建议。2018年，海南省政协拓展港澳台侨和对外联谊交往工作。成立香港海南青年联谊会，加强与港澳青少年互动交流，不断发展壮大爱国爱港爱澳力量。密切与港澳委员和爱国社团的团结联谊，出席澳门海南同乡总会成立24周年庆祝大会和海南文昌南洋文化节，积极引导发动海外社团领袖、知名企业家到海南投资兴业。组织承办“2018海峡科技论坛”，促成一批琼台合作项目落地。积极推动海南扩大对外开放、融入“一带一路”建设。毛万春表示，2019年，海南省政协将为高标准高质量建设自贸区、加快探索建设中国特色自由贸易港竭心尽智，把助力推动海南全面深化改革“政策落实年”和优化营商环境列为2019年重中之重的调研协商议题。此外，海南省政协将继续助力引进外资工作，借助全国政协平台，宣传推介海南特色资源和利好政策，吸引更多外商、央企汇聚海南、加盟海南。继续打好“侨牌”“港澳牌”“琼台交流合作牌”，把全球侨胞之心之情之力更加紧密地凝聚起来。记者获悉，海南省政协七届一次会议以来，共收到提案502件，审查立案476件。在立案的提案中，委员提案351件，各民主党派省委会和省工商联、有关人民团体、政协各专门委员会等提出集体提案125件。截至2018年12月31日，提案办理答复476件，占立案总数的100%。(完)
#2019年青海湖完全封冻 较去年提前7天	中新网西宁1月26日电 (孙睿 曹晓云 石明明)记者26日从青海省气象科研所获悉，2019年青海湖完全封冻，较去年提前7天。青海湖是中国最大的内陆高原咸水湖，它是维系青藏高原东北部生态安全的重要水体，是控制西部荒漠化向东蔓延的天然屏障。据青海省气象科学研究所卫星遥感监测，青海湖自2018年12月16日开始封冻，至2019年1月22日完全封冻，封冻过程历时37天。完全封冻期与去年相比提前7天，与历年(2005～2018年)平均相比推迟5天。卫星遥感动态监测结果显示，2018年12月16日，青海湖东北部和西部边缘以及鸟岛、尕海、沙岛湖和海晏湾等水域出现结冰，结冰面积超过湖体面积的10.0%，开始进入封冻期；受入湖河流及吹风天的影响，青海湖西岸布哈河口至鸟岛码头周边及西南岸黑马河一带封冻较晚；2019年1月6日湖面大部分结冰，湖面西部地区留下一条大裂缝；1月12日在鸟岛及黑马河沿岸剩下一条小裂缝，其余湖面均已封冻；2019年1月22日青海湖完全封冻。另根据青海湖周边气象站点资料分析，天峻、海晏、刚察与共和4个气象站点2018年12月下旬平均气温较去年同期均偏低0.4～2.5摄氏度，2019年1月上旬平均气温较去年同期均偏高0.5～2.0摄氏度，1月中旬平均气温较去年同期均偏低2.3～3.3摄氏度。青海省气象科研所气候专家表示，2018年12月下旬以来，青海湖周边气温整体较去年偏低可能是今年青海湖较去年提前7天封冻的一个重要原因。(完)
#广西5名务工者乘黑车回家被甩高速 交警暖心搭救	中新网百色1月26日电(唐建豪 黄海彬 陈莉莉)1月24日，5名务工者从广东惠州高速休息站搭乘过路车前往广西百色、靖西等地，途经广西田阳停车区时，被客车司机“甩”在高速路上，百色交警大队接到报警后前往现场救援。事发当天上午10时51分许，百色交警大队接到报警称：南宁往百色方向，田阳停车区附近有5名乘客在高速公路上行走，还带着大包小包的行李。民警得知情况后，立即交待相关人员让5名乘客转移到高速公路护栏外安全区等候。随后，民警在田阳停车区往前200米处护栏外发现了被“甩”的5名乘客。民警上前了解情况得知，5名乘客此前在广东务工，春节工厂放假回家过年。1月23日下午14时，5人从广东惠州高速出口休息站乘坐一辆豫A牌照的大客车，该车行驶路线为：广东惠州-云南。司机称该车途经百色市区。1月24日上午，该车辆到达百色田阳停车区时，驾驶员表示车不再停靠百色站，让5人找附近的服务区下车。5名乘客因此被“甩”。当天，民警通过收集有关案件相关资料后，安排增援车辆将5名被“甩”乘客安全带离高速公路，并送至田阳县城西客运站搭乘客车前往百色市区。交警提示：时值春运期间，交警提醒广大旅客出行一定要到正规车站购票乘车，选择正规合法车辆出行，保证自身旅途安全。如果高速公路上被“卖猪仔”，请勿在高速公路上行走，而是在服务区或到护栏外的安全区域，然后打110报警，等待救援。(完)
#宁夏回族自治区政协十一届二次会议开幕	中新网银川1月26日电 (于翔 杨迪 额丽其格)1月26日上午，中国人民政治协商会议第十一届宁夏回族自治区委员会第二次会议在宁夏人民会堂开幕。当日，自治区党委书记、人大常委会主任石泰峰，自治区党委副书记、自治区主席咸辉到会祝贺。自治区政协副主席李彦凯主持会议。宁夏回族自治区政协主席、党组书记崔波在大会上作工作报告。报告称，2018年是宁夏发展历程中很不平凡的一年，也是宁夏政协事业开拓奋进、创新发展的重要一年。在自治区党委的坚强领导下，十一届政协常委会高举爱国主义和社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕党委和政府中心工作，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局作用，实现了本届政协工作的良好开局。崔波说，宁夏回族自治区政协聚焦打赢“三大攻坚战”，紧扣自治区创新驱动、脱贫富民、生态立区“三大战略”和“五个扎实推进”，全年共完成17项协商计划、16次调研、19次视察考察。关注脱贫攻坚战略实施，加强六盘山片区四省区政协精准扶贫合作交流，开展“贫困地区公共文化设施建设”专题协商；关注生态保护，围绕生态保护红线划定情况开展民主监督，召开“贯彻落实‘水十条’情况”监督性专题议政常委会，提出完善监管协调机制、制定综合治理方案、加强人才队伍建设等意见；着眼制造业转型升级，围绕提升制造业数字化、网络化、智能化水平深入调研、献计献策，选取宁东现代煤化工产业发展、宁夏高铁和航空建设等题目，开展系列调研视察活动，务实提出对策建议。报告指出，宁夏政协深化对外交流联谊。围绕“从在宁港澳台侨企业发展看我区‘放管服’改革成效及问题”和“发挥港澳台侨商(外商)作用，助推宁夏内陆开放型经济试验区创新力和竞争力”，开展专题协商。港澳委员情系桑梓、热心公益，全年捐资220余万元，为宁夏社会事业作出了积极贡献。随后，宁夏回族自治区政协副主席李泽峰作关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告。据介绍，一年来，宁夏政协委员、政协各参加单位和各专门委员会，通过提案认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，共提交提案684件，经审查立案588件(未立案提案中，有参考价值的以社情民意信息转有关部门参考)。提案交由106个部门办理，现已全部办复。其中，已解决或采纳的占69.39%，拟解决或拟采纳的占28.4%，留作参考的占2.21%。(完)
#四川巴中男孩被拐18年 民警护送回家温暖团圆	中新网成都1月26日电(苗志勇) 在家中忙碌准备年货的四川省巴中市巴州区居民杨某某、苟某某夫妇二人做梦都没有想到，被“人贩子”拐走18年的儿子在巴州区公安分局民警护送下，几天前活生生出现在自己面前。18年的失子之痛及漫长的寻找，在相聚的一刻，杨某某夫妇流下了激动的泪水，抱着儿子久久没有松开。1月24日10时许，巴州区公安分局大院内锣鼓喧天，挤满了围观群众。杨某某夫妇携失而复得的儿子和全家亲朋好友，在锣鼓队簇拥下，专程向巴州区公安分局刑侦大队民警送来“感谢人民好警察 助我母子团圆梦”锦旗，以此表达内心对巴州公安感激之意。2000年3月15日下午，在巴中城区做生意的居民杨某某、苟某某夫妇的4岁儿子毅毅，在与6岁的表哥外出玩耍时双双被拐，多年来寻找无望。接警后，巴州区公安分局展开了一轮又一轮的侦查工作。时间一年一年流逝，寻找毅毅的努力在巴州刑侦大队一茬茬民警手中都未曾放弃，“民警虽然换了，但只要孩子一天没找到，这个专案组就不撤。2011年，巴州区公安分局采集了杨某某夫妇血样录入全国被拐卖儿童DNA数据库，同时多次飞赴福建省区域内开展调查工作，并对有疑嫌的海量对象开展DNA筛查对比。由于时间久远，再加上筛查中的巨大工作量，案件没有任何实际性进展。就算如此，巴州区公安分局刑侦大队民警每年都要奔走在福建省各个市区乡镇，查找被拐孩子的下落。功夫不负有心人，案件终于在2018年8月传来了振奋人心的消息。公安部下发被拐儿童DNA比对成功的对象里，发现福建省泉州市安溪县的21岁青年小苏与杨某某、苟某某夫妇有亲缘关系。为确保比对万无一失，三人的DNA信息被传送至巴中市公安局物证鉴定所复核，最终确定福建省泉州市安溪县的小苏就是杨某某、苟某某夫妇的儿子。随后，民警通过小苏户籍所在地派出所找到了小苏的家人，并说明了情况。家人随即联系在国外务工的小苏，因工作缘故，直到2019年1月，小苏才回国踏上与至亲团圆的归程。据了解，因当年被拐时年纪太小，小苏对自己被拐毫无记忆，一直认为自己出生在福建，直到外出务工更换身份证被公安机关采集了DNA血样，才出现了比对成功的转机。(完)
#北京面向社会招录消防员900人 将实行全程退出机制	中新网北京1月26日电 (记者 尹力)据北京市应急管理局26日发布消息，北京面向社会公开招录900名消防员，其中消防救援队伍540名(含10名女消防员)，森林消防队伍360名(含10名女消防员)。消防员实行全程退出机制，不适合继续从事消防救援工作，以及因其他原因经组织批准的，可安排其退出。2018年，在深化机构改革之后，中国公安消防部队、武警森林部队退出现役，成建制划归应急管理部，组建国家综合性消防救援队伍。北京市应急管理局表示，根据《国家综合性消防救援队伍消防员招录办法(试行)》等政策规定，北京市面向社会公开招录900名消防员。此次招录采用网上报名方式，报名时间为1月26日至2月28日。本次计划招录的900名消防员中，消防救援队伍540名(含10名女消防员)，森林消防队伍360名(含10名女消防员)消防救援队伍的男性消防员主要从事城市灭火、综合救援以及执勤战备等工作；消防救援队伍的女性消防员主要从事应急通讯话务保障工作。工作单位为北京市各区消防支队、消防站(中队)。森林消防队伍的男性消防员主要从事森林防火灭火、综合救援以及执勤战备等工作；森林消防队伍的女性消防员主要从事应急通讯话务保障和卫生救护等工作。工作单位为应急管理部森林消防局机动支队，驻地在北京市昌平区。报名条件和范围主要为：具有北京市户籍或取得北京市居住证的常住人口，年龄为18周岁以上、24周岁以下(1994年3月1日至2001年2月28日期间出生)，大学本科以上学历人员年龄放宽至26周岁(1992年3月1日以后出生)；具有高中以上文化程度，完成所有课程学习，具备取得高中毕业文凭资格的普通高中应届毕业学生；完成专业理论课程学习，除参加毕业实习或社会实践外能够毕业的中等职业、技工学校应届毕业学生，经所在学校同意，也可纳入报名范围；大专以上学历的毕业生、解放军和武警部队退役士兵、政府(企业)专职消防队伍中符合条件的人员优先招录。招录对象可于1月26日至2月28日，登录国家综合性消防救援队伍消防员招录网站，注册进入消防员招录在线报名系统。在报名时，按照消防员招录在线报名系统提示录入报名信息，并凭用户名和密码打印准考证和报名表，查询招录进度。通过资格审查后，即可参加后续招录考核，考核项目包括体格检查、政治审核、体能测试和岗位适应性测试、心理测试和面试。北京市消防员招录工作办公室根据综合成绩排名，择优确定拟录用人员。同时，还明确了新录用的消防员须进行为期一年的入职培训，培训考核合格的，将正式录用。经批准录用的消防员，在职业发展和保障上也拥有良好的政策支持，按《中华人民共和国消防救援衔条例》规定，授予相应消防救援衔。对消防员中的优秀业务骨干，可择优选拔到消防院校定向培养，毕业后提任为指挥员。消防员实行与其职务职级相衔接、符合职业特点的工资待遇。按规定参加机关事业单位养老保险、属地基本医疗保险，享受国家机关工作人员伤亡抚恤待遇，并根据消防救援工作特点建立伤亡附加保险制度；符合条件的，同等条件下优先享受地方住房保障政策；按规定享受疗养、探亲休假、救济慰问等待遇；在家属随调、子女入学、交通出行、看病就医等方面按规定享受优待政策。地方政府为入职2年以内的消防员家庭发放优待金或给予其他优待。在消防救援战斗和各项工作中建立功绩的，按规定予以记功表彰并享受相应待遇。消防员实行全程退出机制。不适合继续从事消防救援工作，以及因其他原因经组织批准的，安排退出。其中工作不满12年、需要安排退出的按规定给予补助；工作满12年以上、不满退休年龄的由政府安排工作，根据本人意愿也可选择领取补助自主就业；达到退休条件的安排退休。(完)
#人民网评：中国经济不曾“失速”，也不会“失速”	人民网评：中国经济不曾“失速”，也不会“失速”“中国经济总量首次突破90万亿元！”近日，国家统计局公布2018年中国经济“成绩单”：按可比价格计算，2018年我国GDP比上年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标。中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近30%，持续成为世界经济增长最大的贡献者。总的来看，中国经济保持了“总体平稳、稳中有进”的发展态势，经济运行保持在合理区间，宏观调控目标较好实现。这是攻坚克难、来之不易的一年。从坚持稳中求进工作总基调，贯彻落实新发展理念，到坚持推动高质量发展，建设现代化经济体系，从深化市场化改革、扩大高水平开放，到打好三大攻坚战，激发微观主体活力……在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们迎难而上、扎实工作，采取一系列措施推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，朝着实现全面建成小康社会的目标迈出了新的步伐。这是忧民爱民、为民惠民的一年。抗癌药医保准入，移动互联提速降费，房住不炒平稳健康，个税改革惠及千家万户……过去一年，我们始终在发展中保障和改善民生，全面推进幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶，不断改善人民生活、增进人民福祉。全国居民人均可支配收入增加到2.6万元，九年义务教育巩固率达93.8%，医疗保险覆盖超过13亿人，常住人口城镇化率达到58.52%……翔实的数字、上升的曲线，是不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感的真实写照，为全面建成小康社会收官打下坚实基础。这是稳中有变、稳中有进的一年。向外看，外部环境复杂严峻，金融市场、大宗商品价格剧烈波动、全球投资大幅下滑、全球贸易保护主义及单边主义盛行；向内看，经济下行压力加大，长期积累的结构性矛盾还在凸显。然而，无论是经济总量还是单项指标，无论是发展现状还是未来趋势，事实表明，中国经济拥有巨大的发展韧性、潜力和回旋余地，中国发展仍处于重要战略机遇期，经济发展健康稳定的基本面没有改变，支持高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。回看2018，展望2019，中国经济不曾“失速”，也不会“失速”，信心永远比黄金更重要。就在公布数据当天，国际货币基金组织下调全球经济增长预期，将今明两年的全球经济增长预期分别下调至3.5%和3.6%，同时呼吁各国展开多边合作，共同应对挑战。由此可见，中国依然是世界经济增长的强劲引擎，依然是稳定全球经济的压舱石。恰逢世界百年未有之大变局，坐拥全球最具潜力的消费市场，持续释放改革开放的巨大红利，凝聚13亿多中国人民的磅礴力量，黄金时代就会在我们身前，而不是身后。
#央视快评：推动媒体融合向纵深发展	【央视快评】推动媒体融合向纵深发展2019年1月25日，中央政治局就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习，习近平总书记主持学习并发表重要讲话。总书记强调，要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。习近平总书记的重要讲话，站在推进治理体系和治理能力现代化的高度，深刻分析了新形势下全媒体传播的重大理论和现实问题，系统阐述了媒体融合的方向、目标和任务，是我们深入推进媒体融合发展的根本遵循和重要指引。全国新闻舆论工作者们无不欢欣鼓舞、信心满怀。党的十八大以来，习近平总书记多次就加快媒体深度融合、壮大主流舆论阵地作出重要指示、推进重点部署。在习近平总书记的亲自关怀和指导下，全国新闻舆论界解放思想、大胆探索，守正创新、加快转型，在产品融合、终端融合、渠道融合、人员融合等各方面实现了跨越式发展，逐渐探索出在信息化环境下壮大发展主流舆论阵地的可持续之路。习近平总书记多次强调，要因势而谋、应势而动、顺势而为。当前，我们已经进入了全媒体时代，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体。信息无处不在、无所不及、无人不用。据统计，截至去年6月，我国网民已经超过8亿。面对互联网这个最大的变量，主流媒体要以总书记重要讲话精神为指导，积极主动作为，以融合发展为手段，以建设全媒体为目标，将各方面受众聚拢来、吸引住、服务好，牢牢掌握舆论场的主动权和主导权。要在改革发展实践中，努力打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体；坚持移动优先策略，让主流媒体借助移动传播牢牢占据传播制高点；探索人工智能的运用，全面提高舆论引导能力；统筹处理好传统媒体和新兴媒体等的关系，形成全媒体传播体系，不断扩大主流价值影响力版图，让最大变量成为最大增量，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。欲知平直，则必准绳；欲知方圆，则必规矩。确保全媒体传播的合法合规事关国家安全、大局稳定，大数据和人工智能的广泛使用带来新的管理难题，推进媒体融合纵深发展，既要探索出“用”的路径，也要解决好“管”的问题。这要求我们必须依法加强管理、提升治理能力、防范技术风险，确保媒体融合朝着正确方向发展，使我们的网络空间更加清朗。改革天地宽，创新动力足。我们要以改革创新的勇气、守土有责的志气、不进则退的锐气主动适应舆论与技术环境的新变化，笃守正道、以融制胜，做好媒体融合发展、建设全媒体这篇大文章，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，巩固全党全国人民共同团结奋斗的共同思想基础，不辜负党和人民的期待。央视评论员
#推动媒体融合发展，习近平提到这三“新”	1月25日，新年首次中央政治局集体学习将“课堂”设在了媒体融合发展第一线。在交流学习中，“新”成为习近平提到最多的关键词之一。“新闻舆论工作面临新的挑战”“加强传播手段建设和创新”“建成新型主流媒体”……推动媒体融合发展，习近平深刻洞察、科学谋划。所当乘者势也，不可失者时也。全媒体发展是个大趋势，媒体融合是篇大文章。进入2019年，习近平对媒体融合发展提出了更具体的要求，一幅高水平、深层次的媒体融合发展宏图正徐徐展开。应对新挑战 加快推动媒体融合发展做好新闻舆论工作，是做好意识形态领域工作的重要组成部分。随着社会发展水平不断提高，如何掌握舆论场主动权和主导权，让全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，习近平这样部署。●今天，宣传思想工作的社会条件已大不一样了，我们有些做法过去有效，现在未必有效；有些过去不合时宜，现在却势在必行；有些过去不可逾越，现在则需要突破。“不日新者必日退。”“明者因时而变，知者随事而制。”做好宣传思想工作，比以往任何时候都更加需要创新。——2013年8月19日至20日，在全国宣传思想工作会议上的讲话●要推动融合发展，主动借助新媒体传播优势。要抓住时机、把握节奏、讲究策略，从时度效着力，体现时度效要求。——2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话●全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。我们要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。——2019年1月25日，在中共中央政治局第十二次集体学习时的讲话运用新手段 壮大主流思想舆论场推动媒体融合发展，是巩固宣传思想文化阵地、壮大主流思想舆论的战略举措。在以习近平同志为核心的党中央带领下，媒体融合从起步到深入、从规划到落实，每一步都体现着党中央对新闻舆论工作的高度重视。●宣传思想工作创新，重点要抓好理念创新、手段创新、基层工作创新，努力以思想认识新飞跃打开工作新局面，积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法，把创新的重心放在基层一线。——2013年8月19日至20日，在全国宣传思想工作会议上的讲话●推动传统媒体和新兴媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维，坚持传统媒体和新兴媒体优势互补、一体发展，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合，着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团，形成立体多样、融合发展的现代传播体系。——2014年8月18日，在中央全面深化改革领导小组第四次会议上的讲话●对新闻媒体来说，内容创新、形式创新、手段创新都重要，但内容创新是根本的。要多深入基层、深入一线、深入官兵，了解第一手材料。——2015年12月25日，在视察解放军报社时的讲话●要旗帜鲜明坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，通过理念、内容、形式、方法、手段等创新，使正面宣传质量和水平有一个明显提高。——2019年1月25日，在中共中央政治局第十二次集体学习时的讲话建成新型主流媒体 讲好中国故事身处新时代，新型主流媒体如何让世人认识当代中国？习近平总书记在党的十九大报告中指出：“讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。”这为我们指明了前进的方向。●要精心做好对外宣传工作，创新对外宣传方式，着力打造融通中外的新概念新范畴新表述，讲好中国故事，传播好中国声音。——2013年8月19日至20日，在全国宣传思想工作会议上的讲话●要尽快从相“加”阶段迈向相“融”阶段，从“你是你、我是我”变成“你中有我、我中有你”，进而变成“你就是我、我就是你”，着力打造一批新型主流媒体。——2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话●要加强国际传播能力建设，增强国际话语权，集中讲好中国故事，同时优化战略布局，着力打造具有较强国际影响的外宣旗舰媒体。——2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话●完成新形势下宣传思想工作的使命任务，必须以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，坚持正确政治方向，在基础性、战略性工作上下功夫，在关键处、要害处下功夫，在工作质量和水平上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来，促进全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，为服务党和国家事业全局作出更大贡献。——2018年8月21日至22日，在全国宣传思想工作会议上的讲话●要抓紧做好顶层设计，打造新型传播平台，建成新型主流媒体，扩大主流价值影响力版图，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。——2019年1月25日，在中共中央政治局第十二次集体学习时的讲话
#所罗门群岛发生6.2级地震 震源深度370千米(图)	中新网1月26日电 中国地震台网正式测定：1月26日11时51分在所罗门群岛(南纬7.08度，东经156.23度)发生6.2级地震，震源深度370千米。
#两男子骑摩托车抢夺宴席礼金 警方：嫌疑人已被抓获	中新网客户端1月26日电 据广东省廉江市公安局官方微博消息，广东省廉江市公安局速破一宗抢夺宴席礼金案件，两名犯罪嫌疑人已被抓获。据警方通报，1月23日12时许，事主在廉江市永兴国际城南门处设新居进宅宴席时，被两名男青年驾驶一辆摩托车到收礼台处抢走装有礼金的挂包。案发后，广东省廉江市公安局高度重视，立即抽调精干警力成立专案组展开侦查工作。经缜密侦查，在湛江市局有关部门支持下，先后于1月25日、26日将犯罪嫌疑人许某、李某抓获。目前，案件正在进一步审理当中。
#山西古村小镇打“影视基地+旅游”牌 贫困村焕发新机	(新春见闻)山西古村小镇打“影视基地+旅游”牌 昔日贫困村焕发新机中新网晋中1月26日电 题：山西古村小镇打“影视基地+旅游”牌 昔日贫困村焕发新机作者范丽芳过了一辈子秋收冬闲的农村老汉儿李铁良没有想到，今年的冬天他格外忙，“早上八点出去，一直要忙到晚上六七点，但是赚得多。”让他忙碌的，是以前只能在电视机里看到的拍戏场景。李铁良所在的山西省榆社县西马乡北山晕村，是极少有的明清时代完整的北方农村古村貌，保存有30余座明清庭院，随地形错落而建，由幽深的石径小道连通。与百公里外平遥古城的高墙大院相比，这里是典型的北方农家四合院，加之散落分布的古老窑洞，民国和解放之初的农村缩影尽显。据记载，北山晕古村的形成可追溯至唐朝末年，明代洪武年间，有庞、刘、李三姓人从“华人老家”洪洞移民至此。其中庞姓早已迁走，刘、李两大姓在此繁衍至今，留下了族谱可考。村民在修耕地时挖掘出的数方石墓碑、冥地楹联石条，以及村中几株上千年的古槐树，都在诉说着北山晕古老的历史。在中国农村脱贫攻坚的进程中，这些宝贵的资源得以被挖掘、示众，并逐渐成为当地脱贫的新产业之一。25日，在北山晕旧村的村口，“持步枪、戴军帽、着军衣”的演员来回走动，因上午要拍“枪战”现场，非演职人员禁止入内，远处山沟里，由李铁良等北山晕村民扮演的士兵“激战正酣”。需要女性演员时，李铁良和妻子一起“上阵”。几天下来，凭借“群众演员”一职，有的家庭收入上千。剧组的入驻，不仅让安静的农村热闹非凡，更让商店、农家乐等跟着忙碌起来，养在深山的小杂粮也借此被外界所知。正在这里拍戏的《太行之脊》电视剧导演张玉中说，因为现在社会发展较快，要拍过去年代的戏，景很难找，“这里给了我们很多惊喜”。北山晕村是典型的农耕村落，人们日出而作，日落而息，但因农业技术短缺，种植品种单一，村民艰难维生。随着经济快速发展，21世纪初，许多年轻人外出打工，该村248口人中，老年人占到三分之一以上。近年，村民陆续从旧村搬到新村，将几百年来贫困山区农民生活的纹理完整保留下来。2015年始，山西省红十字会派驻第一书记对北山晕村对口帮扶，在发展种植养殖业、改变村容村貌的同时，旅游资源被逐步挖掘。许多影视剧组看中了这里的“原生态”，北山晕被特选为民国或抗日战争时期背景的影视剧拍摄基地，《山菊花》《战斗的青春》《野火》《匪娘》等都在此拍摄。“除了作为影视基地，我们还提出了古村游，把耕地、播种这些逐渐消失的农耕文化和生活方式实景重现，吸引研究、学习、旅游的团队体验非机械化农耕生活。”第一书记李晓莉介绍，该村还有丰富的非物质文化遗产，如长拳、霸王鞭、秧歌、赶旱船、布艺、面塑、编席、弹花等。2018年，北山晕村被评为“山西省旅游扶贫示范村”，官方聘请专家团队为当地作了乡村旅游发展规划。此间，村委会利用明清古村落等优势，一方面开发农家院落、维修古村道路，继续开展“农耕体验乡村旅游”项目，吸引城市十余批次游客走进北山晕，通过项目实施带动贫困户增收万余元；另一方面争取旅游扶贫项目，投资32万元在古村落旧村委(已坍塌)原址上保持原貌，修建了一座游客接待中心，新建了两家农家乐；北山晕村还成为“山西红十字青少年写生基地”“梦想起航研学实践基地”。33岁的刘鹏曾是该村贫困户，常年在外打工。2018年10月，在政策帮扶下，开起了农家乐，陆续接待游客两三千人，“现在不仅我脱贫了，还带动了一户贫困户来打工，除了工资，还进行年底分红”。作为帮扶单位，山西省红十字会党组书记、常务副会长郑红多次前往北山晕村进行调查慰问，表示山西省红十字会将在古村落保护和乡村旅游方面加大帮扶力度，帮助北山晕村打造成太行山区特色“农耕体验游”基地。据了解，北山晕已于2017年整村脱贫。“未来，我们将筹建游客能舒适居住的客栈，筹建小杂粮加工作坊，筹建影视基地和服装道具坊，筹建民国到上世纪90年代不同时期的经典旅游院落，筹建北山晕乡村旅游合作社，希望筹措或吸引更多资金来发展北山晕旅游事业。”北山晕村书记李志刚说，让家家户户收入都有提高。(完)
#河北雄安新区44家转移企业落户定州 涉制鞋等多行业	中新网定州1月26日电 (吕子豪 徐巧明 马梦超)25日晚，河北定州·雄安新区产业转移项目签约仪式在定州国际酒店举行，44家雄安新区转移企业落户定州。据雄安新区改革发展局副局长丁进军介绍，新区三县传统产业历史悠久，形成了以纸塑包装、乳胶制品、电线电缆、服装、制鞋等产业集群，产业规模明显、产业链条完整、龙头企业带动强。希望籍此深入合作，形成新区研发、定州科技转化的区域格局，共享雄安新区规划建设及京津冀协同发展带来的巨大市场和发展机遇。安新县鞋服鞋材行业协会会长单春青称，将不断优化调整行业产业结构，持续完善基础设施，改变劳动力就业空间分布，形成集研发、生产、销售、品牌孵化等功能为一体，融入绿色环保、智能制造等理念的良性发展大格局，助推定州经济社会各项事业持续健康发展。定州市委副书记、代市长张涛透露，近年来，该市主动融入京津冀协同发展和雄安新区规划建设，规划了占地万亩、总投资200亿元人民币的定州·雄安产业新城项目。其中，定州鞋服新城项目一期工程配套基础设施已开工建设。目前，有包括机械电子、鞋服、食品等领域的雄安新区的404家企业达成搬迁转移意向。张涛表示，此次集中签约的羽绒制品、食品、鞋服等多个行业，是对定州产业的补充和延伸，将对该市经济结构调整产生有益影响。(完)
#这有一份春节前客流分析报告，憧憬一下你的回家路	1月28日至2月3日(腊月二十三至腊月二十九)将迎来春运节前客流高峰。交通运输部运输服务司、国家发展改革委经济运行调节局、国家铁路局运输监督管理司、中国民用航空局运输司共同委托国家智能交通系统工程技术研究中心作为第三方机构，综合应用互联网平台旅客出行大数据、历年春运客流调查数据，对1月28日至2月3日期间旅客出行需求进行分析研判。节前客流分布预测重点省份客流较为集中。根据历年百度迁徙数据分析，预计节前客流量主要集中在中东部地区。其中，旅客迁出量较大的省份主要包括广东、浙江、江苏、北京、上海等，客流主要目的地如表1所示；旅客迁入量较大的省份主要包括河南、安徽、湖南、江西、江苏等，其客流主要来源地如表2所示。表1 热门迁出省份客流主要目的地分布表2 热门迁入省份客流主要来源地分布“反向春运”现象明显。近几年，“反向春运”旅客比例逐年提高，更多的老人和孩子来到北上广深等中心城市过年。根据携程订票数据，预计节前，四川、重庆、河南、安徽、湖南、湖北等地将成为热门出发地。中短途客流占主导。节前旅客出行以中短途为主，客流主要由特大城市或省会城市向周边城市迁徙。结合历年春运数据和客流热力分析，对京津冀、长三角、珠三角、成渝等重点地区节前热门出行线路进行研判。具体如表3所示。表3 节前重点地区热门出行线路重点省份客流迁徙预测根据往年春运出行数据，安徽、山东、河南、广东、四川等务工人员大省，节前客流量较大。根据历年百度迁徙数据，对上述省份主要迁入迁出情况进行研判，具体情况如下：广东省作为用工大省，预计1月28日至2月3日期间，广东省客流迁出量大于迁入量。其中，深圳、东莞、广州、佛山、中山等地客流迁出总量排名靠前。客流主要目的地为广西、湖南、江西、湖北、四川等。安徽省预计1月28日至2月3日期间，安徽省客流迁入量大于迁出量。其中，阜阳、宿州、亳州、安庆、六安等城市客流迁入量排名靠前。主要客源地来自江苏、浙江、上海、河南、广东等。河南省预计1月28日至2月3日期间，河南省客流迁入量大于迁出量。其中，周口、商丘、信阳、南阳、驻马店等劳务输出主要城市客流迁入量排名靠前。主要客源地来自浙江、江苏、广东、北京、山东等。四川省预计1月28日至2月3日期间，四川省客流迁入量大于迁出量。其中，成都、达州、南充、广安、泸州等城市客流迁入量排名靠前。主要客源地来自重庆、广东、云南、浙江、贵州等。山东省预计1月28日至2月3日期间，山东省客流迁入量大于迁出量。其中，菏泽、临沂、德州、聊城、济宁等城市客流迁入量排名靠前。主要客源地来自江苏、北京、河北、河南、天津等。全国高速公路易拥堵收费站研判结合高德高速公路数据，预计1月28日至2月3日全国高速公路易拥堵收费站主要有无锡市浙苏省界收费站、廊坊市津冀收费站、天津市河北收费站等。具体如表4所示。表4 节前易拥堵收费站预测重点省份道路客运流量流向预测根据盛威时代历年道路客运售票数据，吉林、陕西、甘肃、湖北、江西等省份节前道路客运量较大，具体分析如下：客流时间分布预测。预计陕西、吉林、甘肃等省份道路运输客流将在2月1日迎来节前小高峰。湖北、江西等省份则在1月30日前后迎来旅客出行高峰。客流空间分布预测。预计节前吉林、湖北、江西、陕西等省际和省内出行总量基本持平。甘肃省节前客流主要以省内出行为主，省内出行占比超60%。重点省份客流空间预测热门出行线路预测。结合盛威时代客运售票数据分析，对吉林、江西、湖北、陕西、甘肃等五省的省际道路客运热门线路进行了分析研判。其中，吉林省通化市-辽宁省沈阳市、江西省赣州市-广东省广州市、湖北省十堰市-陕西省西安市、陕西省西安市-甘肃省泾川县、甘肃省平凉市-陕西省西安市成为上述省份省际道路客运最热门线路。
#红红火火迎新春	红红火火迎新春1月25日，市民在河北石家庄新乐市一家超市选购新春饰品。 随着春节临近，春联、福字和红灯笼扮靓了大街小巷。新华社发（贾敏杰 摄）1月25日，市民在山东潍坊青州市一年货市场上选购红灯笼。新华社发（王继林 摄）地坛公园挂起红灯笼喜迎新春（1月25日摄）。新华社发（刘宪国 摄）1月25日，市民在江苏苏州石路步行街上的“福猪迎春”彩灯前拍照。 新华社发（杭兴微 摄）1月25日，市民在山东潍坊青州市一年货市场选购饰品。 新华社发（王继林 摄）1月25日，在江西省乐平市洎阳街道东湖市民之家“2019迎新春 义写春联”活动现场，书法家为市民写的春联铺在地面上（无人机拍摄）。新华社发（朱定文 摄）
#世界最大主跨径飞燕式系杆拱桥成功吊装首节主拱	中新网成都1月26日电 (记者 张浪)记者26日从中交第二公路工程局有限公司获悉，位于四川省泸州市合江县的合江长江公路大桥首节主拱于近日成功安装，标志着这座拥有世界最大主跨径的飞燕式钢管混凝土系杆拱桥顺利启动上部施工。据了解，由中交第二公路工程局有限公司投资建设的合江长江公路大桥全长1420米，分为南北两岸引桥及跨江段主桥，其中主桥为(80.5+507+80.5)米的飞燕式钢管混凝土系杆拱桥，主跨跨径达507米，居同类型桥梁世界之首。“因桥型及地形关系，大桥主桥为自平衡结构体系，必须严格遵循对称施工原则，而且大桥上部结构揉合了悬索桥和斜拉桥两种桥型的特点，技术难度高，工艺复杂、工序繁多，给施工组织带来很大挑战。”项目负责人孙镇国说，项目部组织权威专家联合攻关，进行多次论证，确保了施工方案的科学性和可操作性。孙镇国介绍，大桥主拱采用钢管混凝土桁架结构，总共有40个拱肋节段。此次吊装的拱肋长2.46米、宽4.55米、高14.69米，总重达126吨。拱肋接头加工、现场空中对接等工序综合精密度需达到毫米级，对施工工艺要求相当高。合江长江公路大桥是省道S438线跨越长江的一座重要桥梁，是连接泸渝高速和国道G353线的重要纽带，也是四川省“渡改桥”工程的代表性项目之一。它建成后，将为合江县江北片区5个乡镇和合江县城共40余万人口的出行提供便捷通道，极大消除渡口安全隐患。(完)
#锤子科技卖身头条系 罗永浩1亿股份被冻结	情怀不再能支撑灵魂锤子科技卖身头条系：梦想坍塌的地方中国新闻周刊记者/赵一苇临近七年之痒，以情怀和梦想织就的锤子科技快熬不住了。继接连曝出资金断裂、大幅裁员之后，头条系成为锤子科技的最后一根稻草。1月24日，锤子科技(北京)股份有限公司(以下简称“锤子科技”)的内部工作人员向《中国新闻周刊》证实，已有部分员工改签劳动合同到今日头条的母公司北京字节跳动科技有限公司(以下简称“字节跳动”)，硬件和软件部门均有大量员工改签合同。《中国新闻周刊》获悉，锤子科技员工于1月21日接到改签合同通知，22日员工在进行初步意向统计后，有签署意向的员工分批次进入办公室签署一份印有“欢迎加入字节跳动”字样的文件。据锤子科技员工透露，技术部门人员改签薪资标准和目前持平，所有改签后员工将展开6个月的试用期。此外，仍有部分员工因假期、股权等问题未同意改签。目前，已改签的技术部门员工仍在继续锤子相关产品的维护工作，暂未接到字节跳动方面的工作安排。网上曝光的一份文件显示，锤子科技员工在加入字节跳动时需签署《确认及承诺函》，承诺不持有锤子及其关联方的任何股份、股权、期权及其他权益。这意味着，锤子科技的员工需要放弃原有公司的一切利益，以“主动跳槽”的姿态进入字节跳动。但一位锤子科技内部员工向《中国新闻周刊》表示，“签了合同也前途未卜，6个月的试用期后还可能会被裁员。”1月22日晚，字节跳动方面向《中国新闻周刊》回应称，字节跳动收购了锤子科技部分专利使用权，用以探索教育领域相关业务，因为具体交易涉及保密条款，不便披露；也有锤子科技员工入职公司，这是正常的人才流动。据工商资料显示，锤子科技全资子公司锤子科贸(上海)有限公司法人由罗永浩变更为温洪喜，罗永浩退出董事备案。此前，罗永浩已先后卸任深圳锤子数码科技有限公司、北京锤子数码科技有限公司、成都野望数码科技有限公司法人代表，均为温洪喜接任。此外，锤子科技旗下的声盼网络科技(上海)有限公司法人也由金扬变更为温洪喜。据天眼查信息，如今温洪喜在锤子科技旗下的五家公司均担任法人。卖身实锤落下，从前活跃于微博发言的罗永浩却保持着沉默。锤子科技前途的灰暗色彩加重，令头条系的收购举动更添神秘感。梦想坍塌2018年堪称锤子科技的“大灾之年”。因2017年发布的两款手机坚果Pro 、Pro 2 取得了不错的口碑和销量，2018上半年，锤子科技的创始人罗永浩宣布锤子扭亏为盈，称“不用融资也能走下去”，并为2018年定下了350万的销售目标。但罗永浩显然把顺遂看得太容易，对未来盲目乐观。2018年春天，原被寄予厚望的坚果3遭遇滑铁卢。据《锤子生死劫》报道，其最初采购订单为80万台，后来紧急调至30-40万台，还是造成了库存积压。锤子科技的梦境从5月开始破裂，最深的一条裂缝是被罗永浩亲手砸开。5月15日，罗永浩在鸟巢发布TNT工作站，他在台上激动地宣称这是“把人吓尿的产品”，将导致“失去灵魂的苹果会疯狂地抄袭我们”。但在他慷慨陈词的时候，主角“TNT工作站”在3万多人的注视下多次卡壳。“完蛋了、玩砸了”，罗永浩紧张到在台上汗如雨下。“515发布会几乎磨灭了公众对罗永浩和锤子的最后一点崇拜和兴趣。”通信行业观察家汪滔告诉《中国新闻周刊》，“如果说锤子此前一直处于平稳的平庸状态中，那么这次发布会就彻底暴露了罗永浩本人和锤子底蕴不足的问题。”罗永浩一手打造的锤子科技幻梦开始坍塌。从2018下半年开始，锤子科技开始被负面新闻缠身，倒闭声频出，辟谣的速度总是跟不上谣言流传的速度。很快，大裁员、员工拉横幅讨薪、供应商追债等消息接连爆出，锤子科技的形象一落千丈，曾经坚定的追随者纷纷动摇。而在诞生近七年后，锤子科技最寄予厚望的手机硬件也并没有取得光鲜的成绩。2018年Q3国产手机出货量榜单的数据显示，国产手机总出货量2.1亿部，而锤子手机只卖出了58万部，排名第22位，销量惨淡。在罗永浩的情怀加持下，锤子科技推出的九款手机中只有坚果Pro突破了100万部，昙花一现后又回归低谷挣扎。目前，锤子科技官网上的大多数硬件产品均处于断货状态，部分产品显示“已售罄”，在售的仅为手机壳、鞋子服饰等周边。在锤子科技官方淘宝店铺中，仅有几款手机壳在售。但在京东平台上，大部分锤子科技手机等硬件产品仍可购买。更为致命的，是锤子科技深陷供应商债务漩涡，罗永浩和锤子屡遭财产冻结。仅最近一个月，锤子科技旗下的北京锤子数码科技有限公司已被冻结财产2293.7038万元，罗永浩也被冻结超过1亿元股份。目前，企查查数据显示，与锤子科技相关的法律文书已达100多份。“情怀支撑灵魂”在罗永浩的带领下，锤子科技从一开始就有极鲜明的个人英雄色彩。在很大程度上，罗永浩的“死磕”助推了锤子科技的成长，也加速了锤子科技的衰败。罗永浩始终信奉完美主义工匠精神，这被作为锤子科技产品设计的绝对准则，而追求完美主义的代价则是锤子科技真创新不足的致命软肋。在圈内广为流传的一个段子是，有一次开会，罗永浩对一张海报上的边框提出不等宽的疑问，设计师检查后反馈，海报边框左边比右边多了一个像素。罗永浩当场发火：“我找的是一流的设计师！结果哪边宽一点还得我自己看！”通信行业观察家汪滔向《中国新闻周刊》透露，诸如纠结“1个像素”的事情在锤子科技内部多有发生。“罗永浩太过抠不重要细节的管理风格，极大地加重了不必要的经营成本。长期的重点错放也导致锤子科技在核心的产品创新能力上严重滞后。”以锤子科技手机为例。2014年，锤子科技推出Smartisan T1，独特的三个实体键引来众多赞叹。 但进入2015年，指纹解锁、曲面屏、无边框、电池快充等重磅创新频频亮相，而锤子科技推出的Smartisan T2，主打卖点还是那三个实体键。此外，罗永浩的“死磕”也使他在供应链圈中声名不佳。早在T1上市之初，罗永浩就直接让锤子科技找了最好的富士康代工，接着双方就产品设计问题僵持不下，罗永浩索性带着锤子跟富士康撕破了脸。在此之后，锤子科技前前后后换过4家代工厂，这在一定程度上加重了产品成本，拖慢了锤子科技手机有效更新换代的速度，屡屡错失攻占市场的最佳时机。在异样的管理作风下，锤子科技的创新能力长期饱受批评。尽管罗永浩和锤子一再对外宣称创新精神，但锤子科技的真实创新能力仍然是无法自圆的落后。企查查显示，锤子科技(北京)股份有限公司旗下的知识产权共534条，其中专利信息共63项，软件著作权8项。近半数专利在2013年至2015年间获得，其中大部分与手机等移动设备有关，譬如“一种移动设备的窗口移动方法及其装置”、“用于手机的图形用户界面”、“一种电子设备及其按键组件”等。“锤子的许多创新是无关痛痒且不具备竞争力的。”汪滔认为，锤子科技最为独特的自创图标体系只是对常规图形体系所做的精致化处理，仅适用于小部分人群需求。“罗永浩常常对用户需求感知错误，把精力花在了无用的设计上。”稍加对比，会发现锤子科技的专利数量在其他手机厂商面前如九牛一毛。国产手机巨头华为拥有97049项专利，新势力代表小米握有8432项专利，即便是排名靠后的魅族，手中也拥有3697项专利。“软件大概是锤子科技业务能力中最强的一块，但硬件薄弱是锤子科技最大的问题。”互联网分析师李成东在接受《中国新闻周刊》采访时表示，“在创新实力、销售渠道、平台建设方面，锤子没有一项做得出色，仅靠情怀支撑灵魂，走向衰落几乎是必然。”软硬结合在外界看来，字节跳动的收购对经营情况惨淡已久的锤子科技而言，已经是最后一根救命稻草。而对字节跳动而言，收购锤子科技的软硬件专利或许将作为头条系切入基础设施领域的一把利刃。2016 年接受《财经》杂志采访时，今日头条创始人张一鸣曾表示，今日头条在商业策略上的导向会偏腾讯，加一点华为。他认为公司越强大就越要往底层走，更往整个社会的基础设施走，比如做操作系统、芯片、云。而在目前头条系产品版图中，今日头条、抖音、西瓜视频、火山小视频等核心产品仍然停留在流量和技术积累层面，难以下沉到基础设施。根据字节跳动方面对《中国新闻周刊》的回应，教育业务将是字节跳动收购锤子科技部分专利使用权后的主攻方向。半个月间，字节跳动两次回应与锤子科技的收购传闻，不同的是第一次称“教育领域相关硬件”，第二次则直接表示“教育领域相关业务”。而锤子科技内部员工业向《中国新闻周刊》透露，已有大部分软件研发相关人员改签合同。而近一年，字节跳动已在教育领域进行了密集布局，其在教育或更多领域尝试软硬件结合的用意昭然若揭。2018年，字节跳动在教育领域动作频频。年初，推出一款对标喜马拉雅、得到的知识付费产品“好好学习”；5月，瞄准K12市场推出一款在线少儿英语教育产品“gogokid”，并在年底又推出 AI 智能在线少儿英语教学平台“aiKID”。此外，字节跳动还投资了智慧校园解决方案提供商“晓羊教育”、美国的互联网大学 Minerva，并传出投资“一起作业”、收购学霸君B端业务的消息。但就目前来看，字节跳动旗下的在线英语品牌gogokid、知识付费APP的相关注册公司并没有专利信息。猎聘网显示，字节跳动正在招聘负责数据中心优化的AI Lab高级硬件研发工程师，和具有拍摄设备、带屏产品等音视频硬件经验的硬件产品经理。反观锤子科技的63个专利，基本上均属于产品方面的软硬件技术专利。硬件方面包括智能音箱、蓝牙耳机、手机外壳、实体按键等，软件则包括语音交互、操作系统、个人云服务、App研发等。结合头条系的流量优势，以及锤子科技的软硬件技术加持，字节跳动在教育领域建立起一个商业闭环不是难事。“字节跳动的流量技术资源和锤子的软硬件能力可以形成一定的互补。”互联网分析师李成东告诉《中国新闻周刊》，双方或许会在知识付费教育和智能硬件等领域整合利用，合作开发底层技术。对教育乃至软硬件领域的进军，也被视作字节跳动为今年上市所进行的新一轮业务扩张。去年10月，字节跳动获得新一轮40亿美元融资，估值已达750亿美元。在此时收割锤子科技，或将是字节跳动为2019年赴港上市计划所做的冲刺准备。(应受访者要求，文中汪滔为化名)《中国新闻周刊》2019年第4期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#校外培训机构成性侵高发地 去年仅深圳就发生8起	家长注意了！校外培训机构成性侵高发地家长望子成龙，想给孩子一个美好的未来，送去“一对一”培训班，但换回的是孩子的身心受伤……2018年以来，仅深圳一地就已经发生8起校外培训机构教师性侵未成年人案件，在教育行业从业人员性侵儿童案中占比高达57%。校外培训机构为何成性侵高发地？教育培训领域性侵未成年人案频发校外培训机构占比近六成2018年1至10月，深圳已发生幼儿园、学校和校外培训机构的从业人员强奸、强制猥亵、猥亵儿童等性侵未成年人犯罪案件14宗，14名教师和工勤人员对21名未成年人实施性侵。相较上年全年，发案数上升55%，受害未成年人人数上升75%。14名犯罪嫌疑人均为男性，其中幼儿园、学校教师和工勤人员6名，占比43%；校外培训机构教师8人，占比57%。被性侵的21名未成年人均为女性，其中8岁以下13人，占比62%，低龄化趋势明显。这组来自深圳市人民检察院的数据，让人心痛，也暴露出了一个新的社会问题和教育管理漏洞——校外培训机构教师性侵儿童案高发，占比已近六成。2018年办理多起校外培训机构教师性侵儿童案的深圳市福田区人民检察院未检部检察官曾艳说，在这些案件中，犯罪嫌疑人利用身为师长的“权威”，教育和管理未成人的职务和工作便利，以及未成年人对师长的信服心理，性侵未成年人。未成年人年幼无知、力量微弱，自我保护意识和自我保护能力不足。许多被害人慑于老师的威严往往在受侵害后不敢告诉家长，导致犯罪嫌疑人长期、连续作案。被害人不但身体受到损伤，更产生较大的心理阴影。曾艳认为，由于上述原因，走入司法程序的猥亵未成年人案件可能只占一小部分。校园和培训机构性侵案频发，不但严重影响未成年人身心健康和成长，还激化家校矛盾，破坏教育秩序。三大症结诱发性侵害半月谈记者梳理发现，培训机构老师性侵未成年人案件频发背后存在三大问题。——“一对一”辅导课堂成案件高发区。曾艳表示，有60%左右的被害人在“一对一”辅导课堂中被猥亵。大部分“一对一”辅导课室内未安装监控探头，为犯罪嫌疑人作案提供了可乘之机。——行业准入门槛越来越低。有校外培训机构负责人表示，近年来校外培训供不应求，常常缺老师，能教就上岗。深圳市福田区人民检察院2018年办理的4起培训机构教师性侵儿童案中，不论犯罪嫌疑人年龄多大，学历多高，都没有“教师资格证”，不符合在培训机构任教的资格条件。54岁的犯罪嫌疑人朱某某，高中文化程度，无“教师资格证”，只是在书法方面有特长，就成了培训机构的书法教师；27岁的犯罪嫌疑人张某某，本科文化程度，无“教师资格证”，因在大学时就读数学专业，就在培训班当上了数学教师……——行业监管留空白。半月谈记者从深圳市企业注册局了解到，据不完全统计，2016年以来，深圳每年经营范围涉及教育、培训的企业注册量均在2万家以上。而深圳市教育局提供的数据显示，截至2018年11月，深圳市校外培训机构472家，“只有学科类培训需要备案”。但深圳市教育局提供的校外培训机构专项治理第一阶段摸底排查结果显示，深圳面向中小学生开展文化教育培训的校外培训机构总数4693家，其中无照无证和有照无证机构共3373家。大量校外培训机构违规游走在缺少教育主管部门监管的空白地带。针对校外培训机构乱象频发亟待规范管理一名家长告诉半月谈记者：“我家孩子上小学，班里一共45个学生， 38个参加了校外培训。”旺盛的需求推动培训机构快速增长。深圳市企业注册局法制科科长王莺翘认为，教育培训市场需求巨大与正规供给严重不足，以及行业野蛮生长与监管规范相对滞后之间存在较大矛盾，导致当前教育培训领域乱象频出。当前，教育培训行业亟需规范发展、细化监管已成多方共识。——细化行业规范，强化培训机构监管。专家建议，教育主管部门应主导构建培训机构行业运营标准，尤其要将非学科类培训机构纳入监管体系，严格审核资质、人员管理和安全设施等方面，严控从业教师的准入门槛，加强对教师的过往经历和道德品质方面的考察，并加大对未登记备案就开展教学或超范围从事教育培训等机构的排查清理力度。——强化师德考察和要求，推行从业禁止规定，建立“黑名单”通报机制。深圳检方建议，校外培训机构人员入职时应提供无犯罪记录证明和教师资格证等硬性证明材料。深圳市教育局称，该局对存在师德师风问题的校外培训机构，年检年审给予一票否决。目前，深圳检方已在办案中试行从业禁止做法，相关量刑建议已被法院采纳。由于从业禁止最多5年，为了提高震慑力，深圳多部门正在研究建立“黑名单”通报机制，以及时发现和阻止有前科劣迹的人员进入教育培训队伍。——培训场所应视频监控全覆盖。目前，深圳市教育局已要求校外培训机构做到视频监控全覆盖，“一对一”辅导实行开放式。有家长认为，“一对一”辅导，应当借鉴线上教育模式，全程录像并将视频发给家长，以便家长随时查看辅导过程。此外，曾艳认为，家长、学校等各方应多关注孩子情绪变化，加强对孩子的性知识教育和法制教育，帮助孩子提高分辨能力和自我保护能力，为孩子的健康成长护航。(半月谈记者：赵瑞希)
#机器人、绳网、激光……如何有效回收太空垃圾？	中新网1月26日电 据外媒报道，太空垃圾会破坏卫星、飞船等航天器。据欧洲空间局(ESA)的数据，目前，近地轨道上共运行1500多枚人造卫星。且随着卫星制造成本的不断降低，今后还会有越来越多的人造卫星升空，一同增长的还有相撞的风险。退役的人造卫星，若没能坠入大气层烧毁，就会成为长期环绕地球飞行的太空垃圾。如果两枚航天器不幸发生了碰撞，则还会产生大量的碎片，造成更多的垃圾。此外，太空垃圾的来源还包括运载火箭的残骸、宇航员进行舱外作业时不慎丢失的工具等。专家估计，目前，地球轨道上直径超过1厘米的太空垃圾数量，已经超过75万件。恶性循环2009年，美国的通信卫星“铱星33号”与退役的俄军事卫星“宇宙2251号”在近地轨道上相撞，产生了大量的碎片。这些碎片之间还继续相互撞击，由此产生了更多、更细小的碎片，形成级联效应。航天专家将这种恶性循环称为“凯斯勒现象”(Kessler Syndrome)：太空垃圾相互碰撞，不断产生更多的垃圾，最终会导致环绕地球的轨道被大量的太空垃圾所占据，人类将因此无法继续安全地发射新的航天器。并非所有的太空垃圾都能在地球轨道上飞行成百上千年。近地轨道上的太空垃圾，会因为大气层外圈的微弱阻力，逐渐降低速度、高度，最终坠入大气层。通常，它们都会在这一过程中完全烧毁，就像流星一样。欧空局的专家估计，每年能够抵达地面的太空碎片只有40枚左右，因此这一危害相对而言十分微小。即便是极其微小的太空垃圾，也会因巨大的相对速度造成严重的破坏。它们会向子弹一样击穿卫星、空间站等昂贵的航天器，造成严重的经济损失，甚至危及宇航员的人身安全。如何回收？对于依旧飞行在轨道上的垃圾，科学家则仍然在寻找对策。目前，航天大国都已经意识到绝对不能再任由太空垃圾增长下去。毕竟，大型卫星、宇宙飞船、太空望远镜都是动辄上亿的金贵货。当然，初步的计划以及构想还是有的。一些学者提出，可以通过机器人、绳网、电磁线缆、激光等手段对付太空垃圾。欧空局就计划研发一种轨道清理卫星，携带绳网、机械臂等装置，将捕获的退役卫星一同带回大气层烧毁。这种名为e.Deorbit(欧洲离轨器)的卫星，最早有望在2023年升空。另一种方案的难度则要大得多：从地面或者太空向这些垃圾发射一束激光，利用产生的光压来迫使其改变飞行轨道，最终让其坠入大气层烧毁。目前，美国、俄罗斯等国的空间监视系统已经在实施监控大于10厘米的太空垃圾。如果国际空间站等高价值航天器面临相撞风险，可以实施紧急变轨，避开垃圾。不过，大于10厘米的太空垃圾只有不到3万枚，仅占总数的很小一部分。对于10厘米以下的太空垃圾，现有监视系统依然力不从心。
#王毅谈欧洲之行	王毅谈欧洲之行当地时间2019年1月25日晚，在即将结束法国、意大利之行之际，国务委员兼外长王毅接受记者采访，谈及此次欧洲之行的体会，并回答了记者提问。王毅说，此次同法国举行战略对话，与意大利召开政府委员会联席会议，都十分成功。法国和意大利都是具有世界影响的大国，也都是欧盟的主要成员。在目前大国关系深刻调整、彼此摩擦有所增加情况下，法国也好，意大利也好，都表示将坚定奉行独立自主外交政策，都十分珍惜同中国建立的全面战略伙伴关系，都希望推进与中国的全方位合作，也都把对华关系置于他们外交全局的重要位置。我认为，中法、中意全面战略伙伴的长期性、稳定性和互利性不但没有受到影响，反而得到进一步增强。我们愿与法国、意大利相向而行，加强战略沟通，巩固战略互信，深化战略合作，为我们的全面战略伙伴关系不断注入新内涵，为国际社会不断提供正能量。王毅说，这次访问还有一个感受是，无论是法国，还是意大利，都明确地欢迎中国企业到他们国家投资兴业，都表示不会采取针对特定企业的限制措施，更不会歧视任何企业，愿意为包括中国在内的所有外国企业提供一个公平、开放、透明的营商环境。在当前形势下，这些表态不仅是及时的，也是必要的。我相信，中国企业将会把目光更多投向能让他们安心、并值得信任的国家。王毅说，我们还就如何应对各种全球性挑战进行了深入沟通，我们三方都确认，要坚定维护以规则为基础的多边主义，坚定维护以联合国为核心的当代国际体系。同时，我们也都认为，全球治理应当与时俱进，予以必要的改革和完善。我们三方都完全不认同单边主义和利己主义的作法。这实际上也代表了国际社会的普遍愿望。事实将证明，任何单边主义和利己主义都是不得人心的，也注定难以持续。在回答记者关于如何看待近期个别国家公开打压华为等中国企业的问题时，王毅强调，这件事情的是非曲直是非常清楚的，在没有任何证据的情况下，动用国家力量来抹黑和打击特定的企业，这种作法既不公正，也不道德。尤其是考虑到其背后显而易见的政治意图和政治操弄，更是不能接受的。我认为，各国都应对这种无理的作法、这种霸凌行径予以警惕，加以抵制。企业就是企业，企业的生存发展最终要由市场竞争来决定。政府要做的，就是为他们提供公平、公正和透明的营商环境。各国当然都有权利维护国家的信息安全，但是不能打着安全的幌子，以莫须有的借口损害甚至扼杀企业的正当合法经营。
#甘肃白银：送检的猪肉丸中发现非洲猪瘟阳性病毒	中新网1月26日电 据甘肃省白银市白银区人民政府网站消息，白银区动物重大疫情防制指挥部发布情况通报称，经对送检的猪肉丸食用材料检测后，发现江苏泰州安井有限公司生产的"安井"牌猪肉丸含有非洲猪瘟阳性病毒。通报指出，近期，白银区在开展非洲猪瘟疫情防控工作中，区相关监督职能部门以外地运至白银区的生鲜猪肉和肉类加工食品为重点，对市区餐饮、饭店、肉食品销售经营单位进行了排摸检查。经对送检的猪肉丸食用材料检测后，发现江苏泰州安井有限公司生产的"安井"牌猪肉丸含有非洲猪瘟阳性病毒。通报称，接到报告后，白银区动物重大疫情防制指挥部迅速启动应急预案，责令相关职能部门将该批次食品按规定销毁处理，对检测出猪肉丸存在重大食品安全风险的生产厂家所有同类产品全部下架，统一销毁。并前期发布区政府公告，要求辖区所有养殖场(户)全面禁止用餐厨剩余物(泔水)饲喂生猪等畜禽，全方位切断非洲猪瘟疫情传播。并加大对外地进入我区猪肉产品的监管力度，保证全区群众的饮食安全。通报透露，目前，白银区没有发生非洲猪瘟疫情，市场猪肉供应充足，请广大市民放心食用。
#受够了！法国人准备放“大招”，上街对抗“黄背心”	【环球时报驻法国特约记者 潘亮】虽然法国总统马克龙马不停蹄为“全民大辩论”站台、答疑，但持续了两个多月的法国“黄背心”危机却依然没有偃旗息鼓之意。本周六，第11轮“黄背心”大游行将在全法上演。然而，受够了暴力打砸及抗议失控的法国人也准备放出自己的“大招”，据法国《费加罗报》25日报道，以“捍卫民主，保护共和”为口号，不少法国人准备在本周日进行一场反抗“黄背心”暴力的“红围巾”运动。马克龙上周已在诺曼底、欧西坦尼亚两地会见各级市长，连续展开两场长达7小时的马拉松站立式 “全民大辩论”，24日晚他又在德龙省的辩论现场面对选民站了3个多小时，其打破禁忌、开放讨论的姿态得到媒体好评。 “为解决危机，这样亲自拼命的总统真不多见”， 有现场民众说道。法国《观点报》25日称，支持率跌入最低谷的马克龙已连续两月获得民意加分。不过，不赞同“全民大辩论”、要求政府进一步妥协的“黄背心”依然要在26日发起第11轮大游行。在脸书上，有1.1万人响应了去巴黎抗议的号召。“黄背心”领导者之一杜洛埃还倡议在26日晚首次进行 “黄背心之夜”抗议活动，使抗议持续24小时甚至48小时，达到“施压政府，直接和马克龙对话”的目的。与此同时，原本属于纯民间运动的“黄背心”也在政治化。23日，“黄背心”运动另一领导者勒瓦瑟提出一份参加5月欧洲议会选举的“黄背心”10人候选名单。她表示，只有参政才能让“黄背心”真正发出声音。Elabe民调机构数据显示，如果现在立即进行欧洲议会选举，“黄背心”得票率将位居第三，马克龙的共和国前进党和勒庞的“国民联盟”分列第一、第二。但杜洛埃指责称，“黄背心”参选是“出卖自己”的投机行为。很多“黄背心”抗议者也认为这是一项民间运动，反对参政。据法国《星期天日报》报道，本周日巴黎还将迎来大约3万人规模的“红围巾”游行。这个自去年11月发起的公民运动自称既不支持“黄背心”也不希望帮助马克龙。组织者里卡多称，“红围巾”包括从左派到右派在内的各界人士，大家均反对“黄背心”抗议中发生的激进和暴力行为，“作为‘沉默的多数派’，‘红围巾’呼吁人们遵守宪法与民主精神”。一些“红围巾”参与者说，“黄背心”制造了很多破坏行为，这都是无法容忍的，我们“只想保卫陷入危险的共和”。为避嫌疑，马克龙领导的执政党没有呼吁民众参与周日的“红围巾”游行，但不少该党议员表示，会以公民身份上街支持。
#叶绿花红好气象	福建省漳平市永福镇台品樱花茶园里的樱花近日进入花期，陆续绽放的樱花和茶园构成一幅美丽画卷。春节临近，我国南方部分地区天气宜人，暖风吐翠，叶绿花红，农田作物长势喜人，景点景区游人如织，一派欣欣向荣、生机盎然的美好景象。今起，我们推出系列图文报道，用镜头展现神州大地自然生态的勃勃生机、群众生活的美满安康，真切传递人民群众的获得感和幸福感。新华社记者 魏培全摄
#90后夫妻的春运接力棒	“怎么还没回来！难道晚点了？”1月24日凌晨两点钟，望着熟睡的女儿，刘长春心里嘀咕着。在中国铁路兰州局集团公司银川客运段，刘长春和史佳这对90后夫妻，同时守候在女儿身边的时间，从一方退乘后的1时30分开始，到另一方8时出门上班，只有日出前的6小时30分钟。这样的短暂相聚，每3天才有一次。女儿果果早已从爷爷奶奶的口中记熟了爸爸妈妈出现的规律：“爸爸回来了，妈妈就走了；妈妈回来了，爸爸就走了。”抬头望了一眼墙上的婚纱照，刘长春的思绪飘得很远。2012年，大学毕业，刘长春留在了长沙，她却因为专业原因到了银川。离开长沙的那天，她哭了：“长沙到银川，2077公里，这么远的距离，走着走着可能就散了。”史佳成了一名列车乘务员，在银川至上海K359次列车2292公里铁道线上每四天一个往返，无休止地迎送着归家的游子，却怎么也到不了他的方向。而他，则成为长沙城市轨道集团有限公司的一名站务员，每天都面对着无以计数的乘车旅客，却怎么也看不见她的身影。唯一令他们欣慰的，是每隔两个月，史佳就和同事换班，利用积攒下来的八天休息时间去长沙和他相聚。相恋第七年，刘长春放弃了铁饭碗，扛着行李箱来到了银川。他对她说：“从今以后，我和这箱行李都属于你！”后来，他成为一名劳务派遣工、一名普普通通的乘务员。他们值乘的银川至上海K1332次列车终到银川23时58分，退乘回家已是凌晨1时30分，而每一次，不论谁在家，都会一直等对方回来，在浓浓的夜色中聊一聊这趟运输任务中的事儿，叮咛几句家里的话。“佳姐，这趟车我将粗心旅客落在车上的钱包完璧归赵，人家送了锦旗感谢我！”“春哥，果果想让爸爸陪她去游乐场，记得抽空陪她玩一会儿！”在各自的班组，他和她经受着同事们异口同声的调侃：“家里的交接本写好了吗？”“果果这星期又去哪里玩啊？”提起果果，史佳的眼眶湿润了。因为特殊的责任，无法时刻陪伴在女儿身边，在孩子四年的成长中，刘长春和史佳缺席了一年半。凌晨3点，史佳终于退乘了，在单位大院里，刘长春接过史佳的乘务包，给了她一个深情的拥抱，疾步向家的方向走去。5小时30分钟后，刘长春手捧着妻子递过来的早餐，急匆匆地奔向了属于他的战场。这个春节，刘长春和史佳将会调到一个班组工作。“我们依旧见不着面，她在广播室，我在软卧车，在路上的三天，我们只能在她机休的时候见一次面，但是对我来说，能够在一列车上，一起为中国人的春节贡献自己的力量，我觉得很幸福。”刘长春说。(光明日报记者 王建宏 光明日报通讯员 李丽霞)《光明日报》( 2019年01月26日 03版)
#特朗普批准3周临时预算案 美政府创纪录停摆结束	中新网1月26日电 综合报道，白宫表示，美国总统特朗普批准临时预算案至2月15日期满，政府创纪录的35天停摆状态结束。不过，白宫发言人萨拉·桑德斯表示，特朗普准备在美墨边界筑墙，不管民主党人在临时预算法期满后的立场如何。桑德斯在社交网站“推特”上写道：“总统21天后，就将与民主党人携手或独力着手筑墙。需要解决的唯一问题是：民主党人是否愿意得到什么，或者什么都得不到。”特朗普25日同意签署为期3周的预算法，结束了一系列联邦部门停止运行35天的状态。预算没有包含特朗普申请在与墨西哥边界筑墙的资金。特朗普只承认做出了某种让步，是出于对那些无薪人员的关心才做出的决定。
#1月26日全国铁路预计发送旅客1061万人次	中新网客户端1月26日电 记者从中国铁路总公司获悉，1月26日，全国铁路预计发送旅客1061万人次，同比增长19%。各地铁路部门采取多种措施，与公交、地铁、航空加强衔接，打通春运服务“最后一公里”，让旅客体验更美好。1月25日，全国铁路发送旅客994.2万人次，同比增加82.2万人次，增长9%，铁路运输平稳有序。其中，北京局集团公司发送旅客92.6万人次，同比增加8.6万人次，增长10.3%；上海局集团公司发送旅客209.2万人次，同比增加17.6万人次，增长9.2%；广州局集团公司发送旅客170万人次，同比增加21.3万人次，增长14.3%。1月26日，全国铁路预计加开旅客列车728列。其中北京局集团公司加开去往哈尔滨、长春、佳木斯、汉口、郑州、西安、重庆、济南等方向旅客列车54列；西安局集团公司加开去往北京、上海、深圳、苏州、川渝、安康、宝鸡、榆林等方向旅客列车29列；济南局集团公司加开济南西至北京南、青岛北至北京南、枣庄至沈阳南等区间旅客列车42列，重联热门方向动车组列车19对；南昌局集团公司加开去往北京、广东、沪杭、西南等方向旅客列车62列；广州局集团公司加开珠三角地区去往湖南、湖北、江西、川渝等方向旅客列车193列；成都局集团公司加开成都东至峨眉山、重庆西至万州北、贵阳北至盘州等区间短途动车组列车14列。为打通春运服务“最后一公里”，各地铁路部门加强与其他交通运输方式衔接，推进站内便捷换乘，最大限度方便旅客出行。哈尔滨局集团公司推出“空转铁”业务，通过“空铁联运”将哈尔滨、齐齐哈尔、佳木斯、大庆等4个地区机场与周边8个高铁站相连；北京局集团公司提高北京南站晚间到站旅客疏散能力，协调地方交通部门为旅客提供门到门“定制公交”运输服务；南昌局集团公司实现站内便捷换乘的车站由7个增至14个，旅客根据引导标识，可在站内完成不同线路之间的快速换乘；南宁局集团公司开行6趟务工人员返乡专列，可通过广西14个高铁无轨站接驳大巴，实现公铁无缝换乘、联程出行，打通返乡“最后一公里”；昆明局集团公司在昆明、大理、丽江、建水、普者黑等城市开设29个共享汽车服务站点，可通过线上线下多种方式进行预订；乌鲁木齐局集团公司在全疆不通火车地区的8个县市客运站建设铁路无轨站，实现购取车票、候车换乘、联程运输等功能，方便各族群众出行；青藏铁路集团公司在西宁站推出空铁联运服务项目，通过大巴接驳实现空铁“零距离换乘”。铁路部门提示广大旅客，春运出行高峰即将来临，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程。
#秘鲁发生长途客车坠河事故 致至少10人死亡30人伤	秘鲁长途客车坠河致10死30伤新华社利马1月25日电  秘鲁中部瓦努科省25日发生一起省际长途客车坠河事故，目前已造成至少10人死亡、30人受伤。秘鲁国家紧急行动中心25日证实，一辆载有50名乘客的长途客车，当天原计划从瓦努科省省会瓦努科市前往首都利马，6时45分行驶至瓦努科省安博地区时突然冲出公路，坠入旁边的瓦利亚加河。事故原因正在调查中。受伤者已被救援人员送往附近医院。秘鲁是世界上交通事故死亡率最高的国家之一，路况、车况较差以及司机无证驾驶、酒后驾车、疲劳驾驶是其交通事故多发的主要原因。
#山东菏泽郓城一小学奖状上印广告 涉事校长已被停职	法制网讯 记者徐鹏 1月21日，网贴反映山东省菏泽市郓城县丁里长镇王集小学使用印有“山东梁堤头眼科”广告字样的奖状后，郓城县立即召开紧急会议，第一时间成立工作组，连夜开展调查处置。目前，印有广告字样的12张奖状全部收回，已对涉事校长作出停职处理，对涉事眼镜店立案调查；纪委监委已对相关责任人进行调查，将依法依规进行严肃追责处理。1月21日19时左右，网贴反映郓城县丁里长镇王集小学使用印有“山东梁堤头眼科”广告字样的奖状后，郓城县立即召开紧急会议，第一时间成立工作组，连夜开展调查处置。21日21时30分，工作组对涉事小学发放的印有广告字样的12张奖状全部收回。21日22时，市场监管、公安、卫生等联合工作组对涉事眼镜店进行了彻底检查。目前，已对涉事校长作出停职处理，对涉事眼镜店立案调查；纪委监委已对相关责任人进行调查，将依法依规进行严肃追责处理。
#英北爱政党支持脱欧方案有前提：先为后备方案设限	中新网1月26日电 据香港《文汇报》报道，29日，英国议会将表决首相特蕾莎·梅的“脱欧”协议替代方案，英媒25日报道，保守党执政盟友北爱尔兰民主统一党(DUP)党魁阿琳·福斯特私下告知梅，一旦就北爱尔兰“后备方案”设立时限，她愿意支持。据报道，有北爱尔兰民主统一党议员指出，忧虑保守党“留欧派”会支持工党，令英国无法全面“脱欧”，加上党内基层成员及北爱尔兰议会要求支持协议的声音日增，因此决定让全部10名议员在表决中支持梅，避免出现“无协议脱欧”的情况，在野党提出再次举行公投，让英国重新加入欧盟，但前提是“后备方案”只能维持短时间。英国财政大臣称，相信欧盟愿意让步，令议员支持梅的替代方案。他坦言不相信可从协议中移除“后备方案”，但若设定时限，或能保证英国在特定情况下实时“脱欧”，亦有助争取议员支持。北爱尔兰民主统一党支持梅的消息，刺激英镑上扬。澳国民银行外汇策略师卡特里尔表示，近期，“疑欧派”和北爱尔兰民主统一党态度软化，减少市场不确定性，他估计英镑可再上升。
#外汇局：2018年中国外汇市场累计成交192.97万亿元	中新网1月26日电 据国家外汇管理局网站消息，国家外汇管理局近日公布2018年12月中国外汇市场交易概况数据。2018年1-12月，中国外汇市场累计成交192.97万亿元人民币(等值29.07万亿美元)。国家外汇管理局统计数据显示，2018年12月，中国外汇市场(不含外币对市场，下同)总计成交21.02万亿元人民币(等值3.05万亿美元)。其中，银行对客户市场成交2.46万亿元人民币(等值3577亿美元)，银行间市场成交18.56万亿元人民币(等值2.70万亿美元)；即期市场累计成交7.69万亿元人民币(等值1.12万亿美元)，衍生品市场累计成交13.33万亿元人民币(等值1.94万亿美元)。
#所罗门群岛附近海域发生5.7级地震 震源深52.3公里	中新网1月26日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间1月26日10时07分许，所罗门群岛附近海域发生5.7级地震，震源深度52.3公里。
#15对金婚夫妻亮相《挑战不可能之加油中国》 分享婚姻心得	中新网1月26日电 1月27日晚八点，央视综合频道和央视创造传媒联合制作的大型励志挑战节目《挑战不可能之加油中国》将在CCTV-1播出第二期节目，心算速度超电脑的挑战者令撒贝宁震惊， 中国国宾护卫队护送外国元首任务完整呈现，15对金婚夫妻总结婚姻保鲜秘诀感动全场。双脑闪电心算速度超电脑 0.24秒闪现数字令撒贝宁应接不暇去年节目中的“年度挑战王”王晶桐，用超强的心算能力征服全场。本期的首位挑战者是王晶桐的师姐，曾服役于珠心算国家队的吴美玲。她的挑战是20 笔三位数字，在大屏左右两边分别依次闪现，每笔数字在大屏上停留的时间仅为0.24 秒。在有干扰数字的情况下，分别计算出左右两边黄色有效数字的总和。为了验证吴美玲本次的挑战难度要高于世界水平，首轮热身测试选用的就是代表世界顶级珠心算水平的题目。看到在屏幕上仅闪现0.24秒的数字，董卿惊讶的倒吸了一口冷气。当主持人撒贝宁还没反应过来时，吴美玲却已经写下了她的答案。自我不设限，对自己的挑战充满信心的吴美玲现场留下霸气宣言“这个项目中国人就是最强的，中国人说不行就是不行”，而“太神奇了、太强了、太快了”则是撒贝宁和董卿等评委对这个项目最多的感叹。“中华第一骑”护送外国元首全程完整呈现 铁血男儿几度泪洒节目现场被誉为“中华第一骑”的中国武警国宾护卫队亮相节目。摩托车护卫是多数国家给予到访外国元首、政府首脑等政要的一种最高礼遇和一项严格安全保卫措施。中国武警国宾护卫队千次护卫任务零失误的背后是凤凰涅槃般的训练和坚持，本期节目中，武警国宾护卫队员们精彩的表现向全国人民展示中国军人刚健有为、自强不息、追求卓越的优良精神。除此之外，现场还为他们准备了一顿特殊的“团圆饭”，家人们的意外现身不仅让这些铁血男儿们几度落泪，温馨团聚的场面更是感动了现场的每一位观众。50年金婚风雨情活成彼此模样 恩爱夫妻现场分享婚姻心得“夫妻相”是指夫妻在长期生活中由于双方的熟悉，从一开始的语言模仿、思维方式模仿，进而产生了某些相貌或神态上的相似。此次心理医生吴月波挑战的是“金婚夫妻配对”，评委从15位丈夫中随机选出3位，吴月波需要在不看到丈夫的相貌，不听他们声音的前提下，在有限时间内，只对夫妻双方进行简单的心理提问和行为分析，找出3位目标爷爷的老伴，并对他们进行一一配对。根据心理分析盲选的挑战令评委困惑，但是每一个答案的背后都让观众看到了50年风雨之路中，这些恩爱的夫妻是如何活成了彼此的模样。一起携手走过半生的他们，更是在现场分享了婚姻保鲜的秘诀，向观众传递了正确的婚姻观和夫妻相处之道。评委董卿为此总结：“懂得”是爱的前提。更多精彩内容，敬请关注周日晚八点央视综合频道黄金档《挑战不可能之加油中国》。
#《没想到吧》杨迪模仿TFBOYS三小只 池子成“快乐喷泉”	中新网1月26日电 全民互动大型综艺节目《没想到吧》第十期将于1月26日20:30在东方卫视播出。本期节目，“欢乐无限男团”王祖蓝、张绍刚、李诞和池子携手喜剧人杨迪、白凯南，一起给观众带来惊喜与欢乐。杨迪、白凯南帮助喜剧女孩董剑文圆梦舞台，共同演出小品《懒汉相亲》，杨迪在其中一人模仿TFBOYS三小只，笑翻观众。主持人、嘉宾与观众组队玩游戏，杨迪猜不对《九妹》，观众便眼睛向上看、翘起舌头，做出“谢娜同款”表情进行示意。主持人与嘉宾还组队进行“欢乐对抗”，池子被杨迪、白凯南逗趣造型笑得直喷水，成为“快乐喷泉”。“对不起老板”再度来袭，作家陆琪被员工吐槽“难伺候、有公主病”。猜歌《九妹》 观众现“谢娜同款”表情 共演小品 杨迪机智模仿TFBOYS三小只本期节目，《没想到吧》迎来了杨迪、白凯南，喜剧人加持欢乐加倍。杨迪、白凯南与王祖蓝、李诞、池子一起，加入游戏环节。五人与观众俩俩搭档，根据观众口型猜歌曲。杨迪首先出场，对方使尽全力演唱《九妹》，并不断强调“九妹”两字，而杨迪听成了“九八”。见杨迪猜测失败，观众申屠可人便眼睛向上看、翘起舌头，做出“谢娜同款”表情。杨迪能猜出歌名吗？其他几位猜测者的猜歌表现又如何？杨迪、白凯南除了为大家带来欢乐，也帮助热爱喜剧的女孩董剑文圆梦舞台。三人合作进行演出，为观众带来经典小品《懒汉相亲》。小品中有一场景，村长需要模仿电视机中的画面，杨迪便一人模仿TFBOYS三人进行表演。这场演出不仅看得“欢乐无限男团”笑得前仰后合，观众们更是笑声不断。这是一个怎样的小品？敬请期待节目播出。池子不住喷水成“快乐喷泉” 老板遭员工吐槽被喷“奶油炮”喜剧人杨迪、白凯南欢乐来做客，不免要与“欢乐无限男团”比拼“欢乐功力”。王祖蓝、李诞、池子一组，杨迪、白凯南、董剑文一组，加入“绝对不准笑”环节。三人进行搞笑表演，另外三人口中含水进行观看，嘴中漏水即表示逗笑成功。表演开始前，池子就被自己队员的幽默互动笑得喷水。待杨迪、白凯南和董剑文亮相，看着三人逗趣的造型，池子更是笑得喷了一次又一次水。这究竟是一场怎样的表演，令池子成为了“快乐喷泉”？池子被逗笑不住喷水，而三位老板遭员工吐槽被喷“奶油炮”。本周，“对不起老板”环节再度来袭，节目组通过大量的线下采访，整理出了“老板槽点排行榜前十位”，只要员工说中榜单中的内容，老板就会接受惩罚。作家陆琪加入此次“对不起老板”环节，员工直言“老板特别难伺候、有公主病”，并进行举例：老板因为头等舱空间小而不坐这家航空公司的飞机，天天嚷嚷减肥还想尽办法吃美食……员工的快言快语听得陆琪面露尴尬、哭笑不得。敬请关注1月26日周六20:30东方卫视《没想到吧》第十期。
#美国政治竞选顾问斯通涉“通俄”被捕出庭	中新社休斯敦1月25日电 2016年大选期间为美国总统特朗普助选的政治竞选顾问罗杰·斯通(Roger Stone)涉“通俄”调查，于当地时间25日在佛罗里达州被捕并首次出庭。法官当庭予以保释。美国有线电视新闻网消息，华盛顿哥伦比亚特区联邦地区法院大陪审团于25日发布起诉书，斯通被控7项罪名，包括妨碍司法诉讼程序、提供虚假陈述和干扰证人等。斯通被捕与“通俄”调查有关。起诉书指出，在2016年美国大选前夕，斯通曾与特朗普竞选团队的高级官员接触，试图泄露对民主党候选人希拉里·克林顿的不利信息。2016年大选期间，民主党全国委员会电子邮件系统遭黑客侵入，数万份邮件被窃取和分批次外泄。起诉书显示，斯通在特朗普竞选团队成员和取得这些电邮的组织之间居中联络。大选后，他在国会和联邦调查局的调查中撒谎，并说服一名证人作伪证。据美国全国广播公司报道，25日清晨6时，斯通被联邦特工带离他在劳德代尔堡的居所。当日11时他首次出庭。法官当庭准予保释，保释金为25万美元。11时30分，斯通走出劳德代尔堡联邦法院。他对媒体表示绝不认罪，“我没有撒谎”。他说，不会指证总统。此外，他对联邦特工的抓捕行动表达不满。据《纽约时报》报道，当前，美国司法部特别检察官米勒正在调查俄罗斯涉嫌干涉2016年美国竞选。米勒试图厘清俄罗斯与美国总统特朗普的竞选团队之间是否存在共谋。斯通被捕后，美国白宫发言人桑德斯称，“检察官对斯通提出的指控与总统无关，与白宫没有任何关系”，“总统没有做错任何事”。(完)
#《锋味》谢霆锋柬埔寨吃蜘蛛 邓紫棋为大象唱“泡沫”	中新网1月26日电 本周六22:00，浙江卫视《锋味》即将播出第九期。节目中，谢霆锋和邓紫棋来到柬埔寨，二人游经吴哥古迹，泛舟水上森林，给大象喂食，尝试特色高蛋白昆虫料理！时隔一年，邓紫棋再次参加《锋味》，为何全程尖叫不断？“身经百战”的大厨为何倍感压力？诸多悬念，本周六节目将一一揭晓。谢霆锋柬埔寨挑战吃昆虫料理，邓紫棋被吓到“飙高音”说起柬埔寨的特色小吃，非高蛋白的昆虫莫属。像蟋蟀、蜘蛛等，只需配上大蒜和盐等调料，再马上用滚油炸透，就会香脆可口。在当地昆虫咖啡店，谢霆锋、邓紫棋便尝试这些特色料理。“害怕除了人以外动物”的邓紫棋几度被吓到飙高音，谢霆锋则瞄眼查看食物里的“玄机”。除了令人尖叫的昆虫大餐，二人就女明星的饭量展开一番讨论。大厨直言“五年来过《锋味》，最能吃的都是女生。Angelababy一个人可吃三个人的量。”邓紫棋则坦白：“刚入行的女生不吃东西，入行久了就会吃的多一些。”谢霆锋回访十多年公益好友，邓紫棋为大象唱“泡沫”早在十二年前，谢霆锋就曾来到柬埔寨做公益，帮助当地人，搭建房屋。十二年后，大厨与邓紫棋，再次拜访柬埔寨的“老友”。虽然语言不通，柬埔寨“妈妈”亦做了一道丰盛的大餐，接待他们。本期的居家厨房则是“搬”到了大象公益保护机构，大厨、邓紫棋将为志愿者张妮做一道纯素大餐。据悉，大象公益保护机构旨在帮助受过伤害的大象，回归大自然生活。张妮本职工作是一名医药工作者，已坚持大象保护工作六年之久。志愿者分享了大象怎样的动人故事，让害怕“人以外所有动物”的邓紫棋最终“克服恐惧”，为大象倾情唱歌？大厨又将如何应对全素大餐？更多精彩，敬请关注本周六22:00浙江卫视！
#巴西矿坝决堤事故已造成7人死亡150人下落不明 	新华社里约热内卢1月25日电(记者陈威华　赵焱)巴西米纳斯吉拉斯州政府25日晚确认，当天早些时候发生的铁矿废料矿坑堤坝决堤事故已经造成7人死亡，仍有约150人下落不明。据巴西消防部门通报，发生决堤的是巴西淡水河谷公司在当地的一个铁矿废料矿坑的堤坝，大量泥浆和垃圾流入淡水河谷公司在布鲁马迪纽市的地区总部和附近一些村落，淹没了不少建筑物。淡水河谷公司当天在里约热内卢举行新闻发布会说，事发时有427名员工在该地区总部上班，其中279人已经得到救援，但具体伤亡和损失情况仍有待确认。据报道，这个堤坝内的采矿废料约有1230万立方米。目前流出的泥浆和垃圾大部分流入当地一条河流，当地政府正在引导河流沿岸居民撤离。巴西总统博索纳罗发表声明，对这一事故“深感遗憾”。他表示，巴总统府和环境部已为此成立专门委员会，矿业能源部、环境部和国防部等已加入救援行动。目前有100多名消防队员在现场开展救援行动。2015年11月，米纳斯吉拉斯州马里亚纳市附近的一个尾矿坝决堤，一些村镇被淹，造成19人死亡。
#特朗普前竞选顾问被FBI逮捕 白宫：与总统无关	【环球网报道 记者 朱梦颖】当地时间1月25日早上6时许，特朗普前竞选顾问罗杰·斯通在佛罗里达州被联邦调查局(FBI)逮捕。据美国有线电视新闻网报道，白宫新闻秘书莎拉·桑德斯对此回应称，斯通被捕与特朗普无关。“这与总统无关，也当然与白宫毫无关系，”桑德斯向CNN记者说道，“这件事仅仅只与个人有关，对我们也没有产生影响。”根据此前媒体报道，“通俄门”特别检察官穆勒指控罗杰·斯通包括妨碍司法进程，作伪证和干扰证人在内的七项罪名。根据美媒最新消息，罗杰·斯通上交了25万美元保释金后被释放，但其旅行被限于纽约、华盛顿和南佛罗里达。
#电影频道《今日影评》洪帆评《廉政风云》	年关将至，展望2019年春节档，当《流浪地球》偶遇《疯狂的外星人》，横空出世的《新喜剧之王》联手《神探蒲松龄》即将开启一段《飞驰人生》。喜剧、动作、科幻题材电影让节日的银幕显得异彩纷呈，不过在热闹非凡的队伍中，还有一部主打犯罪悬疑的电影显得有些特别，它就是“麦庄”合体之后的新作《廉政风云》。1月25日，《今日影评》特邀北京电影学院教师洪帆为观众独家预测，电影《廉政风云》能否在春节档另辟蹊径、重拳出击。“反常”春节档电影连连成功廉政公署题材再登银幕从影片类型和调性分析，洪帆在《今日影评》中认为，《廉政风云》确实是一部“反常”的春节档电影。因为过去电影市场的共识是喜剧片和合家欢的影片更适合春节档，但这种刻板观念正在被慢慢改变。近些年来比较成功的春节档电影如《红海行动》《狼图腾》等，都是非典型春节档电影。洪帆表示在春节档市场选择比较多元化的时代，观众会获得更大的选择空间。《廉政风云》预告片一经放出，许多观众就注意到其中有一个词反复出现，即“廉政公署”。廉政公署是香港真实的反腐机构，从电影史的角度而言， 1990年和1991年两部以廉政公署为背景的电影《跛豪》和《五亿探长雷洛传》在香港票房都非常优异，引起了广泛关注。导演王晶用相同题材于2009年拍摄了《金钱帝国》，又在2017年拍摄了《追龙》，两部电影都以反派形象为主人公。所以，洪帆在《今日影评》中认为《廉政风云》是廉政公署题材电影在大银幕上重回主人公正面形象定位的一部关键作品，他期待“麦庄”组合站在警察与反腐的角度进行艺术创作，对香港廉政公署题材影片进行新的挖掘。双男主同台对飙演技多面人物引爆剧情反转在《今日影评》中，洪帆指出“麦庄”组合以往执导且获得成功的影片基本都采用双男主模式，且电影中的人物设置如同年轻人喜欢玩的狼人杀游戏一般扑朔迷离。此次也不例外，电影《廉政风云》启用了刘青云和张家辉的双男主组合，他们的身份亦正亦邪难以分辨。从目前公布的演员海报来看，刘青云饰演的陈敬慈代表廉政公署的高层官员，关键词是“权力”。张家辉饰演的许植尧是涉嫌犯罪企业的财务总监，关键词是“金钱”。林嘉欣饰演的江雪儿关键词则是“爱情”，对于女性观众而言，她所代表的情感线索是电影中重要的主题之一，但她的功能尚未被揭露，留下了层层谜团。林嘉欣与刘青云在电影中饰演一对分居的夫妻，但他们为了工作不得不合作。张家辉应是电影中变化最多的角色，因为人性的驱动，所以他游走在两个世界，他既是唯一知道真相的人，又是检举揭发者，但在案件审理关键时期却突然失踪。洪帆在《今日影评》中猜测，张家辉在影片开始会是被动受欺负的角色，但最后经过剧情翻转会变为影片中的“狠角色”。洪帆解释道这是因为“麦庄”组合创作的剧本中很少有单一的人物形象，他们通常会赋予人物更多层面，这正是“麦庄”创作上的特点。从剧作角度上来说，这样的人物设置也会让剧情变得更加复杂，拥有更多反转。《无间道》高峰后另辟蹊径《廉政风云》关注现实有助创新回顾“麦庄”组合以往的作品，《无间道》是天时地利人和的结晶，也是香港电影的高峰之一。“麦庄”组合在到达《无间道》的巅峰后另辟蹊径，开始尝试像《窃听风云》系列，从小切入点讲述故事的影片。但洪帆在《今日影评》中认为，相较而言，《廉政风云》会比《窃听风云》更容易做成系列电影，因为反腐不仅是香港廉政公署的专利，更是现代全球非常重要且值得关注的问题之一。纵观世界电影史，上个世纪七十年代意大利影片《警察局长的自白》，法国影片《焦点新闻》都曾对此类题材有所关注并引起较大反响。所以，影片聚焦现实问题意味着“麦庄”组合又上了新的台阶，拥有了更大的格局，如果“麦庄”组合能将基于现实案件的题材和他们熟悉的商业类型片运作结合的话，很有可能会开创新的电影发展模式。洪帆在《今日影评》中表示，电影在讲述好看故事的同时，真正深入人心的则是其中关照现实的部分，而《廉政风云》做到了这一点，它不仅响应了时代的主流，更通过警联合作、正邪相争的故事情节延续了经典港片风格，势必在春节档带给观众更加多元的观影体验，而“麦庄”组合的金字招牌也将会成为质量和信心的保证。据悉，电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22：00档于CCTV6电影频道播出。
#巴西发生矿坝决堤事故 外媒：90名受困者已救出	中新网1月26日电 综合报道，巴西淡水河谷公司在米纳斯吉拉斯州的矿坑堤坝25日决堤后，据俄罗斯卫星网援引巴西《环球报》称，消防部门已经救出90人。据此前报道，事件造成4人受伤、近200人失踪。25日，当地消防部门指出，溃坝发生后，大量洪流冲往下游，应急预警系统失灵。淡水河谷公司披露，泥石流摧毁了沿途的房屋，公司多座办公楼和布鲁马迪纽市一系列属于市政的房屋受损。据报道，巴西《环球报》在网站上，公布了消防部门提供的获救人员名单，共有90人。巴西淡水河谷矿产公司，位于米纳斯吉拉斯州首府好景市都会地区的豆矿场。淡水河谷矿产公司发生意外的豆矿场，位于布鲁玛基纽市，初步资料指出，带着铁矿废料的泥浆流出，重创矿场行政管理区和山村费尔特戈。此前，消防队已证实约200人失踪。目前，巴西已经动用数架直升机展开救援工作，该市部分地区进行了人员疏散。联邦政府已成立危机办公室，派出区域发展部长卡努托、矿能部长艾布奎克、环境部长萨勒斯和国家民防处长埃尔维斯前往灾区。米纳斯吉拉斯州法务部也派遣打击环境犯罪中心小组前往核实和评估损害程度。巴西环保署初步分析指出，最先受到25日意外冲击的接收结构，是距离决堤点大约150公里的雷提罗低坝，环保署环境突发事件防护中心团队，和米纳斯吉拉斯州环境厅人员已前往当地视察。布鲁玛基纽市政府在社交网站“脸书”上，呼吁居民远离圣方济各河支流帕拉欧培巴河河床。负责好景市都会地区供水的水利公司Copasa声明指出，不会有断水之虞。巴西总统博索纳罗在社交网站“推特”表示，对这起意外感到遗憾，称当务之急是援救灾民和可能的伤者。据悉，博索纳罗将对矿坑堤坝决堤的地区进行空中检视。2015年11月5日，同样位于米纳斯吉拉斯州历史古城奥罗普雷多和玛丽安娜之间的矿产公司萨玛尔戈的水坝决堤，约5000万立方米的泥流和洪水淹没山村班托罗德里格斯，造成19人丧生。萨玛尔戈矿场水坝溃决流出的泥浆，沿着淡水河流了650公里，至史匹瑞杜桑托州北海岸的出海口，污染环境生态，造成巴西史上最严重的环境灾害。
#广东侨乡台山人“小年夜”喜用传统沙琪玛祭灶	中新网江门1月26日电 题：广东侨乡台山人“小年夜喜用传统沙琪玛祭灶作者 李晓春 郭军中国民间在腊月有请灶神、供灶糖、焚轿马灶疏(焚烧纸制的轿车、马车、灶疏等)、食糯米饭等习俗，又称为祭灶、祀灶、送灶，是古代“五祀”之一。在广东台山，当地人喜欢用传统沙琪玛等糖制糕点祭灶。在台山，腊月二十三又叫“小年夜”。记者近日在当地采访了解到，在小年夜，台山家家户户都会用甘蔗、糍、米橙(炒米糖)或沙琪玛来祭灶，当地人称之为“供灶”。用整根带叶的甘蔗放在灶边称为“傍灶”。当地人介绍，选择当天祭灶，是因每年此日灶君上天向天帝禀报一家善恶之事，希望他“上天言好事，下界保平安”。民间传说灶君是个大老粗，不识字，怕他说错话，所以还会特意为他写个“灶君疏”，或多添两块黄糖作为供品，让灶君嘴甜一点。“傍灶用的甘蔗一般需等到除夕才撤掉，甘蔗可选小棵的但必须要直且保留蔗尾(叶)，寓意着有头有尾、诸事顺利。而台山话中多用‘掂’来形容‘直’，民间常用‘掂过碌蔗’表示事情进展非常顺利。”台山四九镇李悦仪先生告诉记者，“以前供灶只需糖、糍、蔗即可，后来增加了米橙或沙琪玛等糖制糕点，米橙多为台山客家人选用，其他地方的会选用沙琪玛。”台山人指的沙琪玛并非超市里独立包装的沙琪玛，而是台山当地一款传统小吃，以新鲜制作的为佳。“我们饼家每天销售的沙琪玛都是新鲜制作，当天傍晚前基本沽清，因坚守传统制作手艺，目前各个工序仍然纯手工操作，每逢小年夜供灶前一两天，师傅们都要加班加点赶制沙琪玛，最高峰时一天需赶做100多板沙琪玛。”台山美源饼家负责人梅女士透露。同需赶制沙琪玛的还有深井镇新华酒楼，新一代传承人陈超雄表示坚持传统手工制作沙琪玛是他决定继承家业后需坚守的初心。据美源饼家丘仲成老师傅介绍，手工制作沙琪玛工序繁杂，非常讲究火候和功夫，每个制作师傅对各个工序标准需做到心中有数，稍有不慎就会影响到最后出品的口感。和面时仅用鸡蛋不加水，搓好的面团需擀薄切成一定宽度的长条，再切成细条，控制好油温后，就可直接下锅炸制，几秒后可捞起，师傅们将炸好的叫“玛仔”，入口松化且带有浓郁的蛋香，炸好的玛仔需摊凉后方能使用。“若想沙琪玛做得好吃，煮糖浆时控制火候是关键，倒入糖浆拌玛仔时，需迅速用锅铲上下翻动，尽量让每根玛仔表面都能裹上糖浆”美源饼家黄高华师傅透露，拌好的玛仔盛入长方形大盘中轻压抹平，均匀撒上椰蓉后，用板将盘中的玛仔按住倒扣出来，轻拍取走大盘，用长条窄板再次轻压及修正，撒上白芝麻后按规格切块，不规则的边角部分需先切除，一板沙琪玛切成54小块，可根据需要进行包装。新鲜做好的沙琪玛可吃到拉糖丝的口感，入口酥松绵软甜而不腻。如今，在台山众多年轻一代糕点传承人的坚守下，像传统沙琪玛这些以前只在特定节令或节日才能尝到的传统糕点，现已逐渐变成当地人唾手可得的日常小吃，甚至作为特色糕点或手信被台山人推荐给海内外的亲朋戚友。时代在变，中国人的饮食习惯也随之发生变化，唯独不变的是众人对家乡味道的那份情感，再上舌尖，滋润心田。(完)
#春运“超人”陈帅：10年服务旅客超300万人次	(新春走基层)春运“超人”陈帅：10年服务旅客超300万人次中新网东莞1月26日电 题：春运“超人”陈帅：10年服务旅客超300万人次作者 罗肆安 石婷 郭军说起广铁集团东莞东站春运“超人”陈帅，大家都非常熟悉：一米八的个头，已在该车站担任了10年的春运“突击队长”。10年间，他带领突击队服务列车达2500多趟，服务旅客超300万人次，帮扶老幼病残孕等旅客达700多人。每天3万步有着军人经历的他，不怕苦，不怕累，习惯户外运动与长跑，每次一个小时，跑步里程为5-8公里不等的长跑。正是他军人训练模式的传承，为春运体能打下基础。春运东莞东站始发列车每日达23趟，发送旅客达到5万人次。作为突击队队长，为保证高质量完成客流高峰突击任务，陈帅像陀螺一样转个不停，他常占住朋友圈微信运动榜首，一般每天达3万步，最多时35000步。“雷厉风行干实事”，是他的口头禅。各种“行包突击”“重点旅客列车突击”“恶劣天气应急设备突击”，只要找陈帅突击队，立马解决。作为突击队队长，陈帅每天早上8点第一个到岗，一直干到深夜零点，最后一个离开岗位。喊到喉咙嘶哑2008年，陈帅退伍转业到了广铁集团惠州车务段工作。今年是陈帅在东莞东站任春运“突击队长”的第十个年头，突击队办公室桌子上整齐摆放着8个喇叭和2部电台，凳子上的4件黑色大衣格外引人注目，这是他多年来一直保持的军人作风。“向右看齐，向前看……报数”，这是突击队每天上岗前列队点名仪式。陈帅说：“突击队干的都是力气活，必须精气神十足，每年我负责带7名新入路的年轻人，主要任务就是攻克旅客乘降和行包装卸难关，确保列车安全正点开车。”“请旅客们往车厢中部走，不要停留在车门口、过道上”，简单的一二句话，陈帅突击服务好一趟车，需要用手持喇叭反复宣传20多次，一天下来，要宣传四五百次，喉咙都嘶哑了。每天不停地喊，不停地走，喊破嘴皮子，磨破鞋底子。他对突击队员说：“组织旅客一定要有力，声音底气要足，这样才能树立威信，让旅客信服。”服务特殊旅客700人陈帅内心细腻，外表阳光，率性坦荡。同事们对他一致好评。突击队员小李说：“队长给我们传授了‘三勤’工作法，让我们很受益。‘三勤’就是服务旅客要做到口勤、眼勤和手勤，春运旅客和行李多，‘三勤’工作法用到刀刃上，第一时间上车疏解通道，这是突击队的价值所在。”10年来，陈帅的“三勤”工作法直接帮扶700多名老幼病残孕旅客。大高个一手提着行李，一手抱着小孩，老人小孩在他的组织下顺利平安上车。突击服务列车，组织旅客的陈帅，每年除夕夜才能回到家，领导和同事常说：“陈帅是我们的好榜样，当兵也是，干工作也是，值得学习。”这样一位“80后”春运“突击队长”，最大的心愿就是让每一位旅客高高兴兴回家过年。(完)
#京东高管团队身着红色围裙“惊艳”达沃斯 限量同款即日开售	当地时间1月22日晚，京东集团在瑞士达沃斯Hard Rock酒店举办了JD Nightcap招待酒会，邀请前来参加世界经济论坛2019年年会的近百位全球知名企业领袖欢聚 The Chapel宴会厅，纵论在零售业大变革之下如何以“创新传递信任”。JD Nightcap期间，一张由京东三名高管身穿印有京东吉祥物Joy形象红色围裙的照片，迅速传遍了网络。相比起常规的酒会穿着，红色围裙让几位“大佬”显得异常亲切。适逢中国春节将至，大红色不仅强化了京东的品牌视觉信息，也蕴含着京东面向全球合作伙伴“开年大吉”的中国式美好祝福。不难理解，“围裙装”之所以讨喜，也因其所代表的一种的服务姿态，彰显了京东值得信任的企业形象。正如京东商城CEO徐雷在达沃斯论坛所言，“我们将始终坚持以信赖为基础，以客户为中心的价值创造的经营理念，成本、效率、用户体验也是我们长期关注的。我们也希望和大家一起，创造出全球最好的客户体验，让越来越多的客户选择和信任我们。”据悉，这个京东的“CEO同款围裙”已于1月25日在京东京造官方店铺上线，限量预售红、黑两种配色，与京东京造的上千款“精造年货”共迎品质新年；线下的全国千余家京东之家和京东专卖店也将同步开始预售活动。作为京东旗下自有品牌，京造一直以来致力于为用户缔造美好生活，依托于京东平台优势，洞察用户需求、精准开发产品。自18年1月面市以来，京造用一年时间在京东打造了一个拥有近163万粉丝的品牌旗舰店，旗下SKU已超过2000个，覆盖居家、数码电器、服饰、餐厨、出行、食品饮料、美妆个护等七大品类，并将持续拓展更多的品类。与此同时，京造的销售成绩也在不断攀升：18年11月11日仅开售两分钟，京造销售额就超过了同年618全天，当天的整体销售额更是达到10月月均的16倍，刷新了京造的单日销售记录；22款单品销量位列11.11当天京东商城对应细分品类的TOP 10，其中17款更是位列TOP5，成为名副其实的热门爆品。新年伊始，京造将继续联手全球强实力制造商、严控质量，确保产品品质和成本优化，不懈努力成为“国民品质生活”的代言人。
#江西金溪古村落：老屋焕发“新”活力(图)	中新网江西金溪1月26日电 题：江西金溪古村落：老屋焕发“新”活力作者 吴鹏泉看着来村里游玩的游客日益增多，花甲之年的江西省金溪县竹桥古村村民余礼太嗅到商机，在村口支起小摊卖纪念品。“现在一年收入有4、5万，比以前纯种田增加不少。”竹桥古村位于金溪县县城以北十公里。近年来，该村先后荣膺“中国历史文化名村”“中国传统村落”“国家级4A景区”等称号，并因中央电视台《国宝档案》和芒果TV《爸爸去哪儿(第四季)》等节目组在此间拍摄而声名鹊起。穿行在竹桥古村蜿蜒曲折的窄巷里，小桥流水人家，古井青砖黛瓦，还上演着“穿越大戏”，数百村民完美再现各种职业。村民或品茗听戏，或饮酒对弈，一派大明万历年间的烟火人间景象。据了解，为保护和开发利用古村，当地政府对竹桥古村的村容村貌进行修整修复，请来专业团队，抢救、修缮、复原古建筑和珍贵文物，拆除“插花”式建筑，还引进一家旅游管理公司实行市场化运作、标准化管理。“我们选择了明朝万历年代背景，选用了本村约400名原住民，打造了一场‘穿越’实景演出，展现田园牧歌、状元中举、大碗茶、雕版印刷等颇有特色的明代场景，在古村文化‘活化’方面进行了初步尝试。”上述旅游管理公司总经理张磊告诉记者，该公司下一步将打造村内业态，在餐饮、住宿、购物等方面去进行全方位的开发。江西农耕文明遗产丰富，从赣东北的徽派民居，到赣南的客家围屋，古村落如一颗颗珍珠散落在赣抚信饶修五大河流域。位于该省东部的“千年古邑”金溪县目前仍保存11633栋明清古建筑，古村100多个，被称为“一座没有围墙的古村落博物馆”。事实上，与其他地方古村一样，金溪县不少古村落也曾处于“失血”状态：年轻人口外流，缺乏有效保护。在江西省金溪县老屋保护管理办公室主任吴泉辉看来，此前，该县一些传统村落年代久远，加之遭受雨水、白蚁等侵蚀，处于“自生自灭”状态，自然损毁和老化现象严重。“同时，一些民间民俗文化濒临消亡，不少传统技能和民间艺术后继乏人，濒临失传。”传统村落承载着历史记忆，镌刻着乡愁。近年来，金溪县通过实施“拯救老屋行动”整县推进项目等一系列保护措施，统筹整合资金，一大批面临倒塌损毁的古建筑被保护起来，并挖掘传统古村落的文化遗产价值。金溪县官方称，该县将从“修旧如旧”转变为“活化”，在空间格局、人文古迹、生活场景、民风民俗等方面做文章，让传统村落及其宝贵资源“活”起来；在保护的基础上，提高经济效益，让村民的利益与传统村落的保护和发展联系在一起，提升传统村落保护的延续性和内生动力等。数据统计，2018年，金溪县旅游接待人次达380万，旅游综合收入近14亿元，同比增长22%。(完)
#美股收涨纳指升逾1% 英特尔业绩不及预期跌超5%	中新经纬客户端1月26日电 当地时间周五，美股高开后维持横盘走势。截至收盘，道琼斯工业指数涨183.98点，涨幅0.75%，报24737.20点；纳斯达克指数涨91.40点，涨幅0.85%，报7164.86点；标普500指数涨22.43点，涨幅0.85%，报2664.76点。三大股指盘中走势 来源：Wind本周，道琼斯工业指数累计上涨0.09%；纳斯达克指数累计上涨0.11%；标普500指数累计下跌0.26%。消息面上，据新华社消息，当地时间25日，美国总统特朗宣布，已和国会两党达成一致，联邦政府将重新开门3周至2月15日，同事并不排除再度入停摆的可能。据悉，25日是美国政府关门的第35天，大约有80万联邦雇员已经失去一个月的薪水。有分析师指出，政府关门尚未对股价产生实质性影响，但下周美国劳工部将公布1月就业增长和失业率预测数据，“如果开始看到经济正在放缓的证据，投资者将会对此作出反应”。此外，摩根大通将美国一季度经济增长预期从此前的2%下调至1.75%，为两周内第二次下调。盘面上，标普500指数11大板块中，9大板块上涨，其中材料板块领涨，信息技术板块、工业、能源、房地产板块涨幅居前；公用事业板块领跌。大型科技股活跃，苹果、奈飞涨逾3%，Facebook涨逾2%，谷歌涨近2%，亚马逊、微软涨近1%。中概股多数收涨，虎牙直播、趣头条大涨近12%，京东涨近7%，爱奇艺、陌陌涨逾5%，拼多多、百度涨近3%，阿里巴巴涨近2%。360金融跌逾%，优信跌逾4%。个股方面，受业绩不及预期拖累，英特尔收跌逾5%。据该股周四公布的财报，公司第四季度营业收入为186.57亿美元，同比增长9%，低于华尔街预期的190.1亿美元；作为主要收入源的以PC为核心的客户端计算事业部(CCG)收入也低于分析师预期。外围市场方面，周五，亚太股市集体上涨。沪指收涨0.39%报2601.72点，深成指收涨0.29%报7595.45点；香港恒生指数收涨1.65%报27569.19点；东京日经255指数收涨0.97%报20773.56点；韩国综合指数收涨1.52%报2177.73点。欧洲股市涨跌不一，欧洲泛欧绩优300指数收涨0.59%；英国富时100指数收跌0.1%；德国DAX指数收涨1.4%；法国CAC指数收涨1.2%；西班牙IBEX指数收涨0.3%。国际油价方面，WTI 3月原油期货收涨1.05%，报53.69美元/桶；布伦特3月原油期货收涨0.90%，报61.64美元/桶。(中新经纬APP)
#委内瑞拉反对派领袖拒与马杜罗对话 吁示威施压	中新网1月26日电 综合报道，25日，委内瑞拉反对派领袖瓜伊多，拒绝了总统马杜罗提出的会谈机会，并呼吁展开“大规模示威”活动。23日，委内瑞拉国民议会主席瓜伊多在一场大型街头集会，自行宣布成为“临时总统”。25日，瓜伊多表示，他不会参加马杜罗提议解决危机的对话，认定其为一场“骗局”。近日，委内瑞拉反对党支持者同委政府安全部门在首都加拉加斯发生冲突并引发骚乱，本周至少造成26人死亡。墨西哥当局出面调停，愿为双方举行会谈。欧盟和美国逐步施压马杜罗，要求他同意举办新的大选，一名欧盟外交官员称，欧盟希望“近期内立即展开选举”。美国国务院表示，国务卿蓬佩奥26日将在联合国安全理事会的会议上，敦促联合国成员国承认瓜伊多为“临时总统”。在2018年5月举行的大选中，马杜罗成功连任委内瑞拉总统，并于本月10日宣誓就职。但美国等一些国家以民主和人权为由拒绝承认马杜罗的新任期，并不断扩大对委经济、金融和贸易制裁。
#京东集团：三驾马车“跑”市场	在1月22-25日举行的达沃斯论坛年会上，徐雷首次以京东商城CEO的身份参与京东在达沃斯的各项活动。与他一起的还有京东数字科技CEO陈生强和京东物流CEO王振辉。此前，京东已宣布将京东商城升级为零售子集团，未来京东集团将出现京东零售、京东物流、京东数字科技三驾马车齐头并进的态势。“过去的15年，京东能够快速地成长，主要来自对用户体验的关注，以及在技术和业务模式上的不断创新，最终使成本和效率得到了优化，获得了消费者的信任。未来我们将以信赖为基础，以用户为中心，不断创造更大的价值。”徐雷说。京东商城在今年年初正式确定了“以信赖为基础，以客户为中心的价值创造”这一经营理念，这意味着京东的零售业务正在从单纯追求数字，到追求有质量增长的变化；从单纯以货为中心，到以客户为中心的变化；从纵向垂直一体化的组织架构，到积木化前中后台的变化；从创造数字到创造价值的人才激励导向的变化。“这四大变化，其实每一项单独来看，都不亚于对组织进行彻底的重写，尤其是对于超过3万人的大型商业组织来说，更是极具挑战。”徐雷说。从京东集团的“三驾马车”来看，作为京东集团最大的业务板块，京东商城无疑拥有很大的影响力——承担了京东集团90%以上的收入，在这个平台上有超过3亿的消费者，未来还会有更多的消费者；拥有超过3.7万名员工，超过20万的商家；直接和间接地创造了超过1000万人的就业。2018年，随着公司战略升级，京东金融正式更名为京东数字科技。陈生强介绍说，京东数科的业务和定位可以用三个词来总结，数字资产化、资产数字化、产业数字化。其中，数字资产化是利用数据以及前沿技术建立风险管理模型，提供普惠金融服务；资产数字化是利用数据和技术对资产进行穿透洞察，建立起对资产风险进行识别和分级能力；产业数字化是对实体产业的整个经营流程进行数字化升级，助力实体产业降本增效和模式升级，让金融和产业更好结合。数字化能降低整个行业的成本，也是实现普惠和公平的核心手段。“5年后，京东数字科技不仅在目前已经布局的农业、城市、营销等领域继续深入，还将进入更多领域，与金融机构、科技公司、企业服务公司、传统产业公司等各界合作伙伴共同努力，用数据技术、物联网、人工智能等先进技术，帮助实体产业降低成本、提高效率，提升用户体验和模式升级。”陈生强说。在世界经济论坛年会现场，京东宣布京东物流无人机成功实现在“千岛之国”印尼的首次飞行，这也是中国物流无人机在海外的首次成功飞行。王振辉认为，在全球化4.0的趋势之下，物流业已呈现出“短链、智能、共生”三大特征，物流企业必须充分发挥和利用技术的力量，坚持创新，紧抓“体验和效率”，积极参与并推动全球物流业高质量发展。京东物流近年来在以无人机、无人车、无人仓、人机交互等为代表的智能物流技术上进行了大量的前瞻性布局，带动了整个物流行业的创新性发展。不仅如此，致力于成为全球供应链基础设施服务商的京东物流，一直将创新奉为企业发展的生命线。得益于在商业模式、服务、技术等方面的创新性引领，京东已搭建起中国线上线下规模最大的物流基础设施，借助于大数据分析，提前将商品前置到离消费者最近的地方，实现“有速度更有温度”的高质量交付；同时，京东物流和合作伙伴一起构建高效协同的智能供应链基础网络，为客户、行业、社会提供全面的物流解决方案。王振辉表示，未来5年，京东物流将和社会各界共建全球智能供应链基础网络，为消费者提供“一键极速完成”的创新服务，为全球商家提供高品质、高性价比的供应链解决方案，全面提升流通效率，创造价值。正如京东集团所传递的创新和信心一样，这两个关键词在达沃斯论坛上被频频提起。当前，第四次工业革命的技术发展将打破现有国际格局，地缘政治经济秩序将迎来新调整，全球将步入一个充满变数的新时代，并呼唤新的国际合作架构，齐心协力、驱动增长。(经济日报 记者：黄鑫 见习编辑：覃皓珺)
#北京庙会抢票首日上演“秒杀”盛况	庙会抢票首日上演“秒杀”盛况本报讯（记者 李洋）昨天20时，市政府向首都市民发放30万张春节庙会门票活动准时开启第一天抢票。地坛庙会门票8秒即被抢完，龙潭庙会门票10秒抢完，红楼庙会门票12秒抢光……庙会抢票首日连续上演“秒杀”盛况，10万张庙会门票基本在1分钟内被抢完。26日、27日20时，抢票活动将继续，没有抢到庙会门票的市民，仍可通过市文旅局微信公众号“文化北京”或“北京旅游”抢票。27日起，抢票成功的市民可凭二维码到选定的换票点换取纸质庙会门票。今年的庙会抢票活动在抢票期间还新增加了“填春联赢奖品”的小游戏。游戏昨天在微信公众号上线后人气火爆，截至昨天20时余，参与“填春联赢奖品”游戏的市民累计达105万人次，今明两天，市民还可继续参与该游戏。抢票成功的市民27日至30日每天9时至18时，可凭抢票成功的二维码到预约换票点兑换纸质门票。在“填春联赢奖品”游戏中获奖的市民也可以在换票点领取由“中国书法之乡”平谷区提供的春联和“福”字1套（共20000套）。全市共设21个换票点，其中地坛公园南门游客服务中心、龙潭公园北门、大观园南门东票房、朝阳公园南门、凤凰岭公园东门、石景山游乐园南门换票点只兑换本公园门票，不提供其他公园门票。上述6个公园之外的换票点，可提供全部庙会或文化活动的纸质门票。
#中石化子公司原油套保巨亏46.5亿元	中石化子公司原油套保巨亏46.5亿元本报讯（记者 董禹含）昨天，中国石化公布所属全资子公司联合石化套保核查相关情况。经核查，联合石化在采购进口原油过程中，由于对国际油价趋势判断失误，部分套期保值业务交易策略失当，在油价下跌过程中部分原油套期保值业务的期货端产生损失，全年经营亏损约46.5亿元人民币。目前，中国石化及联合石化生产经营情况一切正常。中国石化表示，发现联合石化套期保值业务出现财务指标异常后，立即停止相关交易，对主要负责人停职处理，并及时披露相关信息。同时，已责令联合石化深刻接受此次事件教训，加强市场研判。套期保值是国际石油公司的普遍做法，有助于平抑价格、对冲风险。据悉，中国石化2018年加工原油约2.46亿吨，进口原油比例约占85%，全年进口原油价值6000多亿元人民币。一直以来，套期保值业务都是中国石化控制原油采购成本、保证公司生产经营平稳运行的重要手段。联合石化主要从事原油及石化产品贸易，自2014年起以自负盈亏的方式为中国石化所属炼油企业采购进口原油。与国际标杆油价相比，2018年联合石化为中国石化所属炼油企业节省采购进口原油实货成本约64亿元人民币。同日，中国石化还公布了2018年度业绩快报公告，快报显示，中国石化2018年预计净利润同比增长22.04%，达624亿元人民币。
#余秀华推出首部自传体小说集	余秀华推出首部自传体小说集本报讯（记者 路艳霞）新年伊始，农民诗人余秀华近日推出了首部自传体小说集《且在人间》，她以充满诗意的语言述说自己的过往岁月。《且在人间》是以余秀华自身生活为原型来写作的，是余秀华婚姻和情感生活的缩影，讲述了一个残疾女人悲苦倔强、向死而生的故事。故事的主人公周玉生活在乡村，患有脑瘫，她几乎被所有人漠视，她渴望被当成一个健康的普通人，她要求尊重和平等。爱情的缺失，家庭的不幸，生活的种种际遇让周玉用诗歌的方式把情感抒发出来，最终她用诗歌创作出了一个文学的世界，得到了人们的认可。余秀华说，自己本身有些抗拒写小说，因为对自己写小说的才华并不满意，“我觉得写诗歌比较得心应手，因为有一种惯性在里面，而写小说是一件非常辛苦的事，但是比写诗歌和随笔来得更过瘾。”余秀华称，尽管写小说并非是主动的，但觉得写得很顺畅，一个字也没有改。“下笔就成，成而不改，这是我写作很大的缺陷，我没有耐心。”文学评论家王春林很赞赏这部作品，他认为《且在人间》的思想触角，已经由充满痛感的日常生活书写，进一步延伸到了对于生命存在的诘问与思考，其意义和价值不容忽视。
#24.23%！汉能高效硅异质结薄膜电池效率再次刷新中国纪录	中新网1月26日电  日前，汉能集团的高效硅异质结薄膜电池技术(简称“SHJ技术”)冠军电池片(156mm X 156 mm)光电转换效率经过日本测试机构JET认证达到24.23%，再次刷新其保持的中国纪录，并跻身国际一流行列。这是继去年11月汉能砷化镓薄膜单结电池转换效率以29.1%刷新世界纪录，并被NASA带到国际空间站后，汉能薄膜太阳能技术取得的又一个重大突破。据了解，近两年汉能SHJ电池效率连续实现每年1%的绝对提升。2018年8月，量产规格汉能SHJ电池效率经日本JET认证达到23.7%，并被中国可再生能源学术大会收录为2018年异质结太阳能电池中国最高效率。此次，日本JET认证的量产规格汉能SHJ电池效率为24.23%，再次刷新国内最高纪录，进一步奠定了汉能在高效薄膜电池领域的领先地位，对于降低产品成本、开拓市场有着积极的意义。SHJ技术作为汉能薄膜太阳能技术路线之一，继承了汉能在非晶硅、微晶硅和TCO薄膜技术领域长期积累的经验；由世界太阳能前沿领域领军人物带队，搭建了一支年轻化、行业经验丰富的青年科学家研发团队，经过几年的实验条件完善及技术积累，技术开始取得突破性进展。当前已申请相关专利300多件，其中过半为发明专利。SHJ技术被称为极具竞争力的下一代太阳能技术。基于SHJ技术生产的组件具有极好的耐候性，寿命可达30年以上，同时还具有转换效率高、性能稳定、无光衰、无电势诱导衰减(PID)、高温下功率输出高等诸多优点，主要应用在地面电站、分布式电站、垂直安装、渔光互补、农光互补、建筑一体化(BIPV)与移动能源等项目上。汉能SHJ技术团队表示，将在技术整合与产品开发方面进行持续探索，为业界提供最好的高效光伏量产产品与解决方案。目前，包括SHJ技术在内，汉能在薄膜太阳能领域拥有五条技术路线，光电转换率不断打破纪录。汉能子公司Solibro制造的玻璃基大面积铜铟镓硒薄膜组件转换率达到18.72%；子公司MiaSolé依靠溅射法制造的柔性铜铟镓硒薄膜组件，转换率达到19.4%，均为全球最高水平。砷化镓技术更是在2018年内获重大突破，据世界三大可再生能源研究机构之一的德国弗劳恩霍夫太阳能系统研究所(Fraunhofer ISE)认证，汉能Alta Devices砷化镓薄膜单结电池转换效率现已达到29.1%。至此，汉能在砷化镓电池领域，保持双结电池(31.6%)、单结电池(29.1%)、量产组件(25.1%)转换率等多项全球领先水平。截至目前，汉能全球范围内累计申请专利数已超过10100件。汉能自2009年进入薄膜太阳能领域以来，通过实施“并购全球核心技术——消化吸收、整合创新——形成自主知识产权核心技术”的创新驱动战略，历经八年努力，已成为全球薄膜太阳能行业领导者，不但是规模，更主要是核心技术。依托先进的薄膜太阳能技术，汉能创造了一个崭新的移动能源行业，并通过汉瓦、汉墙、汉路、汉包、汉纸、汉伞、汉车等全面覆盖住、行、用的终端产品，为各行业提供清洁电力解决方案，实现“让万物发电”。
#买路由不再怕偷工减料 专业测评工具懂路由APP上线	中新网1月26日电 近日，国内首款专业的路由器测评工具“懂路由”正式上线。现在无线网络已经成为日常生活的一部分，从手机、笔记本电脑到智能音箱、智能摄像机等智能硬件的使用都离不开WiFi，网购、游戏、刷剧和社交无不与无线WiFi有着千丝万缕的联系。路由器作为无线网络的中枢受到了广泛的关注，已经成为各路厂商的战场。路由器市场蓬勃发展，更新换代愈加频繁，但随之而来的则是产品的鱼龙混杂和宣传上不切实际的夸张。与手机和电脑相比，路由器更偏向于一款黑箱产品，除了外观设计和天线数量的区别外，一般人很难看出区别，所有的产品信息几乎全部来自商家告知。很多购买者从选购开始到最后的路由器使用，整个过程都是厂商在主导。更加怪异的是，有着相似配置的路由器，价格却千差万别，甚至在细微处偷工减料，牟取暴利。如果用户听信了卖家所吹嘘的那些“故事”，买回家使用时往往会发现，所谓的穿墙、覆盖、极速没有一样能够达到宣传时所说的效果，如果咨询客服，便是使用环境的锅。第三方路由器测评工具“懂路由”，正是为了帮助普通用户从纷杂的信息内分辨路由器真正的性能，全面轻松地了解路由器，从而能够选择一台高性价比路由器，告别糟心的“假路由”。那么，用户该如何利用“懂路由”APP进行路由器性能检测呢？用户仅需打开“懂路由”，靠近路由器，即可一键开始评测。为了保证评分的客观公平，懂路由团队试验了上千台路由器，不断修复评分模型，从硬件、扩展功能和当前WiFi情况等方面进行考量。同时也拆解了多款时下热门路由器产品，记录并分析硬件信息，力求对路由器的评价立体全面。为了向用户展现市面上性能最好的路由器，“懂路由”特别设立了路由器性能榜和路由器性价比榜，涵盖当下热门品牌的多款型号，可根据用户的跑分数据实时更新同步，希望能够帮助小白用户在购买路由时避开隐藏的“深坑”。另外，用户除了可以为自己的路由器跑分外，还能随时扫描周围信道的WiFi占用情况。2.4G和5G的各信道无线干扰情况一目了然，便于用户选择一个适合的信道，减轻周围信号的干扰。目前，“懂路由”APP已经上架各大安卓应用市场，用户可直接进行下载。
#吵闹谩骂等非暴力阻碍执法将被行拘	维护民警执法权威，11类情形将受罚　　吵闹谩骂等非暴力阻碍执法将被行拘本报讯（记者 任珊）为维护首都公安机关人民警察的人身安全和执法权威，《北京市公安局维护民警执法权威工作实施办法》将于2月1日起实施。办法明确将网上侮辱诽谤、不实炒作纳入受理范围，还将建立民警依法履职免责补偿专项资金，民警依法履职给他人造成损害，将由专项资金给予补偿。办法明确了应当开展维护民警执法权威工作的11类具体情形，将网络上发生的侮辱诽谤、不实炒作等侵犯民警执法权威案（事）件纳入受理范围。对于采取殴打、撕扯、拖拽等暴力行为，妨害民警依法执行职务的，将予以刑事拘留审查；以吵闹、谩骂、恐吓等非暴力方式阻碍民警执行职务的，将予以行政拘留审查。办法还对民警依法履职免责作出了具体规定。要求根据民警行为事实、情节、后果，综合考虑主客观因素，客观评价行为性质，区分执法过错、瑕疵、意外，依法依规作出责任认定。非因法定事由、非经法定程序，不得对民警采取停止执行职务、禁闭等措施，也不得随意作出处分或者免职、降职、辞退等处理。如果民警对因履行职责、行使职权而被追究责任有异议，可以由本人、其近亲属或其所在单位向市局维权办提请复核，经调查核实，提交市局维权委进行复议。民警依法履职免责补偿专项资金也将建立。对于因民警依法履行职责、行使职权，对公民、法人或者其他组织合法权益造成损害的，民警个人不承担法律责任，经民警所属单位维权委批准，由专项资金给予补偿。此外，办法提到，民警及其近亲属的人身财产安全、人格尊严不因民警依法履行职责、行使职权行为受到威胁、侵犯、侮辱、贬损。明确将外省市公安机关执行支援任务的民警、公安院校派遣配合执行警务活动的学员以及警务辅助人员纳入维护民警执法权威的保护范畴。新闻背景去年1662名民警履职时受侵犯“首都公安民警常年奋战在执法执勤一线，工作任务重、压力大、风险高，但是个别人员对民警执法行为不理解、不认可，侮辱谩骂妨害执法，甚至推搡拖拽、撕咬殴打，暴力阻碍执行职务。仅2018年，本市就有1662名民警、79名警辅人员在依法履职过程中受到不法侵犯。”市局督察总队副总队长、维权办副主任任小飞介绍，去年，全局共办理了1186起侵犯民警执法权威案件，依法处理了1514名相关行为人。去年10月18日，朝阳分局朝外派出所在处置一起纠纷警情时，嫌疑人李某冲入电梯对民警及辅警进行殴打，致民警熊焕辉右眼部皮肤外伤并出血、辅警顾国磊面部受伤。后李某被以涉嫌妨害公务罪批准逮捕。去年12月5日，市交管局海淀支队温泉大队民警在沙阳路口至阳坊西口执勤时，发现一辆面包车涉嫌违法载货，对司机张某某进行处罚。张某某随后在微信朋友圈内发布辱骂交警及辅警言论。警方立即开展调查取证，迅速将违法人员张某某抓获，张某某被予以行政拘留处罚。“这次我们明确提出了抚助慰问、紧急就医、心理干预、维权正名等14项配套性、保障性机制。比如心理干预方面，我们去年邀请心理健康咨询专家、知名律师、实战教官，对100名执法受侵害的民警进行授课培训，帮助他们缓解心理压力，提高实战处置技能。”任小飞表示，目前，市局正在抓紧推进心理干预中心建设，将常态化开展对执法受侵害民警的心理干预。
#北京CBD新增111处探头治违停	CBD新增111处探头治违停本报讯（记者 朱松梅 通讯员 张天一）为了加强对CBD区域的交通环境治理，朝阳区近日在该区域新增设111处探头，执法人员可通过非现场执法的模式，通过电子监控设备严查机动车违停等违法行为。在朝阳交通支队的后台监控厅，记者看到，CBD地区的111处重点点位通过监控探头可一览无余。它们遍布景华街、金桐西路、朝外大街、针织路、光华路等重点路段。密集的视频探头，为交通部门“非现场执法”提供了技术支持。非现场执法，指的是利用视频监控设备拍摄到的视频资料，对交通运输违法行为实施记录，经进一步调查取证后，依法处罚的执法模式。“以针织路为例，这里的一溜儿机动车停放都占用主路，属于违法停车。”工作人员介绍说，这里安装的摄像头可以上下左右移动，通过拍摄近景、中景、远景，对车辆及周边的环境拍照取证后，就可录入处罚系统。据介绍，非现场执法并不会取代现场执法，未来交管部门还将在重点地区、重点时段同人工车巡的方式结合在一起，实现线上线下监管结合。
#北京去年旅游投诉同比下降67%	去年旅游投诉同比下降67%本报讯（记者 任珊）记者昨天从市公安局环食药旅总队获悉，2018年全局环食药旅系统共破获刑事案件700余起，刑事拘留1100余人，同比上升31.8%。去年全市旅游投诉同比下降67%，关停旅游购物店近30家。围绕蓝天、碧水、净土三大“环境保卫战”，环食药旅总队加强与其他部门的合作，有针对性地开展了“散乱污”企业、机动车检测、河流领域等联合执法，共清理“散乱污”窝点870余处，抓获并作拘留以上处理违法人员230余人。为了守护市民“舌尖上的安全”，全局环食药旅系统先后开展了“猎酒”、整治网络送餐、打击欺诈骗取医疗保障基金、整治非法行医等专项行动，捣毁各类黑窝点、黑作坊800余个，刑事拘留近900人。针对旅游市场存在的非法揽客、二次加价、诱导购物等问题，“旅游警察”联合相关行政部门去年开展了严厉打击非法“一日游”专项行动，成功打掉全市首起旅游领域非法“一日游”全链条犯罪团伙，刑事拘留“门店、旅社、导游、司机、票提”等相关违法犯罪人员65人，关停了旅游购物店近30家。
#超五成“漂一族”愿返乡置业 三四线城市楼市将回暖？	中新经纬客户端1月26日电 (姜莹)春节假期将至，“返乡置业”随之成为热词。今年返乡置业又有什么新变化？超五成“漂一族”打算返乡置业  刚需族居多25日，58同城、安居客发布《返乡置业，你准备好了吗？——2018-2019返乡置业调查报告》(以下简称《报告》)显示，52.7%“漂一族”有返乡置业意向，90后及95后已成为返乡置业的中坚力量，占比共达到62.1%。刚需族成为返乡置业的主力军。报告指出，有24.1%的人群回乡购房的原因是为结婚做准备，15.9%的受访者将改善老人的居住环境作为返乡置业的理由。值得注意的是，有42.8%的返乡置业意向人群是出于未来发展规划而选择回家乡及附近买房，相较于2018年，这一占比增加近一倍。从返乡置业购房款的来源上来看，53.8%的人希望通过自己努力买房，32.9%的人选择由家人帮忙支付一部分，另有13.3%的人会和另一半一起购买。而在返乡置业意向人群贷款倾向方面，报告显示，71.3%的人群会以贷款形式购房，全款形式占比为28.7%。三四线楼市迎来升温？报告显示，对于有返乡置业意向的人群来说，三线、四线及以下城市依然是返乡置业的主力城市，合计占比达到78%。其中，保定、洛阳、张家口、许昌等均热度较高。据安居客方面介绍，这些城市原生人口众多，历史文化悠久，再加上较低的房价和安逸的生活环境，受到“漂一族”的青睐。报告还提到，重庆、南京、苏州等新一线城市也是2018年返乡置业的热点城市。2018年底，房地产市场调控政策出现了新变化。先有山东省菏泽市取消新购住房限制转让期限，后有广州市松绑商服类物业，明确2017年3月30日前土地出让项目不再限定限售对象，可售个人。与此同时，湖南省衡阳市关于限价令撤销“一日游”的操作，同样被市场报以高度关注。图 中新经纬贾亦夫 摄“对于三线、四线城市来说，2019年房地产市场调控政策出现微调的案例，有望进一步增多。”中国银行国际金融研究所研究员李赫这样预测。他分析称，首先，2018年上半年，三线、四线城市房地产乱象导致房价上涨过快，已经在需求端过度消耗了未来购房者的购买力，再加上棚改政策调整导致供给端也出现下滑，因此，供需两端同步走弱或成为部分三线、四线城市政策松绑的主要原因；其次，对于遵义、泸州等人口净流出的三线、四线城市来说，如果没有政策方面的调整，未来很难持续吸引外来人口以及购房者在本地定居；最后，在“稳房价”的背景下，由于目前三线、四线城市房价下降压力较大，要想稳住房价，势必要在政策上做出一些微调。中国指数研究院常务副院长黄瑜亦认为，2019年中国大中城市房价有望进一步趋稳，部分之前涨幅过大的城市房价将延续调整态势，特别是热点城市的二手房价会率先调整；三四线城市房价上行动力也会明显趋弱。58安居客房产研究院首席分析师张波认为，返乡置业人群中炒房者的身影几无踪迹，更多人的置业目的集中在改善家乡父母的居住生活、为自己在家乡留下一处居所。但需要提醒返乡置业人群的是，三四线及以下城市由于经历了一轮“棚改”去库存，房价大都处于近几年的高点，甚至部分城市的房子已经从高点开始下行。张波同时提醒有返乡购房计划的人群，“买房时需要多了解房价变动，不要急于出手，更不能有'炒房'短期获利心理。”(中新经纬APP)
#《啥是佩奇》导演再出催泪神作 这次眼泪为父亲而流	《啥是佩奇》导演再出催泪神作，这次眼泪为父亲而流此前，相信大家的朋友圈都被《啥是佩奇》刷屏了。而近日，《啥是佩奇 》导演张大鹏又出了一部催泪弹级别的神作——《活地图老爸》。《啥是佩奇》讲的是隔辈的亲情，是爷爷给孙子孙女的爱，看完后无数人流着眼泪说想爷爷了。这一次的《活地图老爸》谈的则是父爱，毫不意外地让网友们哭着喊着想回家给老爸一个大大的拥抱，又一次赚足了大家的眼泪……(本文含轻微剧透)新作讲的是这样一个故事：大城市生活的女儿将父亲(老张)接到身边小住，老张在家乡的时候人称“活地图”，就没有他不记得的路和找不到的地方，可在大城市里，老张却一次又一次迷路了....。。第一次迷路老张刚出火车站就迷路了。女儿从派出所领他回家，开车的女儿说道：手机导航都出问题，你那什么活地图更不好使。而小时候，老张真的是活地图，没有他不认识的路。他知道商场在哪儿，也知道冰棍摊在哪儿，好像所有的路都认识。第二次迷路这次是老张早晨出门买菜，和女儿“较劲”，不听女儿的建议，从另一个条路去超市。但女儿知道他是一个不喜欢走寻常路的人，喜欢尝试一些新鲜事物。结果他又迷路了。女婿给他拿了一部手机，让他学会上网之类的。可女儿却说最关键的是让他学会导航。这个倔老张拒绝了手机，还硬气的说：什么都靠机器，人都变傻子了.。。第三次迷路经历过两次迷路，女儿劝他白天不要出门了。哪知，送儿子考试堵车，在路上又碰到了迷路的老张。回到家，女儿生气地说老张生下她就是为了气她。女婿想教他学会网上购物，以免下次走丢，倔老张怼了一句：这跟你有关系吗？然后就甩门回屋了。第四次“迷路”这天，女儿回到家看到干干净净的家，却不见老张身影，然后就看到了老张留下的信和地图(短片最大的泪点)，信里写着：闺女，来你这住这一阵，给你添了不少麻烦，我知道，爸啥也帮不上你，你啥也不缺，就是忙。再忙，也要照顾好自己。我把你们小区周围的路全摸透了，花了这张地图给你。我不在，你看着地图上什么都有....。。女儿看完信，和老公孩子找了一晚上，发现老张就在家里，女儿放下自己的担心，哭着问他：你干嘛去了......网友评论：我怎么又看哭了本片的主题在于看清更多细微的爱。短片里展现的一种不善言语却在行动的父爱，你或许没有发现，但是这种爱却一直陪伴着我们，不曾离去。谁的爸爸还不是个倔老头小编看完短片真实地感受到了老张的倔。其实，谁的爸爸还不是个倔老头。小编有一次跟家里视频，爸爸第无数次提到了赶紧回家那边工作的事情，我就说回去万一一直找不到工作怎么办？我老爸突然说了一句：没事，我养着你。有点倔的回答让我突然不知道如何接下去。你的爸爸曾经是你的超人吗？小时候，觉得爸爸是超人，无所不能，可以做所有我不能做的事。@馨妈灰灰：爸爸会修理电视、电风扇、柜子、玩具、故事机等等，反正家里的东西坏了破了，找爸爸，没有解决不了的事。@邓绍梅：记得小时候，你为了我们三个的学费，毎天天不亮出门，天黑オ归家。手指头被砸伤了都没让我们知道。直到我舀饭端到你手里才发觉，那一刻我捧着你的手哭的稀里哗啦的，问是怎么回事，你轻描淡写地说，没事，不小心伤到的。@Hey养乐多少女：爸爸就是不管你弄坏了什么东西没有一点指责并且很快给你修好。什么时候你和他越来越远了？是青春期的叛逆，还是日常的一件琐事，还是只是一时意气？@ABC的D：弟弟出生后，感觉爸爸陪自己的玩时间越来越少了，不像之前那么爱我了。@Jessicagu23：上大学之后，感觉沟通起来很困难，跟他分享一些事情，讲好多次都不明白，渐渐的就不想和他分享这些事情了。你又是什么时候发现他老了？@悦悦悦恺：是今晚爸爸没注意台阶摔了一跤发现扶不起他的时候@難娾嗎：不再像小时候那样管教我了，愿意和我开玩笑了。一点儿很小的事儿也要给我打电话，问问我应该怎么办。爸爸开始各种各种的生病，一次一次的往医院跑。@暖暖的拥抱：从给我带面条却没有带餐具、从给我剥的桔子里还有橘子皮、从经常忘了很多事……就开始了。是不是长大后，你也知道了一个父亲的不易，有没有为自己的曾经的莽撞感到羞愧。不管有没有，记得，今天，给爸爸打个电话，告诉他你要回家了~
#驻柬使馆就洪森访华成果举行新闻吹风会	中新网金边1月26日电(记者黄耀辉)当地时间1月25日，中国驻柬埔寨大使王文天在使馆就洪森访华成果举行记者新闻吹风会，表示中柬双方同意将2019年确定为“中柬文化旅游年”，并以此为契机，进一步扩大民间交往，增进两国人民特别是青年一代的了解和友谊。王文天表示，“旅游年”不仅是吸引中国游客，同时包括文化、新闻出版、体育、宗教等系列活动。王大使说，双方一致认为，在新的历史时期，双方将进一步加强全面战略合作，重点加强政治、经济、人文和安全四大领域合作，推动两国关系在下一个60年取得更大发展。王大使表示，具体表现在：一是加强政治互信。双方继续保持密切高层往来，进一步推动中柬全面战略合作伙伴关系向前发展，为构建中柬具有战略意义的命运共同体制定行动纲领。二是升级务实合作。双方将全面加强贸易、投资和基础设施建设等领域合作，共同推动西哈努克经济特区、金边至西哈努克港高速公路和吴哥国际机场等基础设施领域重点项目的顺利实施。同时，在充分发挥中国－东盟自贸协定对促进双边贸易的应有作用下，双方愿意适时探讨启动中柬双边自贸协定可行性研究。三是拓展人文交流。王大使表示，双方将加强执法合作，将2019年确定为“中柬执法合作年”，深化在打击非法网络赌博、扫黑除恶、制贩假烟和电信诈骗等方面的合作。对有记者问，近期一些针对中国或中国人的“假新闻”在当地社交媒体上被大肆炒作，对中柬关系和中国海外形象造成一定负面影响时，王大使表示，最近一段时间，柬埔寨社交平台上关于中国的负面新闻和“假新闻”有所增多。就在前几天，一些媒体捏造炒作亚马逊网站上印有吴哥图像的马桶盖系中国公司生产，使馆高度重视，立即进行调查核实，结果发现该网站上公布的中国企业信息不实，中国企业并未参与有关生产活动。王大使说，有个别媒体文章称中国来柬游客住在中国人开的酒店里，吃的是中餐馆中餐，对柬经济社会发展并未做出什么贡献，这种观点是错误的。那些酒店、饭馆所消耗的材料都来自柬埔寨。相关报道是站不住脚的。这样做，无非是两个目的，一是为了吸人眼球，博取关注，提高自家媒体和个人知名度；二是别有用心，不愿看到当前中柬关系健康发展局面，蓄意歪曲事实、诋毁破坏中柬关系。王大使表示，洪森首相和柬政府对“假新闻”现象高度重视，已采取一些有力打击措施。 近日，一位在社交平台上捏造假新闻炒作中国黑帮在柬寻衅滋事的嫌犯被柬警方拘捕，受到了法律制裁。(完)
#山东平度、江苏镇江非法聚集案：19名犯罪嫌疑人被批捕	【山东平度 江苏镇江非法聚集案】19名犯罪嫌疑人被批捕近日，检察机关对两起打着“退役军人”旗号实施犯罪的19名犯罪嫌疑人依法批捕：山东省潍坊市潍城区人民检察院经审查决定，依法以涉嫌聚众扰乱社会秩序罪、妨害公务罪、故意伤害罪对钟世峰、王绪章、郑向冰等10名犯罪嫌疑人批准逮捕；江苏省徐州市铜山区人民检察院经审查决定，依法以涉嫌聚众扰乱社会秩序罪、故意伤害罪，对白俊国、牛伟浩、高建辉等9名犯罪嫌疑人批准逮捕。经查，这19名犯罪嫌疑人成分多样、背景复杂，其中多名人员有违法犯罪前科。2018年9月30日至10月4日，犯罪嫌疑人于有峰等人通过微信、电话等方式进行串联动员，策划国庆节期间以“旅游”名义进京非法聚集上访。在山东平度市委市政府解释、劝阻过程中，于某峰等人相继在多个微信群内发布“被殴打”等虚假信息，并与犯罪嫌疑人王绪章等人联系。于有峰等人还故意“碰瓷”，声称遭到殴打，后到平度市人民医院经CT等多项检查，均未发现异常。其间，王绪章到医院录制于有峰等人被“打伤”就医的不实视频，发布到微信群欺骗、煽动退役人员到平度“声援”。【警方提取音频证据】葛德高：把头盖骨给他敲碎，一定要把他们照死里打。王秀启：往死里干，干不死就往死里干。经一系列串联煽动，2018年10月6日中午聚集于平度市人民会堂广场的人员已达到300余人。随后，犯罪嫌疑人钟世峰等人带领60名聚集人员，手持木棍和灭火器实施暴力袭警、打砸车辆等一系列严重违法犯罪行为，共导致34名现场执勤民警、工作人员及群众受伤。该事件对当地社会秩序和人民群众生产生活造成严重影响，1辆警用大巴车和3辆地方车辆被砸毁，总计损失245万元，104家商场、超市、门店被迫关门停业，11条公交线路960辆次公交车被迫调整运营，多条道路无法通行，直接经济损失达820余万元。在白俊国等9名犯罪嫌疑人涉嫌聚众扰乱社会秩序罪、故意伤害罪一案中，经查，2018年6月20日凌晨，犯罪嫌疑人王益宏在无人接触的情况下，自行倒地敞开上衣，作被打受害状，示意他人用手机录制，并配发语音、文字“我们被一伙不明身份的黑恶势力殴打，现场警察旁观，请求支援”。其后，江苏省镇江市政府在现场播放王益宏“被打”事件的监控视频，还原事实真相，很多现场聚集人员觉得受蒙蔽，准备撤离。犯罪嫌疑人牛伟浩等人见势不妙，强行关掉正在播放真相视频的设备，极力阻挠、谩骂和威胁准备撤离的人员，同时迅速拍摄所谓“反辟谣”视频，持续煽动外地人员继续赶往镇江“声援”。犯罪嫌疑人白俊国凭借多次组织、参与非法聚集事件的经历，被推为现场“总指挥”。6月21日至23日，白俊国、牛伟浩、高建辉等犯罪嫌疑人组织1000余人非法聚集于镇江市政府门前广场、人工湖周边等区域，通过打横幅、喊口号、游行示威等方式，要求政府满足诸多不合理诉求，并用砖头、石块和木棍等，对现场执勤民警和工作人员实施暴力对抗、暴力殴打，共导致65名民警和现场工作人员不同程度受伤。该事件致使镇江市政府等相关单位正常工作停滞，现场周边环境和城市设施大量受损，广大市民出行和日常生活深受影响，严重危害社会秩序。19名犯罪嫌疑人均对犯罪事实供认不讳。检察机关表示，上述两起打着“退役军人”旗号的非法聚集事件中，多名人员涉嫌严重违法犯罪，严重危害公共安全、严重扰乱社会秩序，造成了极其恶劣的社会影响。前期，公安机关全面开展了侦查调查工作，基本查清了事件真相，查明了主要违法犯罪事实，收集固定了相关证据。下一步，检察机关将按照法律规定，积极做好起诉前各项准备工作，确保将案件办成铁案，坚决维护法律尊严，坚决维护法治秩序。目前，上述两起案件正在进一步审理中。"山东平度 江苏镇江非法聚集案件“”真相调查：主动倒地成“被打” 事件源头造假山东平度、江苏镇江，两起非法聚集最终都升级演变成违法犯罪，到底是什么发挥着推波助澜的作用？记者调查发现，两起事件“导火索”都是在微信群中大量传播的退役人员“被殴打”视频。【警方提取音频证据】杨建慧：结果打过人以后就跑到大楼里面躲起来了，请全国的战友向镇江声援。这是引发镇江事件的那份视频，视频的发布者声称，退伍老兵王益宏在镇江被政府工作人员打倒在地，要求全国退伍老兵到镇江声援，事实是否如此呢？记者从现场视频中看到，在镇江市政府门口非法聚集期间，工作人员劝离带离过程中，犯罪嫌疑人王益宏在无人与他接触的情况下自行躺倒在地。犯罪嫌疑人 杨建慧：当时有人问，有没有人受伤，受伤的话拍下来，发到群里。也没人回答，没人回答，这时王益宏站在我的左手边，他就说我受伤 你们拍我这么个话，然后提提裤子，就躺下来，躺在地上了。边上有人说，你这迷彩服要扒开来，他自己就把衣服拉开，我就在旁边拍了这个配了语音的视频。躺倒在地上的王益宏随即被送往镇江市第一人民医院，经检查并未受伤。镇江市第一人民医院医生：2018年6月20日凌晨5:14分来我院急诊就诊，检查的结果当时都是阴性，没有明显的外伤性改变。就是这样一份完全是自编自导虚假的视频，持续在几十个微信群中发布，据统计，6月20日4时30分至7时36分，有关视频和谣言依托微信、QQ等即时通讯群组急剧扩散，3小时内已在100多个群组中传播，受众数达万人。临近的山东、湖南、湖北、安徽等省份的人员陆续向镇江聚集。为了澄清真相，6月21日，镇江市政府工作人员调出王益宏自行倒地的视频，在聚集现场播放。现场人员看后觉得受骗，打算撤离。牛伟浩等人见势不好，强行关掉正在播放真相视频的设备，阻扰并辱骂工作人员，并极力阻挠威胁打算返回的聚集人员。见谣言戳穿，牛伟浩后来又赶到镇江第一人民医院，对着完好无损的王益宏，再次拍摄“被打”视频发到微信群中，煽动外地人员继续赶到镇江聚集声援。犯罪嫌疑人 牛伟浩：当时担心这个视频让大家人心涣散没有凝聚力，没有更多人来，就去问了他视频是不是真实的话，我发到群里 人就会越来越多。在平度事件中，拍假视频这一手法也如出一辙。2018年10月4日，部分退役人员因不满足政府已安置的公共服务岗，策划以“旅游”名义进京非法聚集上访。在当地党委政府劝返过程中，于有峰等人相继在多个微信群内发布“被殴打”等虚假信息，还故意“碰瓷”称遭到殴打。【警方提取音视频证据 】于有峰：去北京维权，在利津服务区，遭到平度市政府雇用黑社会对我们的战友进行殴打，我们准备明天上午八点半到平度市委去要人。于有峰等人以被打伤的名义住进了医院，得到消息的王绪章专门赶到医院，前去看望并拍摄视频。犯罪嫌疑人王绪章：到了医院以后，看到姓栾的战友没有伤，当时一个姓于的战友只有轻微的抓痕在左耳后，跟他说的是不一样的。平度市政府也迅速成立由纪委、政法委及相关部门工作人员组成调查班子，对视频的真实性进行调查。平度市人民政府市长 李虎成：应该说通过调查 打人凶手的问题 所说的黑保安问题 完全是不属实的 完全是捏造伪造的一个事实，然后误导有关的人员到平度非法聚集。就在政府调查期间，亲眼见到于有峰等人真实情况的王绪章，在微信群里发布于有峰等人被“打伤”就医的不实视频，继续欺骗、煽动他人到平度“声援”。让事态一步步升级。"山东平度 江苏镇江非法聚集案件“”真相调查：找“燃点”诉诸暴力 事件逐步升级如果说通过发布虚假视频，“矛盾”被成功“炮制”，那么，下一步伺机寻找“燃点”、升级对抗冲突就成为发展的必然。平度和镇江两地非法聚集事件中，极少数不法分子始终积极煽动聚集人员、准备制造对抗、主动挑起事端诉诸暴力。在镇江事件中，工作人员准备对非法聚集人员依法劝离带离时，遭到聚集人员的殴打，非法聚集人员用石块、砖头、木棍等袭击民警和政府工作人员。犯罪嫌疑人黄宁军还将现场民警推入人工湖中，致使该民警右腿脚踝和胫骨粉碎性骨折，在平度事件中，暴力化特征更加明显，在钟世峰的安排下，平度退役人员李俊联系其妻姐张建美购买105根木棍、16个干粉灭火器及一袋腻子粉送至聚集现场。犯罪嫌疑人 钟世峰：从买回棍子那一刻起，有些人的内心已经想好了。我个人认为，包括灭火器也是，买回来以后，大家七嘴八舌，这个东西在防暴警察或者维稳的来强制清场(时)，我们可以拿着灭火器对着他们喷，可以影响他们视线。为了防止民警劝离带离，钟世峰还现场演示了暴力打砸的方式。犯罪嫌疑人 钟世峰：我在现场做了三个动作，一个是由上向下，一个斜下砸击动作再一个扫脚踝的动作一个戳击的动作 补说了两句话 盾牌落地敲脑袋 盾牌提起砸脚踝。精心策划之下，燃点终于出现。2018年10月6日下午，田文才带领30余人接应外省“声援”人员，季连敬将劝阻民警一同带倒坠地后，季连敬、田文才等借机大喊“警察打人了”，并推搡围攻执勤民警，接到消息的钟世峰立刻带领郑向冰、杨小青、张小龙、王秀启等数十人拿着事先准备好的棍棒和灭火器赶来，大肆打砸车辆、袭击民警。犯罪嫌疑人 钟世峰：当时打了两棍子，第一棍子没打着，第二棍子好像给其中一个人扫到腿上了。犯罪嫌疑人 郑向冰：当时打架的时候很乱很乱，我当时血液涌上来了，把警察也打了，打了两个。犯罪嫌疑人 王秀启：我跟战友说性质变了，咱们都做错了。在平度暴力打砸事件中，造成34名现场执勤民警、工作人员及群众受伤，在镇江非法聚集事件中，65名民警和政府工作人员不同程度受伤。19名犯罪嫌疑人均对犯罪事实供认不讳。经查，这19名犯罪嫌疑人成分多样、背景复杂，其中多名人员有违法犯罪前科。"山东平度 江苏镇江非法聚集案件“”真相调查：从“抬高身价”到“漫天要价”被批捕的19名犯罪嫌疑人当中，可以说是各有各的目的，但是有一个共同特点就是想通过这种非法聚集，来抬高自己的人气，提高自己的身价，借此从地方政府那儿漫天要价。张小龙是镇江事件的组织者之一，也是平度事件的参与者，2005年张小龙转业至无锡市后，跟当地政府签订了自愿放弃安置协议书，领取安置金5.8万元，并开设服装工厂，在服装厂经济效益不好后，张小龙打着“退役军人”旗号参与各种非法聚集，给当地政府提出各种无理诉求。犯罪嫌疑人张小龙：政府帮忙解决我这边的无息贷款，还请政府帮我租1000平米的厂房，还有60个平方的个人住房，解决60个平方的房子，这都是不合理的要求。其实当地政府对我挺好，政府还积极帮我协调了好的工作岗位，让我来选，年薪不少于8万元。也帮我积极主动联系了一些校服服装，让我工厂来加工，我还是不领情，我就是不要，我就是要我的那种诉求。像张小龙一样，镇江事件的总指挥之一的白俊国，在明知自己诉求不合理情况下，仍希望政府突破政策许可“包办一切”，一旦没有如愿，便企图把事情闹大甚至用暴力犯罪的方式要挟政府达成诉求。犯罪嫌疑人 白俊国：因为当地的政府有时候不想让我搞聚集活动，我就以各种名义邀请战友到巩义或者郑州去搞聚集。他们为了不让我搞活动，就会被迫的答应我一些条件。先后我跟他们要钱 要了43万元。镇江事件指挥者之一的牛伟浩，仅仅因为当地派出所找他父亲询问他的去向，牛伟浩就以父亲受到恐吓为由，组织煽动河北75人、外省246人到霸州聚集，以此给当地政府施压。要求当地派出所所长公开进行赔礼道歉，录制视频发到微信群，才同意了结此事。随后又逼迫当地政府提供50万元补偿金。牛伟浩按照省内每人800元、省外每人1500元的标准分给参与聚集的人员，剩余的据为己有。打着“退役军人”旗号，极少数犯罪嫌疑人逐渐失去了对法律应有的敬畏，以访牟利、以访为业，一步步走向违法犯罪的道路。犯罪嫌疑人 白俊国：当时就想着自己是退役军人，为了达到要钱这个目的，就利用自己这个退役军人经历、身份来达到私人的目的。反思两起案件，法学专家表示，要发挥法律刚性、树立规矩意识、强化底线思维，防止极少数人打着“退役军人”旗号实施违法犯罪活动。中国政法大学诉讼法学研究院院长 卞建林：在当今依法治国的环境下，首先要还原事实真相，分清楚合理诉求和违法犯罪行为，正当地表达合理诉求的合法途径 、法治的途径 、法治的方法和聚众闹事甚至打砸抢非法聚集区分开来。中华全国律师协会会长 王俊峰：作为法律人 非常希望无论什么样的社会矛盾，包括什么样的情绪 包括权利的维护都应该通过法律的手段，才能达到最好的效果，任何非法的手段都是不允许的。(央视记者 石云松 孔令雯 报道)
#特朗普妥协了？美政府暂开3周，仍难逃再关门危机	中新网1月26日电 综合报道，当地时间25日，已持续35天的美国政府关门僵局突现转机。当天下午，总统特朗普在白宫发表讲话，宣布政府将短期重开3周，期间国会将继续就预算进行协商。特朗普宣布开门，各方全力配合25日中午，白宫临时宣布特朗普将针对政府关门发表谈话。此前，美国联邦航空总署证实，因政府关门，纽约的拉瓜第亚机场(La Guardia)因航空管制人员不足，须做出必要调整，以维持航管安全，因此，该机场限制航班起降，让美东地区空中运输受牵连。班机陷入误点情况的还包括纽瓦克自由国际机场及费城机场。当天，特朗普在玫瑰花园的讲话中首先感谢了美国民众，他说，“让美国再次伟大不能没有你们”，他称要“骄傲地”宣布和国会达成协议，将签署能重启政府3周、正常运作至2月15日的临时性拨款法案。他强调，会确保在这期间未领到薪水的政府雇员，可以拿到补偿。特朗普说，“在经过了30多天的辩论和对话之后，我看到、听到了多数民主党人和共和党人都愿意将党派纷争搁置——至少我是这么认为的——并把美国民众的安全放在首位。”在总统点头后，国会迅速行动。截止到美东时间25日傍晚，参院已通过了相关法案；众院预计也将很快通过，送交特朗普签署。参院多数党领袖麦康奈尔和少数党领袖舒默也都表达了就此进行合作的意愿。舒默还说，“一旦总统签署了临时开支法案，国会就将“卷起袖子”(全力工作)。我真心希望我们可以达成对国家有好处、而两党又都能接受的协议。”临时法案不含建墙费，特朗普威胁再停摆25日，参院民主党领袖舒默与白宫，直接就这个3周的临时协议进行了讨论，包括维持目前边境防线以及修缮边境墙的资金，但暂不包括特朗普想要的57亿美墨边境墙预算。当天，特朗普也并未就此说明。此前，特朗普曾表示，没有包含边境围墙的预算案，他都不会签，同时，这个重启联邦政府开门运作的临时性法案，正是先前共和党籍联邦参议员葛兰姆所建议的折衷方案，特朗普曾明确拒绝。“如果我们无法从国会得到公平的协议，那么2月15日(三周后)要么再次停摆，要么就是我动用宪法赋予的权力应对危机(宣布紧急状态)。他将此称作是“非常强有力的备用选项”。另外，特朗普也对最终能得到建墙资金表示乐观。美国有线电视新闻网(CNN)25日曝出，白宫已在为特朗普宣布南部边境进入国家紧急状态做准备，短期协议的达成并不表示特朗普放弃了这个想法。消息称，在政府短暂重开的3周内，国会将就57亿的建墙金谈判，若不能达成一致，特朗普或宣布国家紧急状态。从内部文件内容看，特朗普已找好了宣布国家紧急状态后的建墙资金来源，总计高达70亿元。另外在当地时间23日深夜，特朗普让步表示等到政府重开之后再做国情咨文演讲。演讲原定在1月29日举行，现在政府暂时重开，国情咨文是否会按时进行，目前还没有消息。特朗普宣布国家紧急状态就能获得建墙金？据美国有线电视新闻网(CNN)报道，特朗普一直没有排除利用其权力宣布进入国家紧急状态，以及指示国防部修建边境围墙的可能性。尽管特朗普的顾问对该问题仍存有分歧，但白宫一直在推进绕过国会的其他替代计划。一直到上周，白宫仍在更新有关声明的内容。新加坡《联合早报》指出，一旦特朗普发表声明，他就无须等国会拨款建造边界墙，联邦政府关闭也可随之结束。据白宫考虑的方案，特朗普政府计划从财政部没收所得抽出6.81亿美元、从军事建设取得36亿美元、从国防部土木工程基金会获得30亿美元，及从国土安全部取得2亿美元，用来筑造围墙。到时候，美国将出动陆军工程兵部队到美墨边界建造围墙。白宫表明，特朗普对于新提案持开放态度，但先决条件是国会必须同意先支付一笔用于建墙的“巨额首付款”。不过，参议院民主党领袖舒默指出，参议院民主党人已向共和党人表明，“他们不会支持为围墙拨款”。特朗普则指出：“我们别无选择，必须要有围墙或屏障。如果没有的话，边境是不会安全的。”
#国家医保局通报8起欺诈骗保典型案例	中新网北京1月26日电 (记者 高凯)中国国家医保局25日通报了8起欺诈骗取医保基金典型案例。据介绍，2018年9月起，国家医保局会同国家卫健委、公安部、国家药监局联合开展打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动，各地加大打击力度，依法依规查处了一批欺诈骗保案件。经查，内蒙古自治区呼伦贝尔市牙克石市图里河镇中心卫生院存在疑似违规病历207份，存在过度检查、过度诊断、过度医疗等违反协议管理行为。其中2016年6月至2017年10月，虚假住院7例，涉及医保基金2.2万元。安徽省淮南市毛集第二医院以免费体检为由，获取阜阳市颍上县参合群众信息，编造住院治疗材料，套取新农合基金。2016年8月至2018年8月，该院共编造450人次虚假住院信息，骗取新农合基金136万元。江西省萍乡市安源区人民大药房2017年1月至2018年10月，医保系统内销售数据大于其店内销售数据，存在替换、串换药品等问题，涉及金额4.9万元。湖北省黄冈市蕲春县五洲医院于2018年8月，通过挂床住院、以体检为由诱导住院、无医嘱用药等方式，骗取医保基金4.1万元。湖南省茶陵县洣江卫生院院长雷某指使医生联系洣江敬老院，假借为洣江敬老院五保户体检的名义，收集敬老院五保户花名册，于2018年2月对刘某、陈某等28名五保户以挂床住院、虚构费用的方式违规办理住院手续，并安排卫生院工作人员制作虚假医患交流记录、病历诊断书、处方等相关资料，违规套取医保基金3.6万元。重庆市开州区普渡村卫生室和智慧药品超市负责人均为李某，该村卫生室于2018年2月至2018年11月，通过刷卡报销智慧药品超市药品费用、串换药品等方式骗取医保基金20.09万元。四川省达州市仁爱医院于2018年1月至2018年6月，采取免收病人自付费用、车辆接送、出院赠送棉被和药品等方式诱导病人住院，通过多记、虚记费用的方式骗取医保基金9.03万元。甘肃省天水市秦安中西医结合医院于2018年1月至2018年10月，通过过度治疗、将可门诊治疗的参保个人收治住院、以免费体检为由诱导参保人员住院等方式骗取医保基金13.62万元。据悉，相关部门已依法依规对涉案机构、人员进行处理。(完)
#海南为农民工备新春年夜饭 千名农民工同贺新春	中新网海口1月26日电 (记者 王子谦)“新时代·农民工最美”2019年海南农民工年夜饭暨2018年度“最美农民工”表彰晚会，25日晚在中建八局承建的海口美兰机场二期工程T2航站楼前精彩上演。千名农民工在未来的机场停机坪上一同举杯，共享农民工年夜饭。夜幕降临，美兰机场二期工程现场依旧热闹，上百张圆桌围坐着施工现场的各工种工人，富有海南地域特色的文昌鸡、白灼虾等美食上桌，工友们觥筹交错间共贺新春。“让我们身在异乡的工人心里暖暖的。”来自中国建筑第八工程局有限公司的钢结构工人温国利是河北承德人，这是他在海南的第一个年头。温国利说，通过一顿年夜饭，他在海南感受到了亲人般的温暖，感受到了海南对贡献力量的奋斗者们的关爱。农民工年夜饭的同时，海南本地媒体将一台特色晚会奉上。晚会内容精彩纷呈，形式多样，有歌曲、舞蹈、诗朗诵、小品等丰富的文艺节目。其中歌曲联唱《我的老父亲》、《走四方》、《祝你平安》勾起了在外务工的观众们对家乡父母的思念；歌舞《我爱你中国》、《春风吹醒沉睡的梦想》则让现场观众热血沸腾；由农民工子女带来的舞蹈《万泉河》将晚会推向高潮。海南省人大常委会副主任、总工会主席陆志远致辞说，2018年广大农民工为海南的城市建设和社会发展做出了不可磨灭的贡献。他们在自己的岗位上坚守，积极践行着社会主义核心价值观，用创新和汗水浇筑海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港的发展大厦；他们充分体现了品德高尚之美、劳动奉献之美、创新创造之美、工匠精神之美。海南要引导广大职工和农民工践行社会主义核心价值观，争当社会文明大行动的参与者，争当社会文明风尚的传播者。海南省工会有关负责人表示，农民工年夜饭的举行旨在让更多的农民工兄弟展示了自己的才华、说出自己的故事、许下自己的愿望、表达自己的决心。为加大对农民工会员的关爱力度，海南今年出台“暖心返乡路”农民工春节返乡购票补贴行动。(完)
#部分美外交人员撤出委内瑞拉 准备返回美国	据路透社报道，当地时间25日，一些美国外交人员离开位于加拉加斯的美国驻委内瑞拉大使馆，并在警察的护送下前往机场，准备返回美国。24日，委内瑞拉总统马杜罗因美国政府承认反对派领导人瓜伊多为委“临时总统”而宣布与美国断绝外交关系，并要求美国外交人员在72小时内撤离委内瑞拉。虽然美国国务卿蓬佩奥曾表态称美国拒绝从委内瑞拉撤离外交官，但美国仍以“安全理由”要求所有“非必要”的外交官和使馆工作人员离开委内瑞拉。此外，美国国务院还警告在委内瑞拉的美国公民，他们应该“强烈考虑”离开委内瑞拉。
#长江水利部门对河湖岸线保护力度空前加强	中新网武汉1月26日电  (陈立立 徐金波)长江水利委员会主任马建华25日在其年度工作会议上表示，2018年是治江事业发展进程中极不平凡的一年，长江大保护提升到前所未有的战略高度，该部门对流域河湖岸线保护力度空前。马建华指出，2018年长江流域流域防洪减灾成效突出，水资源管理不断深化，汉江等7条跨省重要河流水量分配方案获批，实现流域内计划水量分配基本全覆盖。加强水库群联合调度研究与实践，三峡水库连续第9年实现175米试验性蓄水目标，三峡电站年发电量首破1000亿度大关。南水北调中线本供水年度向北方供水74.63亿立方米，其中生态补水13.93亿立方米。同时，河湖岸线保护力度空前。该部门与交通运输部长航局、农业农村部长江办、水利部太湖局、湖北省检察院签署合作文件，逐步构建跨部门、跨区域合作机制。建立河湖长制涉水事务管理平台，会同沿江9省(市)对长江溪洛渡以下干流8311公里岸线的3545个岸线利用项目进行现场核查，第一阶段需拆除取缔的违规项目基本完成。加强事中事后监管，对1808个建设项目开展河湖综合执法检查，重点督办了淅川通用机场非法填库、望江百盛项目非法占用岸线等一批项目。保持对非法采砂高压严打态势，全年共巡江6159人次、暗访3.28万公里，专项打击3次，查处违法采砂案件32起。坚持疏堵结合，积极支持在荆州、九江两地开展航道疏浚砂石资源综合利用试点，长江干流规模性非法采砂基本绝迹，采砂管理呈现总体可控、稳定向好的局面。水生态环境保护显著增强，制订了长江流域水生态环境保护与修复行动方案和三年行动计划(2018-2020年)，启动长江经济带生产建设项目水土保持监督执法专项行动。加强大型入河排污口监督监测，对流域8省(市)开展两轮整改提升督导检查。开展流域(片)194个省界国界断面、1486个水功能区、432个地下水监测点和饮用水水源地常态化监测，以及重要水功能区监督性比测。加强了三峡库区、丹江口水库等流域重点区域富营养化、水生态监测及汉江藻类异常监测等工作。开展流域16省(市)水功能区达标评价成果技术核查。完成流域水生态状况调查与评价，对长江干流及主要支流、两湖及河口的水生态状况进行评估。开展流域重要河流生态流量调查，完成生态水量专项监督工作方案。实施金沙江中游首次圆口铜鱼增殖放流、丹江口水库首次鱼类增殖放流。开展溪洛渡水库连续第2年分层取水、三峡水库连续第8年促进重要物种自然繁殖、汉江中下游首次促进漂流性卵鱼类自然繁殖等多区域生态调度试验，均取得显著的生态效益。此外，流域多项河流综合规划获批，重点工程建设进展顺利，《长江保护法》正式列入十三届全国人大常委会立法规划一类项目，科技创新能力得到有效提升等。马建华表示，当前正值“两个一百年”目标的历史交汇期，作为新时代的长江守护者，该部门将牢固树立“生态优先，绿色发展”理念，坚决扛起长江大保护的政治责任；直面新时期治水主要矛盾，切实落实水利改革发展总基调，正确处理“补”与“强”、“上”与“下”、“总”与“分”、“标”与“本”的关系，着力补短板，强监管，全面提升流域水安全保障能力和流域水利现代化水平，全面促进人与水和谐共生；把握治江事业发展的机遇期，不断深化改革，及时调整完善适应强监管需要的机构设置，有效提升流域管理治理能力，不断拓展自身发展空间，坚定不移推进治江事业取得新发展。(完)
#中国最西北高寒铁路线铺就春运“平安路”	中新网沈阳1月26日电 (沈殿成)在内蒙古自治区大兴安岭南麓，有一条中国最西北的高寒铁路线，是内蒙古东部地区重要横向运输干线，它就是白阿铁路线。春运以来，阿尔山地区降雪频繁，最低温度达到零下40多度。在滴水成冰、哈气成霜的极端天气下，中国铁路沈阳局集团有限公司白城工务段阿尔山线路工区的线路工们不惧极寒天气，每天整修铁路线，他们是春运中最抗冻的人，用自己的“钢筋铁骨”为旅客出行铺就了一条平安回家的“幸福路”。每天早上8点多，工区的职工们肩扛、身背和手拎着作业工具，迎着凛冽的寒风，趟着厚厚的积雪，深一脚浅一脚地到达白阿线作业地点。由于线路被大雪覆盖，工友们要用扫帚、铁锹将钢轨两侧的积雪清除。然后，他们用电动扳手把一个个扣件松开，用耙子扒开枕木空里已经冻实的石砟，将拨道器插入钢轨底部，使劲摇动铁棒将钢轨抬起。其他职工单膝跪在冰冷砟石上，用小铁铲将钢轨底部的杂物清理干净，垫入相应的垫板，做到毫米不差。今年春运，正值阿尔山地区最为寒冷时期，零下40度以下的低温，线路冻害是影响春运列车运行安全的原因之一，冻起时，要仔细测量冻起高度，确定垫板的厚度，将垫板垫入钢轨底部进行垫板顺坡处理，减少列车颠簸，提高旅客乘车舒适度。这就要求无论在怎样的恶劣条件下，工务职工都要到野外现场进行作业。处理完这处的冻害，他们还要紧急赶往下一地点。天气寒冷、长期野外作业，工区大部分职工的脸上都有冻疮，但丝毫没有影响大家的工作热情。冷、疼、苦、累几乎伴随这些职工整个冬季，特别是春运，无论条件多么艰苦，他们都要上道作业。(完)
#海南热带雨林国家公园首批生态搬迁工作今年启动	中新网海口1月26日电 (记者 王子谦)记者25日从海南省林业局长会议上获悉，海南将大力推进海南热带雨林国家公园体制试点，2019年启动第一批生态搬迁工作。海南热带雨林国家公园体制试点作为海南全面深化改革的12个先导性项目之一，是建设国家生态文明试验区的关键举措。1月23日，中央全面深化改革委员会第六次会议审议通过《海南热带雨林国家公园体制试点方案》。海南省林业局局长夏斐介绍，2019年海南大力推进热带雨林国家公园体制试点，尽快设立海南热带雨林国家公园管理局，争取早日挂牌；尽快编制完成海南热带雨林国家公园总体规划，开展国家公园勘界定标和启动大门规划建设等相关工作；制定并实施生态搬迁实施方案，细化各项政策措施，启动第一批生态搬迁工作。据悉，拟建热带雨林国家公园总面积为4400余平方公里，涉及五指山、琼中、白沙、昌江、东方、保亭、陵水、乐东、万宁9个市县39个乡镇。目前已完成范围界线校核、试点村庄搬迁评估报告。夏斐介绍，2018年海南全年造林15.7万亩，完成率157%；参加义务植树203万人次，义务植树617万株，超额完成了全省600万株年度任务。此外，目前海南以红树林为重点的湿地资源得到有效保护。全省完成林业和山体及湿地修复7.82万亩，完成率183%。红树林退塘还林(湿)1.67万亩，发布了第一批省级重要湿地名录。夏斐介绍，目前海南全省共有自然保护区、森林公园、湿地公园、风景名胜区、地质公园、海洋类保护区等各类自然保护地116处。2018年，海南绿色富民产业发展迅猛，森林旅游人数和收入再创新高，森林旅游772万人次，森林旅游收入10.2亿元。林下经济产业不断壮大，累计从业人数61万人，产值149亿元。(完)
#两名巴勒斯坦人被以军士兵开枪打死	新华社加沙1月25日电(记者杨媛媛 赵悦)两名巴勒斯坦人25日分别在约旦河西岸和加沙地带被以色列士兵开枪打死。据巴勒斯坦卫生部和安全人士消息，一名巴勒斯坦青年当天在约旦河西岸城市拉姆安拉东北方向一个村庄附近被以色列军事哨所中的士兵开枪打死，另一名巴勒斯坦人被开枪打伤。以色列军方证实了这起事件。以国防军发言人当天发表声明说，3名巴勒斯坦人在靠近拉姆安拉的一条主干道上向来往的以色列车辆投掷石块，以军朝他们开枪，两人被击中受伤，其中一人因伤势过重死亡。此外，众多巴勒斯坦人当天在加沙地带与以色列交界地区继续“回归大游行”抗议示威活动，与以军士兵发生冲突。巴勒斯坦卫生部加沙地带发言人阿什拉夫·卡德拉发表声明说，一名25岁巴勒斯坦人在冲突中被以军士兵开枪打死，冲突还造成22名巴勒斯坦人受伤。自去年3月30日巴勒斯坦人在加沙地带边境开始举行“回归大游行”以来，巴以双方在加沙地带与以色列交界地区冲突不断。(参与记者：陈文仙)
#北京周末晴暖宜出行 火车站批发市场周边易拥堵	中国天气网讯 这个周末，是春节假期前最后一个双休日。预计，周末两天北京天气晴暖，最高气温达7℃，适宜出行。今天全市火车站也将迎来客流最高峰，超市、大型批发市场等地周边交通压力较大，出行前需及时查询路况，选择合理时间和行程。，北京天气晴朗。昨天(25日)凌晨开始，随着冷空气到来，北京风力加大、空气质量好转，白天最高气温达5.2℃。尽管白天气温不低，但风力达3、4级，走在户外体感较冷。同时，昨天5时至今晨，北京空气质量状况一直维持优的水平。周末两天，北京天气晴暖，适宜出行。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，北转南风二三级，最高气温5℃；夜间晴转多云，南转北风一二级，最低气温-5℃。明天，北京为多云转晴的天气，白天气温略有回升，可达7℃。同时，今天北京地区空气污染气象条件等地为二级，适宜大气中污染物扩散。本周末也是春节假期前最后一个双休日，天气利于出行，火车站、大型超市商场周边易拥堵。北京交警结合近年交通运行数据和高德地图、百度地图的大数据分析，预计今天为火车站客流高峰。从往年情况看，自春运开始各火车站周边车流量随客流量增加逐步增大，并且在周六出现客流高峰。预计1月26日、2月2日两个周六将迎来火车站的客流最高峰。春节前，市民采买年货热情较高，各大超市和批发市场将吸引大量人员和车流，周边交通压力将在本周达到高峰。预计新发地、岳各庄、各大超市和冷库等交通压力将最为突出。下周工作日长达7天，北京市交管局预计，工作日早高峰交通有所好转，但晚高峰交通压力仍然突出。早高峰期间，通行情况将有所好转，但东、西、北部城区环路、联络线，以及京藏高速、京承高速进京方向仍会出现车行缓慢的情况。晚高峰期间，交通压力仍然突出。东、西、北部城区各环路、联络线车流量较大，桥区结点等交通压力较大。今明天天气晴朗宜出行，但早晚温差较大，出行注意保暖；天干物燥，用火用电安全，谨防火灾；冰上活动应到正规冰场，请勿滑野冰，以免发生危险。同时，火车站、超市周边车流集中，出行前及时查询路况，尤其赶火车回家需提早出发，以免误车。在商圈、超市和批发市场等周边的狭窄道路行驶时，不应随意抢行或靠边停车；停车位紧张时，可选择远端正规停车位停放，避免影响他人正常通行。
#韩国、澳大利亚相继爆冷出局	(阿联酋亚洲杯)韩国、澳大利亚相继爆冷出局中新社阿布扎比1月25日电 (邢翀)两支曾代表亚洲出征2018年俄罗斯世界杯的队伍25日在亚洲杯四分之一决赛上出局：先是韩国0：1不敌卡塔尔，随后澳大利亚0：1不敌东道主阿联酋，无缘晋级四强。从2007年到2015年，韩国队已经连续三届闯入亚洲杯半决赛。上届亚洲杯韩国队还闯入决赛，但最终不敌东道主澳大利亚留下遗憾。此番来到阿联酋，韩国队直言要在59年后重夺亚洲杯冠军，而从英超热刺归队的头号球星孙兴民也表示，将带着冠军奖杯回归热刺。然而，孙兴民成为当天比赛中卡塔尔队重点盯防对象。当头号球星被限制后，韩国队的进攻变得更加杂乱无章，上半场并没有太多射门机会，虽然上半场卡塔尔射门次数同样不多，但防守十分顽强。下半场中段韩国队加强了进攻，但收效甚微；卡塔尔队凭借防守反击多次威胁韩国队大门。第78分钟，阿齐兹在韩国队禁区前左脚大力远射，一记世界波杀入球门，卡塔尔终于攻破韩国队大门，第80分钟，韩国队在一次反击中，由黄义助攻入一球，但随后主裁在经由VAR(视频助理裁判)确认后，被判越位从而进球无效。至此韩国队已经没有太多机会，最终卡塔尔1：0战胜韩国，晋级四强。这是卡塔尔队首次在亚洲杯闯入四强。更值得一提的是，本届亚洲杯卡塔尔豪取五连胜，且一球未丢。拥有众多留洋球员的韩国队在本届亚洲杯上的表现似乎很难与豪华的阵容相匹配。前两轮面对亚洲杯新军菲律宾和吉尔吉斯斯坦，韩国队均以一球小胜；末轮以孙兴民领衔的主力阵容2：0战胜中国队的轮换阵容，这是韩国队在本届亚洲杯表现最出色的比赛。然而，淘汰赛首轮面对A组第三巴林，韩国队仅是在加时赛才以一球险胜，如今又以0：1爆冷不敌卡塔尔被挡在四强门外。韩国队主教练本托赛后说，虽然球队控制了比赛，但显然卡塔尔更有效率。“90分钟内我们创造的机会虽然不多，但有限的机会并没有很好地把握，我们是有可能扳平的。”卫冕冠军澳大利亚本届亚洲杯表现更加惨淡。小组赛首战就以0：1不敌牌面实力相距甚远的约旦队，好在接连战胜巴勒斯坦和叙利亚后，澳大利亚队才以小组第二出线。淘汰赛首轮与F组第二乌兹别克斯坦交手时，澳大利亚凭借点球大战才以4：2惊险取胜。其实，当天开场后不久澳大利亚就展开了积极的攻势，尽管澳大利亚随后逐渐掌握主动权，但在打防守反击的阿联酋队面前，澳大利亚的进攻效率显得十分低下，并没有打出具有威胁性的射门。下半场第68分钟，澳大利亚队的防守又出现问题。德格内克回传球力量欠佳，突然前插的马布霍特截住皮球后轻松推射破门，VAR确认进球有效，阿联酋终于打破僵局，这粒全场唯一的进球也帮助东道主斩获四强席位。纵观全场澳大利亚队共有22脚射门，其中仅2脚射正。这样的数据很难与四年前的那支冠军之师相比。至此，本届亚洲杯四分之一决赛全部战罢。28日将进行上半区半决赛，由伊朗将迎战日本，29日由卡塔尔对阵阿联酋。(完)
#语言培训、NASA太空营、编程…有干货的研学游走红	语言培训、NASA太空营、编程、寄宿家庭、野生动物保育研究逛逛名校不够了有干货的研学游才走红本报记者 马焱不少中小学目前已经结束了期末考试。寒假去哪儿，是个让很多家长头疼的问题。而时下流行的研学游，显然为爸爸妈妈们提供了一个比较可行的解决方案。有公开数据显示，我国研学旅游人次自2014年后迅速增长，境内研学游人数由最初的140万增长至2017年的340万，而境外游学人数则由2014年的35万增长至85万，研学旅游市场日渐火热。有业内人士预测，未来3～5年内，研学游市场都会保持30%以上的增长率，市场空间有望突破千亿，其中国际游学市场方面，预计到2020年，规模有望达到170万人次。去年11月就进入预订高峰杭州人研学游热情挺高去年11月底，不少地方的中小学寒假安排出炉，紧接着便迎来了寒假研学游的预订小高峰。记者从途牛了解到，从截至目前的寒假研学旅游产品预订情况看，客群主要来自上海、北京、南京、杭州、苏州、武汉、广州等一二线城市。携程门店相关负责人告诉记者，其实从去年10月份开始，每逢周末，携程在各地门店就会有不少家长带着孩子来咨询游学产品。携程亲子游学平台数据显示，随着寒假的到来，2019年寒假研学游、冬令营产品预计同比增长80%以上。同样，驴妈妈平台数据显示，今年元旦假期后，研学游热度继续攀升，以“亲子户外”、“冬令营”为标签的研学产品搜索指数靠前。从截至目前的预定数据来看，00后学生群体及其家长为今年寒假出游主力军。上海、北京、南京、杭州、武汉、郑州、广州、厦门、苏州、济南等一二线城市为主要客源地。出境游学人均2.1万元中学生预订人次占比最大随着教育部将研学旅行纳入教学计划，寒暑假研学游成为不少城市学生的“标配”。途牛数据显示，从客群年龄和受教育程度来看，12～18岁的中学生预订人次占比达71%，是寒假研学游的主力军。12岁以下的小学生由于适应能力较弱，占比仅为8%，且大部分由父母陪同旅行，他们较为青睐亲子研学旅游产品。与此同时，18～23岁的大学生群体出游意愿也较为强烈，占比达15%。研学游价格也是不少家长关心的问题。驴妈妈数据显示，今年寒假，国内研学游人均花费在4500元左右，比去年同期增长近20%。同样，携程从实际的游学、冬令营订单看，国内游学人均费用也在4500元左右。海外游学的人均支出则在21000元左右，与去年持平。其中英美澳等长线均价在3.5万元左右，亚洲短线人均花费约为1.1万元。走马观花式游学已被冷落有干货的行程受宠早几年，研学游的形式更多停留于表面，去国内外著名大学走走看看，拍照留念，激励孩子将来考上自己心仪的学校，就算完事儿了。而现在，走马观花式的名校参观行程失宠于市场，真正有干货的行程取而代之。以携程平台为例，出境研学游有全真插班语言培训、NASA太空营、编程、寄宿家庭、野生动物保育研究；国内研学游有沙漠穿越、博物馆之旅等，实践体验性较强的产品受到追捧。一些志愿者、公益类型的线路增量尤其快。携程游学平台负责人张洁告诉记者，由于大部分欧美国家的冬季假期在圣诞节前到元旦前后，中国寒假开始的时间，北半球各国家的中小学已开始新的学期，寒假海外游学主力项目依然还是插班类型产品。今年寒假还开拓了许多特色产品，例如，中欧的瑞士、北欧地区、西伯利亚等区域开展以冰雪运动或冰雪文化体验为主题的项目；在反季节的澳大利亚、新西兰以及热带区域如印尼的巴厘岛、泰国等区域设立了一系列生态课堂、户外探险、牧场生活体验等活动项目。驴妈妈平台订单数据显示，国内名校研学旅行以及历史文化类的线路最受家长们欢迎，北京、上海、天津、深圳等名校云集的城市是国内研学旅行的热门目的地。澳大利亚、日本、美国、英国、意大利等则是出境研学旅行的热门目的地。如驴妈妈“先游后付”品牌中人气较高的“美国现代音乐学院14日寒假跟团游”产品，以拜访美国知名音乐学院、参观广播电台为主要特色，是一款专门针对具有音乐培养兴趣的家庭而定制的旅游路线。
#中国驻德国使领馆联合举办春节招待会	中新社波恩1月25日电    中国驻德国大使馆、驻法兰克福总领馆和驻杜塞尔多夫总领馆25日在波恩联合举办2019年春节招待会。中国驻德国大使史明德发表热情洋溢的讲话，并向全体旅德华人华侨、学生学者和中资机构人员致以节日问候和祝福。驻法兰克福总领事孙从彬、驻杜塞尔多夫总领事冯海阳及各界来宾800余人出席。史明德表示，今年是新中国成立70周年，是中华民族伟大复兴进程中的重要节点，也是决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键一年。史明德指出，改革开放40年来，我们始终坚持以经济建设为中心，不断解放和发展生产力，国内生产总值由3679亿元(人民币，下同)增长到2018年的90多万亿元。多年来，中国对世界经济增长贡献率超过30%，已经成为世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国和外资流入第二大国。我们坚持保障和改善民生，建成了包括养老、医疗、低保、住房在内的世界最大的社会保障体系，贫困人口累计减少7.4亿。回顾2018年，史明德列举了中国在民生、经济、外交、科技等领域的一系列发展成就。全国1000万农村人口脱贫，100多项重要改革举措得以推进，海南自由贸易试验区建设启动。博鳌亚洲论坛年会、上海合作组织青岛峰会、中非合作论坛北京峰会等主场外交活动举办。嫦娥四号探测器成功登月，中国制造不断向前迈进。史明德指出，2018年中德全方位战略伙伴关系取得新的进展。两国高访频繁，务实合作成果丰硕。中国扩大对外开放的举措使德国经济界率先受益。200多家德国企业参加了首届中国国际进口博览会，参展面积达到整个欧洲国家的三分之一。史明德勉励旅德华侨华人继续发扬爱国精神，秉承中华民族优良传统，努力弘扬中华文化、传播友谊，做好中德关系发展的参与者和推动者。驻德使领馆是侨胞们的坚强后盾，将继续做好便民惠民服务，维护广大侨胞的合法权益。招待会前，艺术家们为来宾奉献了一场精彩纷呈的文艺演出。(完)
#西北地区有弱降雪 华北中南部等地有间歇性轻至中度霾	中新网1月26日电 据中央气象台网站消息，26至28日，甘肃、宁夏、陕西等地的部分地区将有小雪，局地中雪天气。26至29日，华北中南部、黄淮中西部等地大气扩散条件一般，有间歇性轻至中度霾天气。1月26日08时至27日08时，西藏东部、西北地区中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏南部部分地区有大雪，局地暴雪(10～18毫米)。西藏东南部、西北地区东南部、西南地区东部、云南东南部、广西西北部和台湾岛大部等地部分地区有小雨，其中，西藏东南部部分地区有中雨。内蒙古东南部和中部、辽东半岛和山东半岛等地部分地区有4～6级及以上风。东海东北部部分海域和台湾海峡的风力可达8级、阵风9级。1月27日08时至28日08时，内蒙古东部、东北地区东部、新疆北部、西藏东部、西北地区中东部和江汉西部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏南部和东部等地部分地区有大雪，局地暴雪(10～15毫米)。西藏东南部、江汉大部、湖南北部和西部、西南地区东部、广西西北部和东南部沿海、海南岛和台湾岛大部等地部分地区有小雨，其中，西藏东南部等地部分地区有中雨。内蒙古东部、辽宁西部、陕西北部和河北北部等地部分地区有4～6级及以上风。1月28日08时至29日08时，新疆北部、西藏东部、西北地区中东部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，西藏南部和东部等地部分地区有中雪，局地大雪(5～6毫米)。西藏东南部、河南南部、安徽大部、江苏南部、江汉大部、湖南大部、西南地区东部、云南南部、广西大部、海南岛、台湾岛大部等地部分地区有小雨。吉林西部、辽宁中南部、新疆沿天山地区和山东半岛等地部分地区有4～6级及以上风。
#年终岁末看清欠：“无欠薪项目部”哪些利刃闪寒光？	工作了多少小时，能领多少薪水，一个APP即可全知道。在福建省的许多建筑工地，建筑工人无需再和工程方“扯皮”，工资发放有四方同时监督。“这些工程项目创建了‘无欠薪项目部’，通过建立施工企业劳动者工资单独列账和直接发放等管理机制，防止因层层拨付工程款造成欠薪问题和监管困难。”福建省人社厅相关负责人告诉《工人日报》记者。“年年清欠年年欠”是当下农民工欠薪治理的真实写照，建设施工领域成为农民工欠薪的高发区、集中区。福建省人社厅不久前公布的2018年第一批被列入拖欠农民工工资“黑名单”的3家用人单位，全部是建筑企业。针对建筑行业欠薪多发的问题，早在2013年，福建省宁德市在全省率先探索“无欠薪项目部”创建工作，当年100多个在建项目开展创建活动，涉及在岗农民工1.6万人，均未发生一起群体性的欠薪事件。随后，福建省开始推广这一做法，并逐步完善相关措施。在事前预防上做文章围挡内，工人们正在忙碌着。在福建省龙岩市的一个施工项目部围挡外，记者看到一个醒目的维权告示牌，上面有当地建设部门、劳动保障机构的名称、地址和投诉电话等。“2018年11月份，发放工人工资130人120.5万元。”项目部的办公室内，所有工人的考勤、工资领取表、用工合同均完备齐全。“每个月工资都是足额、准时发放，而且直接打到个人银行卡上。”农民工吴志鸿告诉记者，他对越来越透明的工资发放制度很放心，“考勤计量、工资明细、维权投诉这些情况都有公示表，有什么问题，可以直接向项目部领导反映。”这是福建省开展“无欠薪项目部”的一个缩影。“2011年、2012年，全市人社部门处理的823件施工企业农民工欠薪投诉举报案件中，欠薪的焦点落在劳务分包单位或包工头(个人)身上的案件达到796件，占总件数的96%，发现因层层分包、转包导致在分包的单位或个人(包工头)这个环节发生农民工欠薪问题。”宁德市人社部门2013年的一项调研给出这些数据。过去的清欠工作往往是事后解决，如启用应急保障金、工资保证金等。是否能将治理关口前移，在事前预防上做文章？2013年，宁德市人力资源和社会保障局就着手调研，深入一线征求施工单位、包工头、工人等各方意见，在福建率先提出了“创建无欠薪项目部”的做法。在这个“项目部”，施工企业将农民工工资款与工程款分开，工资款单独列账管理，农民工的工资由施工企业的项目部统一支付；施工企业将农民工实名制管理贯穿劳动用工管理的全过程；施工企业为每一名农民工开设工资卡，农民工的工资直接由项目部委托银行代为支付，防止因层层拨付工程款产生欠薪问题以及因拖欠工程款与拖欠工资情况不清造成的监督困难。检查一个行业、规范一个行业为推动落实，宁德市建立奖惩机制，对不参加创建且存在欠薪问题的施工企业，将其列为重点监控对象，加大日常巡查力度；恶意欠薪的企业，将被列入“黑名单”，不得参与宁德工程招投标和分包工程，3年内不得进入宁德市场；对积极参加创建且成效明显、无欠薪的施工企业，优先推荐评先评优。并且，施工企业如已预存工资保证金，经申请，可提前返还工资保证金。“不要小看‘无欠薪项目部’的零点几的加分，此前我们公司在投标会上，和竞争对手出价完全相同的情况下，凭借着良好的信用综合评价，成功中标。”福建一家建筑工程公司有关负责人说。因为开展创建“无欠薪项目部”，该公司获得了实惠。有人欢喜有人愁。福建省龙岩市连城县某工程着手招投标，吸引了省内外10余家企业参与。结果，在预审阶段，一家企业因以往有拖欠农民工工资、被当地人社部门处理的记录而被取消了投标资格，令这家企业负责人悔不当初，惊呼“不敢欠薪了”。“‘无欠薪项目部’就是把工作做在前头了。”宁德市劳动保障监察部门相关人士表示，“虽说创建工作给我们增加了工作量，但事实上是把后面的工作提前做好，因为一旦发生欠薪，我们要做的工作远不止这些。”实践证明，“无欠薪项目部”的建立实现了“检查一个行业、规范一个行业”的工作目标。2015年，宁德市欠薪投诉案件比2014年减少19.3%，2016年欠薪投诉案件又比2015年减少34.9%。2015年，宁德市进一步总结和完善“无欠薪项目部”创建经验，被福建省人社厅在全省推广。2016年，福建省人民政府下发《关于全面治理拖欠农民工工资问题的实施意见》，提出全面开展创建“无欠薪项目部”活动。2016年年初，国务院办公厅下发一号文件《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》，将宁德市创建活动中防范农民工工资拖欠的具体措施列入其中。工资保障制度的创新与深化在福建，“无欠薪项目部”创建已经得到进一步深化。健全农民工工资保证金、欠薪应急周转金等制度，完善劳动保障监察行政执法与刑事司法衔接机制，积极推进企业工资支付诚信体系建设。同时强化联合惩戒，对失信企业在政府资金支持、融资贷款、评优评先方面予以限制。此外，将政府投资工程创建“无欠薪项目部”活动工作情况纳入对各级政府的综治考评和绩效考核。各地也在创新这一做法。龙岩市新罗区为切实预防和减少建筑领域拖欠劳动者工资问题，首创成立了处理拖欠农民工工资维稳工作应急小组。2018年以来，厦门市充分运用好保障农民工工资支付工作考核的“指挥棒”，打牢“实名制管理、工资专户管理、银行代发工资”等三项制度“基本盘”，工程项目施工现场均设立农民工维权告示牌。市区两级均建立了工资应急周转金，实现全覆盖。一系列的工资保障制度让福厦高铁某标段钢筋班组组长张明光肩上的担子轻了不少。他的班组里100多位农民工，工资发放现场，有全程录像、单人拍照等影像收集，避免了代领、冒领的现象：“现在每个月的工资都按时发放到个人的银行账户里，不需要负责这么多人，轻松了不少，年底也不用担心没钱让兄弟们回家过年了。”据了解，2018年厦门市拖欠农民工工资案件、涉及金额、涉及人数相比去年同期分别下降9%、40%和50%。
#深圳打掉一特大跨省网络交友诈骗团伙 拉亲朋好友入坑	深圳打掉一特大跨省网络交友诈骗团伙“传销式”交友诈骗，先拉亲朋好友入坑本报讯(记者刘友婷通讯员宋卓远胡泽瑜温小龙)近日，深圳警方在河北、广东佛山警方支持及阿里巴巴、腾讯等公司配合下，打掉一个特大跨省网络交友诈骗团伙，刑拘涉案团伙成员60人。2018年10月底，深圳市民高先生向深圳光明警方报案，称自己被“女友”突然拉黑，联系不上，疑似遭遇交友诈骗，经济损失近万元。民警了解到，高先生被对方以“交男女朋友”的方式，以各种理由要求转账、发红包等，在高先生提出质疑后便迅速拉黑。民警在后续调查中发现，还有市民与高先生有相似遭遇，专案组随即成立。结合被骗受害者提供的线索，通过全面梳理相关证据和深入研判，一个位于河北保定高碑店市的网络交友诈骗团伙慢慢浮出了水面。据介绍，该团伙组织架构严密，以某化妆品公司为掩护实施网络交友诈骗。该诈骗团伙成员数量众多，且分散在高碑店市内的多个出租屋中。 民警在摸排中了解到，各窝点将于1月9日下午组织管理层聚会交流，并对新入职人员开展介绍、培训。当晚6时许，专案组展开统一收网行动，一举打掉该团伙，刑拘涉案人员60人。经调查，该团伙以入职公司销售等为名，吸纳团伙成员，并有明显的阶段性特征。第一阶段，团伙会先通过类似传销的方式，吸引亲朋好友加入所谓的“团队”并缴纳会费。由于介绍人员均是亲朋好友，刚加入团伙的成员并没有意识到自己已经进入诈骗团伙当中。第二阶段，“公司”会对新加入成员开展培训，内容涉及聊天话术、诱惑套路、反侦查等。此外，各窝点人员每4至7天便会进行小规模互换交流，提升各团队成员之间的默契，同时降低被警方打击的风险。此时，新加入成员已经知晓将参与诈骗活动，但“发财梦”已经深植脑海，甘心为诈骗团伙出工出力。第三阶段，团伙成员将上网寻找目标，化身网络上的“贴心暖男”或是“温柔小姐姐”，互相配合开始网络交友诈骗活动。为了拿下高额的奖金以及晋升到更高的等级，团伙成员往往将亲朋好友作为他们第一次诈骗的目标。调查发现，该团伙成员的手机上安装有多种类型社交聊天工具及变声软件。其中一名嫌疑人张某，同时以男性和女性的身份，与多名网友进行交往和聊天，实施诈骗；而另一名嫌疑人陈某，与上百名男性网上聊天，其中同时与其在网络上保持所谓男女朋友关系的目标就有10余人。深圳警方提醒，网络交友难以核实身份，与人交往时要提高警惕，特别是涉及金钱往来的，要尤其注意，辨明真伪，避免陷入网络交友诈骗的“圈套”。
#网购年货呈新趋势：守着零点开抢 围观直播囤年货	90后成主力，网购年货呈新趋势守着零点开抢，围观直播囤年货本报记者 朱银玲 陈婕想想马上就可以回爸妈身边做一个宅女，90后女孩望望心里有点小激动。“这几天的头等大事就是逛淘宝买年货，到时候只要‘空手’回家。走亲访友，年货得有。”年货网购回家成一种趋势。这个春节，在各大电商平台，越来越懂事的90后们承担起了置办年货的重担，他们走的是养生style，偏爱高单值商品，热衷于围观直播，备年货也有了新姿势。守着零点抢年货成互联网时代新年俗守着零点开抢聚划算上的年货，已经成为互联网时代的新年俗。今年聚划算年货节，开场一分钟就卖出了75万件坚果大礼包、18万片面膜、15万个猪年定制红包，爆发力惊人。随着年龄的增长，年轻一代的网购消费，逐渐向家庭倾斜，并成为各大电商平台上购买年货的主力军。在唯品会，90后在今年年货节中的消费量增长迅猛，增幅超近20%，而且在购买日常家居、休闲食品、家具等方面的增幅均超过70后、80后。通过每日优鲜购买年货的消费者中，90后占39.24%，这个数字超过了其他的年龄段，位居第一。更让人意外的是，养生成了90后新标签，就连购买年货礼盒也走的是养生Style路线，这或许与他们买回家孝敬长辈有关。每日优鲜表示，水果、萝卜和杂粮礼盒都在它的销量最佳礼盒之列。此外，成长于物质充沛年代的90后们，酷爱代表消费升级的各种新兴商品，购买力强大到能让智利车厘子的销量同比增长32倍。健康养生更是成了华东用户年货消费的新潮流，恒寿堂低糖阿胶糕上线后，订单量增长了21倍。在京东，90后偏爱鞋靴、手机、钟表等高单值商品，可以说是“选择性有钱人”。总的来看，各大平台数据显示，今年的年货之王依然是休闲食品，蝉联年货销售冠军，其中销量靠前的是坚果炒货、饼干蛋糕、休闲零食。看来“吃”是过年期间必不可少的迎接新年的“仪式”，吃好喝好才是过年的真理。好看的年货都在身上，休闲服、羽绒服等排名靠前。京东大数据还显示，泳衣、女士丝巾、游泳镜等反季服装商品销量同比增幅超过120%。看来，还有不少人冬天带夏装出去浪。围观直播买年货带火一批地域特产40万斤永兴冰糖橙、11万斤元阳红米、2.4万瓶宣威香辣火腿酱……年货节期间，全国50多位县长亲自带货，这些特色农产品，通过淘宝直播走进了千家万户。从1月10日到17日，淘宝直播年货节的特别节目《年味中国·县长来了》一共举办了16场直播节目。从浙江庆元的香菇博物馆，到广东的年味晚宴、重庆的山城文化，再到西北省份、内蒙的草原风貌，总计观看量达到900多万，带火了永兴冰糖橙、丹东草莓、礼县苹果、奉节脐橙等地域特产。在西安进行的西北场直播是县长来得最多的一场，来自全国8个省的20位县长都带上了自己家乡的特产来吆喝。光是甘肃陇南市，就“组团”来了5位县长。苹果、葡萄干、丹东草莓、纹党参等都成为了热卖单品。来自新疆吐鲁番市托克逊县县委常委、副县长欧辅国是第一次参加直播，就卖爆了当地玫瑰味葡萄干，这让他兴奋不已。直播第二天，他就亲自与淘宝直播联系，希望在3月份的万亩杏花节上再次为当地农特产做直播。西北场直播持续五个半小时，总观看量超过156万，总成交超过7000单。县长亲自带货更是吸粉无数，当天的店铺成交量增长近30倍。厄瓜多尔海鲜、澳洲牛排淘洋年货势头强劲除了传统年味，中国吃货们的口味越来越国际化。聚划算数据显示，活动期间，吃货们一口气扫光了198万片澳洲牛排、21万斤智利车厘子、18万斤厄瓜多尔海鲜以及35万斤越南薯。真可谓五湖四海皆可吃，海外特产更落胃。在盒马鲜生，乒乓球大小、1年只卖7天的塔斯马尼亚车厘子，在APP预售频道上线不到1小时就被抢售一空；单只重达1斤左右的澳洲鲍鱼和单只重达8斤、长如手臂的波士顿龙虾，在年前成了市民青睐的海鲜；整只年猪也在盒马APP上成了热门商品，消费者在线上买猪过年，既十分应景，也给城市居民带来了浓浓的年味气息。京东大数据显示，今年在年货的挑选上，进口商品的销售额同比增长了64%。从品类上看，以吃为主，以用当先，购买洋年货销量最高的品类依旧是食品饮料，与母婴、个人护理、生鲜、酒类共同组成了洋年货销量的Top5。
#巴西发生矿坝决堤事故 4人受伤近200人失踪 	新华社里约热内卢1月25日电(记者赵焱 陈威华)巴西消防部门25日说，巴西东南部米纳斯吉拉斯州一个铁矿废料矿坑堤坝当天发生决堤事故，造成4人受伤、近200人失踪。据巴西媒体报道，发生决堤的是巴西淡水河谷公司在当地的一个铁矿废料矿坑的堤坝，大量泥浆和垃圾流入淡水河谷公司在布鲁马迪纽市的地区总部和附近一些村落，淹没了一些房屋。由于该公司工作人员尚无法进入事发地点，目前还无法评估具体伤亡和损失情况。报道说，米纳斯吉拉斯州已派出直升机和救援人员参与救援，当天下午至少有4名伤者被消防直升机救出后送往医院接受治疗。据报道，这个堤坝内的采矿废料约有1230万立方米。目前流出的泥浆和垃圾大部分流入当地一条河流，当地政府正在引导河流沿岸居民撤离。巴西总统博索纳罗当天发表声明说，对这一事故“深感遗憾”。他表示，巴总统府和环境部已为此成立专门委员会，矿业能源部、环境部和国防部等已加入救援行动。2015年11月，米纳斯吉拉斯州马里亚纳市附近的一个尾矿坝决堤，造成19人死亡，一些村镇被淹。
#特朗普宣布与国会达成一致暂时结束政府停摆	中新社华盛顿1月25日电 (记者 陈孟统)美国总统特朗普25日在白宫宣布，已与国会两党达成一致，暂时结束政府停摆。美国联邦政府将获得3周的临时拨款，直至2月15日。这场历时5周，长达35天的美国政府“史上最长停摆”将暂告一段落。但关于边境墙预算的争议与僵持，仍留在白宫与国会的谈判桌上。美国媒体报道称，在双方达成的这项协议中，并不包含特朗普要求的57亿美元边境墙建设预算。特朗普表示，他将签署一项法案使政府得以重新开门3周。在此期间，一个由国会参众两院议员组成的委员会将举行会议，为国土安全制定一项拨款提案。这场在白宫玫瑰花园发表的讲话比预定时间晚了30多分钟。特朗普在讲话结束后并没有接受媒体采访，而是直接返回了椭圆形办公室。在简单宣布达成重启政府的协议后，特朗普用大量篇幅阐述南部边境面临的安全问题，并抨击美国现行移民政策。他一再重申，边境墙是有效的，将确保边境安全，而且这是“常识”。特朗普还表示，如果不能从国会得到公平的协议，政府要么在2月15日再次关门，要么他将行使宪法赋予的总统职权，宣布南部边境进入国家紧急状态。这场停摆导致约80万联邦政府雇员被迫无薪休假或无薪工作。美国媒体25日报道称，因缺乏空中交通管制员，纽约、费城等多个机场航班出现大面积延误。特朗普当天对联邦雇员应对困境时表现出的奉献精神表示感谢。他还承诺，受停摆影响的联邦雇员将很快收到拖欠的工资。(完)
#2019中央各部委开出民生清单：着力破解“看病贵”	2019年中央各部委开出怎样的民生清单2019年伊始，中央各部委密集召开会议部署今年工作。新华社“新华视点”记者聚焦民生关切，集中梳理了其中多领域的新措施。【环保】持续强化区域联防联控 推进钢铁等行业超低排放改造生态环境部将继续推进打赢蓝天保卫战行动计划，持续强化区域联防联控。稳妥推进散煤治理，深入推进钢铁等行业超低排放改造、“散乱污”企业及集群综合整治、工业炉窑综合整治、重点行业挥发性有机物污染治理；实施柴油货车污染治理攻坚战行动计划等。住建部提出，要制定实施城镇污水处理提质增效三年行动方案，加快城市和县城生活垃圾无害化处理设施建设。【医疗】推进医联体建设 四方面着力破解“看病贵”2019年，国家卫生健康委员会将从推进医联体建设、加强县级医院建设、发展远程医疗、做实家庭医生签约服务四个方面破解“看病难”。按新一轮县级医院服务能力提升工程要求，县级医院肿瘤、心脑血管等疾病诊疗能力将得到重点发展。在破解“看病贵”方面，国家卫健委主要从完善药品政策、完善国家基本药物制度、加强公立医院管理、配合开展医保支付方式改革四个方面着力。【教育】全国城镇小区须在2019年底完成配套幼儿园建设规划记者从教育部了解到，2019年将专门出台中小学教师减负政策，全面清理和规范进学校的各类检查、考核、评比活动。为解决“入园难”问题，国务院办公厅印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》，要求各地以区县为单位于2019年4月底前完成对城镇小区配套幼儿园情况的全面摸底排查工作并进行整改。2019年12月底前，对需要补建、改建、新建的配套幼儿园，完成相关建设规划。【住房保障】增加公租房有效供应 补齐租赁住房短板住建部表示，2019年要以加快解决中低收入群体住房困难为中心任务，健全城镇住房保障体系。支持人口流入量大的一线、二线城市和其他热点城市，降低准入门槛，增加公租房有效供应，因地制宜发展共有产权住房。补齐租赁住房短板，解决新市民住房问题。人口流入量大、住房价格高的特大城市和大城市要积极盘活存量土地，加快推进租赁住房建设，切实增加有效供应。进一步推进老旧小区改造工作，鼓励有条件的小区加装电梯等便民设施。【就业创业】提高创业担保贷款额度 做好重点群体就业创业工作人力资源社会保障部表示，要继续完善和落实稳就业的政策措施。对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。提高创业担保贷款额度，将个人申请额度从10万元提高到15万元，小微企业申请额度从200万元提高到300万元。做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业创业工作。落实一次性创业补贴等扶持政策，加大对返乡农民工等重点群体创业扶持力度；加大保障农民工工资支付工作力度等。国家发展改革委表示，将推动建立完善稳就业应急机制，加强就业形势监测预警，组织实施公共职业技能培训基础平台建设行动方案。【扶贫】确保再减少农村贫困人口1000万左右 健全贫困群众的医疗兜底保障制度国务院扶贫办表示，2019年确保再减少农村贫困人口1000万左右，实现300个左右贫困县摘帽，基本完成“十三五”易地扶贫搬迁规划建设任务。国家发展改革委将重点解决深度贫困地区公共服务、基础设施以及基本医疗有保障的问题，深入推进消费扶贫。国家卫健委表示，2019年贫困人口的大病集中救治病种要进一步扩大。同时要强化各级政府的兜底保障责任，健全贫困群众的医疗兜底保障制度。水利部承诺确保2019年基本解决贫困人口饮水安全问题。住建部表示，2019年将剩余160万户建档立卡贫困户等4类重点对象的危房全部列入年度改造计划。【社保】研究适当降低社会保险费率政策 稳步提高社会保障待遇水平人力资源和社会保障部将在2019年全面实施全民参保计划，并研究适当降低社会保险费率政策，稳步提高社会保障待遇水平；稳妥推进企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，加快完善养老保险省级统筹制度。全面推进机关事业单位养老保险制度落实落地。探索完善新经济新业态从业人员职业伤害保障办法。【养老】加强区域性养老服务中心建设 出台大力发展养老服务的政策民政部将持续开展养老院服务质量建设专项行动，促进养老服务提质增效；启动实施农村养老院设施改造升级工程和养老机构消防设施改造工程，加强区域性养老服务中心建设，拓展农村养老服务功能，全面建立农村留守老年人巡访制度等。国家发展改革委表示，将出台实施大力发展养老服务的政策措施。【消费】实施消费升级行动计划 强化重点领域和重点市场的治理商务部将在2019年深入实施消费升级行动计划，进一步释放消费潜力，包括加快国家消费中心城市培育建设；促进农村消费，推动电子商务向农村地区延伸覆盖；推动实体零售转型创新；推进重要产品信息化追溯体系建设等。国家发展改革委提出，要加强消费领域基础设施建设，进一步放宽服务消费领域市场准入。市场监管总局将强化对重点领域和重点市场的治理，严厉查处假冒伪劣违法行为，包括开展农村市场专项治理、电商平台专项治理等。【旅游】失信的旅游市场主体和从业人员等将被列入黑名单文化和旅游部表示，2019年，严重违法失信的旅游市场主体和从业人员、人民法院认定的失信被执行人将被列入全国或者地方旅游市场黑名单，在一定期限内向社会公布，实施信用约束、联合惩戒等措施。【网络通讯】大幅降低内地港澳间漫游费 强化用户个人信息保护工信部表示，将在2019年继续开展网络提速降费，启动宽带网络“双G双提，同网同速”行动，加快固定宽带千兆应用推广；做好建档立卡贫困户、中小企业精准降费；推动大幅降低内地与港澳间漫游费；严查资费营销违规行为；强化用户个人信息保护等。【农村人居】八部委推进农村“厕所革命” 2019年底农村集中供水率将达86%中央农村工作领导小组办公室、农业农村部等八部委联合部署推进农村“厕所革命”。到2020年，东部地区、中西部城市近郊区等有基础、有条件的地区，基本完成农村户用厕所无害化改造；中西部有较好基础、基本具备条件的地区，卫生厕所普及率达到85%左右，达到卫生厕所基本规范；地处偏远、经济欠发达等地区，卫生厕所普及率逐步提高，实现如厕环境干净整洁。水利部表示，要全面提升农村饮水安全保障水平，提出到2019年年底全国农村集中供水率达到86%，自来水普及率达到82%。【交通运输】全国多地市交通一卡通可互联互通 高速公路收费手机移动支付全覆盖2019年交通运输部要新改建农村公路20万公里，且年底将完成剩余具备条件的乡镇和建制村通硬化路建设；实现高速公路人工收费车道手机移动支付全覆盖；实现全国260个地级以上城市交通一卡通互联互通，其中20个地级以上城市实现交通一卡通移动支付应用等。【应急】在一些风险大的岗位推动机械化、自动化应急管理部表示，2019年将推进用机械化换人、自动化减人。在一些风险大的岗位应用机器人。井下的煤矿、非煤矿山、危险化学品生产等岗位推动机械化、自动化；建设中国应急信息网，打造一个面向公众的、权威的信息发布平台，及时搜集、监测灾害信息，第一时间向社会发布。新华社北京1月25日电
#武汉汉正街两度“浴火重生” 揭其背后迭代“密码”	“天下第一街”的“浴火重生”汉正街两度“起死回生”背后的迭代“密码”“对外开放看深圳，对内搞活看汉正。”有着500年历史、号称“天下第一街”的汉正街历经沧桑，如今依旧活力四射：每天10万多名“打货人”来往穿梭，日均服装交易额达两亿多元，业内估计每年仅男装线上、线下销售量就占全国市场的三成左右。曾经，作为“资本主义尾巴”典型一度被关停，作为“脏乱差”批发市场代表又差点被整体搬迁。汉正街的两度“浴火重生”，背后蕴含着哪些迭代“密码”？从“投机倒把”到“改革先锋”，首次迭代打造内贸经济“初级版”40多年前，在汉正街摆小摊养活家人，还因“投机倒把”坐过牢；40年后，在人民大会堂，接受“改革先锋”的表彰。78岁的郑举选怎么也想不到，自己命运会有如此大的转折。上世纪50年代，在汉正街土生土长的郑举选因双目失明，在家门口摆起地摊，卖过五角星、纪念章，也背着冰棒箱四处叫卖。凭借货真价实、守信经营，郑举选的小生意做得红火，还被同行戏称为“盲侠”。处在长江、汉水两条黄金水道交汇处的汉正街，兴起于明朝成化年间。曾上演着“十里帆樯依市立，万家灯火彻宵明”的繁荣景象。然而，有着“货到汉口活”之美誉的汉正街，也一度日渐“凋零”。中南财经政法大学教授朱延福回忆说，当时我国处于计划经济阶段，工业基础薄弱，各类物资供给有限，小到一枚纽扣、一把雨伞，都需要经历从国家下计划-企业生产-国有商业部门收购后定价销售这个“路线图”才能到消费者手中。那个年代，个体户被视为资本主义产物；个人进货、定价销售会落下“投机倒把”罪。汉正街所有小商品交易被禁止，个体户也被取缔。往日熙熙攘攘的汉正街骤然冷清。“我要养孩子、养老婆，又找不到工作，生计所迫，只好继续偷偷做小生意。”郑举选说，为此，他进过学习班，还被关进看守所。十一届三中全会后，武汉决定放开汉正街小商品市场。刚从看守所出来不久的郑举选，赶紧向工商部门提交了申请，成为首批103户申办工商营业执照的个体户。“我终于可以光明正大地做生意，再也不用偷偷摸摸、提心吊胆。”郑举选说，那时候，生意真是红火，针线、纽扣、打火石都是成堆卖。最高峰时，汉正街形成60多个专业市场、30多万种商品的小商品综合市场，每天前来打货采购的客流量超过30万人次，成为华中地区最大的商品集散地。上世纪80年代，郑举选就成为武汉市的首批万元户、百万富翁。改革开放后，“买全国、卖全国”的汉正街迅速恢复市场繁荣，成为中国从计划经济步入市场经济的代表，成为中国内陆“对外开放、对内搞活”的先行者、试验区。从“脏乱作坊”到“时尚名街”，二次迭代催生批发市场“升级版”汉正街龙腾大道上的服装商户李涛，上世纪90年代从摆地摊开始，一步步开创男装品牌“合伙人”。这家面积不足80平方米的小商铺，现在年销售男装上百万件。“10多年来，汉正街要整体搬迁的消息不断。”李涛说，他和很多服装商户尝试搬出汉正街，最终又搬回来。迁出又搬回，这是汉正街不少服装商户的共同经历。上世纪90年代，伴随着汉正街市场规模的不断扩大，弊端日益凸显：依赖现金、现货、现场的“三现”交易，市场瓶颈难以突破；传统“买全国、卖全国”，批发走量模式逐步式微；占道经营、前店后厂等“脏乱作坊”格局和频繁发生的火灾。搬迁还是转型？汉正街面临艰难抉择。搬迁属常态，转型难破题。汉正街管委会原副主任熊国汉说，处于城市核心区的综合批发市场，商铺、仓储、加工、住宅高密度混杂，超出城市容纳极限，加上消防、交通、治安、环境等问题限制，往往被迫整体搬迁，鲜有就地成功转型案例。在汉正街经营20多年的张立志说，服装行业相对利润率高，但需要产业集中，人气集聚。离开汉正街，就远离了汉口商脉。中国服装设计师协会主席张庆辉说，武汉文化底蕴丰厚，工业产业链完备，棉纺、服装加工产业基础坚实，服装设计院校云集，专业人才储备雄厚，“进入互联网时代，汉正街还是金字招牌”。经过“综合整治、拆迁征收、产业升级”，加上全面“禁货”，汉正街43个消防问题突出的市场被关闭。数千家加工厂、上万家商户转移搬迁到武汉黄陂、孝感汉川、潜江等地。留下来的服装商户，生产车间、仓库物流外迁，门前狭窄马路被改造扩宽，原本“脏乱差”的作坊变身成为外观新颖的时尚商店、商铺，仅保留展示、交易功能。由此，汉正街完成从小商品批发市场，到服装“时尚名街”的蝶变。眼下，依托武汉周边60公里内3000多家服装企业，80万名产业工人的配套，汉正街服装年交易额近千亿元，形成与广派、杭派服装“三分天下”格局。从追求规模，一味走量；再到找准定位、顺利转型，汉正街恰是我国经济结构调整的缩影。从“抄版贴牌”到“汉派设计”，三次迭代培育潮品供给“现代版”走进汉正街品牌服饰批发广场，3000多家服装商户聚集，前来逛街、“打货”的顾客，人流如梭。位于六楼的设计中心，数十名设计师、样衣工一派忙碌，版式设计、样衣加工、新款上架……一公里之外，在建的武汉国际时尚中心，主体结构雏形初具。投资百亿元、今年9月即将投入运营的时尚中心，将有3000多个品牌进驻，汇聚国内外设计团队、服装加工企业资源，打造服装产业共享平台。针对“抄版贴牌”为主、原创设计不足、假货泛滥不止等短板，汉正街与武汉纺织大学等高校合作，“订单式”培养设计人才。目前已有300家服装设计师工作室进驻，汉正街成为展示“汉派”设计的重要窗口。过去习惯“赌”潮流，商户看中几个款式，就上万件进货，稍有差池全变库存，损失惨重。武汉国际时尚中心投入运营后，借助原创设计资源共享、快速反应加工保障、全程线上物流配送等方式，帮助服装商户实现“小单快反”式经营。“今后，商户可以先小批量下单，结合市场反馈，在3至7天内完成批量生产、物流配送全流程，快速反应，减少库存，提高利润。”负责武汉国际时尚中心运营的复星集团云尚产业总裁田左云如是说。随着网络技术和快递业的发展，各种汉派服装、日常潮品……通过线上、线下流向全国各地。现在，琳琅满目的服装款式不断更新，搭配潮流“网红”直播在线推荐，潮品发布会和城市T台秀不时举办，散发着汉正街的青春、时尚。武汉市硚口区委书记景新华说，中国经济从短缺、到富足、再到个性化的跨越历程中，凭借艰苦奋斗的创业精神、敢为人先的创新精神、善抓机遇的商业精神，汉正街一次次迭代破题，浴火重生。汉正街人流不息，奋斗者追梦不倦。(记者唐卫彬、刘紫凌、廖君、李劲峰) 　新华社武汉1月25日电
#社区院落脱胎换骨 探索打通城市治理“最后一公里”	社区院落“脱胎换骨”背后的“治理密码”各地探索发挥群众智慧群众力量打通城市治理的“最后一公里”新华社记者黄海波、潘洁、谢佼、马若虎社区是城市治理的“最后一公里”，也是党和政府联系群众、服务群众的“神经末梢”。社区安，城市才能安，社会才能安。如何发挥民众无穷的智慧和主观能动性，凝聚起社区治理的新力量，让社区由乱到治，让社区如家，邻里和睦，让居民拥有满满的获得感？记者走访北京、四川、浙江、广东等地，寻找众多社区院落“脱胎换骨”背后的“治理密码”。居民的呼声，就是集结治理力量的“哨声”社区被称作党群联系的“神经末梢”。它的灵敏度，其实就是居民诉求的能见度。上午10点，北京市东城区景山街道大佛寺东街“兆军盛”菜市场里人头攒动。承办该菜市场至今，曾兆军花钱搞了三次改造，货架从简陋水泥台，升级到整洁的不锈钢。而他仍担心菜市场会在环境整治中“被拿掉”。幸好遇到北京“街乡吹哨，部门报到”机制。这是北京为破解基层治理“看得见的管不了，管得了的看不见”而创新的机制，治理重心向基层下沉，街乡和部门合力解决基层难题。“哨声为谁吹响？社区居民的呼声就是哨声。”北京市东城区景山街道党工委副书记戚家勇说。2018年，景山街道对“兆军盛”菜市场所在的大佛寺东街进行环境整治。从最开始，街道就耐心开展入户调查，梳理群众需求。很多老居民提出，虽然菜市场有时影响交通，但是为周围居民提供了便利，希望整治后予以保留。听到社区居民的呼声，街道吹响了“哨子”，联合相关部门协商，不仅保留了菜市场，还对周边环境提升改造。居民们多年生活方式得以存续，曾兆军悬着的心也放了回去。谁不爱自己的街区？“兆军盛”菜市场整治完成后，大佛寺东街的“小巷管家”和社区居民主动接管了菜场出入口的交通秩序维护。共享单车乱停乱放少了，物料堆放更加有序，运货车辆停放时间精确到半小时，大大减少了堵车时间。社区老住户、“小巷管家”洪永旺激动地说：“告别了脏乱堵，我心里特别舒畅。街坊邻居很珍惜这个整治成果，希望能一直维护下去。”浙江省桐乡市杨家门社区，开放式老旧小区较多，房屋老旧，缺乏物业管理，一度邻里关系紧张。社区居民要求整治的呼声强烈。社区听到并回应了居民诉求，通过对社区党员和居民骨干的全面摸排，根据居住分布、年龄特长等，精心挑选了57名楼道“红管家”，希望通过居民自治，解决多年顽疾。“邻里纠纷，我们能解决的当场解决，无法解决的上报网格长，由网格长协同解决。”“红管家”张建平说，力争“小事不出楼道，大事不出网格”。在“红管家”带动下，“社情民意气象站”“傅阿姨为老服务站”“老叶法律诊所”等一批有别于政府部门的自治组织，助力这个老旧社区一跃成为当地明星社区。共治共享，社区治理创造更多“被需要”在成都正南，是蓬勃发展的四川天府新区成都管委会辖区。57岁的刘玉玲，尽管在这里的安公社区住了快30年，但是过去社区脏乱差的环境，一直让她难有归属感。直到社区引入了“共治”理念，组建了志愿者团队。刘玉玲加入这个团队后，连续五年不间断“出勤”，帮助维护交通秩序、清理城市小广告。“参与社区治理，让我找到了存在感。”即使到隔壁小区遛弯，她也随身带着小铲刀，随时铲掉小广告——像刘玉玲一样，不少居民已经把志愿服务融进了生活方式。目前这个“最美志愿服务社区”，已有超过2000位注册志愿者。通过志愿者团队这个“支点”，居民积极性被激发出来了，主体作用得到了充分发挥。除“志愿线”外，安公社区还放射出“党员线”“自治线”“社团线”“服务线”，从不同维度共同激活治理资源。在成都市“上风上水”的生态西北角，郫都区书院社区一幢幢居民楼中间，点缀着一片片绿油油的共享菜地。32岁的曾君艳是首批共享菜地的“菜农”，隔段时间就骑自行车过来施肥。共享菜地前身，是堆满垃圾的社区管理死角。社区一改过去生硬的“直管”，选择共治共享的治理模式。社区党总支动员两委干部、社区党员和社工团队组建农耕委员会，制定共享规则，引导社区居民有序“认领”使用共享菜地。“2017年6月开始分地，当时报名非常火爆，还有人开着宝马来申请菜地。”曾君艳笑着回忆说，共享菜地寄托田园梦想，大家亲近感一下子增强了。在广东省佛山市禅城区，共享社区建设已经在全区88个社区普及。线下共享物理空间随时发布居民可共享的物品、技能和活动信息；线上共享社区App吸引近4万人注册，“需求清单”和“服务清单”在线精准对接。“社区治理正在步入‘智治’阶段，共享社区是社区‘智治’的有益尝试。”中央党校党建部副教授雷强说。共治、共享，带来了居民“被需要”的满足感，带来了分享的快乐，让社区治理更有温度。纽带联结在“兴趣上”，广场舞跳出治理合力桂溪街道永安社区所在的成都高新区，是我国西部经济高速发展的龙头区域。这里没有农迁社区，缺少熟人纽带，缺少中国传统社会关系的“润滑剂”，矛盾容易激化。一户商家在自己的墙上打洞，其他住户不干；楼上渗水到楼下，物业上门协调搞不定……“在具体过日子的问题上，政府无法大包大揽。我们迫切感到需要有一股力量，能直透到底！”桂溪街道党工委副书记、街道办主任王怀光分析。这样的力量，在哪里？夜幕垂下的永安社区广场，很快便填满了跳广场舞的队伍。“我们组成了三个广场舞队，足足300多人呢。”77岁的老党员郑韵侠说，“多数老人从老家过来，给孩子煮好晚饭，就下楼跳舞。”这给街道干部极大启发：“年轻人压力太大，一早出门，深夜才归。基层只有为小孩、老人服务好，居民整体才有获得感。”很快，永安社区文体总会成立了，分支协会涵盖广场舞、合唱、门球、羽毛球……桂溪街道又开“脑洞”，顺势将支部建在“兴趣上”。74岁老党员马兴崇担任文体总会党支部书记。他挨个院落打听，发掘出不少能人，如四川清音传人、市级太极比赛获奖者、民间艺术舞蹈达人……他们全都成为社区活动带头人，带动社区居民捧回了一块又一块奖牌，居民参与热情“水涨船高”，凝聚力水到渠成。御府花都小区多个家庭组成了“亲子会”，因为妈妈多，被大家亲切地叫作“妈妈队”。妈妈们定期组织活动，孩子们不出小区就能得到妥帖的照料。“三生不如一熟！”永安社区党委书记冷文说，“通过各种纽带的传导，我们正在重构熟人社群，从中获取社区治理的团结力量。”创“1+211”新机制，脏乱差小区“起死回生”成都市双流区欧城花园建成于2002年，现有住户3000多人。这个小区由于管理不善，环境曾变得脏乱差。第一届业委会无力解决业主诉求，选择集体辞职。第二届业委会因为个别人员办事不公，失去了群众信任。不少业主看不到希望，忍痛卖房离开……陷入困顿的小区被称作“末梢坏死”。2017年，曾任四川省白玉县委书记的藏族党员泽洛当选为小区党支部书记。他从业主中动员了40多位敢于担当的党员先站出来。他们当中，有退休的县长、法官，还有地方人武部的政委等。新一届业委会，建立了业主群、业主代表群和党员群。小区大小事项先经党组织审查，再提交业主大会和业主代表大会议事，同步在业主群、业主代表群和党员群里充分征求群众意见，先易后难解决。还由住户代表、街道干部、派出所民警组成小区监委会。小区重大事务，接受群众监督。安装智能电表、小区修枝、建电瓶车集中充电桩……这些虽是鸡毛蒜皮却往往扯皮不断的事，在新的治理机制面前，很快就得到解决。成都市双流区是我国西部城市化进程最快县区之一，近5年新增近150个商品房小区，新增占总量的三分之二。欧城花园“起死回生”的做法，被双流区委组织部总结为“党组织+业主大会和业主代表大会+业委会+监委会”的“1+211”机制。在当地8个脏乱差小区试行之后，2018年，这些传统上访小区的全年上访率全部下降为零！“神经末梢”从“坏死”到“激活”，牢牢抓住的，是机制改革这个牛鼻子。成都市曾梳理过老旧小区治理条块，细数下来竟涉及46个职能部门！多头指挥让“末梢”无所适从。2017年9月，成都市委创造性地在市县两级党委设立“城乡社区发展治理委员会”，由常委、组织部长兼任主要负责人，构建起由党组织统一领导的城乡社区发展治理新机制。成都市委常委、组织部长、社治委主任胡元坤说，通过“找党员、建组织、优机制、抓服务、植文化”，压实“关键少数”的责任，才能发挥群众智慧，真正汇集各类资源，获得疏通城市治理“最后一公里”的蓬勃力量。(参与记者：孔凡伟、陶虹)新华社北京1月25日电
#搭摄影棚卖“保健神药” 赠送米、油引老年人上当	据中国之声《新闻纵横》报道，日前，浙江省宁波市海曙区市场监管局通报了浙江盛世红瑞健康产业有限公司涉嫌虚假商业宣传一案，该公司被罚款150万元。其通过搭摄影棚自制讲课视频的方法，再以赠送米、油为诱惑，邀请老年人观看视频并购买药物，以达到销售保健品“神药”的目的。该案也是浙江省查处的首起集团性、有组织、有策划从事虚假宣传会销活动的案件。大肆鼓吹疾病治疗功能，其实是普通食品及保健食品，无任何治疗功效2018年8月，宁波市海曙区市场监管局执法人员在对辖区一食品商行的电子数据进行检查时，在商行使用的的电脑回收站内发现了一个视频文件。这个视频中，一个妆容精致的讲课人，正在大肆鼓吹公司经营商品的疾病治疗功能，而实际这些商品均为普通食品及保健食品，没有任何治疗功效。经过抽丝剥茧的侦察，执法人员将目标锁定在该商行的供货单位——浙江盛世红瑞健康产业有限公司。宁波市海曙区市场监管局稽查大队大队长王海洪说：“其实是每天都在上课的，这个文件显示他讲课的内容。我们后期又发现他讲课是按日期编的文件名。通过深入调查和排摸，才掌握有这样一家公司，各个门店根据公司下发的视频文件和PPT，对老年人进行宣讲。”随即市场监管部门对该公司进行了多次便衣侦察与外围调查，发现这家公司是国内某产业集团浙江省的总部，掌控浙江省范围内所有门店的加盟合作，是一家主要从事食品和保健食品经营的会销组织策划企业。大数据信用评价平台水滴信用显示，浙江盛世红瑞健康产业有限公司的股东有两个，分别是公司法人王军艳和重庆红瑞健康产业(集团)有限公司。该公司不直接向消费者销售商品，由门店以会销模式向消费者销售商品。王海洪说，在调查当中执法人员也发现，这家公司与旗下门店的关系有些复杂，增加了调查取证的难度。王海洪：“实际上门店都是领取个体工商户的营业执照。”记者：“属于加盟店，类似这样的？”王海洪：“又不同于加盟店，这个架构比较复杂。一方面公司替个体工商户的门店付房租，另一方面个体工商户门店又要向公司交加盟费，相互付费，你付我费，我付你费。”记者：“门店的名称一样吗？”王海洪：“不太一样。”专业摄影棚外加2000G视频课件做虚假宣传  赠送米面为诱惑骗取老年人信任2018年10月30日，在前期工作的基础上，海曙区市场监管局决定在当天展开行动。检查现场，执法人员发现该公司经营场所内有专门用于视频拍摄的摄影棚，用于制作产品宣传授课视频，不同商品制作的授课视频和PPT课件也不相同。执法人员在该公司电脑、笔记本、硬盘中发现多达2000G容量的各种视频及课件材料。经查实，自2017年1月开始，该公司及各门店以普通电子产品免费体验、科普授课为噱头，以赠送米、油、肥皂等礼品为诱惑，邀请老年人上门观看视频和PPT课件，主要向老年人销售红景天软胶囊、松花粉片、牦牛酸奶粉等商品。海曙区市场监管局稽查大队大队长王海洪向记者介绍道：“介绍我这个产品是正规批文批下来的情况，然后教你们上网怎么查。他通过不同的人员(讲课)，比如今天是总经理讲，明天副总裁讲，后天市场总监讲，当然，名头都是自己编的嘛，做好了就放给到门店听课的老年人。”根据《反不正当竞争法》，这家公司的行为已经构成虚假宣传，而且情节严重。对此，王海洪向记者解释：“情节严重的才会处以100万到200万元的罚款。这个定性的时候，也是鉴于这个案涉及区域范围广、影响人数众多、经营数额巨大，且情节严重，所以我们做出责令停止违法行为，罚款150万元的行政处罚。”据宁波市市场监管部门不完全统计，2018年，宁波市市场监管局共查处涉嫌保健品虚假宣传的案件有128件。特别是“权健”公司被曝涉嫌虚假宣传和传销之后，宁波市场监管局加大了监督检查力度，目前权健在宁波全部14个门店中，11个已经关门，另外3家也已不再从事权健相关产品的销售。近期针对国内另一家生产、销售保健品的公司“无限极”的投诉也开始增多，监管部门正在检查，宁波市市场监管局保健食品和化妆品监管处处长潘剑飞说：“权健”的事件出来之后，最近一段时间‘无限极’的投诉慢慢的出来了，这两天正在检查，关键是能不能弄到证据。”央广记者：曹美丽、杜金明​​​​
#读懂中国经济年度成绩单：就业形势出现哪些新变化？	就业形势出现了哪些新变化——读懂中国经济年度成绩单之四经济日报·中国经济网记者 韩秉志面对经济运行出现的新变化，去年我国就业形势保持总体稳定、稳中有进。城镇新增就业1361万人，再创历史新高，不仅有力支撑了经济发展，也实现了对民生的保障改善，在维护改革发展稳定大局方面发挥了重要作用经济面临下行压力，但与经济增长密切相关的就业，在2018年交出一份不错的答卷。数据显示，2018年，我国城镇新增就业达到1361万人，同比增加10万人，连续6年超过1300万人。1361万人，也创造了我国城镇新增就业人数的历史新高。同时，2018年12月份的调查失业率为4.9%，年末城镇登记失业率为3.8%，均处在近年来的低位水平。有观点担心，我国经济增速从前些年的8%左右降至目前的6.5%左右，一定程度对就业造成冲击。事实给予了最好的回答，随着我国经济稳步迈向高质量发展，经济增长对就业的拉动能力也在逐年增强。尤其是创新创业，创造了大量各种形式的就业岗位，形成了经济发展与扩大就业的良性互动，这为扩大和稳定就业提供了有力支撑。2018年，面对经济运行出现的新变化，我国就业形势保持总体稳定、稳中有进。尤其是城镇新增就业再创历史新高，不仅有力支撑了经济发展，也实现了对民生的保障改善，在维护改革发展稳定大局方面发挥了重要作用。就业能够保持稳定，稳中向好的经济基本面功不可没。过去一年来，我国经济结构不断优化，质量效益稳步提升，都对扩大就业、稳定就业、提高就业质量形成了有力拉动。特别是新旧动能持续转换，新动能持续增长，对新增就业的支撑作用明显。2018年，我国新登记注册的企业数超过600万户，日均超过1.8万户，创业带动就业倍增效应持续显现，为稳就业增加了砝码。从就业结构看，服务业吸纳就业的能力进一步增强。据国家统计局初步核算，2018年服务业增加值占GDP的比重达到52.2%，比上年提高0.3个百分点。劳动密集程度更高的第三产业，吸纳就业能力更强，这意味着现在吸纳同样数量的就业，不再需要过去那样的高增速，但发展的质量和效益更显可贵。从就业区域看，“东方不亮西方亮”的特点也愈加明显。2018年以来，中西部地区充分发挥资源丰富、要素成本低、市场潜力大的优势，逐渐成为我国就业增长新的支撑点。伴随国内外产业梯度转移和升级，中西部地区吸纳岗位的能力越来越强，有力支撑了就业增长。据统计，2018年，在中西部地区务工的农民工人数为12044万人，比上年增长3.2%，增速快于全国平均水平。2018年，我国实现就业形势的总体平稳、稳中有进，但这并不意味着就可以高枕无忧了。当前，我国经济运行呈现稳中有变、变中有忧的特点，外部环境也日趋复杂严峻。我们依然是世界上人口和劳动力最多的发展中国家，解决就业问题具有长期性、艰巨性和复杂性等特点。2019年，我国就业总量压力依然很大，预计全年需要在城镇就业的新成长劳动力仍然保持在1500万人以上。特别是高校毕业生数量达到834万，再创新高。与此同时，就业的结构性矛盾更加突显，部分地区、部分行业、部分群体的就业压力比较大。可以判断，就业面临的挑战只多不少。面对严峻的就业形势，要以更加积极的就业政策来应对。比如，在做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业创业工作方面，应实施有针对性的项目和计划。对农民工近期出现的提前返乡的情况，应认真分析原因，加强服务，组织开展春风行动等就业专项服务活动。对于人力资源市场出现的高技能劳动力供求缺口，则应开展更大规模的职业技能培训，放宽企业职工申领技能补贴的条件，通过多渠道、多方式提供有针对性的培训。一旦经济出现下行，率先受到冲击的就是下岗失业人员群体，因此对就业困难人员，不仅要做好有针对性的就业帮扶工作，还要及时为他们兑现失业保险等社会保障待遇，确保“零就业家庭”的动态清零，实现可安居、有业就。应该看到，党中央、国务院高度重视就业工作，我国经济发展总体向好，创新创业活力强，市场回旋余地大。有了这些积极有力的因素支撑，加之各地区各部门努力推动政策的实施落地，要对全面完成就业目标任务、保持就业局势总体稳定充满信心。
#龙狮季后赛前景悬念丛生	时代中国广州队主场惜败辽宁队
　　龙狮季后赛前景悬念丛生双方球员在比赛中。（廖艺 摄）广州日报讯 （全媒体记者 许蓓） 辽宁队开启末节“杀神”模式，单节打出31比25的比分。时代中国广州队在领先了大半场比赛的情况下，最终功亏一篑，以91比101主场落败。输掉这场比赛后，广州队的季后赛前景开始变得有悬念起来，他们目前的胜场数已经被山东队追平。上半场结束时，广州队还以45比38领先，前两节双方均打出了高质量的防守强度，辽宁队上半场的两分球命中率仅为34.1%，三分球命中率只有18.7%。“今天虽然我们赢下了比赛，但球队在上半场出现了一些问题，在进攻上命中率太低，也给了对方很多的反击机会。上半场我们进攻比较着急，在中场强调了调整，下半场加大防守强度，包括在篮板球上做得也比较好，所以最后能赢下比赛。”辽宁队主帅郭士强说。第三节最后时刻，辽宁队以67比66反超比分，本节终场郭艾伦投进了压哨三分球，帮助客队以70比66领先，卫冕冠军把终于找回来的节奏带进了最后一节，从第四节进行到近2分钟开始，辽宁队打出了一波13比0的攻势，一举拉开比分，在这段攻击波中，郭艾伦屡次上演突破，前三节只拿到14分的他在第四节单节拿下10分。而广州队方面，前三节砍下了39分的弗格，在第四节单节得到9分。全场比赛，弗格拿下广州队全队最高的48分，杰弗森得到15分。辽宁队的巴斯拿到27分，韩德君得到17分，郭艾伦拿到24分。“赛前我们对弗格做了很多分析，他肯定是广州队的得分点，从他本场的得分来看我们的防守做得不是特别好，不过对于其他球员我们限制得不错，这个结果是可以接受的。”郭士强说。西热力江上一场手指受伤，本场停战，这也让广州队的外线实力受到影响。全场比赛广州队的3分球33投12中。不过时代中国广州队主帅胡安对球员场上态度表示肯定。“我为场上球员的表现感到自豪。”胡安说，“第一节我们打得非常不错，在防守端，我们对对方外援哈德森、巴斯都限制得很好，如果我们能像今天这样去打比赛，后面我们一定能赢下更多的球。”
#核武、温室气体、信息战 “末日钟”指针逼近零时	核武 温室气体 信息战“末日钟”指针逼近零时指针位置一年来保持原位 应视作一种“新反常”现象据新华社电 美国《原子科学家公报》24日在首都华盛顿召开新闻发布会，展示“末日钟”指针逼近零时，警示世人：核军备竞赛氛围渐浓、温室气体排放增多、政府间“信息战”兴起……多重威胁使当今世界“毁灭”风险之高，堪比“冷战”最紧张时期。“反常”成“常态”发布会展示的“末日钟”钟面上，指针指向11时58分，与2018年指针位置保持一致。《原子科学家公报》总裁兼首席执行官布朗森说，尽管指针位置一年来保持原位，不应该视作“稳定迹象”，而是一种“新反常”现象。她解释说，核战争和气候变化给人类生存带来灾难的风险“仍然很高”，使世界处在一个“非常危险”的状态，“而我们似乎正在将这种危险状态常态化”。除核威胁外，科学家担心二氧化碳排放量过去两年内持续攀升，加剧全球变暖，引发更多天灾。布朗森强调，“新反常”现象“不可持续且极其危险”，“与冷战最危险时期一样令人担忧”。她说，除了核战争和气候变化，世界面临另一重大风险：“信息的传播速度提高了几个数量级，使信息战和假新闻泛滥。这种现象在全球范围内引发愤怒和意见极化，而我们现在正需要态度冷静、立场团结，致力于解决最严重的全球性问题。”“最接近零时”《原子科学家公报》由一批参与美国原子弹项目的科学家创办，以反对使用核武器为宗旨。“末日钟”1947年首次以平面图形式出现在这份刊物的封面，用于提示世界局势紧张程度，指针当时在距离零点还差7分钟位置。路透社报道，继特朗普2016年当选美国总统，“末日钟”指针2017年和2018年连续两年往前拨半分钟，再一次回到“最接近零点”位置，部分原因是美国政策因特朗普当政呈现“不可预测性”、美国与朝鲜关系紧张。“末日钟”1953年同样指向11时58分，美国和苏联当时军备竞赛升级，相继做氢弹爆炸试验。《原子科学家公报》科学和安全委员会与包括14位诺贝尔奖得主在内的赞助人商讨，决定今年“末日钟”指针保持在零时前两分钟位置。美国加利福尼亚州前任州长布朗今年加入讨论，敦促全世界政治家倾听科学家的看法，尤其是气候变化相关议题。　　　　(郭玮琪)
#爱心“滚雪球” 志愿“高产户”	爱心“滚雪球” 志愿“高产户”　　
黄埔区首个民间志愿者工作室“泉叔阳光工作室”传递爱心泉叔和“金雁小学堂”的孩子在一起。 广州日报全媒体记者王维宣摄志愿者在行动广州日报讯 （全媒体记者何瑞琪）广州黄埔区有个57岁的“大叔级”志愿者，提起来几乎无人不知，他发展出来的志愿者有4544名，做出了许多有影响力的志愿品牌。最开始全家人反对他当志愿者，后来深受感染，连二三十名亲戚也跟着他迈上爱心之路。他就是广州志愿者协会金雁服务总队总队长、黄埔区黄埔书城志愿服务驿站站长李桂泉，曾获“中国好人”、“广州市道德模范”等称号。自从在广州亚运会上结缘志愿服务以来，他放弃了企业家身份，专心一意在志愿者的道路上越走越远，把爱心传达得更远。爱心接力发展四千多志愿者李桂泉是土生土长的黄埔区本土居民，年轻的时候在汽车行业当过工人，后来自己下海办厂。2009年，广州亚运会大规模招募志愿者，听到消息的李桂泉迫不及待想加入志愿者行列，那时他还不会用电脑，想请儿子帮他网上报名。谁料儿子说：“你都几十岁的人了，还当什么志愿者呢？”听到这话，李桂泉急了：“这是广州第一次举办亚运会，作为一个广州人感到自豪，怎么可以不参加？”后来成功报上名了，李桂泉还为此专门写信给黄埔区团委，情真意切地表达了自己想要成为志愿者为广州亚运会盛事出力的愿望。如此，李桂泉如愿成了一名志愿者，正式开始了人生志愿服务旅程。直到广州亚运会结束，他所在的服务驿站关闭了，他还积极联系团区委希望能重启驿站。就这样，他再次成为黄埔书城志愿驿站的站长，随后，他还加入了广州志愿者协会金雁服务总队。在他的带动和影响下，当不少志愿团队、公益组织仍在为招募不到志愿者而苦恼发愁时，他的金雁服务总队用爱心 “滚雪球”越做越大，发展到现在注册志愿者已达4544名的队伍。许多人都尊称他为“泉叔”，这位“大叔级”志愿者从草根带领着大伙儿，发展出一棵热心公益的参天大树，着实令人敬佩。开“学堂”为孩子们辅导作业多年来，李桂泉带着志愿团队经常献爱心。每月，在黄埔区多条街道里，会举办许多场法律援助、义务理发等服务活动；他们为社区的孤寡老人带去真挚的问候；对接全区所有的康园工疗站，每周开展社区工疗站智障人士探访活动；为外来工子女带去温暖的“关爱外来工及子女”、“关爱外来工集市”活动……除此之外，还有一个让李桂泉引以为豪的品牌活动——金雁小学堂。针对外来工子女缺乏照顾和急需课业辅导的问题，他招募中山大学等高校的大学生组成一支志愿团队，每周六学堂开班，为外来工子女提供作业辅导。做志愿者让他收获了很多。2015年，李桂泉的“泉叔阳光工作室”正式挂牌成立，这也是广州市黄埔区成立的首个民间志愿者工作室，他可以将爱心辐射到更远的地方。自身能力也得到了提升。从不会电脑打字，到对五笔输入法运用自如，从对网络一窍不通，到能玩QQ、微博、微信，李桂泉随着年轻人的脚步，一直在不断进步。
#佛山交警春运配备新“神器” 骑电动车去事故现场	佛山交警今年春运配备新“神器” 　　骑着电动车去事故现场： 快了！骑电动车疏导交通。广州日报佛山讯 （全媒体记者李贤 通讯员佛交宣摄影报道）今年春运期间，佛山交警首次配备电动自行车，能够在特殊情况下快速到达现场疏导交通。据介绍，春运期间，为切实保障佛山一环主道安全畅通，佛山一环公路大队将全警上路，加强巡逻管控，切实提升路面见警率和管事率。值得一提的是，佛山交警创新举措，首次在执勤警车上配备电动自行车，一旦发生拥堵警车无法通过时，民警将驾驶电动自行车以最快安全速度到达现场疏导。此外，交警联合路政、养护、拯救开展大巡防，加强违法停车查处，及时拖移路面故障车辆，有效消除事故安全隐患，确保高峰期间安全畅通。
#乐广高速： 车多了 北上建议多绕行	乐广高速： 车多了 北上建议多绕行昨日，粤北站前出省车辆大排长龙。广州日报韶关讯 （全媒体记者卜瑜 通讯员华铜摄影报道）记者昨天从韶关高速交警了解到，春运以来，乐广高速车流量一路看涨，全线每天均有超过9万辆次车辆在通行。受车流量、事故影响，夜间时段乐广高速特别是北段桥隧群处于行车缓慢状态，交警连续5天通宵处置，确保了道路通行和交通安全形势的稳定。交通事故多发据介绍，乐广高速韶关北段隧道、桥梁众多，乐昌至坪石西路段双向隧道30座，有连续24公里桥隧相连路段，中间没有任何分流支路，发生事故后处置难度较大。自乐广高速开通后，有效分流了京珠北车流压力，目前经韶关北上的车流维持80%左右车流走乐广高速，20%左右车流走京珠北高速。1月21日至25日8时，乐广高速韶关段共发生交通事故194宗，其中北段164宗，最多一天达73宗；南段30宗，其中24日夜间有14宗事故、涉及车辆33辆。粤北站现瓶颈效应因北行车流量较大，位于湘粤交界的京港澳高速粤北站出现瓶颈效应，车流倒灌，通行缓慢，从昨天12时起维持有一公里左右的车龙排队过境。乐广高速北上灵活绕行攻略近端绕行：乐广高速可从坪石西站、京珠北高速可从坪石站下高速走107国道至湖南宜章回到高速行驶。 远端绕行：线路一：广州→广清高速→清远→清连高速→连州凤头岭（广东清连高速主线收费站）→S61线（湖南省岳临高速全线双向六车道，湖南省内京珠复线）。线路二：广州→大广高速G45→江西（赣州）G60沪昆高速、G72泉南高速→湖北（武汉）G42沪蓉高速→河南→河北→北京方向。线路三：广州→二广高速G55→湖南邵阳南梽木山枢纽→沪昆高速G60→往贵州、重庆方向。线路四：广州→广惠高速→河惠高速→粤赣高速→赣定高速→奉赣高速→奉林高速→G319国道→S321省道→衡炎高速→衡东县（湖南省）。线路五：广州→G4京港澳高速→韶关曲江K1961公里（马坝互通北行右转）→韶赣高速→奉赣高速→奉林高速→G319国道→S321省道→衡炎高速→衡东县（湖南省）。线路六：广州 → 京港澳高速 G4（或乐广高速G4W3）→韶赣高速 →周田站下高速 →　仁化县106国道　→湖南平汝高速入湘。
#武深高速： 车也多 小心团雾和结冰	武深高速： 车也多 小心团雾和结冰武深高速韶关段车流十分密集。广州日报韶关讯 （全媒体记者卜瑜 通讯员冯进富摄影报道）昨日，武深高速城口主线站陆续进入出行高峰时段。2019年节前春运已经进入关键时期，从这几天的情况来看，由广东出发通过武深北上的车辆日益增多，特别是在全省交警各地进行疏导后，武深高速在今天将迎来一个出行高峰。韶关交警探路发现，广东北上湖南的车主可由武深高速北上至湖南汝城，再选择继续北行或者由G76夏蓉高速转湖南中、西部返乡。沿途走向为：武汉—嘉鱼—赤壁—崇阳—通城—平江—浏阳—醴陵—攸县—茶陵—炎陵—桂东—汝城—仁化—始兴—翁源—新丰—龙门—博罗—东莞—深圳，基本与京港澳高速公路平行。连接广东武深高速的湖南平汝高速交界路段路况比较复杂，平汝高速多为山区路段，上下坡路段长，桥梁、隧道多，恶劣天气情况下容易出现团雾和路面结冰现象。
#广东省流感疫情升高趋势趋缓	本省流感疫情升高趋势趋缓　　主要病毒型别为季节性甲型H1N1流感病毒 全省流行水平在预期范围广州市儿童医院里带着孩子就医的母亲。（图文无关）广州日报全媒体记者王燕 摄广州日报讯 （全媒体记者何雪华 通讯员粤卫信）冬季是流感等呼吸道传染病的多发季节，省卫健委25日晚间最新通报：监测显示，最近一周全省流感样病例就诊指数（即ILI%）为6.42%，高于基线水平（4.10%,即近三年平均水平），较上周（7.30%）下降12.1%，疫情升高趋势趋缓。流行的主要病毒型别主要是季节性甲型H1N1流感病毒，监测未发现流感病毒在传播力、疾病严重性和耐药性方面发生变异变化。专家分析评估认为：当前本省处于流感冬季流行期，本地季节性流感活跃程度会维持一段时间，但全省疫情与往年类似，流感病毒仍以侵犯呼吸系统为主，且大多数流感病例临床表现均是轻症，个别为重症，全省流行水平仍在预期范围，符合季节性流感的特征，流感疫情趋势总体平稳，社会公众不需恐慌。流感可防可治省卫健委提醒科学防控市民群众要提高疾病预防和自我保健意识，保持良好个人卫生习惯，养成勤洗手、不随地吐痰等良好习惯，尽量少去人口密集的公共场所，做好家庭卫生清洁和通风，保持室内空气新鲜。市民若出现流感症状时尽量居家休息，如症状持续发展，应及时就医。同时，接种流感疫苗是预防流感的有效手段，建议儿童、老人等重点人群尽早前往接种流感疫苗。全省足量采购磷酸奥司他韦等药物供抗流感使用进入冬季以来，省卫生健康委高度重视流感防控工作，多措并举，积极应对。措施一加强监测预警，部署和督促各地加强流感样病例哨点、暴发疫情和病原学监测，组织专家及时掌握分析流感疫情和病原学变异情况，定期形成月度、季度和年度风险评估报告及建议，向各地各部门通报预警，科学开展疫情防控。措施二加强流感医疗救治工作，及早部署，组建了省级流感医疗救治工作领导小组、临床专家组和重症救治临床专家组，积极指导各级医疗机构进一步落实发热门诊预检分诊制度，足量采购磷酸奥司他韦等神经氨酸酶抑制剂供临床医师正常抗流感使用，对有发热、明显流感样症状患者，坚决落实“早发现、早用药”的诊疗原则；落实重症流感病例的早期识别，及时将重症患者转至定点收治医院，建立重症病例会诊制度，开展省级重症救治专家巡诊工作；督促各级医疗卫生机构落实通风消毒，强化院感防控。措施三及早部署流感医疗服务尤其是儿科医疗服务能力供给，统筹医疗资源，优化服务流程，畅通绿色通道，做好应对准备和应急预案，确保不停诊、不拒诊，保证门诊、急诊和病房、重症的有效衔接。网格化布局儿科医联体及危重儿童和新生儿救治中心专科联盟，努力构建省、市、县三级联动响应、专科对口转诊的危重儿童救治模式，落实儿童等重点人群流感临床治疗。措施四强化预防接种管理，加强流感等疫苗采购、储运、使用管理，及时将新上市的4价流感疫苗纳入全省备案采购，努力提高疫苗采购配送、周转效率，及时保障流感等疫苗供应，同时加强规范化管理，开展全省疫苗使用管理排查整改工作，完善预防接种单位软硬件服务设施建设、提供预约接种等服务措施，认真做好接种者接候诊和解疑释惑工作，提高预防接种的可及性。措施五加强宣教，普及知识，通过专家访谈、信息发布等形式，并借助微信公众号等新媒体手段，及时准确地发布疫情防控信息，向公众宣传流感科学防治知识，解疑释惑，消除群众疑虑，提高公众防护意识，提醒社会公众做好流感预防工作，降低感染风险。
#折射广州变迁 引发强烈共鸣	折射广州变迁 引发强烈共鸣　　
《广州故事》登陆央视纪录片频道 凸显广州与世界的交会日趋紧密、多元纪录片《广州故事》中的画面。广州日报全媒体记者廖雪明 摄《广州故事》系列报道之四文/广州日报全媒体记者罗桦琳、梁超仪、刘晓星 通讯员穗宣“新时代的《广州故事》，视野更宽，与世界的文化、科技连结更紧密，也焕发出更多精彩”，“《广州故事》使我想起自己南下广州的追梦之旅，虽然过程艰辛曲折，但永远充满信心”，“在广州这片热土上，敢为人先、勇往直前的精神得到充分体现”……由中共广州市委宣传部、广州市社会科学界联合会、新影佳映（北京）电影文化发展有限公司联合摄制的五集系列纪录片《广州故事》1月21日-25日晚在中央电视台纪录片频道首播。影片用一个个真实的人物故事，透射出城市的变迁步伐，引发了观众的强烈共鸣。新时代《广州故事》视野更宽 国际影响力更广广州文学艺术创作研究院一级作家曾应枫25年前曾经创作过同题作品《广州故事》。1994年，这一作品在《广州日报》连载，其后以小说形式出版，并被拍成电影。五集纪录片《广州故事》本周在央视9台上映，使曾应枫感慨良多。“新时代的《广州故事》登陆央视，影响很大，让我深深感受到时代、人物、视野的巨大变化。”她表示，首先是人文生态的变化。如今，随着视野的拓展，广州与世界的交往越来越密切，除了从事商业贸易和文化交流，也积极参与海外援助，用自己发达的技术帮助欠发达地区，纪录片第四集的一个故事，讲述的正是广州中医药大学的宋健平教授带领团队帮助非洲当地居民抗击疟疾。其次是广州与世界的交会越来越紧密、多元。“在新时代，作为一个面向大海的城市，广州的国际影响力显著提升，人文传统及新技术与世界交会，焕发出更多精彩。”曾应枫表示。被勇于追梦的广州人所打动作为扎根广州13年的“新广州人”，来自安徽的李洲表示，这部纪录片“接地气，很温暖，更为当中的广州人所打动”。他发现，广州聚集了众多在国内外追梦，希望用一己之力为他人奉献的领军人才，这座城市带来的惊喜永不落幕。由《广州故事》第一集看起，从广州十三行商贸历史，一直追溯到改革开放的弄潮儿，到那些追梦路上坦承心路历程的“新广州人”故事，李洲感叹，外界总喜欢用“开放包容”形容广州，用“平易随和”形容广州人，其实背后是历史渊源在传承——正是源于文化自信，源于一个向海临风、过尽千帆的千年商都所带来的底气，这份底气构成了广州人的从容，对外界包容。“这些人的人生，让我明白不忘初心的重要，追梦之路注定艰辛和挫折，但是有很多同行者。”李洲说。探索脚步从未停歇 为新时代培养“弄潮儿”广东天胜律师事务所合伙人、主任张新强收看《广州故事》后，不禁想起自己打拼的经历。作为第一批“下海”的律师，几十年来，他见证了广州市律师行业的发展历程。“我刚到广州当律师时，只有数百名同行。如今，广州已有12000多名律师，律师事务所的数量也从当时的六七所发展到七百多所。现在，广州律师已经成了为经济社会发展保驾护航的一支重要力量。迈入新时代，广州律师将继续秉持初心，不懈前行。”张新强说。广州大学附属中学周弋林老师同样感慨颇多，他说，希望自己的学生也能成为具有创新精神的时代“弄潮儿”。正因为如此，他不仅注重教书、更注重育人，给予学生们充分的空间，让他们思辨、创新。入职广大附中以来，周弋林一直带数学创新班，从初一到高三，他陪伴和见证了一群孩子的成长。作为老师，周弋林希望自己的学生敢想敢做，有创新精神；有梦想，更懂得坚持和努力；学会爱，学会付出，最终成为一个幸福的人。他也享受和学生在一起的时光，脚踏实地为学生的未来奠基。
#慢享团年饭 一年好滋味	慢享团年饭 一年好滋味
#意大利总理孔特会见王毅 	新华社罗马1月25日电 当地时间1月25日，意大利总理孔特在罗马总理府会见国务委员兼外长王毅。孔特请王毅转达对习近平主席和李克强总理的诚挚问候。孔特表示，意方高度重视意中关系，期待同中方密切高层交往，深化经贸、投资、能源等合作，将意中关系提升至新的水平。意方高度重视“一带一路”合作，愿同中方共同努力，不断开辟两国新的合作增长点。王毅向孔特转达中国领导人的亲切问候。王毅表示，中意分别作为东西方文明的发源地，自古就有友好交往传统。今年是中意建立全面战略伙伴关系15周年，明年两国将迎来建交50周年，双方应抓住这些重要机遇，将双边关系推向新的高度。不管国际形势如何变化，中意要始终相互理解、相互支持，做长期稳定的全面战略伙伴。双方要保持高层交往，深化务实合作。意大利是共建“一带一路”的天然伙伴，中国欢迎意大利积极参与“一带一路”合作，以造福两国人民，并共同推进亚欧大陆的互联互通和共同发展。王毅表示，中国正在持续扩大对外开放，市场潜力不断释放，这将为包括意大利在内各国带来重要机遇。中意经济具有高度互补性，双方深化制造业、农业以及创新等领域的互利合作，必将为两国工商界和民众带来实实在在的好处。中方愿鼓励有实力的中资企业来意大利投资兴业，相信意方会为中国企业提供公正、透明的营商环境。王毅是应意大利外长莫阿韦罗邀请，于1月25日至26日访问意大利并出席中意政府委员会第九次联席会议。在意期间，王毅还同莫阿韦罗举行了双边会谈。
#物联网时代绿色学校怎么建？能耗管理打开突破口	物联网时代绿色学校怎么建在全国范围内开展绿色学校创建，不仅能推进能源资源在教育领域的全面节约和循环利用，还能有效推动生态素质教育，传播可持续发展理念，对生态文明建设产生广泛而深远的影响。1996年开始，《全国环境宣传教育行动纲要》中首次提出“绿色学校”的概念。此后，让校园绿色、节约、环保的观念逐渐深入人心。特别是“十二五”以来，相关评价标准、具体工作方案的制定实施，给绿色学校的建设创造了良好环境。而物联网、云计算和大数据时代的到来，更给绿色学校带来了技术应用和管理方式的创新和提升。在新的时代背景下，绿色学校建设面临哪些难点，应当如何去解决？在这方面，一些学校已经或正在开展有益的探索和实践。能耗管理打开突破口“当前，节约型校园建设总体规划不清晰，既能适应高等教育快速发展，又能体现大学积极应对全球气候变化的节约型校园建设目标不尽合理，是绿色学校创建面临的挑战之一。”教育部学校规划建设发展中心副主任邬国强认为，政策的普适性与高校的个性化之间存在矛盾，“节约型校园建设是高校未来可持续发展的重要内容，但高校分布广泛，学校的办学层次、办学规模和办学类型等又需要有适应高校的个性化策略。”要做到学校事业规划、校园规划、能源资源使用规划的多规合一，就需要在规划的顶层设计下建设能源数据平台；而制定个性化绿色学校策略，则需全面开展校园环境监测，实施校内垃圾减量分类和节水节电节能等工作。近年来，适应物联网时代要求的能源管理被视为这些难点的突破口。通过用能管理模式的创新升级，提高资源使用的效率、效益和质量，成为目前许多校园能源管理工作的选择。2008年起，住建部、教育部、财政部共同实施了“高等学校节约型校园建筑节能监管平台示范项目和综合节能改造示范项目”，支持241所高校建设建筑节能监管平台，取得了明显的实际成效。该项目直接促进了学校能耗监管的理念形成，一大批学校自主建设了校园节能监管平台。科学统筹改造效果好“建设绿色学校，本质上就是要满足人民群众对美好教育的需求，创造更加美好的教育环境，创建美丽校园。”教育部学校规划建设发展中心主任陈锋表示，2016年至今，该中心通过实施能效领跑者建设项目，搭建起校园能源改造项目的服务平台和教育能源数据平台，正在逐步形成学校能源数据建设和运行维护为一体的系统方案。“很长时期内，高校水资源利用都面临着浪费严重、再生水利用率低等问题，加上高校人口密度大，有的高校已进入城市用水量前10名，用水管理亟待加强，却缺乏面向高校水资源的生态校园建设理念、成套技术、管理制度和工程经验。”原天津工业大学党委书记、天津大学教授张宏伟说。自从天津工业大学实施了“循序利用—按需处理—零排放”的生态校园水系统建设管理新模式后，通过信息系统的科学管理，对直饮水、污水、雨水等水资源按需处理、综合利用，校园每年节约用水56万立方米，年人均耗水量降低34%，万元科研经费耗水量降低18%，取得的社会和经济效益显著。不仅如此，越来越多的学校和企业加入到学校能源资源项目改造中。180所学校近600个项目参与申报能效领跑者建设项目，最终确认42所学校为第一批实施单位，涵盖能源信息监管平台、暖通空调等10大类别的122个子项目，总投资金额超过5亿元。目前，已有中国地质大学(武汉)、北京化工大学、淮海工学院等11所学校进入实施阶段。新型信息技术是关键新型信息技术的应用，使能源管理在节能减排、低碳环保等方面的成效开始凸显。利用集成大数据和云计算技术，以各高校建成的建筑节能监管平台为基础，经过集成和整合建设而成的全国教育能源数据平台，已联系走访学校100余所并成功接入39所学校的数据，实现了数据统计分析、数据对标、咨询服务等功能，为学校实施项目改造提供全面专业的数据支持。“近三年来，我们以数字化能源监管体系建设为核心，以节能改造为抓手来推进能耗管理，取得了良好效果。”淮海工学院副院长许兴友表示。大数据和云计算的引入，让以往只能通过人力控制的“细枝末节”全部纳入管理系统中，大大提高了节能效率。例如，淮海工学院就通过安装空调节能控制系统、卫生间节水器等，使空调节电率、照明节电率和节水率分别达20%、30%和40%以上。“目前，学校节能项目服务平台、校企合作平台、能源大数据平台、宣传交流平台、理论研究体系已经基本形成，”陈锋表示，下一步，教育部学校规划建设发展中心将继续推动相关数据平台的建设工作，“一方面，全面对接各学校数据平台，支持学校改进用能系统方案，实现降低能耗；另一方面，全面支持学校数据平台的建设和运行。”(本报记者 党文婷 严圣禾)
#草原生态功能面临整体退化 提升科技支撑能力是关键	草原生态保护亟待提升科技支撑能力作者：丁勇 李西良 王珍【生态建言】我国是草原资源大国。草原作为重要的生态资产与生产资源，有着突出且不可替代的生态功能。然而，由于长期的不合理利用，当前我国面临着草原大面积退化、治理成本高、技术手段缺乏等难题。党的十九大报告提出，统筹山水林田湖草系统治理。草原发展进入了新时代，这既是加快草原生态保护建设的重要机遇期，也是推进草原生态环境实现整体好转的攻坚期。因此，必须立足草原及牧区实际，坚持科学发展，大力推进草原科技进步，坚定做好草原卫士的决心，要集中力量解决草原与牧区振兴的突出矛盾和瓶颈问题，强有力支撑草原牧区绿色与可持续发展能力整体提升。1.草原生态功能突出却仍面临整体退化我国拥有各类天然草原面积近60亿亩，占国土面积的41.7%，是全国面积最大的陆地生态系统。地理分布上，我国北方草原占全国草原总面积的41%，青藏高原草原占38%，南方草原占21%。其中，传统牧区草原以集中连片的天然草原为主，主要分布在西藏、内蒙古、新疆、青海、四川和甘肃。草原承载着三大重要功能。一是生态功能。草原作为我国最大的陆地生态屏障，承担着养蓄江河源头、保持水土、防风固沙、保护生物多样性、维护生态平衡等重要作用。破坏草原生态危害的不仅仅是区域局部利益，它还会向邻近地区和更远地区扩散和迁移。二是生产功能。草原能够提供饲料与食物生产，是我国草原畜牧业生产的重要物质基础，我国有数百万农牧民以草原为基本生存资源。三是文化功能。草原孕育了草原文化，草原上的各民族形成了适应当地生态环境的知识和文化，在维持自然生态系统完整性和人类可持续发展方面起到重要作用。然而，由于长期的不合理利用，加之气候变化的影响，我国草原退化的基本面没有改变，生态保护任务依然严峻。20世纪60年代后期以来，我国草原牧区人口大量增长，至90年代，90%的草原发生不同程度的退化。总体上，我国草原退化的表现主要是退化面积大、退化趋势难以遏制、沙化与盐碱化程度深、生物多样性锐减、土壤养分流失加剧等。近年来，国家实施了一系列的生态保护工程和政策，草原生态整体恶化的趋势得到有效遏制，但是，草原整体退化的局面还没有得到根本扭转，草原生态质量仍相对较差。同时，我国草原面积广袤，不同地区水热状况、植被组成、土壤类型有着较大差别。草原退化区域性特征复杂，要实现草原治理因地制宜，对技术的精准性与有效性提出了更高要求。此外，超载过牧仍是威胁草原资源和生态保护成果的关键，草原超载区减畜的任务依然艰巨，减畜的难度不断增大。因此，运用科技推动草原畜牧业生产提质节本增效，成为有效解决草畜矛盾、促进草原资源和生态保护的重要途径。2.提升科技支撑能力是解决草原难题的关键笔者认为，对草原资源和生态的保护与建设，必须建立在对生态系统科学现象的清楚认识以及对生态系统运行规律的准确把握的基础上，予以精准施策，方能事半功倍。虽然自20世纪50年代开始，有学者开始关注草原退化与生态保护问题，但是直至今日我国草原(草业)科技贡献率仍不足30%，反观国外草业科技贡献率已经在70%以上，因此，加强科技支撑能力是未来相当长的一段历史时期内的一项重要工作，紧迫而艰巨。首先，草原生态和生产功能发挥的关键机制还没有彻底弄清，基础研究薄弱。在过去几十年里，有关部门在草原基础科学研究方面的投入相对较少，缺乏规模、持续的项目和经费支持，导致研究方向相对分散，研究深度不足，草原科学领域的一些重大基本科学问题还没有得到解答，我国草原科学研究一直跟跑国际风向，与我国农业科学研究水平相差甚远，难以引领国际草原科学研究前沿。其次，草原资源和生态保护的重大技术创制缺乏突破性成果，转化率低。自20世纪90年代至今，我国草原领域的重大技术成果非常少，以国家科技进步奖为例，40年来仅有4项与草原资源和生态保护有关的重大成果获二等奖，且这些成果受局域适用性限制，对破解我国大范围草原资源和生态保护的多维度难题的指导性和可借鉴性有限，尤其面临我国大面积退化草原修复治理紧迫性增强、区域草原生态与经济协调性要求提高等形势，草原科技亟待有所发展和创新。再次，草原资源和生态保护的成功模式短缺，示范推广难度大。当前草原保护要求从资源、生态、经济、环境等多维度破题立新。长期以来，我国草原科技发展多偏重于基础理论的研究与技术的创制，技术集成与模式优选未能实现同步发展，加之我国草原地域广、类型复杂，资源本底、生态状况、退化驱动力、生态破坏后果等不尽相同，因此，基于关键技术的创制与多元技术的集成以及成功模式的构建与区域示范推广，是推进草原保护工作可仿可效，降低重大工程探索成本与投资风险的一项十分必要的前期研究工作。3.加大投入补齐草原保护研究短板草原科技投入低、科技支撑能力薄弱是制约我国草原资源和生态保护的重要瓶颈。我国亟须加大对草原研究的科技投入：一是通过科技计划(专项、基金等)对符合条件的草原科研活动进行支持。迄今，我国尚未在草原领域布置国家重点研发计划专项。国家自然科学基金在草地科学领域年资助约60项，经费约2600万元(含面上基金、青年基金等)，资助强度仅为种植业、畜牧业、林业的约6%、7%、11%。二是通过专项资金对以草原生态产业为主线构建现代产业技术体系进行支持。三是通过基本运行经费等对草原科研院所改善科研基础条件、开展自主研究等进行支持。四是通过专项转移支付、科技成果转化资金等，提升区域科技创新能力，改善区域草原科技创新条件，加强草原科技创新支撑平台和服务体系建设，推动草原科技成果转移转化。同时，应加强基地建设。长期以来，草原科技创新基地建设薄弱，目前，面向草原生产领域，仅有1家国家重点实验室，虽然建设了内蒙古呼伦贝尔草原生态系统国家野外科学观测研究站等野外试验站等，但功能比较单一，缺乏综合试验基地。建议尽快完善草原科技创新体系建设，面向草原资源与生态保护领域布局国家重点实验室，组建草原生态保护国家技术创新中心。此外，要加快草原科学研究队伍建设。目前，从事草原科学研究的单位普遍存在人才结构配置不合理等问题，人才短缺从根本上影响了国家对新时代草原工作者的需求。因此，要优化草原人才队伍建设，并通过重大科研项目培养和提升草原科技领军人才，聚焦草原资源和生态保护的科技需求，尽快启动实施国家草原科技创新重大专项(工程)，重点开展基础前沿研究、关键技术创制和各区域草原的生态保护关键技术集成与示范。(作者：丁勇、李西良、王珍，分别系中国农业科学院草原研究所研究员、助理研究员、副研究员)
#中国音乐产业原创活力不断提升 总规模超3470亿元	第六届中国国际音乐产业大会日前在京召开，会议期间，《2018中国音乐产业发展报告》(以下简称《报告》)发布。此次音乐产业大会围绕“互联网+”时代音乐产业发展与变革的新格局，就“音乐产业守正创新、业态融合”“数字音乐内容与生态布局”“独立音乐人的生存与发展”等专题展开了讨论。《报告》指出，2017年，中国音乐产业总规模达3470.94亿元。在一系列产业政策规范、引导、扶持下，2017年，中国音乐产业继续保持稳健增长，音乐原创活力进一步提升，推动产业链向多元领域延展、升级和融合；同时，以音乐创作、表演、装备制造、消费、传播为内核的产业集聚效应和联动效应进一步彰显，音乐产业日益成为拉动中国泛娱乐消费经济的重要力量。音乐版权市场趋于稳定推动全产业链不断完善众所周知，2015年7月，国家版权局发布了《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》，要求在2015年7月31日前，无版权音乐作品全部下线。数据显示，在规定时间内，各网络音乐服务商共下线未经授权的音乐作品220余万首。这道“最严版权令”使得音乐行业逐步建立起音乐正版化环境。中宣部版权管理局局长于慈珂在本届论坛上谈道：“这几年，我们推动网络音乐版权广泛授权，通过协调音乐公司，协调平台，协调音乐创作者、传播者等各方面进行广泛传播，取得了良好效果。”另外，随着数字专辑、音乐流量包等商业模式的推广，用户对在线音乐付费的理解和支持也正慢慢升温。对此，中国传媒大学音乐与录音艺术学院副院长赵志安补充道，在国家版权局出台系列相关政策的管理、规范和引导下，内容公司的数字音乐版权收益增长迅速，录音制品的“二次获酬权”取得广泛关注；音集协发布《关于停止使用部分涉诉歌曲的公告》，进一步推动KTV歌曲版权市场的规范化；音著协与国际作者和作曲者协会联合会联合发布2018《全球版税报告》，开启版税发布国际化合作的进程。另外，近几年，音乐娱乐公司在向内容商购买版权和版权争夺战之后，逐渐致力于向音乐产业链上游内容生产环节进军，这种创新的商业盈利模式，反哺音乐原创内容的闭环运行机制，推动音乐全产业链不断完善。依托智能化科技产业在多领域突破发展在不久前结束的上海第十二届音乐盛典咪咕汇上，5G、4K、AI、AR等“组团”亮相，许多爱好音乐的观众体验到了新玩法。据中国移动咪咕音乐CEO廖宇介绍，本届咪咕汇在线观看人次突破了1.8亿人次，在线观看人数接近七千万人，线上线下的融合推进、智能技术的支持，给音乐用户带来了全场景试听体验，也推动了音乐产业沉浸式娱乐体验的发展。“依托智能化科技，传统音乐产业在很多领域实现突破式发展。例如演出公司通过大数据挖掘艺人、城市、观众关联，进而实现精准营销；智慧KTV通过在线预订、自助开房、电子会员卡等系统融合KTV传统业务，结合线上线下的融合管控，精准掌控消费者大数据。”赵志安表示，“智能化”将推动传统音乐产业生产方式、产品形态、商业模式等的全面变革，为传统音乐产业的转型升级、跨界融合与价值再造发挥关键作用。提高音乐人收益优化产业环境打磨精品据《2018音乐人生存现况与版权认知状况调查》的结果显示，收入偏低、缺乏推广和遭遇侵权成为困扰音乐人的主要问题。中国传媒大学副教授张丰艳表示：“在此前做的调研中，我们发现，音乐创作收益难以支撑音乐人的正常生活开支，音乐人的兼职率高达70%。约五成音乐人的音乐收益来源于音乐演出和音乐教育，这就导致许多创作型音乐人无法投入太多时间，造成音乐创作资源的浪费。另外，产业整体环境没能为音乐精品打磨提供良好的土壤，据业内人士介绍，一部上亿元制作成本的电影，在音乐投入方面常常只有三五十万元，制片方甚至会用宣发资源置换免费片头曲和片尾曲。音乐人不得不依靠走量的创作换取生活所需，难以投入时间精力，无法实现质量上的精雕细琢。”对此，中国音乐著作权集体管理协会副理事长周亚平认为：“要想使音乐行业实现真正的繁荣，一定要信息对称。音乐人在与大平台合作的过程中并没有享受到对等的交易地位，多数音乐人无法获取作品使用的真实财务报告和清晰的传播数据。数据的不透明使音乐人无法判断作品的市场反馈。”建立和完善健康、合理、透明的分配体系，是提高音乐创作质量的重要举措。张丰艳认为，应出台助力团结产业链各环节协同解决透明分配问题的政策法规，帮助音乐人实现其合理回报，营造鼓励创新和打磨精品的产业环境。只有让更多的音乐人能完全依靠音乐收入生活，获得周期性、稳定性的创作收入，才能使他们专心创作，为市场输送源源不断的优质内容。(本报记者 张进进 牛梦笛)
#2018年民生改革释放哪些红利：就业稳定 社保降费	2018年民生改革释放哪些红利：就业稳定，社保降费，贫困帮扶人力资源和社会保障部24日公布2018年全国就业、社保等数据，亮出了全年民生“成绩单”。2018年我国多举措推动民生领域改革的成效有哪些？2019年民生改善又将从何处发力？人力资源和社会保障部新闻发言人卢爱红进行了分析和解读。城镇新增就业1361万人2018年，我国城镇新增就业1361万人，比上年多增加10万人；年末全国城镇登记失业率3.8%，降至近年来低位。12月份全国城镇调查失业率4.9%，同比下降0.1个百分点。城镇失业人员再就业551万人，就业困难人员实现就业181万人。“2018年，从城镇新增就业、城镇登记失业率、城镇调查失业率、四季度求人倍率等指标来看，我国就业形势总体平稳，稳中向好。”卢爱红表示，这主要得益于我国经济持续发展，经济总量不断扩大、产业结构优化，第三产业快速发展创造更多就业岗位；营商环境持续改善，市场主体大量增加，新的就业形态不断涌现；稳就业政策和服务发挥效力等多方面原因。“下一步，人社部将完善和落实稳就业政策措施，确保全面落地；突出重点群体就业工作，深化实化高校毕业生就业创业促进计划，实施三年百万青年见习计划，统筹做好去产能职工、农村转移劳动力、退役军人、城镇困难人员等各类群体就业；组织开展创业服务展示交流等活动，落实一次性创业补贴等扶持政策，加大对返乡农民工等重点群体创业扶持力度；全面落实终身职业技能培训制度，开展面向高校毕业生、农民工、去产能企业职工、贫困劳动力等重点人群职业培训行动计划；落实推进全方位公共就业服务指导意见，加强就业服务信息化、标准化建设，提高就业服务便民化水平等，着力稳企业稳岗位、强培训促就业、重服务兜底线，确保就业局势总体稳定。”卢爱红告诉记者。将研究降低社会保险费率政策2018年，我国社会保险覆盖范围持续扩大。截至2018年底，基本养老、失业、工伤保险参保人数分别达到9.42亿人、1.96亿人、2.39亿人；社保卡持卡人数达到12.27亿人。卢爱红指出，2018年我国社会保障制度改革取得重要突破：建立实施企业职工基本养老保险基金中央调剂制度；深入推进机关事业单位养老保险制度改革；建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制；继续实施养老保险、失业保险、工伤保险阶段性降费率政策，全年为企业降低成本1840亿元。基本养老保险基金投资运营取得积极进展，委托投资、到账资金有较大幅度增加。截至2018年底，我国累计已有17个省区市委托投资基本养老保险基金8580亿元，已到账资金达到6050亿元。“已委托投资基本养老保险基金的17个省区市中，有9个启动了城乡居民基本养老保险基金的委托投资，合同金额达773亿元。”卢爱红表示，下一步，人社部将继续积极稳妥推进基金投资运营工作，并加强监管，推动实现基金保值增值；同时加快完善养老保险省级统筹制度，并研究适当降低社会保险费率政策。帮扶388万建档立卡贫困劳动力就业增收据卢爱红介绍，人社部进一步推动提高各项人社扶贫政策措施的精准性和有效性，2018年，共帮扶388万建档立卡贫困劳动力实现就业增收。“针对‘三区三州’等深度贫困地区的突出困难，加强工作对接和工作指导，建立信息直报制度，完善工作协调机制，制定支持深度贫困地区人社扶贫政策措施，对深度贫困地区的帮扶工作进一步加强。”卢爱红表示，2018年，通过制定实施打赢人力资源社会保障扶贫攻坚战三年行动方案，扶持发展扶贫车间吸纳就业、鼓励返乡下乡创业带动就业、深化扶贫劳务协作转移就业、开发公益性岗位兜底安置等政策措施进一步健全，技能脱贫千校行动、深度贫困地区技能扶贫行动得到深入实施，社保帮扶政策进一步落实，人才人事支持力度不断加大。卢爱红告诉记者，下一步人社扶贫将有四项工作安排：大力实施就业扶贫。以深度贫困地区为重点，提高劳务组织化程度，抓好就业扶贫新政策落实，努力促进有劳动能力的贫困人口实现就业。持续推进技能扶贫。对有培训需求的贫困劳动力，开展大规模精准有效的职业技能培训服务，深入实施技能脱贫千校行动，深化校企合作，开展对口帮扶。积极推进社保扶贫。重点推动落实为建档立卡未标注脱贫的贫困人口、低保对象、特困人员等困难群体代缴城乡居民养老保险费政策，发挥失业保险支持深度贫困地区脱贫攻坚的作用。加强人才人事扶贫。研究完善对贫困地区事业单位人员、专业技术人才等倾斜支持的政策，积极引导各类人才向贫困地区流动，选派更多高校毕业生到基层从事扶贫等服务。(本报北京1月25日电 本报记者 邱玥)
#文化的种子落入寻常百姓家	“我们的中国梦”——文化进万家文艺小分队深入基层　　文化的种子落入寻常百姓家图为1月21日，文化进万家活动在重庆双凤桥街道空港广场举行，观众在现场欣赏节目。胡 瑾摄“路过了西下洼，来到杨树林儿，西下洼也不洼，变成溜平地儿……”家住吉林省扶余市肖家乡王家村的王秀娟怎么也想不到，自己平日里最爱听的二人转小帽《双回门》，竟会被来自吉林省吉剧团的二人转艺术家们在自家的炕头前唱了起来……近日，由中宣部、中央文明办、文化和旅游部、国家广播电视总局、中国文联联合主办的“我们的中国梦”——文化进万家文艺小分队分别走进天津、吉林、安徽、重庆等地，带上喜闻乐见的演出，走入寻常百姓家，为基层群众送去欢乐。“郎对花，姐对花，一对对到田埂下……”合肥南站候车厅里，简单搭设的舞台上，黄梅戏曲歌声飞扬。1月21日，安徽省黄梅戏剧院文艺小分队来到合肥南站，为南来北往的旅客演出了《对花》《十八里相送》和《我爱你中国》等10余首曲目。黄梅戏对唱清新明快，细腻动人；特警枪操表演气势磅礴，动作干净利落；警民互动《防盗演示》，反扒民警上场，现场散发防盗宣传单……春节前夕，安徽省黄梅戏剧院文艺小分队第三次走进合肥南站。与往年不同，这次文艺慰问演出，不仅由文艺工作者给大家表演，车站的工作人员也参与其中。墨色裙摆飘扬，素色扇子舞动，两个小姑娘踩着鼓点，水袖款款，以古典舞《书简》开场，赢得观众阵阵掌声。在重庆双凤桥青麓雅园小区，渝北区红色文艺轻骑兵为社区居民表演节目。“2018年，我一共参加了70多场这样的小型演出，20人左右，七八个节目，一起走进社区和农村。能为大家带来欢乐，我感到非常开心。”来自重庆市曲艺家协会的鲁广峰在广场表演完后，又到小区表演相声，为社区居民带来《欢歌笑语》。“子涵，以后你给我们也画一幅啊？”“好！以后我也要当一个画家，给你们画好多画！”家住重庆长空路社区的7岁小女孩丁子涵喜笑颜开。她平时就喜欢绘画，现在已是寒假，跟随父母来到重庆空港广场，退休职工萧家渝现场为她绘就一幅国画《荷尖》，寓意“小荷才露尖尖角”。1月21日，重庆双凤桥街道空港广场十分热闹，现场绘画、春联书写等多种形式，吸引了近千名市民前来参加。重庆市摄影家协会还举行免费摄影活动，为市民拍摄全家福并现场打印赠送。丁子涵拿到“全家福”照片后，十分开心地说：“照片拍得真好看，我和爸爸妈妈好久没有一起拍照了，我要把它放到我卧室里挂着！”在一幅幅吉祥喜庆的全家福背景画前，市民排起长队，在快门声中留下幸福瞬间。在天津市静海区唐官屯镇，天津市美协组织的20多位知名画家走进唐官屯镇文化中心，他们展纸泼墨，在现场书写“福”字和春联，为村民画像。“大画家给我画像，真是太好了，我得好好珍藏。”村民张淑英拿到画像后开心地说。活动结束后，现场的画家们纷纷表示，为人民群众服务是文艺工作者的使命和责任，深入到基层可以汲取很多营养，发现美好的事物，聆听感人的故事，也为今后的创作积累大量素材。诙谐幽默的二人转、俏皮轻松的相声、婉转动听的歌曲、美轮美奂的魔术、惊喜不断的变脸……在吉林省扶余市肖家乡王家村文化大院内，笑声、掌声、叫好声此起彼伏。“我们想创作一个相声，但‘包袱’总编不出来。”“我唱高音时总觉得有口气在嗓子眼儿卡着，咋回事儿？”演出结束后，演出队员还与村民开起了座谈会，面对面解答村民们的文艺困惑。演出队员们热情回应，还纷纷拿出手机与村民互留联系方式，以方便长期沟通。“送文化不光是送节目，更要把正确理解文化、享受艺术的方式带给大家，让文化的种子真正落在寻常百姓家。”吉林省戏曲剧院党委书记罗成金说。“今儿的演出真精彩，真希望这样的演出能常来我们这儿。”在天津南开区消防救援支队，消防救援人员在消防救援车旁迎来了一场精彩的慰问演出。这台演出由天津市文联文艺家打造，门类丰富、形式新颖，节目上新老结合，消防救援人员看得津津有味。1月23日上午，天津和平区劝业场街长寿老人院内好不热闹，天津市民间文艺家协会“红色文艺轻骑兵”小分队走进这里，为老人们送春节剪纸、传授剪纸技艺。“每年过年家里都贴窗花，这次我学学怎么剪，这里的学问可真不少啊！”72岁的赵金祺拿起红纸跟着民间文艺家协会的老师学了起来。当天，艺术家们还为老人们写“福”字、送春联、拍照片……老人们纷纷感叹：“这个春节真是不一样！”西 李家鼎 刘新吾 游 仪
#“让社区成为幸福家园”	武汉市江岸区百步亭社区党委书记茅永红——　　“让社区成为幸福家园”（改革先锋风采）图为2018年12月19日，茅永红载誉回到百步亭社区。新华社发2018年12月19日下午，在庆祝改革开放40周年大会上受到表彰的茅永红一回到武汉，便马不停蹄赶到百步亭社区，第一时间给社区党员、群众传达大会精神。在社区党群服务中心门口，他受到居民的热情欢迎。“这份荣誉是属于百步亭社区18万居民、4万多名志愿者的。”64岁的茅永红谦虚地说。上世纪80年代初，改革开放的大幕刚刚开启，手捧“铁饭碗”的茅永红，揣着从家里“骗”来的2万元征地补偿款外出闯荡。睡过候车厅、候船室，艰难创办了武汉第一家中外合资企业——江夏进口汽车维修中心，开创性推行工人合同制、干部聘任制、工资浮动制。这些超前的做法在当时引起争议。无奈之下，他远赴海南继续创业。1995年，在湖北省委号召下，茅永红回到武汉发展。他看中了江岸区后湖乡百步亭一块近千亩的荒地，此前已有7家地产商来此考察，因地理位置偏僻、基础设施落后而先后退出。但茅永红觉得这里地价便宜，适合普通大众居住，投资创办了武汉安居公司和百步亭集团。为打造一个理想的社区，茅永红多次赴国外考察，并向著名社会学家费孝通请教，提出了全新定位：建设可持续发展的现代文明社区。“什么是社区？既要居住安心，又要服务舒心、生活开心。让社区成为幸福家园。”茅永红说。由此，百步亭社区在全国首开先河，创办了全国第一个不设街道办事处的新型社区，打造“建设、管理、服务”三位一体的管理模式。2000年，百步亭社区成立党委，茅永红当选社区党委书记。为加强社区党组织建设，夯实党的群众基础，茅永红借鉴“支部建在连上”的做法，将党小组建在楼栋。在每个楼栋成立网格小组，配备党小组长、楼栋长等“两长四员”，做到有党员的地方就有党的组织，有群众的地方就有党的工作。为发挥社区党建优势，茅永红创新党组织领导下的社区居委会、物业公司、业主委员会“三方联动”工作法，充分整合并发挥群团组织和社会组织作用。在茅永红的努力下，百步亭社区被评为全国文明社区示范点，获得首届“中国人居环境范例奖”。“社区是基础，只有基础坚固，国家大厦才能稳固。在社区治理领域，把百步亭这个‘盆景’变成全国的‘大花园’，是百步亭人的使命和任务。”茅永红说。豆 范昊天豆 范昊天
#注意防流感，健康过春节	注意防流感，健康过春节（权威发布）本报北京1月25日电　（记者申少铁）春节将近，为了做好节日期间的传染病等疾病的防控和应对工作，国家卫健委25日在北京召开新闻发布会，介绍冬春季传染病防控工作情况和防护知识，并回答了记者提问。国家卫健委的最新监测数据显示，目前我国进入流感活动高峰期，南方省份升高趋势趋缓，北方省份处于平稳期。国家卫健委疾控局副局长雷正龙介绍，我国2018—2019年流感流行季活动水平将低于上一流行季水平，未来随着学校和托幼机构放寒假，流感聚集性疫情将逐渐减少，其他感染性腹泻等疫情也将持续下降，“总的来看，目前我国传染病疫情形势总体平稳。”中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员李中杰介绍，从全国流感监测网络对冬春季流感病毒监测结果来看，目前主要流行的是甲型H1N1，占比达90%以上。“今年流行的病原与疾控中心推荐接种的流感疫苗的匹配性较好。我们通过对流感病毒的抗原性监测，没有发现异常变化，所以疫苗对今年流感的保护效果还是不错的。”国家卫健委医政医管局副局长郭燕红介绍，国家卫健委已成立国家流感医疗救治专家组，加强技术指导和专业培训，各地也成立了地方流感医疗救治专家组。“冬春季节，在流感面前，儿童、65岁以上老人、慢性病患者等脆弱人群患病的概率较高，要特别注意预防和救治。”李中杰说，推荐这类人群优先接种流感疫苗。春节期间，人员流动性增加，家庭聚会增多，普通人也要特别注意预防流感。雷正龙建议，勤洗手，养成洗手的习惯；冬天室内外温差大，要注意保暖；做好室内通风，每天通风半小时、一小时，特别是一些密闭场所，如教室、影剧院等；注意多运动，清淡饮食；到人多的密闭场所，特别是早上的地铁，要戴上口罩；过节期间最好不要熬夜。中国医学科学院阜外医院心力衰竭中心主任张健认为，寒冷的天气会引起冠状动脉痉挛，容易诱发一些冠状动脉的病变，因此心血管病患者出门应特别注意保暖。老年人平常生活状态比较稳定，但春节期间可能有很多子女、亲友来访，生活变得不太规律。北京医院内分泌科主任郭立新认为，节日期间，家庭聚餐多，老年人要做到适量饮食、低盐摄入、保证休息、按时服用既往的药物，加强慢病监测。老年人本身抵抗力相对低下，应避免到人流比较多的地方去，从而减少被感染疾病的可能性。另外，老年人与子女一起到异地度春节，要注意规划好旅途行程，做到张弛有度；不要忘记携带药品，包括降糖药、降压药，以及冠心病病人服用的药物等。
#“让‘墨中合作之船’走得更快更远”	第五届“中国周”活动在墨西哥举行　　“让‘墨中合作之船’走得更快更远”
#特朗普与国会两党领导人就结束美政府“停摆”达成一致 	新华社华盛顿1月25日电(记者徐剑梅 刘阳)美国总统特朗普25日在白宫宣布，他和国会两党领导人就结束美国历史上联邦政府最长“停摆”达成一致，联邦政府将重新开门3周。特朗普说，他将签署临时拨款法案以结束当前的政府“停摆”，维持联邦政府运作至2月15日。在此期间，国会参众两院共和、民主两党议员将组成跨党派委员会，就加强国土安全的资金问题提出建议。25日是此次美国联邦政府部分“停摆”第35天。
#受政府“关门”影响  纽约市周边两主要机场出现航班延误	中新社纽约1月25日电 据美国媒体25日报道，由于美国政府“关门”导致航空管制员人手不足，纽约市周边三大机场中有两座当天出现航班延误状况。根据航空信息网站FlightAware.com的数据，截至当天下午两点半左右，纽约市周边的三座主要机场中，拉瓜迪亚机场和纽瓦克国际机场的进港航班平均延误约1小时。美国联邦航空管理局(FAA)当天发布公告称，该局两处航空管制中心的工作人员病假情况有所增加，该局正通过增加人员配置、调整航班路线以及在需要时增加航班间隔来减轻这一状况带来的影响。《华尔街日报》称，当天FAA一度暂停了拉瓜迪亚机场飞机起飞，导致43个航班取消、352个航班延误。报道引述FAA发言人的话称，一旦FAA的人员问题得到解决，预计拉瓜迪亚机场的运行将在当天下午恢复正常。《华盛顿邮报》指出，这是美国政府“关门”30多天来，航空控制中心首次出现人员问题。此前美国运输安全管理局(TSA)也因政府“关门”出现安检人员短缺，但主要导致旅客安检时间变长，并未影响航班起降及飞行。由于美国总统特朗普和民主党在边境墙预算上的严重分歧，约四分之一的美国联邦政府机构从去年12月22日凌晨开始被迫“关门”，导致美国80万联邦雇员被迫无薪休假或无薪工作。《华盛顿邮报》称，机场航班延误在一定程度上助推了结束政府“关门”的呼声。报道引述美国国会众议员交通运输委员会主席、共和党议员彼得·德法吉奥的话称，为保证航空系统的安全运营，航空管制员们已经无薪工作35天，“今天他们将第二次收到0美元的工资单，而他们中的很多人面临堆积如山的账单，需要努力维持生计。”据美联社报道，特朗普当天宣布将签署法案，令政府恢复运转3周时间。(完)
#儿童乐园“旧貌换新颜”：找回北京孩子的童年记忆	找回“八零后”“九零后”北京孩子的童年记忆——儿童乐园“旧貌换新颜”本报记者 孙亚慧 文\图北京市西城区北辰路9号院，安华桥旁，是中国科技馆“老馆”的所在地，这里的儿童乐园曾经承载了许多北京孩子的童年记忆，球幕影院“大圆球”也是北辰路上当之无愧的地标。如今，“老馆”已变身为北京科学中心，焕然一新的儿童乐园自2018年12月正式开始试运行，开门纳客。近日，本报记者探访了北京科学中心儿童乐园，在这里碰到了不少带着孩子前来寻找自己儿时回忆的家长。四个展区互动体验布展面积共3820平方米的儿童乐园，分为“奇趣大自然”“小小科学城”“健康小主人”和“亲子活动区”四个展区，面向3-8岁孩童。声音分贝不同可控制喷水距离远近的互动体验、设置多棱镜反射的“镜子迷宫”、根据目前不同的生活习惯预测几十年后自己的照片、横跨展馆二三层中庭空间的大型机械装置……通过观察和体验互动，儿童乐园试图激发孩子们的科学兴趣，并引导他们在直观接触中学习和探索。“让我们没想到的是，有时并不是一些精心设计的复杂环节吸引了孩童的注意力，反而是一些简单、直观的内容让孩子们更感兴趣。”北京科学中心主任助理齐亚珺告诉本报记者，“有些偏基础类的展项很受孩子欢迎，比如能直接看到物理现象反馈的展示，甚至水世界和在一楼的挖沙区，孩子们也都很喜欢。”为了给孩子们提供安全而舒适的体验环境，儿童乐园实现预约制入馆，上午和下午分别开放300人次。“要让孩子舒适、放松地到这里玩，学习一些相关的基本科学知识。如今的预约、限流是为了保护孩子体验中的幸福感，让他们能够‘玩得好、学得好’。评价儿童乐园的维度不能只是看数量，而应该注重质量，应该更看重孩子在过程中能够真正学到什么。”北京科学中心主任何素兴说。回忆童年 找寻记忆“中国科技馆‘老馆’的四个单体建筑，在改为北京科学中心时基本没有加建1平方米，是按照‘加固、装修、改造’的思路来完成的，就是为了找回原来的城市视觉记忆。”谈到关于“旧馆新修”的初衷，何素兴回忆说。旧貌不改，引得许多如今早已成家立业的“80后”“90后”慕名前来。何素兴告诉记者，在招聘员工的过程中就遇到了不少这样的例子。“‘我是在这儿长大的，我对它有感情，我得来看看儿童乐园现在变成什么样子了。’寻找往日情怀，也是不少应聘者前来求职的理由。”何素兴笑着对记者说。如今，很多年轻父母带着自己的孩子来到儿童乐园，一方面为了让孩子体验，另一方面也是给自己找寻往日的回忆。儿童乐园设计之初，北京科学中心征求了多方专家的意见，既有李象益、徐善衍等行业“大咖”，也有中科院心理所、北京师范大学、首都师范大学等科研机构、大专院校提供专业辅导支持，同时，结合3-8岁孩子的认知水平，策划设计展项展品。在儿童乐园内，记者看到了一张家长填写的反馈意见表，用“麻雀虽小，五脏俱全”来评价新落成的儿童乐园。最初围绕孩子的关注点所展开的设计，如今得到了孩子和家长的双重认可。何素兴介绍说，虽然开馆时间不长，但儿童乐园已经上演过好几次闭关时孩子哭着不想走的趣事。“‘好玩不拥挤’，孩子们喜欢呆在这儿。”她说。展教结合 面向世界展品从最开始设计到最终成形，开发周期共花了两年多的时间。开馆前，科学中心还专门邀请专家对场馆内的工作人员进行儿童心理方面的相关培训，以便在孩子体验过程中遇到困难时，工作人员可适时对其进行鼓励和引导，帮助孩子培养耐心和毅力。除了儿童乐园，北京科学中心也在通过“科学大讲堂”“首席科学家”等品牌项目，打造科普教育基地。“‘首席科学家’这种模式，将科学家、工程师们吸引到科学中心这个平台，让这里成为他们培养下一代科学接班人的基地之一。”在何素兴看来，围绕品牌活动，科学中心能够在布展之外建立“展教结合，以教为主”的科普教育传播体系。“现在‘科学大讲堂’的受众已经接近十万人，科学家开堂授课、做科普教育，我们再通过网络直播的方式传播给更多观众，大家都能从中受益。”立足于北京的行政区划，科学中心正在打造“1+16+N”的科学传播体系，引入社会力量“N”来参与科普资源的共建共享。与此同时，北京科学中心也在尝试与外国科技馆加强合作，面向世界办馆。“跨出国门，加入一些国际科普联盟，通过国际交往加强馆际间的合作。”何素兴说。
#中国科技的春运秀场：机器人出动 行李寄存更智能 	持续40天，预计发送旅客近30亿人次。这就是2019年中国春运的气势。它以短期超大规模的人口流动继续成为我们这颗星球上蔚为壮观的景象之一，人们从各种角度对它进行观察。每逢佳节倍思亲，万水千山奔故土。有人从中读出传统春节文化的魅力，它以春天的名义将分散各地的亲朋挚友召唤在一起。从安土重迁到勇闯天涯，从固守田园到行走四方。有人从中读出社会日益增强的流动性和蓬勃朝气，它们汇聚成驱动中国经济巨轮的磅礴动力……到2019年，春运已经走过整整40年个年头，可以说几乎伴随改革开放的全过程。在这40个四季的轮回中，一代代游子从远方归来，演绎了多少感人的中国亲情故事。而当火车缓缓驶来、飞机轻盈而落、汽车突然出现在转弯的路口、轮船的轮廓在雾霭中逐渐清晰起来时，人们享受着团聚一刻的别样温馨与感动，也回味或询问那段刚刚结束的归途。可能还是往年的那条线路，但有了新的见闻和体验。是的，更安全、更便捷、更舒适，这是每年春运带给人们的真实真切的感受，而各类科技因素特别是网络科技日益广泛的应用是背后的重要支撑，春运成为展现中国科技的一个舞台和秀场。守护旅客出行安全道路交通安全是春运的重中之重。每年春运期间，道路交通主管部门会采用各类手段，确保人们安全出行。2019年春运开始之前，著名导航定位服务公司高德携手中国天气网以及全国80多家各地交通管理部门，共同发布了《2019年平安春运安全出行指南》，推出“回家地图”系列在线服务，通过“交警+科技”结合，助力春运返乡。值得一提的是，高德充分挖掘利用大数据，发布了出行拥堵指数预测和出行天气预报，方便旅客提前规划出行路线和及时应对路况变化。针对摩托车骑行返乡人群，高德推出“暖心地图”和“安全助手”，帮助骑手找到春运服务站和摩托车免费维修点，在遭遇困难和危险时可实现一键电话报警或举报。在春运期间，道路交管部门升级了科技装备，实现更加高效的交通安全管理和服务。广东梅州公安局推出数项黑科技手段。一是无人机空中巡视。第一时间发现高速交通事故和事故隐患，实现快速出警处置，提高通行效率，避免发生二次事故。二是胎压感应器扫描隐患。对高速过往车辆进行感知扫描，及时发现胎压异常问题，进行交通安全风险警示。三是利用智慧新警务平台，结合警用大数据，排查出威胁道路交通安全的违法上路的报废车、事故车等，最大可能消除安全隐患。保障出行安全离不开医护人员的参与，然而旅途中及时获得优质高效的医疗资源并不容易，碰到突发的旅客健康问题，很大程度上靠旅客之间的自救来进行。今年春运期间这一问题开始得到更好解决。比如，铁路太原客运段推出“互联网+”旅客急救计划，引入志愿医生通过互联网远程医疗对救治工作给予指导，大大提高救治的专业性。智能化更便捷高效对很多生活在北京、上海等城市的人来说，地铁扫二维码进站上下车、实现自动扣费是日常的交通体验，然而，远距离出行的火车何时也能实现这一点呢？答案是2019年春运，而且其便捷程度有过之无不及。近日，在线支付巨头支付宝联合广深城际铁路，在这条连通广州、东莞与深圳市之间的城际快速客运专线上推出全新进出站方式和服务：支付宝扫码进站或者直接刷脸进站。这就意味着，旅客无须提前买票，利用支付宝业已构建的大数据系统，直接完成身份识别认证和支付程序，把之前动辄要花半小时完成的程序缩短至令人惊诧的3秒。高效便捷的除了火车，还有飞机。以往，打印纸质登机牌是必不可少的程序，即使是自助值机也要花费一些时间和精力，尤其在时间紧张的情况下，更是让人疲于奔命。今年春运期间，上海虹桥机场的2号航站楼实现53个登机口“无纸化”登机，旅客只要通过航空公司的应用软件等渠道提前办理值机手续，现场出示安检验讫凭证就不必排队打印纸质登机牌，在2号航站楼的所有登机口凭有效身份证和手机二维码直接进行登机。在人工智能应用日益广泛的今天，春运自然少不了机器人的身影。今年春运期间，武汉火车站就引入了几名萌萌的机器人，它们不仅外表很憨萌可爱，而且神通广大，对“公交车站在哪儿？”“最近的地铁站怎么走？”等这类方位性问题的答案，它们张口即来。对列车车次及出发抵达等出行信息在背后强大的数据支持下也是对答如流。提高出行舒适度安全快捷抵达目的地是人们对春运的最基本需求，近年来，随着生活水平的提高，人们不仅要求走得安全、走得快，而且要求走得舒适，有更好的旅途体验。拖着大包小包的行李对于旅客来说的确是个烦心事儿，如何能让行李寄存更智能一直是一大痛点。今年武汉火车站推出了智能寄存柜服务，旅客只要通过微信扫描二维码就可以免费把自己的行李安全存放在那里，然后根据出行时间安排一些就近逛街或者会友。旅途中了解最新科技无疑是让人欣喜的体验。春运期间，有些商家联合火车站等推出最新科技产品和服务体验区，让旅客在等待的间隙过把高科技瘾。比如，浙江移动通信有限公司在杭州火车站候车大厅设置了“5G温暖回家路”应用体验区。旅客可以现场感受5G下载速度快、网络时延低、连接密度高等特点，提前进入“移动通信2020”所营造的新互联时代。对于普通旅客来说，要直观了解5G所带来的通信革命并不容易，为此，展示区精心地设置了一个体验项目：通过现场的5G远程签字机械臂，旅客在平板电脑上写下祝福，远程的机械手臂会在新春贺卡上同时用毛笔复制人写的字迹。由此，5G通信低延时的特性就展现出来了。
#2019四川环保任务单：力争全省空气质量优良天数比例85% 	2019四川环保“任务单”力争全省空气质量优良天数比例达85%1月25日，记者从全省生态环境保护工作会上获悉，2019年是打好污染防治攻坚战的关键之年，这一年，落实全省污染防治攻坚八大战役实施方案，推动生态环保督察发现问题整改，推进生态环保机构改革和垂直管理改革……毫无疑问，四川的环境保护工作正面临新的机遇和挑战。全省生态环境质量持续改善总体看，2019年，全省生态环境质量要实现持续改善，主要污染物排放总量持续减少，环境风险得到有效管控，生态环境治理能力有效提升，全面完成国家年度考核各项指标。具体而言，在备受关注的环境空气质量上，要确保全省城市空气质量优良天数比例达到83.3%以上，力争到85%。水环境质量要确保国控断面优良水质比例达到81.6%以上、力争到90.8%。土壤环境管控方面，完成农用地详查成果集成，开展农用地类别划定等成果运用，完成重点行业企业用地信息采集、布点和采样，开展分析测试。此外，中央环保督察反馈意见89项整改任务完成70%以上，省级环保督察发现的8924个问题完成98%以上，中央第五环境保护督察组移交信访件涉及的9070个各类环境问题完成97.5%以上；全省自然保护区专项督察发现的1252个生态环境问题整改完成97%以上。建“天地空一体化”监测平台今年，成都平原和川南地区大气环境质量改善，共同被纳入全省环境保护“一号工程”。在全省范围内，将加快空气质量网格化微站建设，搭建“天地空一体化”监测平台，加大与气象部门的联合研判频次，推动预警预治更为精准。在碧水保卫战上，沱岷涪流域污染整治作为重中之重。其中，沱江流域集中攻坚“德阳—成都控制单元”总磷污染治理，建立流域上游地区矿产逐步退出机制。岷江流域以成都、眉山、宜宾为重点区域，以府河等9条重污染小流域为重点流域，采取综合措施，大幅度削减总磷、氨氮和化学需氧量等污染物浓度。涪江流域以琼江、凯江污染治理为重点，加大生活和农村面源污染治理力度，加强其他流域良好水体保护力度，防止杜绝水质类污染问题发生。打好长江保护修复攻坚战今年，长江保护修复攻坚战还将继续，举措上，将开展长江流域生态环境大普查，从严实施生态环境风险防控措施。值得注意的是，严禁在长江干流及主要支流岸线1公里范围内新建布局重化工园区，严控中上游沿岸地区新建石油化工、煤化工、涉磷、造纸等项目。选择5个县(市、区)和部分重点区域先行开展生态保护红线勘界定标试点。针对沿江固体废物非法转移和倾倒现象，开展专项行动予以打击，并加强尾矿、磷石膏渣等固体废物综合整治利用。发挥环评源头防控作用今年，全省还将进一步严格环境准入，例如，加强规划环评管理，推动重点区域、重点流域、重点行业和产业布局开展规划环评，调整优化不符合生态环境功能定位的产业布局、规模和结构，以规划环评优布局、调结构、转方式，切实发挥好环评源头防控作用。这也是助力全省高质量发展的举措之一。整体上看，将加快建立并严守长江经济带战略环评“三线一单”，建立生态环境分区管控体系，推进区域空间生态环境评价。同时，加快构建全省“区域环评-规划环评-项目环评”联动管理体系。加大力度组织推进排污许可证核发工作。华西都市报-封面新闻记者杜江茜
#全国首个5G无线家庭宽带示范小区落地成都成华区	全国首个5G无线家庭宽带示范小区落地成都成华区据成都联通副总经理苏杭介绍，现在东方明珠花园的住户在家就可通过WiFi实现5G上网。他强调，未来无需再进行繁琐的线路接入，老百姓就可以享用5G无线家庭宽带，宽带速率远高于当前家庭有线宽带的速率。此外，联通还可提供定制化、个性化完整5G智能家居解决方案。成华区副区长邓旭在现场表示，中国联通率先在成华区进行5G创新应用试点，有效推动了成华智慧社区建设。　　当天不少小区住户也来体验联通的智能安防和智能家居系统。记者在现场戴上VR眼镜，通过联通5G网络体验站在339电视塔顶层俯瞰成都美景，感觉身临其境。进入东方明珠花园小区，记者的手机就搜到了联通5G信号，连上5G的WiFi网络，现场实测速率高达400Mbps，可秒传几百兆的视频。而5G网络最大的优势就是网速不会因为接入设备的增加而降低。即使多个用户同时在线看视频、玩游戏，每个用户的体验仍很流畅。　　该小区D座3单元7楼住户陈姣家里，安装了5G信号接收装置，可接收小区内5G基站信号，通过WiFi让5G信号覆盖家里各个角落。陈姣说：“用了5G最大的感受就是网络稳定，速度快，追剧毫无卡顿。”她家还用上了联通智能家居和智能安防设备，通过手机就能远程遥控各种家电，监控门窗异动。据悉，本次联通5G智能社区落地成华区，是继成都联通去年12月联合成都三医院开展远程智慧医疗项目后，落地的又一解决民生诉求的重点项目。未来，成都联通还将继续聚焦5G行业应用并完成东站枢纽、理工大、熊猫基地、龙湖商务区等区域的5G网络覆盖，在智慧街区、智慧教育、远程医疗、远程办公、智慧场馆、智慧旅游等方面与成华区开展更多合作。　　此外，1月23日，联通实施了全球首例5G远程手术，日前还携手中央广播电视总台在吉林长春（一汽）春晚分会场，实现了我国首次在零下20摄氏度极寒环境下的5G网络4K传输测试。华西都市报-封面新闻记者且菲徐海
#特朗普：已和国会两党达成一致 联邦政府将重新开门3周 	新华社快讯：美国总统特朗普25日宣布，已和国会两党达成一致，联邦政府将重新开门3周。
#巴西一座大坝决堤已有4人受伤 至少200人失踪 	新华社快讯：据巴西媒体报道，巴西米纳斯吉拉斯州一座大坝25日决堤，已有4人受伤、至少200人失踪。
#湖南保靖破获一起奴工案 白天强迫劳动晚上反锁牛棚	白天强迫劳动晚上反锁牛棚长期不支付工资湖南保靖破获一起奴工案解救多名残障人员□　本报记者 　阮占江□　本报通讯员 龚 娟湖南省保靖县农村一家族恶势力团伙，通过招工等手段把一些聋哑人、智障者骗来，白天强迫其从事种烤烟、种地、修围墙院坝、“锤矿”等劳动，晚上关进牛棚。一名智障者不堪折磨逃出来后报警，警方多方取证及时收网，最终抓获犯罪团伙成员4名，当场解救来自多地的被压迫“奴工”10名。1月23日，《法制日报》记者从保靖县公安局获悉，该局近日破获这么一起农村恶势力团伙长期奴役劳工案，并以涉嫌强迫劳动罪对犯罪嫌疑人向某权等人申请批捕。失踪智障者回归报警揭奴工黑幕老龙是湖南省花垣县长乐乡一苗家小村寨人，智力有些缺陷。前几年老龙突然失踪了，直到2018年秋天，才浑身脏兮兮地出现在了县城。当家人问起这几年的经历时，老龙语无伦次地说：自己是在帮向老板做功夫，不但没有发工钱，平时手脚慢了还会被打，甚至被关了起来，防止逃跑。气愤之余，家人带着老龙到保靖县公安局报了警。接到报警后，保靖县公安局党委高度重视，副县长、公安局局长石绍峰，政委何绪林迅速进行调度，从县局刑侦大队抽调精干警员，联合清水坪派出所成立专案组，由何绪林任组长、分管刑侦工作的局领导尹宏斌具体负责专案组，对案件进行调查取证。据初步调查，老龙口中的向老板名叫向某权，保靖县清水坪镇腊洞村人。为了解更多情况，清水坪派出所民警以采集“三实”基层基础信息的名义，来到向某权家中。在向某权家的院落里，清水坪派出所所长张昌峰看见八九名男子围坐在一起，安安静静地耷拉着脑袋，默默地剥着苞谷。面对张昌峰的问询，男子们没有人回答，只是继续做着手中的农活。看见民警上门，女主人阳某英迎上前来热情地打招呼，称自己是看着这些智障者可怜才收留他们，平时给他们衣服穿，给他们饭吃，每月还给工资。并称自己是出于人道救助，是在做善事。在走访过程中，专案民警发现，同村村民碍于向家的强势作风，对其强迫智障者劳作的事情闭口不谈，取证难度很大。为早日固定证据，解救智障者，专案组民警胡胜背着铺盖棉被来到村部，暗中收集相关证据。2018年12月中旬，在完全掌握向某权等人所有的犯罪证据后，专案组决定收网。当向某权带着10名智障者前往重庆市秀山县大哑口矿场“锤矿”时，专案组民警对其进行拦截，成功解救10名智障者，当场控制了向某权。同时，另一路抓捕民警在向某权家中将阳某英等3人抓获归案。当天，10名智障者被保靖警方暂时安置在保靖县救助站。加上此前逃出来的老龙，保靖警方共成功解救出11名智障者。住牛棚睡木板床劳工被长期虐待据老龙讲述，他是在花垣县双龙潭大桥处收废品时遇到向老板的。当时这名陌生男子称家中小孩外出打工，自己年纪大了，身体不适，家里养的牛没有人看管，打算找一个身强力壮的人帮着做农活，每月给300元工钱。一想到以后有稳定的收入，老龙当即答应，连家都顾不上回，便与向老板一同坐上了前往保靖县野竹坪乡的班车。到了向老板家中，老龙被安排到屋后的一间黑屋里住下来。这间黑屋臭气熏天，曾经当过牛棚。屋里连张床也没有，只是在一块木板上铺些稻草，几床发黑、破烂不堪、散发着臭味的旧棉被胡乱搭在稻草上。床上还坐着同样散发着臭味的4个人。老龙没有多想，依然沉浸在以后有固定收入的喜悦中，每天和其他工人一起干活。但很快，老龙就感觉有些不对劲：自己不光要放牛，还要种烤烟、种地、修围墙院坝。尤其是近1年来，向老板每天天不亮，便开车载着大家到矿场上去“锤矿”。每当自己或工友不听向老板指挥不想做事时，向老板就会随手抄起身边的东西，一顿狠揍，直到大家按要求完成农活。有时向老板不在，负责监工的向老板的妻子阳某英、其十几岁的儿子，以及家里的监工吴某菊都会动手打人。为了要到工钱，老龙每天忍气吞声，使劲干活。一个月过去了，一年过去了，向老板始终没有给自己和工友们工钱。老龙去找向老板讨要工钱，对方总是以各种理由拖着不支付。白天被向老板拉出去做工，晚上和工友们被反锁在黑屋子里，一年365天，无论刮风下雨，没有一天间断过。一天两顿红薯，就是自己全部的伙食，偶尔向老板心情好，会让大家在红薯里加少量的米饭，再煮上一些村民地里不要了的菜叶。长期逼迫劳作从未发放工钱每当衣服破得不能再穿时，向老板便找来村民不要的衣服，让自己接着穿。每过段时间，老龙发现向老板会从外面带着新面孔回来，用同样的方式逼迫其劳作。最多的时候，家中有十余名智障残疾人为其劳作。实在无法忍受向老板的欺凌，有工友偷偷逃走，运气好的逃跑之后，老龙再也没有见过，运气不好的被向老板抓了回来，免不了一顿毒打。2018年7月的一个夜晚，老龙打定主意，决定逃跑。趁着向老板一家人不注意，从后院翻墙溜了出来，沿着山路一路飞奔。怕被向老板抓回去，老龙选择走山路，一边走一边问路，走了两天两夜，老龙终于来到了花垣县城。所幸，被同村村民在县城里偶然遇见，老龙这才结束了自己多年的恶梦。据专案民警胡胜介绍，被解救的10名受害人，有的是聋哑残疾患者，有的智力存在缺陷，他们被困在这个砖厂少则十几天，多则数年。在这里，他们不仅备受虐待，而且连工钱也领不到。据悉，民警在前期调查期间，敏感的向某权察觉到事情不妙，便制作了一张工资发放单，要求监工吴某菊去找受害者签字按手印，逆来顺受的受害者们不敢多问，按照要求签字按手印。通过调查，胡胜发现向某权实际并未向智障者发放工钱。张昌峰介绍说，自己的手机经常会接到来自全国各地的查询电话。截至目前，已明确身份的5名受害人或被家人认领，或被保靖警方送回。剩下的5名滞留人员仍被安置在保靖县救助站内。除3名聋哑人完全无法表述自己家乡外，其余两人的身份还在进一步核实中。
#河北涞源反杀案焦点问题解读 是否属于故意伤害？	是否属于正当防卫是否具有伤害故意不法侵害是否停止涞源反杀案三大焦点问题解读●小菲一家的行为是否超过了正当防卫的必要限度，是否有在王磊已经停止不法侵害时，依然存有对其进行伤害之故意●在法律层面上，小菲一家人在王磊私闯民宅时对其进行攻击有充分的依据●王磊虽然已经倒地，但赵印芝等人并不能确定王磊已经完全丧失了侵害能力，不能确定在自己停止防卫的情况下不会遭到对方的继续袭击。法律不能要求防卫人去承受自己可能继续遭受侵害人侵袭的风险□　本报记者 　赵 丽□　本报实习生 崔磊磊近日，河北省涞源县的一起反杀案件，引发了社会的强烈关注，也让正当防卫的认定问题再次成为舆论焦点。这起案件的特殊性在于：被杀的王磊原本是非法侵入他人住宅的加害者，而动手致其死亡的小菲一家三口，原本是王磊非法入侵行为的受害者。因此，案情甫一曝光，就迅速引发了广泛讨论。许多网民都对作为犯罪嫌疑人的这一家三口深表同情。主张小菲一家人应被认定为正当防卫、免于起诉的声音，一时间不绝于耳。1月21日，涞源县人民检察院工作人员回应媒体，小菲母亲赵印芝在王磊倒地后仍有劈砍行为，这是本案中正当防卫与否的争议点。目前，此案处于审查起诉阶段。针对这起引发舆论关注的案件，《法制日报》记者采访了业内专家。是否属于故意伤害防卫起因成为关键2018年12月19日，最高人民检察院公布第12批指导性案例，着重对正当防卫、特别是防卫限度的司法适用标准问题给出了指导性的意见。“在这一背景下，涞源反杀案引起舆论的高度关注，也在情理之中。”中国人民大学法学院副教授陈璇在接受《法制日报》记者采访时分析，根据目前媒体披露的案情，本案大致可以分为两个阶段：第一阶段是王磊在已声称“如果小菲不和我谈恋爱，就让她一家不得安宁”的情况下，带着甩棍、水果刀，深夜翻墙进入小菲家中，并击伤小菲腹部、赵印芝手部，刺伤小菲父亲王新元胸、腹、腿、双臂等多处。“无论是从王磊进入的地点(即住宅这一公民人身安全的最后屏障)还是从他所采取的袭击方式(即携带凶器针对他人要害部位进行伤害)来看，其行为已经构成对小菲一家三口住宅安宁和人身安全的严重威胁。”陈璇说，在这一阶段，小菲用菜刀刀背击打王磊背部、王新元用木棍和铁锹击打王磊并用菜刀劈砍王磊头颈部的行为，完全符合刑法第二十条第三款有关特殊防卫权的规定，并未超过防卫限度。西南政法大学刑法学教授张吉喜也认为，王磊长期骚扰、纠缠乃至威胁小菲及其家人，以及携带甩棍和刀具翻墙进入女大学生住所的行为，至少触犯了治安管理处罚法。在采访中，不少业内人士向记者表达了这样的观点——在法律层面上，小菲一家人在王磊私闯民宅时对其进行攻击有充分的依据。王磊持械翻墙的做法，明显触犯了刑法第二百四十五条的规定，属于非法侵入他人住宅。因此，只要他的不法侵害行为仍在持续，小菲一家就有理由通过反击“制止不法侵害”，这与正当防卫的有关司法解释完全相符。唯一的问题在于——小菲一家的行为是否超过了正当防卫的“必要限度”，又是否有在王磊已经停止不法侵害时，依然存有对其进行伤害之故意。事实上，警方之所以没有采纳检方一开始提出的取消羁押建议，就是因为小菲的母亲在王磊倒地之后，继续对其进行追砍的行为，在警方看来具有伤害的故意。而这一点，正是当下舆论争议的焦点。在此前轰动一时的昆山反杀案中，刘海龙被于海明刺伤腹部之后，不法侵害行为是否仍在继续进行，也是人们争议的焦点之一。北京师范大学中国刑法研究所副所长彭新林认为，涞源反杀案和昆山反杀案有很多相同的地方：都涉及到行为人的行为是否符合特殊防卫，是否防卫过当；不法侵害人和被侵害人之间的身份容易引发共鸣。昆山反杀案中的不法侵害人刘海龙手和腿都有文身，让人感觉不是好人；涞源反杀案中的不法侵害人王磊谈恋爱不成反复纠缠骚扰，警方曾经给过警告，让人感觉是一个无理纠缠的角色。“根据媒体报道的内容来看，小菲的父母是村里的老实人，还有残疾，所以不法侵害人和被侵害人之间这种身份很容易引起情理法的共鸣。”不过，彭新林特别指出，涞源反杀案和昆山反杀案一个重要的区别是防卫的起因问题。“昆山反杀案中，双方完全不认识，是陌生人之间发生口角，具有一定的偶发性，是在当时的时空环境下发生的；涞源反杀案中，双方可以算是熟人，而且在前期遭受了长时间的纠缠骚扰，有一定的延续性。防卫人有一定的惧怕和愤恨，具有应激性的特点。”彭新林说。具备正当防卫前提符合特殊防卫条件让我们再回过头来，梳理一下涞源反杀案中最具争议的事实阶段——王磊倒地不动后，赵印芝用菜刀劈砍王磊头颈部，导致王磊因颈部受到严重伤害而死亡。涞源县公安局认为，王磊受伤倒地后，赵印芝在未确认王磊是否死亡的情况下，持菜刀连续数刀砍王磊颈部，主观上对自己伤害他人身体的行为持放任态度，具有伤害的故意。“在本案中，王磊虽然已经倒地，但根据日常生活经验，即便侵害人倒地也仍然有可能起身反击，或者利用其他工具继续侵害。这时，赵印芝等人并不能确定王磊已经完全丧失了侵害能力，不能确定在自己停止防卫的情况下不会遭到对方的继续袭击。法律不能要求防卫人去承受自己可能继续遭受侵害人侵袭的风险。”陈璇分析说，所以，赵印芝追砍的行为并未明显逾越正当防卫的必要限度。退一步说，即便认为赵印芝的追砍行为已经明显超过了必要限度，也应当对其适用刑法第二十条第二款关于防卫过当“应当减轻或者免除处罚”的规定。对此，彭新林同样倾向于应认定为是正当防卫行为，认为符合特殊防卫的条件。根据刑法第二十条第三款明确规定，行为人的反击行为能否认定为特殊防卫，主要在于把握好以下三点：一是不法侵害是否属于行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪；二是不法侵害是否正在进行；三是反击行为是否具有防卫的性质。如果反击行为符合上述三点，则可认定为是特殊防卫，行为人不负刑事责任。“从这个案件来看，暂且不说王磊前期反复纠缠骚扰小菲一家，就以当天晚上11点多王磊携带刀具、棍棒等翻墙入院，对小菲父母进行击打、捅刺，他的行为就已经是犯罪行为了。也就是说，小菲一家是具备正当防卫前提的。当时的环境比较黑暗，且他们长期遭受王磊的骚扰和折磨，心理上其实是比较应激的，甚至带有一定的愤懑情绪。所以王磊虽然倒地了，但是他还有爬起来的可能性，还手拿刀具，可能对小菲家人继续实施暴力袭击。”彭新林分析说，整个不法侵害行为还没有结束，我们要将王磊之前的行为和之后的行为理解成为一个完整的过程，“那么在王磊倒地后，小菲母亲用刀反复砍击王磊的颈部致其死亡，总体上是符合特殊防卫成立的条件。你不可能要求被害人觉得他倒地了就不会进行侵害了，它不具有期待可能性。”张吉喜提出了这样的观点，在昆山反杀案中，公安机关认定于海明夺刀后，7秒内捅刺、砍中刘海龙5刀，是一个连续的防卫行为。而在本案中，根据相关媒体的粗略报道，王磊在倒地后，小菲及其父母实施了用菜刀击打、劈砍王磊的行为，没有察看王磊的伤势，没有关注王磊的生死。张吉喜认为，根据上述差异决定着在涞源反杀案中，要认定小菲及其父母的反杀行为符合防卫时机难度很大，“当然小菲及其父母的行为是否符合防卫时机要根据具体的证据来认定。如果在王磊的不法侵害已经停止的情况下，小菲及其父母仍然实施反杀行为，希望或放任王磊死亡结果的发生，那么他们可能构成故意杀人罪”。防卫限度适当放宽克服唯结果论倾向最高人民检察院于去年12月19日印发的指导性案例，涉及的四个案例均为正当防卫或者防卫过当的案件，社会普遍关注的昆山反杀案入选其中。中国政法大学阮齐林教授认为，从于欢案和昆山反杀案来看，正当防卫的法律适用要比以前更大胆，但具体个案仍要依照具体情况作判断。张吉喜向记者介绍说，正当防卫条款的立法目的有二：一是鼓励公民采取积极的行为制止不法侵害行为；二是彰显对意欲实施不法侵害行为人的威吓效果。如果对正当防卫条款适用的结果造成了公民不敢采取积极的行为制止不法侵害行为，没有对意欲实施不法侵害行为的人产生威吓效果，正当防卫条款便未能发挥其应有的作用。对于小菲父母目前都被羁押于看守所，彭新林认为在这种情况下，司法机关是可以考虑变更强制措施的，不能因为他们遭受不法侵害人的长期纠缠心生愤懑，情绪不稳定，精神高度紧张的理由，拒绝变更强制措施。在昆山反杀案作为指导性案例的情况下，还是应当鼓励公民勇于行使正当防卫权利。除了对正当防卫和特殊防卫成立条件的理解，还要把握正当防卫的立法宗旨，其实就是要鼓励公民行使正当防卫权利。“无限防卫中的‘无限’是相对一般防卫中的‘防卫限度’而言。在一般防卫中，防卫行为不能明显超过必要限度造成重大损害。无限防卫针对的是正在进行的行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪。”张吉喜说，在符合无限防卫条件的情况下，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。无限防卫不是不受限制的防卫：其一，防卫起因必须是存在行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪；其二，防卫时间必须是不法侵害正在进行；其三，防卫对象必须是不法侵害者本人。其四，防卫意图必须是出于制止不法侵害。因此，“如何认定不法侵害是否仍在进行”也成为特别需要关注的问题。曾撰写《正当防卫、维稳优先与结果导向——以于欢故意伤害案为契机展开的法理思考》一文的陈璇认为，不法侵害是否仍在继续，应当站在行为当时而非事后的立场来加以判断；不法侵害是否继续情况不明的风险，应当更多地由以违法方式引发利益冲突的侵害人，而非防卫人来承担。除非不法侵害人已经完全丧失侵害能力，或者不法侵害人通过告饶、丢弃侵害工具、积极救助被侵害人等令人信服的方式放弃了侵害意图，否则，只要防卫人在当时有合理的理由相信侵害仍有可能持续，就应当认定不法侵害尚未结束，应该允许防卫人继续防卫。陈璇向记者进一步介绍说，1997年刑法对旧刑法的正当防卫条款作出重大修改。一是提高了防卫过当的认定标准，只有在防卫行为“明显”超过必要限度并且造成“重大”损害的情况下，才成立防卫过当；二是增设了第二十条第三款的特殊防卫权，“刑法第二十条第三款是防卫限度判断的注意规定、而非法律拟制，所谓‘特殊防卫权’并不‘特殊’,‘无限防卫权’也非‘无限’。这两处修订，均鲜明体现出立法者试图放宽防卫限度、克服‘唯结果论’倾向的宗旨”。
#特朗普同意暂开美国政府三周 同时修墙费还要谈	海外网1月26日电 当地时间25日下午，美国总统特朗普和国会达成协议，将暂开美国政府三周，并将就“美墨边境墙”经费问题继续谈判。据路透社报道，美国总统特朗普同意暂时结束美国政府关门状态三周，同时将就57亿美元的“美墨边境墙”经费做进一步谈判。有分析人士指出，如果在三周的时间内，“美墨边境墙”经费问题还得不到妥善处理，特朗普很有可能宣布进入“国家紧急状态”，来为边境墙建设直接获取资金。据报道，美国参议院24日才否决了两项结束政府关闭的法案，，让美国政府难以开门。但目前两党的议员都在努力解决分歧，因为美国政府关门的影响越来越明显。据了解，25日是美国政府关门的第35天，大约有80万联邦雇员已经失去了一个月的薪水。(海外网/汪梦唐)
#让主流媒体牢牢占领传播制高点——中央政治局第十二次集体学习侧记 	新华社北京1月25日电 题：让主流媒体牢牢占领传播制高点——中央政治局第十二次集体学习侧记人民日报记者 汪晓东 杜尚泽“我在新年贺词中专门提到了第一书记。我在这里，向全国所有的第一书记、广大基层干部和亿万群众，致以诚挚的问候，祝大家新春愉快，给大家拜个早年！”1月25日上午，在人民日报社新媒体大厦10层，习近平总书记与在河北省承德市滦平县挂职的人民日报记者视频连线。这是总书记时隔3年又一次来到人民日报社，又一次走进这幢新媒体大厦。这一次，围绕全媒体时代和媒体融合发展，总书记主持中央政治局第十二次也是今年首次集体学习。调研、讲解、讨论，两个多小时的学习内容丰富，气氛热烈，富有成效。总书记强调，“要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。”“我以前经过阅报栏也会停一停”上午9时15分许，习近平总书记带领中央政治局全体同志首先来到位于大厦9层的人民日报数字传播公司。“总书记好！”公司员工热烈鼓掌，争相向总书记问好，总书记微笑着同大家一一握手。“以前我经过那里，也会停一停，看看当天的报纸。”走廊上，张挂着不同时期人民日报阅报栏的照片。一张人民日报王府井旧址阅报栏的老照片引起总书记的回忆。在一张两会代表委员通过驻地人民日报电子阅报栏浏览两会新闻的照片前，总书记停下脚步。“每个驻地都有吗？”总书记问。“都有，去年两会实现了代表委员驻地全覆盖。”公司董事长徐涛回答。总书记点头表示肯定。随后，总书记一行走进播控大厅，观看电子阅报栏的功能演示。作为融合传播的载体，电子阅报栏不仅可阅读当天的人民日报版面，还集纳了求是杂志等主要报刊以及报社旗下媒体的内容，并与中宣部“学习强国”等平台打通，总书记对这一做法表示肯定。报连着屏，屏连着端。今年1月1日，人民日报实行版面优化调整。图片、图表、提要等视觉元素明显增加，电子阅报栏功能也同步升级，点击一篇报道，就会弹出相关视频、图片、动画等多媒体内容，使报道更加立体，更加生动。总书记认真观看演示并不时询问有关情况。“以前阅报栏是看报纸，现在还可以听音频、看视频。”人民日报社社长李宝善介绍说。“‘侠客岛’是你们办的吧？”总书记问。李宝善回答：“这是人民日报海外版的一个融媒体工作室。我们的电子阅报栏也链接了‘侠客岛’的内容。”看完演示，总书记一行来到播控大厅玻璃幕墙前，了解电子阅报栏的布点设置情况。党的十八大以来，人民日报社加快在全国建设电子阅报栏，南到海南三沙，北到边防哨所，都有阅报栏的身影，在上海陆家嘴、北京三里屯的高档写字楼内，阅报栏成为一道靓丽风景。目前全国各地共布点投用2万块屏，日均影响受众近千万，成为国内规模最大的楼宇数字新闻媒体。今年1月，人民日报电子阅报栏入驻中国驻奥克兰总领馆，迈出了走向海外的第一步。近年来，人民日报还推动电子阅报栏进高校、进社区、进楼宇、进农村，提出了“百城万楼百万屏”的计划，为“两新组织”党员提供学习园地和信息服务载体。同时，围绕新时代文明实践中心建设，电子阅报栏正不断拓展布点，扩大容量，增加功能，为乡村提供以电子阅报栏为终端的全方位服务，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。“什么内容最受欢迎”“谁负责安装”“收不收费”……总书记详细了解电子阅报栏的内容建设、受众兴趣以及运营模式等情况，对人民日报社做大做强户外主流舆论阵地的做法给予充分肯定。离开播控大厅时，总书记同工作人员一一握手，并致新春祝福。实现宣传效果最大化和最优化9时30分许，习近平总书记一行来到人民日报全媒体新闻平台。3年前的2月19日，总书记考察人民日报社时，全媒体新闻平台尚在筹建之中，机制探索刚刚起步。而今，它已经成为人民日报社推进媒体深度融合的协调指挥中枢、创新生产平台。人民网总裁叶蓁蓁结合重大报道案例，演示了全媒体新闻平台组织架构、运行情况，总书记看了表示肯定。党的十九大后，人民日报推出全媒体新闻平台升级版——全国党媒信息公共平台，全国党媒的优质内容，通过“算法推荐”推送到各个平台。同时，全媒体新闻平台运行机制和技术也已推广到全国27个党媒和县级融媒体中心。今年1月，党媒信息平台联合全国200多家党媒开展“2019，我们都是追梦人”大型主题采访活动。总书记同正在滦平县平坊满族乡于营村采访的人民网记者刘曦进行视频连线，她向总书记报告：“这里是于营村的光伏产业园，村里的荒山都铺设了光伏板，总共6000亩。村民出租土地用于建设光伏电站，最少的出租30亩，年收入达3000元。”“有一位扶贫女干部，一心扑在工作上，为了方便照顾还在哺乳期的孩子，和母亲在村里租了房子住。”人民日报评论员吕晓勋是于营村的第一书记，到村里挂职已有半年，他向总书记汇报了自己成为扶贫一线干部的切身感受：“响应总书记的号召，到基层来增强‘四力’，我特别受教育。乡亲们非常感谢党的好政策，基层干部工作很投入、很给力！”总书记仔细听取他们的介绍，勉励广大新闻工作者把基层特别是脱贫攻坚一线作为学习历练的平台和难得机会。媒体融合，关键在人的融合。近几年，在全媒体新闻平台机制下，人民日报260多名编辑记者按照“兴趣化组合、项目制施工”模式，组建了45个融媒体工作室，推动实现一体策划、一体采访、一体传播，全媒体新闻生产力和创新力显著提升。总书记走到融媒体工作室的编辑记者中间，同他们亲切握手。“麻辣财经”工作室记者告诉总书记，围绕“中国的饭碗端在自己手里”，他们做了一系列融合报道；“一本政经”工作室的名字引发大厅里一片欢声笑语；“学习大国”工作室取名于习近平总书记关于“中国要永远做一个学习大国”的殷殷嘱托；“侠客岛”向总书记汇报工作室情况时，总书记频频点头：“我经常看。”总书记勉励编辑记者时强调，党报、党刊、党台、党网等主流媒体必须紧跟时代，大胆运用新技术、新机制、新模式，加快融合发展步伐，实现宣传效果的最大化和最优化。离开大厅，总书记一行走到人民日报电子版面墙前，浏览不同时期的人民日报版面。看到1990年5月21日五版通讯《办好一件事 赢得万人心——福建宁德地区查处干部违纪建私房纪实》和评论《锲而不舍无坚不摧》时，总书记说：“这个事情我记得。”总书记带头鼓掌称赞“做得不错”“总书记来了，总书记来了！”9时50分许，习近平总书记一行来到位于大厦14层的人民日报社新媒体中心。2016年2月19日上午，总书记第一次来人民日报社调研，在新媒体中心录制了一段元宵节问候音频，成为刷屏产品，当天在微信上转发就超过2000万次，3年来全网点击量2.5亿次以上。总书记一行走进新媒体发布大厅，通过大屏幕展示和新媒体中心主任丁伟的介绍，详细了解人民日报新媒体的发展情况。目前，人民日报已经形成涵盖报、网、端、微、屏等10多种载体的媒体方阵，综合覆盖受众7.86亿。人民日报客户端下载量超过2.5亿，微博粉丝量超过1.3亿，微信公众号用户数突破2400万，英文客户端也于党的十九大前正式上线。人民日报“两微两端”影响力和网民活跃度均居主流媒体前列。总书记听后频频点头。实践中，人民日报新媒体创新开展个性化制作、可视化呈现、互动化传播，产生了不少有较大社会反响的新媒体产品。2017年建军节前夕，人民日报新媒体制作了一款军装照H5互动产品，实现了裂变式传播，浏览次数累计突破11亿，创下H5产品的传播纪录。“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”总书记2018年11月5日在首届中国国际进口博览会开幕式主旨演讲中的这一金句，被人民日报新媒体制作成竖屏视频，在抖音平台发布，播放量超过5600万。“你有多久没对妈妈说心里话？你有多久没吃过妈妈做的饭？你有多久没陪妈妈散步？你有多久没牵过妈妈的手？”一部名为《牵妈妈的手》的微视频，让无数人动容……总书记驻足大屏幕前，认真观看这些产品的演示，不时点头称赞。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”这首《歌唱祖国》的演唱者是人民日报新媒体中心的年轻编辑记者，去年两会期间，他们在成都的地铁车厢自导自演了快闪《中国很赞》，让整个车厢沸腾了，不少乘客情不自禁跟唱、拍手，一位中年妇女掏出纸巾，悄悄擦去眼角的泪水。目前，我国19岁以下青少年网民近1.7亿，超过全国网民的1/5，他们被称为互联网的“原住民”。主流媒体怎样影响青年一代，人民日报新媒体作出了不少有益探索。“时光是座博物馆，藏着我们思念的她……”庆祝改革开放40周年，人民日报新媒体在北京、上海、深圳等地推出“时光博物馆”主题快闪店，还进入国家博物馆，参加“伟大的变革”展览，参观者从二楼排到了一楼。看完新媒体产品演示，总书记带头鼓掌，称赞“做得不错”。离开新媒体中心前，总书记和员工一一握手，他动情地说：“爱国主义是永恒的主题，这方面宣传要加强，你们要持之以恒做下去。”
#惨落幕 国足明天不再有里皮	中国队亚洲杯昨出局 主教练赛后愤然离开　　惨落幕 国足明天不再有里皮经历了一个令人窝心的出局夜后，中国队的成员们一觉醒来发现亚洲杯淘汰赛仍在火热进行中。生活仍在继续，中国队不由地走到了新里程的起点上。虽然71岁的老帅里皮因无法容忍弟子接二连三的严重失误而愤然离开国足帅位，但只要拥有雄厚的资金支持和雇方诚意，中国队的换帅其实无需更多技术含量，就像卡马乔、佩兰等的先后乘兴而来一样。中国队所面临的危机却并没有因为“跻身亚洲杯八强、基本锁定卡塔尔世预赛亚洲区40强种子身份”而缓解，相反，在以郑智、冯潇霆、赵旭日、郜林为代表的80后、85后一代行将淡出，中国队因后继无人而很可能“输掉未来”的前景才更令人揪心。里皮绝望离席、郑智“老泪纵横”不过是他们清晰洞见国足未来之后的真情流露。凄然落幕里皮临别拒绝向弟子们道声感谢当地时间1月25日清晨，已经驻扎在阿布扎比亚斯岛皇冠假日酒店的中国队球员们不约而同地收拾行李，这一次他们把球衣叠得规规整整。对占据球队绝对比重的80后及85后老将们来说，在亚洲杯身披的这套国家队队服恐怕也是他们在国家队效力期间使用的最后一款队服，他们中的绝大多数不出意外都将在本届亚洲杯后淡出国家队。对于中国足球从业者或者了解、关注中国足球的各界人士来说，类似中、伊比赛期间发生的“颓败”，在属于他们的“追球”时代并不鲜见。当这一届国家队结束历史使命后，他们也习惯性地对下一届国家队进行展望。只是当里皮版国足在亚洲杯赛场上竭力“啃老”，当老将“烛光散尽”后，他们恍然发现，中国队的未来并不是那么令人憧憬或者说从各种迹象来看，他们还看不到外界期待中的“光明未来”。国足出局之后，很多人发出疑问，为什么里皮在离别之际丝毫不留情面地在球队中场休息室里怒砸东西，为什么拒绝临别前向曾经朝夕相处的弟子们道声感谢？有人说，他迁怒的其实不是队员，而是无力改变的中国队羸弱现状。能够从当初积极看待与中国足协续约前景到最终与国足决绝分手，显然，已入古稀之年的里皮看不到在这里继续干下去的未来。未来难期另一支队伍辛苦热身仍难赢球当作为24强中“最年长”的中国队还在亚洲杯赛场上艰难“啃老”的时候，由本土教练沈祥福率领的国家男足集训队正在欧洲辛苦拉练、热身。只不过除了令人尴尬的“教练欲冲进场内教训球员”的传闻外，那支球队并没带来更多振奋人心的好消息。对阵在欧洲算不上一流甚至二流的俱乐部队，承载着国家队未来的这支球队输得同样令人触目惊心。当属于里皮的国足时代被画上休止符后，外界包括球迷、媒体更关注的是接下来的国足何去何从？中、伊比赛结束后，前方部分媒体记者私下沟通时这样说道，“这届国家队好说歹说也完成了进亚洲杯前八的目标。可就算世预赛40强赛种子身份到手，也不能给国足闯入下阶段比赛保驾护航吧？”目前为止，无论是中国足协还是相关部门，都还没有就国足未来的建队情况做公开表态，只不过当去年下半年国足集训队被推出后，外界很容易将这支球队和“冲击2022年世界杯”的那支球队联想到一起。关于体育总局将“国足冲击2022年世界杯”作为重任来看，无论新国足以何等形式亮相，球队都将成为体育管理部门重点扶持且承载重任的焦点球队。有消息显示，在老将们退出后，以武磊为代表的90后甚至95后球员接下来将扮演新国足的主力军。然而国足此次冲击亚洲杯的事实冰冷地告诉各界，中国队仅仅依靠武磊这样的个人英雄不足以立足亚洲足球强者之林。苦寻良方基础没打牢除了承受要有举措里皮拒绝在亚洲杯重用年轻球员与多年来困扰中国国字号球队的人才培养青黄不接现实完全吻合。在里皮执教国足期间，1999年龄段国青队折戟印度尼西亚亚青赛，而这已经是国青队连续7次无缘跻身世青赛。当现身阿联酋的国内足球行业管理者、媒体记者艳羡日本、韩国、伊朗受惠于大批球员留洋的时候，他们恍然发现，国内俱乐部投资人的钱可以随手“砸”向强援、名帅，却送不出“可以拿出手”的本土留洋球员，或者说找不到一条通常国内球员留洋通道。据了解，早在亚洲杯开赛前，有关方面已经和部分俱乐部就本土尖子球员留洋建立了深入沟通，而目前相关举措也有了比较清晰的眉目，球员留洋已经成为各方共识，并在落实之中。但从栽种、培育到开花、结果需要时间和耐心，本土球员再留洋，任重而道远。当中国足球过去十余年来持续输在青少年人才发展的起跑线后，谁能奢望那些并非天赋异禀的年轻人能“后程发力、后来居上”？于是不难理解里皮没有商量余地的退出，也不难预见未来多年中国队在各条重要战线上的艰难前景。在本届亚洲杯上，中国队还能勉强战胜吉尔吉斯斯坦队、菲律宾队、泰国队，谁能保证他们在接下来的40强赛中不会更糟？输给伊朗队对于中国队来说其实并不算可怕，但如果中国队的未来因为基础薄弱而轻易被人“一眼望到底”，那才是最大的悲哀。细思极恐，中国足球在接下来相当长的时间恐怕得为“急功近利”种下的苦果埋单，这个时候尤其需要不抛弃不放弃的精神，和绝地求生的技巧。作为曾经两次获得过亚洲杯亚军的国足来说，还有希望。本报阿布扎比专电 特派记者 肖赧统筹/汪浩舟
#整治“保健”市场 半月立案18件	整治“保健”市场 半月立案18件　　 针对直销企业 重点检查许可资格、直销员招募等内容本报讯（记者　王薇） 昨天，北京市市场监督管理局通报，自1月8日开展百日整治行动以来，截至1月23日，北京市市场监督管理局有关“保健”市场共立案18件，其中结案10件，罚没款共计87万元。9件案件线索正在核查中。据了解，1月23日，市市场监管局召开全系统进一步加强全市保健食品和直销企业监管工作部署会，会上进一步落实“百日整治”行动，就直销企业和保健食品行业监管、广告监测、案件查办等工作提出了具体要求。本市针对保健食品企业，将开展对保健食品生产和销售企业共10个方面的重点检查。包括：严厉打击保健食品利用标签说明书虚假宣传误导消费、不依法依规开展投诉举报处理、非法添加非食用物质等违法行为，全面加强线下线上一体化监管。针对直销企业，重点检查直销许可资格、直销员招募、登记注册信息是否真实等“三类主体、八个方面问题、二十四个具体事项”，对在京直销企业及其分支机构、直销企业经销商、合作方和关联方进行全覆盖检查。针对相关广告发布，将充分发挥三级广告监测体系的作用，严查互联网、电视、广播、报刊等各类媒体以介绍健康、养生知识等形式变相发布“三品一械”和食品广告等违法行为；严查未经审批或超出审批内容发布广告、发布含有虚假或引人误解的内容的广告等四大类违法行为。对宣称具有保健功效、治愈率、治疗效果的普通商品广告纳入真实性审查。据介绍，自1月8日国家市场监管总局等13个部委下发整治“保健”市场的通知以来，市市场监管局联合本市15个相关部门立即启动了北京市整治“保健”市场百日行动工作。1月15日，市级工作专班正式成立，负责行动方案制定、工作汇总、信息报送和部门协调。与此同时，对在京登记注册的8家直销企业进行了集中约谈，全面启动直销企业自查工作；制定下发工作文件，对保健食品市场整治专门做出了部署。
#帅到底 度过生命中最美好一天	张帅澳网女双决赛胜出 拿生涯首个大满贯冠军　　帅到底 度过生命中最美好一天本报讯（记者　褚鹏）1月25日，2019年澳大利亚网球公开赛进入女双决赛较量，张帅和斯托瑟的中澳组合，以6比3和6比4挑落卫冕冠军巴博斯和梅拉德诺维奇夺冠。这是两人首次携手夺得大满贯冠军。张帅说，“我度过了生命中最美好的一天。”本次澳网比赛，对张帅来说就像坐上一趟过山车。女单赛场第三轮出局，张帅和搭档在女双赛场也屡遇强敌。在通向最后胜利的路上，中澳组合遭遇了本届赛会头号和二号种子。尤其在决赛中，虽然比分是两盘横扫，但张帅和搭档还是挽救了多个破发点才锁定最后胜利。颁奖礼上，张帅和斯托瑟在现场观众的欢呼声中捧起了冠军奖杯。张帅将发言的机会先给了自己的搭档、主场观众的宠儿斯托瑟。对斯托瑟来说，这个冠军期盼已久。她除了夸赞了对手的表现，感谢团队和前来为自己助阵的亲朋好友，更不忘感谢张帅，“我要感谢搭档，和她一起打比赛总是很愉快的。我们是非常好的朋友。无论是否拿分，无论胜负，我们都彼此支持。”这是张帅职业生涯第一次拿到大满贯冠军，她也成为第六位捧得大满贯桂冠的中国大陆金花和第四位拿下女双大满贯的中国大陆球员。自从2013年，彭帅和谢淑薇拿下大满贯，中国球员已有5年未能获得冠军。这也是张帅在夺得最后一分后跪地嘶吼的原因。说到自己拿下最后一分的感受时张帅坦言，自己想的是：“念念不忘，必有回响。我打网球将近25年了，为了一个目标努力25年，我觉得今天如此美好。”当天张帅的家人也来到了现场。谈到在家人面前夺得胜利，张帅说：“在家人的注视下，和最好的朋友一起拿到大满贯的奖杯，比电影剧本还美妙吧。”对于帮助过自己的人，张帅也表达了感谢：“所有陪我训练的人，所有在我坚持不下去的时候陪伴我的人，所有给我力量的人，我非常感谢他们。”自从郑洁和晏紫在澳网拿下中国网球第一座大满贯奖杯，这里也被中国网球迷视为福地。昨天福地的历史再添灵动的一笔。张帅表示，“在这里拿到大满贯第一场胜利，又在这里大满贯夺冠。以前都是在电视机前看中国女网的大姐姐们打决赛，我有时会激动得掉眼泪，没想到我也能成为这个舞台上的冠军，我觉得这一生没有白活吧。”记者短评成就彼此梦想的才是最佳搭档今年澳网大满贯的女双大赛，中澳组合张帅和斯托瑟，吸引众多球迷追看。尤其澳网女双半决赛的后半段，张帅几乎是以一己之力拿下关键分，终结比赛。赛后不少球迷吐槽，“真没想到斯托瑟在双打比赛中还会如此紧张。”大家不知道的是，她们才是真正成就了彼此的最佳搭档。决赛捧杯后，待张帅道出自己心路历程，人们开始重新审视这对最佳搭档是如何成就了彼此的梦想的。本次澳网，众多球迷观赛的感觉是没想到张帅的潜能这么大，大到可以拖着斯托瑟赢得胜利。一些决胜盘末的出球和截击表现，让张帅无愧大满贯冠军的称号。另一方面质疑声也随之泛起，张帅和斯托瑟的配对，是否有些吃亏？其实回顾斯托瑟的职业生涯，比张帅更加辉煌。早在2006年斯托瑟已高居女双排名世界第一。2011年美网她还击败小威获得单打“大满贯”。但这么强悍的球员也有最柔软的软肋，那就是主场作战的战绩。作为名满天下的网球手，不仅澳大利亚本土观众期待斯托瑟在澳网捧杯，斯托瑟也视澳网夺冠为至高目标。每年澳网大批拥趸会在斯托瑟比赛时制造狂热的助威声浪，但也许正是主场超豪华的待遇，让斯托瑟的澳网战绩一团糟。她不仅单打比赛总是早早出局，双打也不尽如人意。比如2006年澳网，郑洁和晏紫以12号种子身份一路过关，决战的对手就是斯托瑟和当时的搭档雷蒙德。结果中国金花战胜本土宠儿，为中国改写网球历史。2013年在悉尼和澳网，斯托瑟更是吞下对郑洁两连败的苦果。那个时候“抽到斯托瑟”就意味着上上签。主场压力长期压制着斯托瑟，让她在最热爱的赛事只混了一个混双冠军。这次搭档张帅，她终于完成夙愿，心情之激动可想而知。但仍不能就此说，是张帅的现场发挥带着斯托瑟夺冠。张帅多次表示，两人在比赛中的配合越来越默契，这是成功的最重要原因。对张帅来说，斯托瑟在她职业生涯扮演了最重要的角色。张帅透露，正是斯托瑟挽救了她的职业生涯，“是的，3年前在北京，我和斯托瑟一起吃饭，那时候我就说了我有退役的想法。晚饭结束之后，她给我发了很长的一个短信，我看过之后就觉得好吧，再打一届，再给自己一个机会。”对于好友的鼓励，张帅也多次在赛后说到是斯托瑟给了她这个机会能够进大满贯，能够走到最后。有意思的是，张帅在澳网颁奖典礼上，激动到用中文开始致辞，却忘记感谢自己的搭档斯托瑟。张帅在赛后发布会上一边自责一边说：“过去的就过去了，我们之间，我相信我不说她也会懂。”文/本报记者 褚鹏
#受调查中等收入群体工作时间最长	《2018年全国时间利用调查公报》发布 日常时间分配较十年前个人支配时间增12分钟　　受调查中等收入群体工作时间最长国家统计局昨天发布了《2018年全国时间利用调查公报》，这是国家统计局第二次进行类似调查，上一次则是在2008年。从两次的调查结果来看，十年间中国人的日常时间分配出现了明显变化，而这些变化则体现出生活水平的提高。根据调查对象填报情况，各收入群体覆盖调查对象人数分别为2000元以下18663人，占38%；2000元至5000元22305人，占46%；5000元至1万元6289人，占13%；1万元以上1323人，占3%。在解读中，国家统计局对收入群体进行了归并，将2000元以下称为低收入群体，2000元至5000元称为中等收入群体，5000元至1万元称为较高收入群体，1万元以上称为高收入群体。调查近5万人平均取样个人自由支配近4小时据国家统计局网站消息，《2018年全国时间利用调查公报》通过对全国20226户48580人的调查，得出了国人每天时间的分配情况。调查结果显示，我国居民在一天的活动中，个人生理必需活动（包括睡觉休息、个人卫生护理、用餐或其他饮食活动）平均用时11小时53分钟，占全天的49.5%；有酬劳动（包括就业工作和家庭生产经营活动）平均用时4小时24分钟，占18.3%；无酬劳动（包括家务劳动、陪伴照料孩子生活、护送辅导孩子学习、陪伴照料成年家人、购买商品或服务、看病就医、公益活动）平均用时2小时42分钟，占11.3%。个人自由支配活动（包括健身锻炼、听广播或音乐、看电视、阅读书报期刊、休闲娱乐、社会交往）平均用时3小时56分钟，占16.4%；学习培训平均用时27分钟，占1.9%；交通活动平均用时38分钟，占2.7%。对比中等收入群体就业工作时间最长调查数据显示，我国居民睡觉休息平均时间为9小时19分钟。其中，男性9小时16分钟，女性9小时22分钟；工作日9小时13分钟，休息日9小时34分钟。北青报记者注意到，调查结果显示，不同年龄、性别的人群，在很多领域的时间分配有着差异，其中一些差异还相当明显。比如，个人卫生护理时间上，20岁至24岁女性平均时间最长，为58分钟；用餐或其他饮食活动时间上，15岁至19岁居民平均时间最短，为1小时35分钟；就业工作时间中，25岁至29岁男性平均时间最长，为8小时6分钟。而在包括家务劳动、陪伴照料孩子生活、护送辅导孩子学习、陪伴照料成年家人、购买商品或服务、看病就医等无酬劳动上，男女性的差异则差异明显，但两者的差距比十年前缩小。居民家务劳动平均时间为1小时26分钟。其中，男性45分钟，女性2小时6分钟；居民家务劳动参与率，男性为40.4%，女性为75.6%。陪伴照料孩子生活时间中。男性为17分钟，女性为53分钟。在看电视时间上，75岁至84岁居民看电视的平均时间最长，为3小时16分钟；15岁至24岁居民时间最短，为42分钟。从收入群体看，中等收入群体就业工作时间最长，高收入群体家庭生产经营活动用时最长。2018年，中等收入群体就业工作时间为7小时51分钟，比低收入群体多34分钟，比较高收入群体多9分钟，比高收入群体多27分钟。在此次统计数据的解读中，国家统计局对收入水平的划分结果引发热议，对此，国家统计局表示，上述划分方法在各种调查中很常见，实质上就是“组”的概念。与一般意义上的中等收入群体划分标准不是一回事。分析有酬劳动时间减少生活方式更加健康国家统计局社科文司高级统计师金红昨天在解读这一数据时表示，时间利用反映居民在各项活动的时间投入，提供了观测居民日常生活、衡量经济社会变迁、评估民生福祉改善的新维度。“第二次全国时间利用调查，与2008年第一次全国时间利用调查相比，十年间我国居民的时间分配结构发生了较大变化，从一个新角度反映了我国经济社会的发展以及人民生活品质的提升”。金红表示，2018年个人睡觉休息用时9小时19分钟，比2008年增加17分钟；餐饮活动也比2008年增加4分钟。睡觉休息和用餐时间的增加，反映了居民生活方式更加健康。此外，十年间居民有酬劳动时间有所减少。2018年，居民一天有酬劳动用时4小时24分钟，比2008年减少4分钟。十年间，有酬劳动时间减少1.5%，而同期人均GDP增长约1倍，单位时间产出明显增加反映出十年间劳动生产率继续提高。同时，家庭生产经营活动时间减少、就业工作时间增加，反映出城镇化进程的加快以及家庭生产方式现代化程度的提高。此外，与十年前相比，居民家务劳动时间也有所减少，同时陪伴家人时间增加。居民陪伴照料家人的时间为53分钟，比2008年增加30分钟。过去十年，个人自由支配时间增加12分钟。看电视依然是居民的主要休闲方式。此外，分城乡看，城镇居民拥有更多自由支配时间，城乡居民自由支配时间的差距明显缩小。2018年城镇居民自由支配时间比农村居民多37分钟，与2008年差距82分钟相比明显缩小。文/本报记者　张钦
#副中心保供电 机器人24小时巡检	副中心保供电 机器人24小时巡检　　 管廊内的巡视工作可以至少节省八成人力两台机器人24小时不间断地在管廊内巡视，节省了八成人力摄影/本报记者 魏彤本报讯（记者　解丽）春节临近，北京城市副中心的智能配电网将首次迎来春节“大考”。1月23日，北京青年报记者从国网北京市电力公司了解到，通州供电公司已启动对城市副中心30余类、上千智能监测终端的维护和检查，确保城市副中心供电保障万无一失。北京城市副中心行政办公核心区内地下的综合管廊电力仓里，廊道内没有几个工作人员，头顶上却传来阵阵声响。抬头观瞧，隧道顶部铺设着一溜轨道，一红一蓝两台方盒状的机器人正一前一后自动行进着。“蓝色的是巡检机器人，红色的是消防机器人。” 国网北京通州供电公司青年技术骨干刘动告诉北青报记者，“巡检机器人有两个头，一个能摄像，可实现实时监控，一个可利用红外线，对廊内运行环境的温度、湿度、气体含量等进行自动检测。消防机器人自带灭火弹，当识别到火灾异情时，可行驶至火情位置主动灭火。”有了两个机器人的24小时职守，管廊内的巡视工作可以至少节省八成人力，但人工的巡视仍然很必要，“所以我们还配了两台自动巡检车，可供两人乘坐，按下按钮，即可实现自动驾驶。而且可承载500公斤的重量，巡检工人带着监测设备在长1.9公里的管廊里巡检的时候，自动巡检车可以大大节省他们步行和携带设备所耗费的时间和体力。”据刘动介绍，在北京城市副中心智慧型综合管廊一期建设当中，共计有10个小机器人和两台自动巡检车投用。国网北京通州供电公司安全总监马文营介绍，今年是北京城市副中心高端智能配电网首次经历春节供电保障检阅，为了实现供电保障万无一失，通州供电公司已开始对全部30余类、上千个智能监测终端进行检查，并对机器人进行了专门的维护，逐一检查装置情况、信号传输情况和主站的处理情况，确保设备和信号传输的实时、灵敏和正确。据悉，在通州全境，已经全面开展配电自动化建设改造，整个电网智能化水平大幅提升，实现了配电线路自动化100%覆盖，系统能够自动隔离故障区域，故障隔离由原来小时级缩短至分钟级。
#3斤变6斤 “小苹果”出院过年	32周早产儿重症监护室过“满月” 各项指标均已达标　　3斤变6斤 “小苹果”出院过年医护人员为“小苹果”过满月暖心救助本报讯（记者 张小妹）“来，五个小脚趾头，都印上！”1月24日中午，北京清华长庚医院的NICU（新生儿重症监护室）里，举办了一场特殊的“满月庆”。主角“小苹果”是一个32周的早产儿，出生时仅有3斤多，现在已经快6斤了，各项检查也已达标。如今距离春节还有不到半个月，“小苹果”准备出院，回家过年了！2018年12月24日，因为“小苹果”妈妈身体的原因，等不到预产期，小苹果在32周时就提前和世界见面了，出生时仅有1670g，相当于3斤多，是一个正常婴儿体重的一半。“早产低出生体重儿出生后要比正常婴儿面对更多变数，从呼吸、出血、感染，到黄疸、喂养不耐受、贫血等，每一关，稍不注意就会导致全身系统的损伤。”儿科副主任晁爽说。从产科医生手中接到“小苹果”后，儿科医生立即对她进行气管插管。经过10天的呼吸机支持治疗，“小苹果”成功闯过了呼吸这道关。“监测血气分析时有不满意，看着她的小手腕，我们都舍不得扎针。”NICU的护士说。期间还出现了监测炎症指标升高，胸片双肺纹理模糊，考虑肺部感染重，“在升级抗生素后，各项指标慢慢好转，我们才松了一口气。”主治医师王月娇说。呼吸难关之后是喂养问题，早产儿胃肠道发育差，喂养必须特别小心，在NICU医护人员的精心护理下，顽强的小苹果一点一点地适应着外界环境，现在她已经长到了2540g。经过听力筛查、头颅超声等检查，“小苹果”均达标。1月24日，是“小苹果”满月的日子，她也可以在这一天出院回家了，守护她一路走来的医护人员们既开心又有不舍。“来来来，咱们唱个歌儿吧！”医务人员们选了最能代表他们心情的《亲亲我的宝贝》。在印着“小苹果”脚印的贺卡上，接生的医师、儿科所有的医护人员一起写下了他们真挚的祝福——“满月快乐，健康长大”。摄影/本报记者 刘畅
#刑警队长因公殉职 生命最后一刻说：都交给我们处理	房山分局刑警队长殷恩民因公殉职 曾破获“4·19”抢劫出租车杀人案等大要案 生命最后一刻他说——“把人和案子都交给我们处理吧”“这几个案子我们都核实清楚了，把人和案子都交给我们处理吧。”这是北京市房山公安分局刑侦支队城关大队中队长殷恩民生前的最后一句话。2019年1月7日18点48分，殷恩民正在会商案件时，突发心脏病倒下，经医院抢救无效因公牺牲。“恩民同志有情有义，我们来送送他。”在其追悼会现场，除了穿制服的民警，还有房山区各界群众也闻讯赶来。那一天正逢房山区“两会”，区委区政府为了殷恩民的送别仪式，将会议推迟了一个小时。1月24日，北京青年报记者来到殷恩民曾经工作的地方——房山公安分局，了解他的故事。27岁那年初露锋芒 被任命为探长42岁的殷恩民，1995年10月参加公安工作，2009年7月至今任房山分局刑侦支队八中队队长。先后荣获个人二等功1次，个人三等功2次，嘉奖7次。提起殷恩民，战友们说得最多的就是他当刑警后破案的成名之作，即“4·19”抢劫出租车杀人案。那是2004年4月19日，在房山区夏村桥下发现一具男尸。经工作查明，死者是一名出租车司机，其生前所开的出租车套用其他号牌仍在营运，并且经常在深夜出现在东南三环一带。时任代理探长的殷恩民结合车辆特征及仅有的线索，奔走在东南三环附近的小区、加油站、汽修厂和收费站进行摸排，但嫌疑车始终没有出现。当年9月14日，几十名民警和协警一起，在东南三环呈扇形面，对嫌疑车可能出现的地方撒下了一张无形的大网，殷恩民则驻守在这张大网中的一个点位上。仅凭眼力寻找嫌疑车，无疑像海里捞针。殷恩民目不转睛地注视着路上的车流，当嫌疑车一闪而过时，他立即打了一辆出租车跟了上去。几分钟之后，殷恩民和队友前后夹击，将嫌疑车堵了个正着，犯罪嫌疑人被当场擒获。此后的24小时里，殷恩民与嫌疑人斗智斗勇，终使得嫌疑人如实交代了抢劫出租车杀人的犯罪事实。那一年，殷恩民只有27岁，时隔不久被任命为探长。29岁那年有勇有谋 “鬼节”抓获杀人犯2005年5月19日，房山区青龙湖镇南观村水库发现一具男尸，死者被绑在水泥柱上，沉在水里，尸体已明显腐败，难以辨认。经过现场勘查和走访调查，房山警方迅速确定了死者系本地人史某。殷恩民带领侦查员对纳入视线的百余人进行甄别，其中一名李姓男子在调查过程中行为反常。刑警的直觉告诉殷恩民，这个人有重大嫌疑。为避免打草惊蛇，殷恩民将李某放回，并在他周围悄悄地布下了一张无形的网。经过两个多月的缜密工作，大量证据证实了殷恩民最初的判断。侦查中殷恩民发现嫌疑人夜里不敢独自在家中睡觉，他由此判断出这里应该是案发第一现场。针对嫌疑人丧失人性、心狠手辣的特点和妄图逃避法律制裁的侥幸心理，殷恩民制定了周密的抓捕和审讯方案。农历十月初一，也是民间俗称的鬼节，他抓住犯罪嫌疑人心里有“鬼”的软肋，决定在午夜实施抓捕，并迅速突破了犯罪嫌疑人的心理防线，“5·18南观沉尸案”真相大白。这是刑侦支队重案队命案侦破率100%的第一年，也是29岁的殷恩民担任重案队探长的第一年。38岁那年胆大心细 追回被盗石鼓2014年7月7日，房山区南窖乡水峪村，一个保留比较完整的明清时期建筑群杨家大院一对清代石鼓被盗，殷恩民带领队员们立即奔赴现场勘查。殷恩民针对沿途的监控录像展开调查，最终在村口的监控录像中取得重大发现。经过近一个月的摸排走访，殷恩民掌握了一条重要线索：家住房山区佛子庄乡的李某某有一辆吉普车，这与案发时的车辆特征相符。殷恩民还了解到，李某某刑满释放后一直处于无业状态，经常驾车四处闲逛，常与田某某等人在一起。随着调查的深入，一个以李某某、田某某为首的8人盗窃团伙浮出水面。9月4日，殷恩民带领多路侦查员一举抓获了团伙8人，被盗的雕花石鼓和另一件石刻佛像被追回。这一年，殷恩民38岁，是其担任城关大队中队长的第五年。42岁这年上午开药 晚上倒在岗位上2019年1月7日，殷恩民牺牲的当天，早上7点出门的他到单位前，先去了趟医院开药、取药。8点到单位后开会、去案发现场。中午回单位的路上，与侦查员一起在路边烧饼摊吃了火烧。下午，还是工作，继续和同事商讨案情。直到18时30分许，殷恩民还在与市局刑侦总队以及外地同行研究一起别墅被盗案。18点48分，殷恩民突然倒地。据在场的同事回忆，殷恩民的最后一句话是：“这几个案子我们都核实清楚了，把人和案子都交给我们处理吧。” 在场人员第一时间采取急救措施并拨打120。21点29分，抢救无效死亡。经医院初步确诊殷恩民是心源性猝死，他走了，在他钟爱的工作岗位上用完了最后的心血。同事眼中的他有他就有定盘星在同事和领导眼里，殷恩民是出了名的“拼命三郎”。殷恩民常说：“节假日只要我在单位待着，咱们队里就有人，大家都安心。”2016年7月，一个流窜房山多个地区连续作案的入室盗窃嫌疑人让这个酷暑更加难熬。此时的殷恩民也非常焦急，很快，他接到房山长阳镇一个村有关线报，该嫌疑人可能在该村继续作案。22点，殷恩民布置队员进行蹲守。凌晨时分，一辆黑色轿车从村口驶出，确定是嫌疑人驾驶车辆。经过路口时，车速非常快，之前制定的拦截计划根本无法用上。情急之下，殷恩民抄起一块石头朝前挡风玻璃上砸去，顿时玻璃被砸出一个大窟窿，嫌疑人吓得赶紧停车。这时殷恩民带领侦查员冲上去抓住了嫌疑人。“当时太危险了，我们谁都没想到殷队会冲上去，车速那么快，如果石头砸不破玻璃反弹的话，会直接伤及自己。”刑警支队八中队副队长张波说，不管遇到什么样的抓捕行动，只要殷队在，大家心里都特别踏实。工作日记27本在刑侦支队八中队代理探长吴金贺眼里，殷恩民一直是一名慈爱又严厉的师傅。2018年10月，吴金贺探组正在侦办一个盗窃保险柜的案子，嫌疑人行踪不定，前期已经盯了这伙人3天，终于在窦店一出租大院找到了嫌疑人的落脚点。吴金贺考虑先回队里休整一下再继续，于是他叮嘱好房东一有动静第一时间打电话。“可刚回去就被殷队长劈头盖脸地数落一顿，他说案子进行到这个阶段，再苦一点你也不能停，必须守住这最后的百分之一，人跑了前面的努力就全都白费了。”回忆起这段被批评的往事，吴金贺说。在殷恩民的办公室里，还留着27本记得密密麻麻的工作日记，书桌上还记着没写完的盗窃案侦查细节，那个陪着他经历大大小小案件的背包里，依然装着一把手铐和一瓶速效救心丸。那件警号为046611的警服，还静静地等在那里，只是再也等不到它的主人。文/本报记者 朱健勇 统筹 张彬
#黑产链用被盗微博号做“粉丝推广” 引发网友吐槽	河南平顶山检察院微博“转发”娱乐博主新闻 引发网友吐槽 北青报记者调查发现黑产链用被盗微博号做“粉丝推广”昨日上午，河南省平顶山市人民检察院官方微博发布声明称，近日，河南省平顶山市人民检察院官方微博账号被盗，其正通过合法手段取回微博。近期官微所发与该院工作无关的微博，均系盗号者所为。特此郑重声明和诚恳致歉。声明同时提及，平顶山检察院已将此事上报上级网信部门、新浪总部和公安网监部门，请求依法追究盗号者的法律责任。事发“平顶山检察”账号发不雅信息北京青年报记者通过网友截图发现，微博账号“平顶山检察”曾于1月24日19时40分转发一条不雅信息。另一份网友截图显示，该账号24日晚最后发布的一条消息是转发的某娱乐博主的一条娱乐新闻。该网友称，该条微博发布后不久，检索“平顶山检察”账号显示“用户不存在”。直到25日，账号再次恢复。北青报记者昨日检索“平顶山检察”，微博内容已能正常显示，此前网传发布的信息均已被删除。从其“赞过的图片”中依然能够看到，该账号最近点赞的27张照片均与检察院工作无关。针对此事，有网友表示应当严肃追责，对“黑官微者”一查到底。但也有网友表示质疑，官方表述“其正通过合法手段取回微博”，那么现在发声明的又是谁。网传信息究竟是谁发出，相关单位应当给出明确调查结果。调查被盗账号多发小广告北青报记者调查发现，不少网友都曾遭遇过微博账号被盗的情况，甚至有的网友曾多次被盗号。一名网友说，去年年底，他接到一个朋友的电话，说他的微博被盗了，他登录自己的微博发现，微博上发布了大量“网络交友”的广告，“数量得有近百条，并且都是几天内发出来的。”他表示，自己当时非常气愤，也向微博官方投诉了相关情况，但至今没收到盗号者被查处的消息。一些“加V”的官方微博也曾遭遇过“盗号”，据媒体报道，2018年4月23日，上海徐汇区检察院官微发微博举报自家单位的检察官、审判长。对此，徐汇公安分局回应称，已接到相关报警并受理该案，初步查明系有人通过非法手段盗用检察院账号发布信息。2017年7月，有网友发现认证为“温州市永嘉三江商务区管理委员会官方微博”的“@永嘉三江商务区”发送多条不雅信息，有媒体从永嘉县委宣传部相关人士处了解到，这些微博为官微被盗后所发，并非管委会工作人员所为，已向警方报案。北京一家法律事务所负责人就曾遭遇过自家公司官方微博被盗的烦心事。2018年5月的一天，她在自己的个人微博上发现，其经营的事务所官方微博正在发布一些与自家公司完全无关的内容。“这些内容基本都是小广告等信息，其中不少都是违法的。当时看到，我就被吓出一身冷汗。”该负责人表示，七八年前，不少人都通过微博发布公司信息，她就为自家的事务所申请了微博，并通过了新浪的官方认证，“当时我们提交了很多的材料，证明我们公司的资质，也提供了公司的联系方式。获得认证后，我们还向微博缴纳了每年不到800元的维护费，希望能够获得微博的技术支持。”然而随着时间推移，她感觉官方微博没能达到自己预期的传播效果，“当时有几个月的时间都没有打理公司的官方微博，就连我自己的微博都很少登录了。”该负责人后来注意到，在自己没有打理公司官方微博期间，其微博被他人盗号，在2018年2月到5月这3个月的时间里，发布了上百条微博。“当天我用了两个多小时，一条条删这些微博。我当时觉得很难受，感觉自家的微博变成了一个发小广告的，不少内容都涉嫌违法信息和非法宣传。”她回忆说，自己删了几百条和自己公司无关的微博之后，收到了微博的系统通知，提醒她删除的微博数量达到上限，需要第二天再删，“删了2个小时微博，我的手都发抖了，第二天我又花了2个小时才把所有微博删光。”“在微博被盗期间，我没收到微博方面的任何提醒，是我自己最后发现了微博被盗的情况。发现微博被盗后，我就通过官微的客服和微博小秘书等途径，向微博官方举报了这件事，但包括请他们帮忙查找盗号者在内的各种诉求都石沉大海了。那之后，我就没有再交过维护费。”她表示，自己曾试图注销公司的微博，但微博方面表示认证微博无法注销，“我现在每隔几天，就要登录一下微博，确认没有被盗号。但我还是有很多担心，发现微博被盗后，我将公司微博绑定了我的手机号、身份证号和邮箱，但如果没能获得有效的保护，是不是就意味着我的更多信息会处在危险之中呢？”暗访商家称盗来的账号效果好25日，北青报记者以需要“买粉丝”为由，联系到一名经营微博“粉丝推广”业务的商家。商家表示，微博方面会根据博主的粉丝数量和活跃度等因素，加权后分配流量，换句话说，粉丝的数量和质量将决定博主能否获得更好的“曝光效果”。因此，该商家将不同活跃度的粉丝明码标价，活跃度越高的粉丝，其价码越高，最基本的“初级粉丝”，每10000个只需45元钱，而“超品真人粉”的价格达到了每10000个270元。但商家坦言，即使是所谓“超品真人粉”，其实背后也并没有真人，而是由程序操作，来保持更高的活跃度。他表示，可以提供由黑客等盗取的微博账号做粉丝，但这种账号有一些风险，就是被发现后可能会“掉粉”。不过商家表示，被盗号的粉丝质量很高，“掉粉”的比例并不高。商家表示，购买被盗号的微博粉丝，其价格为每10000人600元，是“超品真人粉“的两倍，买家购买后，一天多的时间，二三万的被盗号微博粉丝就可以成为买家的微博粉丝了。专家用二维码登录可降低盗号几率针对微博频遭盗号的情况，360公司反病毒工程师王亮告诉北青报记者，网友们常说的微博盗号，在业界称之为“社交网络盗号”，实际上在国内外都时有发生，“比如去年国外有一家知名社交网站有5000万用户账号信息被窃取。被盗的原因也多种多样，包括有黑色产业链参与其中。”王亮说，盗取来的他人微博账号有很多用途，通过盗号控制大量微博账号，“可以给营销号刷粉、刷评论、发垃圾广告、大量参与微博抽奖‘薅羊毛’等等。也有黑色产业链利用盗来的账号窃取用户隐私数据等。”王亮表示，盗号者的具体收益与被盗账号的使用有关，对于常见的黑色产业链来说，有通过卖号赚钱，也有参与水军活动，转发垃圾广告收取推广费等，总之盗号是一笔有利可图的“生意”。对于盗号的途径，王亮表示，常见的社交网络盗号手段包括使用盗号木马盗号，利用钓鱼网站、钓鱼APP骗取账号口令等，也有通过第三方APP泄露或者对官方进行“撞库”“拖库”等方法实现。王亮表示，平时养成良好的上网习惯，可大大降低被盗号的风险，“比如为使用的电脑、手机等设备安装安全防护软件，并保持正常开启；从官方下载安装客户端或者从大的应用平台下载，避免安装到钓鱼APP，使用带有防钓鱼功能的浏览器浏览网页；尽量使用扫描二维码等登录方式，这些手段都可以提高自己微博账号的安全性，减少被盗的几率。”文/本报记者 屈畅 熊颖琪统筹/池海波
#吐槽“干活不如写PPT” 俞敏洪奖励12万	新东方教育集团年会 员工改编歌曲《释放自我》引爆网络　　吐槽“干活不如写PPT” 俞敏洪奖励12万1月24日，新东方教育集团在北京工人体育场开年会，会上一首改编歌曲《释放自我》，因吐槽公司管理问题过于真实引爆网络。25日下午，董事长俞敏洪发微博表示，决定给参与创作和演出的员工奖励12万元，鼓励企业中敢于直言的精神和文化。员工年会唱歌吐槽管理这首引起刷屏的歌曲名为《释放自我》，改编自网络歌曲《沙漠骆驼》，24日晚，6名新东方北京学校员工在年会现场表演了这首歌曲。北京青年报记者注意到，这首5分钟的歌曲里，多次提到公司存在管理低效、以公谋私、推诿责任等问题。除吐槽公司管理问题外，这首歌也唱出目前职场中很多不良风气，一句“干活的累死累活，有成果那又如何，到头来干不过写PPT的”，更是引发不少职场人士共鸣。没被开除被奖12万该视频流出后，随即引爆网络。一位在现场看表演的新东方员工告诉北青报记者，观看表演时觉得这个节目设计比较出彩，唱出很多年轻人的心声，但没想到会引发网络热议。“可能和吐槽比较犀利有关。”这位员工说。25日下午，新东方教育集团董事长俞敏洪发微博称，节目表演之前他并不知情，年会现场是第一次看到。俞敏洪表示，员工敢于当面“diss老板”，暴露新东方问题，值得鼓励，他决定给参与创作和演出的员工，奖励12万元，鼓励企业中敢于直言的精神和文化。公司表示要迅速解决问题据媒体报道，《释放自我》走红之前，俞敏洪曾多次发内部信，措辞一次比一次严厉。他认为新东方部分老员工已经丧失了奋斗创新精神，安逸懈怠情绪明显，而高管的混乱导致公司业务难以标准化，产品定价、学校组织五花八门。俞敏洪还在邮件中提到，公司许多管理者不愿承担责任，整日协调推诿，不思业务精进，只是机械性执行上级指示。“怠政、懒政、乱政，导致管理者战斗力的整体下降，管理者战斗力的下降又限制了员工战斗力的发展”。对网络流出的俞敏洪内部信，新东方公关部表示不予置评。《释放自我》火了后，俞敏洪也在微博中称，奖励提出问题的员工外，公司最重要的是要直面问题，并且迅速解决问题。文/本报记者　李涛　张月朦
#女婴被弃街头23年后回国“寻根”	女婴被弃街头23年后回国“寻根”23年前，刚出生不久的女孩崇福婷被遗弃在湖北省崇阳县街头，后被一名美国女子带回国收养。近日，崇福婷和养母一起回到了崇阳县寻找亲生父母。昨日，崇福婷告诉北京青年报记者，寻找亲生父母是她的愿望，她从未怨恨过遗弃她的亲生父母。左脸有胎记 弃婴被美国人收养1996年7月19日，有市民在崇阳县崇阳二桥边捡到了一个还在襁褓中的女婴，并将其送到崇阳县社会福利院。入院后，福利院工作人员用崇阳的“崇”字作姓，给这个女婴取名叫崇福婷。5个月后，她就被美国女子克里斯汀收养了。养母克里斯汀说，小时候的崇福婷左脸上有很大一块蓝色胎记。因为这个胎记，福利院的工作人员多次和她进行确认是否要收养，但她丝毫没有嫌弃，她的丈夫还认为，孩子的胎记仿佛是天使的吻。她被克里斯汀带回美国后，为了去掉脸上的胎记，养父母先后4次带崇福婷去医院做激光手术，现在，脸上的胎记已消失大半，仅剩左眼周围还有浅浅的蓝色痕迹。来华毕业旅行有了寻找父母的想法2018年10月，崇福婷大学毕业，获得了商科的学位后，崇福婷在养父母的建议下，将毕业旅行的目的地选在了中国。崇福婷告诉北青报记者，和养父母一起来中国是她的毕业礼物。一路体验中国文化的时候，她更想去寻找自己的亲生父母。去年，崇福婷和养父母还一起去了崇阳社会福利院，并拿到了当初的收养公证书以及送养儿童登记资料。在福利院的登记资料上，崇福婷的出生日期为1996年1月12日，入福利院日期则为1996年7月19日，于1996年12月18日被领养。毕业旅行回到美国后，崇福婷没有放弃寻找亲生父母的念头，她整理了所有找到的资料、照片，在2019年1月，再次来到了中国开启寻亲路。未恨过亲生父母只为感激“生了我”23日，崇福婷一行人再次来到了崇阳县后，崇福婷和养母、志愿者将准备的小海报贴在了崇阳的大街小巷。崇福婷说，她此次“寻亲”主要是想见到亲生父母，但不会打扰到他们的正常生活。崇福婷说，“我知道，他们遗弃我是因为在我出生时，他们的生活环境不允许他们抚养我。”我想见他们只是为了感谢他们生了我，希望以后能够保持联系，想对他们的家庭有更深的了解。最重要的是，我希望我的亲生父母不要担心我。我现在有一个非常幸福和健康的生活!文/本报记者 王天琪
#李克强同在华外国专家举行新春座谈会 	新华社北京1月25日电(记者白洁)在农历己亥年春节到来之际，国务院总理李克强1月25日晚在人民大会堂同在华工作的部分外国专家举行新春座谈会。诺贝尔经济学奖获得者、纽约大学教授罗默，德国国家工程院院士、牛津大学教授萨克森迈尔，诺贝尔物理学奖获得者、曼彻斯特大学教授诺沃肖洛夫，古巴历史科学院院士、河北外国语学院副校长佩雷斯，瑞典金融专家弗莱伯格分别就经济增长、科技创新、智能制造、环境保护等广泛议题发言。李克强同他们深入互动交流。李克强首先代表中国政府感谢外国专家长期关心支持中国改革开放事业，以及对《政府工作报告(征求意见稿)》所提宝贵意见。李克强表示，过去一年，国际形势纷繁复杂变化。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国人民共同努力，中国经济运行保持总体平稳、稳中有进。全年GDP增长6.6%，这是在高基数、有比较充分的就业、环境持续得到改善基础上的增长，成绩来之不易。2019年仍面临不少风险挑战，但中国经济发展仍有足够的韧性、潜力和回旋余地，特别是拥有近14亿人的国内大市场和丰富的人力、人才资源。我们完全有信心、有能力保持中国经济增长在合理区间。李克强强调，中国将坚定不移推进改革，激发1亿多市场主体的活力和社会创造力。大力推进简政放权、放管结合、优化服务改革，实施更大力度的减税降费。放宽市场准入，打造一视同仁、公平竞争的营商环境。进一步扩大对外开放，借鉴交流国外先进技术和管理经验。中国还是一个发展中国家，将坚持包容发展。欢迎各国有竞争力的商品和技术进入中国市场，我们将严格保护知识产权，加快技术创新成果的市场转化，促进创新发展与社会进步。李克强欢迎外国专家积极来华工作，他表示，中国政府将进一步健全外国人才管理服务保障的各项政策，为外国人来华工作生活提供更大便利。希望外国专家继续建言献策，促进中国与世界的共同发展。刘鹤、肖捷、何立峰出席上述活动。
#北京暴力妨害民警执行职务将被刑拘 辅警享同等保障	北京维护民警执法权威工作实施办法下月实施，明确辅警享受同等保障暴力妨害民警执行职务将被刑拘新京报讯 (记者左燕燕)《北京市公安局维护民警执法权威工作实施办法》(下称《实施办法》)将于2月1日起正式施行。昨日下午，记者从北京市公安局获悉，办法明确了对民警施暴将刑拘，并将民警子女亲属纳入保护范畴。新办法将民警子女亲属纳入保护2018年12月29日，公安部发布《公安机关维护民警执法权威工作规定》，将于2019年2月1日起正式施行。北京市公安局督察总队副总队长、市局维权办副主任任小飞介绍，结合工作实际，北京市公安局研究制定了《北京市公安局维护民警执法权威工作实施办法》，将与《公安机关维护民警执法权威工作规定》同步施行。《实施办法》扩大了维护民警执法权威工作的保护范畴，民警及其近亲属人身财产安全、人格尊严不因民警依法履行职责、行使职权行为受到威胁、侵犯、侮辱、贬损。同时，明确将外省市公安机关执行支援任务的民警、公安院校派遣配合执行警务活动的学员以及警务辅助人员纳入维护民警执法权威的保护范畴。网络侮辱诽谤不实炒作纳入受理结合近年来民警被侵犯案件的类型特点，实施办法进一步明确了应当开展维护民警执法权威工作的11类具体情形，将网络上发生的侮辱诽谤、不实炒作等侵犯民警执法权威案(事)件纳入受理范围；对于采取殴打、撕扯、拖拽等暴力行为，妨害民警依法执行职务的，依法予以刑事拘留审查；对于以吵闹、谩骂、恐吓等非暴力方式阻碍民警执行职务的，依法予以行政拘留处罚。《实施办法》提出建立民警依法履职免责补偿专项资金，对于因民警依法履行职责、行使职权，对公民、法人或者其他组织合法权益造成损害的，民警个人不承担法律责任，经民警所属单位维权委批准，由专项资金给予补偿。■ 数据侵犯民警执法权威去年处理1514人据北京警方介绍，民警执法过程中，侵犯民警执法权威，袭警、辱警案事件时有发生，2018年北京市公安局有1662名民警、79名警辅人员在依法履行职务过程中受到不法侵犯。2018年10月18日，朝阳分局朝外派出所在处置一起纠纷警情时，嫌疑人李某冲入电梯对民警及辅警进行殴打，致民警熊焕辉右眼部皮肤外伤并出血、辅警顾国磊面部受伤。后李某因涉嫌妨害公务被依法刑事拘留，经检察机关批准逮捕。2018年12月5日，交管局海淀支队温泉大队民警在沙阳路口至阳坊西口执勤时，发现一辆面包车涉嫌违法载货，遂对该车司机张某某进行处罚。张某某对民警处罚不满，随后在微信朋友圈内发布辱骂交警及辅警言论。对此，警方立即开展调查取证，迅速将违法人员张某某抓获。后张某某被依法予以行政拘留处罚。2019年1月8日，交管局海淀支队清河大队民警王大勇带队在回龙观地铁站外开展清理整治黑车专项工作过程中，黑车司机任某某拒不配合工作，将民警顶在汽车前机器盖上强行逃窜，致民警身体多处软组织损伤，现任某某因妨害公务被依法刑事拘留。“去年有160起交通民警被侵犯，绝大部分都是在交通执法过程中，有辱骂、拖拽甚至用车辆顶撞的情况。”市局督察总队副总队长、市局维权办副主任任小飞介绍说，2018年办理了侵犯民警执法权威案件1186起，共依法处理侵犯民警执法权威行为人1514人。
#看剧追同款，哪些最“种草”？	新京报统计热门剧，服装最受关注，价格十分敏感，发现视频网站能直接链接购物　　看剧追同款，哪些最“种草”？新京报讯 （记者张赫）看剧搜同款购买，已经是很多观众的习惯。打开购物网站，也会看到各种“某某剧中某某演员同款”的推荐。究竟剧集里出现的哪些物品最受观众欢迎？新京报记者对此进行了不完全统计。最受观众关注的同款物品是服饰类，排名第二的是饰品。让人意外的是，尽管“明星同款口红”一直是各美妆平台热议的话题，观众购买同款化妆品的意愿仅位列第三。关键剧情触发购买欲从数据可知，与主角相关剧情的触发，最易引发观众的购买欲。比如，优酷视频在部分剧集的播放界面上会有一个设置，当弹出“想要”菜单时，观众如果进行点击，就可以将剧中的同款物品加入“心愿单”方便日后购买。例如正在播出的《知否知否应是绿肥红瘦》第11集中，明兰收到小公爷的紫毫笔，剧情甜度急剧飙升，同款紫毫笔进入“心愿单”被点率急剧飙升。有关数据显示，截至1月9日，《知否》中最受欢迎的三件物品依次是原著小说、香炉和紫毫笔。其中香炉出现在第14集中。那集中，盛老爷被家里女人们吵得脑瓜疼，一怒之下拍了桌子，没想到这个略带喜剧效果的场景也令观众关注到了桌子上“为之一震”的香炉，纷纷将其加入“心愿单”。用户最关心价格是否优惠新京报随机调查了20位视频网站的长期用户，70%的用户表示不排斥在观剧时，直接把剧中同款加入购物车，“有时同款口红需要在微博上找很久，都不一定知道准确的牌子，这种方式可以直接弹到购物平台，很方便”。也有粉丝表示“能和偶像穿同款大衣很吸引人了”。而且90%的用户很关注视频平台连接的购物网站里的同款物品价格是否实惠。例如《知否》中的紫毫笔官方定价为47.5元，与购物网站价格相差无几，“目前看来这些同款的价格是不怕货比三家的，而且至少肯定是‘旗舰’品。”
#外卖小哥个人信息疑被盗 律师：相关部门应履责核查	个人信息疑被盗 外卖小哥成监事民政部门以收入充足为由取消其母低保；律师表示相关部门应履责核查，助其注销监事身份29岁的杜军，信息疑似被盗用，莫名成为武汉11家公司的监事、法人代表。让他更没想到的是，他因此被民政部门认定为“非低保户”，母亲的低保被取消。近日，新京报记者连线11家公司，发现有2家已注销，7家联系不上。一家公司称，注册时，并未发现“杜军”为该司监事；另一家公司则称，注册事宜由代办公司办理，他们不知情，这两家公司称，尽快变更消除影响。杜军户口所在地武汉市黄陂区木兰乡的民政部门称，杜军若确实是被冒名，可找工商部门解决此事，处理完后可再重新为母亲申请低保。多家公司注册地江岸区的工商部门表示难约束。律师建议杜军起诉相关公司。“被担任”10家公司监事 母亲低保被取消29岁的杜军，是武汉黄陂区木兰乡静山村人。他53岁的母亲中风瘫痪在床，至今已有两年，生活无法自理。杜军的父亲负责照顾母亲，“在乡下，也没有什么赚钱渠道。”杜军称，妻子带着3岁女儿，他们一家五口人，全靠他一个人来支撑。杜军现在打两份工，上午在汉口水塔街华中社区食堂做事，下午又去送外卖，每个月收入5000元左右。2018年9月，杜军发现母亲的低保被“莫名取消”。他找到木兰乡民政办，得到的答复是：因他和多家公司有关联，因此他母亲的低保被取消。杜军称，不仅低保停发，医药费也只能报销50%。莫名冒出的11家公司，对其生活影响很大。1月23日，新京报记者致电木兰乡民政办。一陈姓女工作人员在电话中向新京报记者确认，杜军母亲低保确实在2018年9月被取消，原因便是女儿收入充足，且儿子杜军担任多家公司的“监事”。“足以赡养老人，不需要申请低保。”在“企查查”APP上，新京报记者共搜索到10家由杜军“担任”监事的公司，还有1家公司显示杜军是法人代表。两家公司承诺“尽快修改”杜军称，自己此前联系过这11家公司，“发现8家联系不上，其余3家，1家不理睬，说有事直接去找工商；1家反要2000多元才帮办；只有1家表示歉意，称是代办公司搞的，承诺这几天就去办变更。”昨日记者梳理发现，这10家杜军“担任”监事的公司分别是武汉鸿信运达物流有限公司(以下简称“鸿信运达”)、武汉邦宁世纪装饰工程有限公司、武汉华恩汇贸易有限公司(以下简称“华恩汇”)、武汉市微学车汽车服务有限公司、武汉瑞医瑞草商贸有限公司、武汉寸心教育科技有限公司、武汉蕙雅居装饰材料有限公司、武汉市宝晨丰家具有限公司、武汉龙杰特服饰有限公司和武汉市俊航物业管理有限公司。这些公司大都成立于2015年、2016年，注册资本在10万元至500万元人民币不等，注册地址分布武汉。新京报记者连线11家公司，发现有2家已注销，7家联系不上。另外两家公司给出了说法。“鸿信运达”的法人代表段能刚告诉新京报记者，杜军曾因“监事”一事，联系过他，“我答应了，年后就去给他注销。”段能刚说，他并不认识杜军，他猜测有人冒用了杜军的身份信息。另一家公司，“华恩汇”一李姓女工作人员向新京报记者表示，他们公司最近在进行股权变更，她也是最近才上岗的，因此，对之前的事情不太了解。但她透露，公司成立注册时找了代办公司，“都是代办公司办的。”目前，他们已经在着手变更股东及监事等信息内容，“这两天尽快解决。”记者注意到一些公司注册地在武汉江岸区，该区行政审批局有关负责人曾对媒体称，杜先生登记的只是监事，不是法人代表或股东，即使反映属实，工商也无权敦促公司前来解决问题。追问1 杜军母亲低保可否恢复？杜军称，发现自己名下有多家公司后，他曾去过派出所、工商所、江岸区政务大厅等多个部门，但问题仍难以解决。1月24日，江岸区行政审批局相关工作人员告诉新京报记者，前几年，只需要身份证复印件就可以登记法人代表、股东和监事等，“工商只负责形式审查，现在逐步要求网上实名登记。”上述黄陂区木兰乡民政办陈姓工作人员表示，去年10月接举报对杜军母亲的低保资格重新审查时，发现杜军名下有多家公司，因此申报程序网上通不过。上海大邦律师事务所律师丁金坤表示，杜军成为11家公司监事、法人代表，所以对其申请医保，有了一定限制，“如果有直系亲属是公司监事，可能就会认定你的收入条件不错，有能力赡养母亲，因为公司监事，也算是公司的股东”。丁金坤说，如果杜军11家公司监事、法人代表身份被注销，“向民政部门申请，是可以恢复其母亲低保的”。追问2 杜军如何注销监事、法人代表身份？昨日，北京罗斯律师事务所律师殷清利介绍，公司的监事主要是常说的监察人的身份，主要履行监察公司的财务情况；检查公司高管的职务知情情况以及其他应当有公司章程规定的监察职责。“只需要身份证复印件，就可注册为公司监事。”丁金坤表示，《行政许可法》第七十九条规定：被许可人以欺骗、贿赂等不正当手段取得行政许可的，行政机关应当依法给予行政处罚；取得的行政许可属于直接关系公共安全、人身健康、生命财产安全事项的，申请人在三年内不得再次申请该行政许可；构成犯罪的，依法追究刑事责任。丁金坤指出，注销最方便的方式，就是行政机关履行职责去调查核实。杜军还可以通过诉讼的方式维权，要求工商部门撤销公司登记许可。“但会产生比较高的时间、金钱成本”。对于杜军是否能进行索赔的问题，丁金坤表示要看行政机关审核是否严格，一般情况下，现在很多行政机关，在登记审核时，都是以书面形式审核，如果是这种形式，行政机关就没有责任，“即公司注册时，提交了纸质资料，其中含有杜军本人的身份信息资料。”新京报记者了解到，目前，杜军也准备通过法律途径维护合法权益。新京报记者 李一凡 实习生 曹梦怡 罗婧仪
#今年北京实行烟花爆竹购买实名制	今年北京实行烟花爆竹购买实名制　　个人购买烟花爆竹须出示身份证并登记所购品种、数量；北京多个公园开展迎新春活动
#京深等市场鲜活海鲜将每日快检	京深等市场鲜活海鲜将每日快检　　多区食药监局启动节前食品安全专项检查，重点关注线上年夜饭、进口水果、海鲜等1月25日，朝阳区食药监局工作人员邀两名热心群众参与检查。新京报记者 王嘉宁 摄1月25日，丰台区食药监局工作人员正开展现场检查。丰台区食药监局供图过了腊八就是年。随着春节的日益临近，食品市场也迎来销售高峰期。近日，朝阳、丰台等区食药监局启动了节前食品安全专项检查，以确保市民用餐安全。朝阳加大线上年夜饭执法力度昨日上午，朝阳区食药监局执法人员对国奥中心的眉州东坡酒楼进行现场检查。执法人员查看了年夜饭菜谱、原材料进货台账等记录，询问年夜饭预订情况，检查了后厨加工环境、阳光餐饮设备运行情况。朝阳区食药监局餐饮服务监管科副科长宋维介绍，针对节日特点，朝阳区组织开展年夜饭专项检查，重点对年夜饭餐饮单位的经营资质、原材料进货渠道、食品加工场所、储存条件、食品留样、餐具消毒等情况进行全面检查，着重关注冷荤菜、半成品等高风险种类。近年来，年夜饭外卖也成为人们的一种选择。今年，朝阳区食药监局加大了对线上年夜饭的执法力度，通过第三方订餐平台，监管人员查看了年夜饭外卖菜单情况，检查其经营资质是否与实际情况一致、是否涉及超范围经营，并询问年夜饭外卖的加工、储存、配送等流程。检查发现，上述餐饮单位未及时上传餐饮服务量化分级信息，执法人员现场责令立即整改。朝阳区食药监局食品市场监管科工作人员王龙介绍，在线上，该局对辖区美团外卖、饿了么、到家美食会、锦食送四家网络订餐平台开展网络监测，对有违法行为的餐饮单位及时下线。在线下，主要检查线上线下经营资质是否一致，是否公示餐饮服务量化分级信息，是否以文字形式公示食品经营许可证、是否超范围经营等。丰台严格规范水果分装行为与往年相比，生鲜消费成为新需求点，海鲜、进口水果等生鲜食品成为不少年轻人购买年货时的新选择。丰台区食药监局于1月初启动了全区节前食品安全专项检查，近日对辖区内两大农副产品批发市场内的进口水果、海鲜等新兴年货进行了现场检查。在新发地批发市场的进口水果区，一辆辆大型集装箱货运车装满了泰国芒果、智利樱桃、新西兰猕猴桃、越南火龙果等二十多类进口水果。市场管理人员介绍，北京市场90%以上的进口水果由新发地供应，日交易量近600吨，随着春节临近，交易量达到了全年最高峰。丰台区食药监局食品市场科副科长钱雪洁介绍，食药监局对市场内200余户进口水果经营摊位进行了全覆盖检查，针对进口水果大包装换小包装、装过年礼盒等水果分装行为进行严格规范，并加大了开箱和抽检比例。执法人员当场抽取泰国芒果、越南火龙果等品种进行了快检，主要检测农药残留，结果均为合格。在京深海鲜市场，执法人员来到了生鲜区检查，“我们每天都会对鲜活海鲜进行快检，快检项目主要涉及孔雀石绿、氯霉素等，我们还要求市场主动向第三方检测机构进行送检”，食品市场科副科长高建立介绍：“今年要求每个摊位都配备水产盐度测定表和温度测定表，要求商家每天至少三次对海鲜放养池进行盐度和温度测定，并及时调整。”新京报记者 戴轩
#中小学开启寒假模式 冬奥会、包饺子等列入作业单	中小学开启寒假模式，多所学校假期作业聚焦冬奥会与传统文化，鼓励学生利用假期走向户外冬奥会、包饺子列入中小学寒假作业单今日，北京市中小学正式开启寒假模式。记者探访发现，今年多所学校的寒假作业聚焦传统文化与冬奥，并鼓励学生利用假期走向户外。近日，市教委发布通知，鼓励学生利用假期阅读经典，挖掘传统节日背后的文化渊源。同时，市教委要求减轻寒假课业负担，倡导探究式、体验式作业。小学生假期设计冬奥吉祥物与奖牌随着2022年北京冬奥会临近，与冬奥相关的内容出现在一些学校的寒假作业中。昨天，已经放了几天假的东城区灯市口小学学生返校领取寒假作业。五年级的郭同学告诉记者，他的寒假作业有一项是了解冬奥会中运用的高科技手段，并绘制一本宣传手册。郭同学说，这不是他第一次接到冬奥相关的假期作业，去年他就做过冬奥小报，这个假期自己还将与父母一起去滑雪。记者从灯市口小学了解到，今年学校寒假综合实践作业的主题是冬奥，一至六年级的学生将分别通过不同形式了解冬奥会。“冬奥会的脚步越来越近，希望每一名同学都成为冬奥会的参与者和受益者，展现我们对北京冬奥会的热切期盼与祝福”，灯市口小学的寒假作业单上如此写道。记者注意到，在灯市口小学的寒假作业清单中，一二年级学生分别要设计冬奥会的吉祥物和奖牌；三年级学生要在假期走进场馆体验一项冰雪运动，并绘制场馆地图；四年级学生要通过文字或视频形式做一名志愿者，宣传北京冬奥会；五年级学生需要绘制一本有关冬奥科技的宣传手册；六年级学生的任务是通过绘本、调查报告、音像作品等形式展示冬奥明星。“2022年北京冬奥会距离我们已经很近了，冬奥主题的寒假作业也是‘冰雪进校园’的一种形式，能够帮助孩子们了解冬奥知识。”灯市口小学一名女老师表示，“让孩子们自主探究自主学习，比课上统一学习在形式和内容上都更丰富。”朝阳区陈经纶中学帝景分校则在寒假期间为一些学生设置了冰雪训练内容。据介绍，该校冰球队约15名队员在1月18日至26日进行集训，主要训练内容为体能和冰球技巧。同时学校也鼓励学生在寒假期间参与冰雪运动项目。该学校二年级学生家长徐琳告诉记者，她希望孩子对冬奥会和冰雪运动有一定了解，也支持孩子参与冰雪运动，“现在北京开放的冰雪运动场所越来越多，寒假期间打算带着孩子去冰场体验”。包饺子、画门神等传统文化作业成亮点中国传统文化也成为今年多所学校寒假作业的主题之一。陈经纶中学帝景分校今年的寒假作业单设计得年味十足，一到六年级的作业单封面包含舞狮、灯笼、福字等春节元素。记者注意到，六个年级的寒假作业单都加入了与传统文化相关的实践性作业。比如，一年级作业建议学生在大年三十向爸爸妈妈学习包饺子，并在春节期间剪一张窗花；三年级学生需要画门神，用黏土制作一个历史人物面塑，并了解来历；五年级学生要用毛笔写一副春联，并画一画家乡过年的风俗。“中国人了解中国文化，在心里打上中国文化烙印是有必要的。”该校五年级学生李泽农的妈妈告诉记者，自己很支持传统文化类的实践作业，也希望孩子借寒假作业的契机多学习传统文化知识。她介绍，家里一直很注重对孩子传统文化方面的培养，李泽农从小就和爷爷奶奶学写毛笔字，即使学校不布置创作春联的作业，每年过年孩子也会和老人一起写春联。“孩子能拿起毛笔写一手漂亮的中国字，是件很自豪的事。”其他学校也在寒假作业中加入了传统文化内容。今年的除夕和元宵节分别与立春和雨水两个节气重合，东城区汇文一小的寒假作业内容之一，就是让学生了解中国二十四节气的背景知识，包括三四年级制作二十四节气小报，高年级深入了解二十四番花信风，查询每个节气开放的花朵。作为海淀区非遗传承项目基地学校，北医附中策划了师生进社区写春联活动，由老师带领学生为社区居民送上新春祝福。“我们希望通过这个活动，让学生在实践中感受中华传统文化的魅力。”北医附中德育副校长冯浩说。■ 声音假期要“行万里路读万卷书”在汇文一小副校长倪彦鹏看来，与传统的书面作业相比，现在中小学布置的传统文化类实践性作业更具有意义，能引导孩子通过调查和学习，了解传统习俗背后的文化，并与家长分享，有利于培养孩子对中国文化的兴趣和自信。“春节、元宵节有什么习俗，二十四节气有什么饮食文化，孩子们在查找资料的过程中会了解到中国传统文化原来有这么多风俗习惯，逐渐就产生了兴趣。”“假期应有一半时间让孩子放松和休息，但如何休息要有计划。”倪彦鹏建议家长和孩子规划好假期生活，用健康的方式进行娱乐和休闲，“孩子自控能力较差，家长要谨防孩子沉迷电子游戏，如果一定要玩游戏，必须进行监管，控制在每天半小时左右。”倪彦鹏建议家长尽量多带孩子到户外，走进博物馆、名人故居，或者外出旅游，拓展孩子的视野。“过去我们说读万卷书行万里路，现在更应该行万里路读万卷书，孩子的视野开阔了，知识量也就广了。在参观游览的过程中了解和记录，往往比书本上的学习更有趣，也更有利于记忆。”■ 背景北京倡导探究式、体验式寒假作业近日，市教委发布《关于做好2019年寒假工作的通知》(以下简称《通知》)要求，中小学要引导学生科学安排假期生活，鼓励学生积极参与社会实践和志愿服务活动，走进社会大课堂，在服务他人、实践体验中加深对社会的了解。同时，鼓励学生利用假期观看优秀影片，培养良好的审美观念和鉴赏能力，促进身心健康发展。此外，中小学要组织开展中华优秀传统文化教育活动，引导学生利用假期阅读经典书籍，感受中华优秀传统文化的独特魅力。针对中小学生特点，学校应深入挖掘春节所蕴藏的丰富教育资源，引导学生领略中华传统节日背后的文化渊源。根据《通知》，中小学要减轻学生寒假课业负担，倡导探究式、体验式作业，引导学生走进社会和大自然，开展有利于激发求知欲、好奇心、发展兴趣特长的体验活动。学校要加强家庭教育指导，及时发现、制止和矫正未成年人不当消费和沉迷网络游戏行为。在假期安全方面，《通知》要求学校要以《致家长一封信》等形式，宣传假期安全知识，提醒家长加强对孩子的安全教育和安全监护。学校对假期返乡探亲、外出旅游的学生，要摸底登记掌握情况，开学前做好健康状况排查，谨防疫情发生。新京报记者 黄哲程
#超五成受访者 违规办学机构的教学不能让人信服	超五成受访者 违规办学机构的教学不能让人信服近日，“孙楠一家为了孩子教育从北京搬去徐州，每月房租700元”的消息在网上成为热搜。但是围绕孙楠孩子在徐州上的华夏学宫学校，却引来不少网友质疑，其中华夏学宫是否有办学资质，讲授的内容包括女德等，也成为质疑的焦点内容。近年来，国学兴盛，越来越多的人开始了解传统文化、认识传统文化，这本是民族之福，但是一些缺乏办学资质、违规办学的国学教育机构也浑水摸鱼，打着国学旗号招摇过市。对此，我们需要关注什么？本期“京报调查”（新京报与清研智库联合推出）就此展开调查。■ 旁边评论办学资质涉嫌造假 这教学能让人信服？为了孩子的教育，孙楠一家离开北京，到徐州租房住，每个月700元房租。孙楠一家或许想不到，这件事让他们上了热搜，他们或许更想不到，孩子学习国学的华夏学宫没有办学的教育资质。徐州市教育局证实了这一说法，华夏学宫具备的是培训资质，而非办学的教育资质。这意味着华夏学宫的学生很可能无法与现行的教育系统接轨，孩子们上了几年学，却拿不到学历。暂且不说华夏学宫是否涉嫌非法办学，单说这家教育机构能否教出令人信服的国学课程也让人生疑。“仁义礼智信”在国学教育中备受提倡。但是这家国学教育机构，却在办学资质上都做不到诚信，又如何能指望它教出令人信服的国学呢？近几年来，国学教育市场火热，再加上一些家长也迷信国学教育，这给了一些骗子教育机构可乘之机。他们打着国学教育的幌子，行发财梦之实。这不仅对国学教育的生态产生负面影响，而且万一遇到类似女德班的教育机构，还会对孩子的身心产生影响。对于国学教育机构，也该建立严格的市场规范，不能再让骗子机构招摇撞骗，毒害孩子了。□伯扬（媒体人）
#天价银狐搞不定塔基	里皮的“大国家队战略”未能实现　　天价银狐搞不定塔基里皮执教时间：2016-2019年薪：2000万欧元里皮做了努力，但未能达预期效果。图/视觉中国在亚洲杯1/4决赛，国足0比3不敌伊朗队，主帅里皮在赛后新闻发布会上向所有人道别：“我和中国足协的合同已经结束了。”从2016年10月22日至今，中国队主教练这个头衔与“银狐”相伴了825天，他做了自己能做的一切，令人遗憾的是，国足没能给他一场更好的比赛来做体面的道别。成绩世预赛上曾见曙光接过国足主帅的教鞭前，里皮是备受期待的，他曾率意大利队登上世界之巅，也帮助广州恒大缔造了王朝。里皮上任后的首场比赛，中国队在世预赛12强赛第5轮中主场0比0战平卡塔尔。国足那场比赛的表现令人称道，但难以掩盖的是球队374分钟不进球的尴尬，“运气不好”是外界对于中国队在那场中卡之战未能破门的解读，里皮或许想不到，在之后很长一段时间里，他都得接受这样的“运气不好”。2017年，里皮是让人信服的世界名帅，1比0击败韩国，国足拿到了世预赛首胜，也一度让“恐韩症”成为笑谈。惜败伊朗、憾平叙利亚、最后两轮连克乌兹别克斯坦和卡塔尔，6场比赛拿到11分，中国队距离晋级俄罗斯世界杯，只差了那么一点。然而进入2018年后，国足的表现难以令人满意，年初的中国杯上，威尔士和捷克的大比分胜利让里皮在赛后说出了：“我们与欧洲、南美球队的差距是全方位的。”随着接下来国足在几场热身赛难以令人满意的表现，拿着高昂年薪的里皮和中国足协的续约之路也越走越窄，去年10月底，里皮接受媒体采访时承认，“人们都知道我会在亚洲杯后就离任了。”亚洲杯和伊朗队一战给里皮执教中国男足的生涯画上句号，“银狐”在825天时间里率队征战了30场比赛，10胜9平11负，胜率为33.3%。尴尬未能解决国足痼疾3场小组赛，2场淘汰赛，这是国足在本届亚洲杯的历程。5场比赛里，似乎里皮最开心的时候就是中国队逆转击败泰国队的那场比赛之后，意大利人在新闻发布会上甚至和现场的中国记者开起了玩笑。其他时间里，里皮似乎都高兴不起来，小组赛首战吉尔吉斯斯坦，国足赢下了那场比赛，2比1，第一场就是一个逆转——还是依靠对方门将低级失误所取得的逆转。“银狐”承认自己在中场休息时发了脾气，他很难不发火，但他更多的是无奈，尤其看到球队在下半时找回感觉之后，“我希望队员上半场就能按照我的要求踢，但总达不到那种效果，我也不能说出原因是什么。”这个问题已经困扰了他800多天，可能每次外界将上下半时“判若两队”的评语送给国足时，他都是感到最不解的那个人。从2018年以来，里皮就经常会愤怒，惹怒他的是国脚们的态度，0比6输威尔士，他说：“我需要看到我的队员们的斗志，如果我征召的球员不能表现出对工作的热爱，我的工作将变得非常困难。”1比4负捷克，他再次强调了国脚们应该有的自豪感与责任感。2018年10月，国足主场0比0被印度队逼平，里皮直言：“有的球员心思并不完全在国家队上。”国足前主教练米卢留下了“态度决定一切”这句话，而里皮通过30场比赛看到了一些国脚的态度。评价中国足球非战之罪中国队在亚洲杯被伊朗队挡在四强门外并不令人意外，里皮只是在赛后感叹：“我想过会输，但没有想过以这种方式输掉比赛。”他的年薪是千万级的，他的执教高光点是世界杯冠军，所以当球队拿不出成绩的时候，人们的矛头都指向他。可惜里皮只是“战术大师”，非战之罪不该由主教练承担。本届亚洲杯，中国队的平均年龄是29.3岁，是平均年龄最大的球队。“老龄化”是外界诟病国足的一大理由，但或许还会有人记得里皮2017年时对足协U23新政的支持，当年各中超俱乐部对于“新政”的态度是糊弄：既然不得不选派年轻球员上场，那么给十几分钟就好。这一规定在2018年成为了硬性标准，更多年轻球员得到了在中超比赛登场的机会，可惜对中国队来说，依然太晚了——里皮招入多名老将征战亚洲杯足以说明问题，中韩之战结束后，他也承认：“未来中国队的问题在于青黄不接，当老将离开后，没有水平相当的年轻球员可以顶替他们的位置。”里皮向来敢于起用年轻球员，但大多数年轻球员的实力难以让人满意。此前里皮助教马达洛尼所率领的U22先后折戟亚运会和亚青赛，中国足协请来了希丁克，这也意味着里皮希望实行的“大国家队战略”破灭。从“银狐”所处的位置来看，他所负责的是中国足球的顶层设计，但中国足球目前所缺少的是底层建设。当没有塔基的时候，谈塔尖如何设计也只能是画饼。画饼的话，请年薪2000万欧元的教练自然是没有什么必要的。■ 数据库里皮执教国足 825天带队征战 30场比赛胜率 33.3%战绩 10胜 9平 11负专题撰文/新京报记者 周萧
#中国足球出路在哪里？	亚洲杯国足止步8强，赛后主教练道别　　中国足球出路在哪里？在昨日凌晨结束的亚洲杯1/4决赛中，国足后卫3次失误“送礼”，导致球队0比3不敌伊朗队，止步8强。这种窝囊的出局方式，不过是国足老龄化问题和实力差距的集中体现。回顾本届亚洲杯，中国足球和亚洲诸强的差距进一步拉大。如每次大赛出局一样，这一次中国足球要解决的问题依然不少。回放进攻人才少防守内耗大左肩缠着厚厚的绷带武磊还是上场了，面对防守强悍的“波斯铁骑”，里皮宁可冒着武磊伤情加重的风险，也不愿意看到球队再次陷入进攻乏术的窘境。此役，武磊依旧是中国队最有威胁的进攻点，上半场唯一一脚射门就是他的吊射。回顾本届亚洲杯，国足进攻一直不是很顺畅。首战吉尔吉斯斯坦只打雷不下雨，反而被对手利用前场界外球机会率先领先，最终取胜靠的是对方门将失误和于大宝的神来之笔。次战菲律宾能够3球取胜，靠的则是武磊的两脚世界波。实际上，两次进攻都不是绝对的破门机会，而是武磊靠个人能力解决了问题。与韩国队争夺小组头名的那场比赛，国足“锋无力”的问题凸显。武磊当时因伤被里皮雪藏，球队的进攻陷入停滞，整场比赛被孙兴慜、黄义助统领的韩国攻击手压制。没有武磊，中国队几乎没有进攻。难怪里皮感叹，中国需要培养出更多像武磊一样的进攻型球员，“可目前我们没有太多这方面的人才。”相比进攻端，中国队防守端在不断变阵中产生了太多内耗。此前4场比赛，里皮来回切换3后卫和4后卫两种阵型，这让球员不断处于适应新位置的过程中。于是在对阵韩国、泰国和伊朗时，国足后防混乱，因后卫失误导致的丢球就有5个。如果此前能够保持稳定的阵型和人员搭配，这样的失误或许可以避免。高估了中国球员的技战术素养，固执地坚持“别扭”的打法，这一点，里皮难辞其咎。对比国足老龄化诸强年轻化在对阵伊朗时，38岁的老队长郑智依然首发出场。比赛第10分钟，他的一记门前救险避免了国足过早失球。能以年近不惑的“高龄”继续为国出战，对郑智来说是无限的荣光，但同时也折射了中国足球的尴尬。青训不利，后继无人，集中体现在了这支老迈的国足身上。国足参赛的23人中，达到30岁的球员有15人，“90后”仅有8人，平均年龄高达29.3岁。在里皮看来，国家队并不应该承担锻炼新人的任务，所以这次被他带到阿联酋的U23球员只有韦世豪、刘奕鸣、刘洋3人。但他们不是有伤在身，就是实力不尽如人意，要不是李学鹏临时伤退，刘洋恐怕要坐穿板凳。2017年起，国内联赛开始推行U23政策。在其影响下，黄紫昌、郭全博、陈彬彬等优秀小将在联赛中有上佳表现，但在有限的国字号经历中，这些年轻人展现出的比赛能力还达不到国家队的要求，里皮最后只选3人也是无奈之举。反观各路对手，早已是年轻人当家。无论是24岁射手阿兹蒙领衔的伊朗队、拥有“00后”天才阿里的伊拉克，还是以阿尔莫伊兹·阿里为核心的卡塔尔青年军，都已完成新老交替。就连此前被视为“鱼腩”的越南队也不例外，平均年龄比国足小5岁的他们，在本届亚洲杯上打进8强，在1/4决赛中仅以1球小负日本。都说青训出人才以10年为一个周期，在消耗完这批老将的余热后，下一个10年，中国足球又该指望谁？“要发展足球，就要在青训上花工夫。”里皮在临别之际给中国足球留下最后的忠告。思考不缺少外教但缺少耐心国足亚洲杯出局，里皮也要彻底说再见了。在任期间，里皮在国家队建设上做了诸多尝试。但人才严重短缺，最终让里皮“无米下锅”。作为中国男足历史上的第8位外教，里皮算是最倒霉的一位，正赶上中国足球人才最荒芜的年代。从阿里汉到福拉多，从卡马乔到佩兰，里皮的失败在意料之中。但与几位前任不同的是，作为世界杯冠军教头，里皮的失败更具代表性——最大牌的外教也无法凭个人之力提高一个国家的足球水平。请外教没问题，但教练只能决定一支球队的上限，而球队的下限是由本国球员的硬实力决定的。中超联赛可以随意请大牌外教，但同时也可以靠外援来补充球队实力。但国家队行不通，终究还是要靠中国人自己解决问题。单从带队战绩来看，外教的优势也不明显。高洪波第二次执教国足时，取得42％的胜率甚至高于大多数外教。兵败阿联酋之后，继续请外教还是回归本土教练的话题注定会被再度提起。其实比起这个问题，中国足球更应该弄明白自己要踢一种什么样的足球？在中国之前，更早确立技战术方向的日本、韩国、沙特、伊朗甚至越南，都已经走在了国足的前面。随着国足一批老将的淡出，往后10年这样的差距只会越来越大。青训的断层、联赛的“虚火”以及留洋的停滞，中国足球避不开的问题许许多多。未来，中国足球管理者、从业者、关注者是否具备足够的耐心，将直接决定中国足球的走向。如果能够不设硬性成绩要求，将全部精力集中于青训，中国足球未来10年至15年或许会迎来转机。本届亚洲杯国足战报1月7日中国2比1吉尔吉斯斯坦小组赛1月11日菲律宾0比3中国小组赛1月16日韩国2比0中国小组赛1月20日泰国1比2中国1/8决赛1月25日中国0比3伊朗1/4决赛撰文/新京报记者 徐晓帆
#北京去年查处关停外卖黑餐厅100余处 	去年查处关停外卖黑餐厅100余处破获环食药旅领域刑事案件700余起，刑事拘留1100余人；旅游投诉同比下降67%新京报讯 (记者左燕燕)昨日，北京市公安局环食药旅召开发布会，通报2018年工作成果。一年来，共破获环食药旅领域刑事案件700余起，刑事拘留1100余人，同比上升31.8%；办理行政案件近800起，行政拘留800余人。全年全市旅游投诉同比下降67%。打掉医保诈骗团伙10余个据食药支队支队长纪辉介绍，2018年共破获食品药品领域刑事案件600起，破案率同比上升32.1%，刑事拘留近900人，刑拘人数同比上升49.1%。查处、捣毁食药领域黑窝点、黑作坊800余处。“近年网络外卖送餐行业迅猛发展，带来方便快捷的同时，各种问题也凸显出来。”纪辉表示，2018年，在与食药监部门联合办案中，发现有餐饮商户使用假证照从事外卖送餐活动，于5月联合区食药监局、食药所开展整治网络外卖送餐乱象专项行动，其间，共开展联合执法180余次，查处、关停黑餐厅窝点100余处，作拘留以上处理30余人。结合夏季桶装水需求日益增大的情况，2018年6月，联合朝阳分局捣毁5处生产销售假冒品牌桶装水“黑窝点”，刑事拘留嫌疑人6名，现场起获灌装设备2套，涉及10余知名品牌桶装水580余桶，假冒标识近3万套。为打击欺诈骗取医保基金行为，去年10月中旬，联合相关行政部门开展打击欺诈骗取医保基金专项行动。行动中，打掉涉案团伙10余个，刑事拘留骗取医保基金违法犯罪嫌疑人100余人，涉案金额5000余万元。国庆后非法“一日游”零投诉环境支队副支队长裴旭东介绍，为打好蓝天保卫战，组织公安、环保、城管等部门共开展联合执法1700余次，检查企业3000余家，整治突出问题700余个。针对违规建设“大棚房”等国土领域违法犯罪行为，会同属地分局办理了昌平“六合成观光园”违规建设大棚房非法占用农用地案；先后会同昌平、房山分局办理了卜某、王某等人非法盗采砂石案，刑事拘留20余人。根据总河长令，围绕全市12个重点流域，以北运河、永定河、城市河湖、潮白河等重点流域执法为目标，针对向河道内非法排污、倾倒垃圾、非法捕捞等违法犯罪，全年共开展联合执法500余次，检查单位1100余家，取缔“散乱污企业”10家，行政拘留13人。开展严打非法“一日游”专项行动，打掉全市首起旅游领域非法“一日游”全链条犯罪团伙，刑拘“门店、旅社、导游、司机、票提”等相关违法犯罪人员65名。 记者了解到，非法“一日游”打击整治后，北京市2018年国庆节期间非法“一日游”零投诉。■ 措施“所所衔接”解决联合执法协作难题“工作中我们发现，基层派出所与食药所间联合执法由于缺乏制度机制保障，产生衔接不顺畅、职责不清晰等问题。”环食药旅总队政委解晨杰介绍说。据此，建立了公安派出所与食品药品监督管理所协同执法衔接保障工作机制(“所所衔接”机制)。牵动16个分局环食药旅部门、300余个户籍派出所与全市食药监系统逐层对接，从制度上破解行刑衔接“最后一公里”难题，昌平环食药旅中队率先在全市范围试点开展“所所衔接”机制。去年4月，昌平区平西府派出所在日常工作中发现白庙村的一处出租大院，经常有人开面包车于凌晨前来装卸桶装水，疑似加工假桶装水的黑窝点，随即将此情况通报给了食药所，通过“所所衔接”机制，两所联合开展工作，又相继发现了位于霍营小辛庄村南侧一废弃大院内的另一处假水灌装点。4月26日凌晨，民警和食药监管部门的执法人员联合行动，端掉了位于平西府白庙村、霍营小辛庄村的两个假冒注册商标桶装水的生产加工窝点，和一个销售水站，当场抓获张某强等多名涉案嫌疑人，起获假冒多种品牌桶装水200余桶、假冒注册商标近两万件、制假水过滤器两套、空水桶400余个。经工作，铲除黑窝点3处，刑事拘留3人。据介绍，这是北京破获的首起假冒品牌桶装水案件，是所所衔接机制的一次检验，通过该机制，辖区派出所与食药监所快速启动绿色通道，高效协作配合，确保了案件的有效办理。
#王毅同意大利外长莫阿韦罗举行会谈	新华社罗马1月25日电 当地时间1月25日，国务委员兼外交部长王毅同意大利外长莫阿韦罗在罗马举行会谈。王毅表示，中国和意大利都是有影响的大国，可以携手在世界事务中发挥重要作用。今年是中意建立全面战略伙伴关系15周年，明年是中意建交50周年，双方要抓住这些机遇，规划好两国高层交往，加强“一带一路”框架内务实合作，积极推进重点领域项目，向双方社会和工商界发出两国政府坚定致力于长期互利合作的明确信号。王毅强调，改革开放是中国既定国策。中国开放的力度会越来越大，将为包括意大利在内的各国提供更多机遇。中意经济互补性强。中方愿根据自身需要，进口更多意大利优质产品。中方欢迎意大利企业赴华投资兴业，分享中国巨大的市场红利，也希望意方为中国企业在意投资经营提供公正、透明的营商环境。中方愿同意方就多边事务加强协调，共同致力于维护基于规则的国际秩序。莫阿韦罗表示，意中传统友好，都拥有深厚的文化底蕴，经济互补性明显。意大利始终高度重视意中关系，期待同中方密切高层交往，加强在经贸、制造业、文化、文物保护等领域交流合作。意方欢迎更多中国高新技术产品进入意大利，欢迎中国企业来意投资兴业，任何企业都应受到公正的对待。意大利赞赏中国对非洲的投资和援助，认为有利于促进非洲发展，愿加强同中方在国际地区事务和联合国等多边机构中的沟通协调。
#美国政治竞选顾问斯通涉“通俄”调查被捕 	新华社华盛顿1月25日电(记者徐剑梅 刘阳)美国联邦调查局25日凌晨逮捕2016年大选期间积极为美国总统特朗普助选的政治竞选顾问罗杰·斯通，他被控向国会撒谎和妨碍司法部特别检察官罗伯特·米勒进行的“通俄”调查。根据华盛顿哥伦比亚特区联邦地区法院大陪审团发布、落款为米勒本人的起诉书，斯通被控7项罪名，包括一项妨碍司法程序、一项干扰证人和5项虚假陈述。起诉书称，斯通从事美国政治和竞选咨询数十年，2015年8月前是特朗普竞选团队成员，在2016年美国大选期间一直与特朗普竞选团队保持联系并公开为特朗普助选。2016年大选期间，民主党全国委员会电子邮件系统遭黑客侵入，数万份邮件被窃取和分批次外泄。斯通被指就邮件内容和曝光计划等在特朗普竞选团队成员和获得这些被窃电邮的组织之间居中联络，在大选后国会及联邦调查局的相关调查中撒谎并说服一名证人作伪证和隐瞒信息等。综合美国媒体报道和维基百科介绍，斯通现年66岁，从20世纪70年代起就为多名共和党总统候选人助选，20世纪80年代和特朗普前竞选团队负责人保罗·马纳福特等人共同创办政治游说公司。他被指与特朗普交往多年。2016年美国举行总统选举，大选前遭曝光的邮件包含对民主党总统候选人希拉里的不利内容，美国媒体认为对特朗普胜选起到一定作用。
#国家首次面向社会招1.8万名消防员 考试要测体能心理	中新网客户端北京1月26日电 近日，应急管理部发布《国家综合性消防救援队伍面向社会招录消防员的公告》，正式启动国家综合性消防救援队伍首次面向社会公开招录消防员工作。据介绍，此次将面向社会公开招录消防员18665名，考生可于1月25日24时起在网上报名。招消防员1.8万名 报名截止到2月28日公告提出，经应急管理部、人社部批准，此次国家综合性消防救援队伍面向社会公开招录消防员18665名，其中：消防救援队伍招录11880名，森林消防队伍招录6785名。招录对象可在2019年1月25日后登录国家综合性消防救援队伍消防员招录网站(网址http://xfyzl.119.gov.cn)，查询浏览招录信息，注册进入消防员招录在线报名系统，报名时间截至2月28日18时。据应急管理部有关负责人介绍，此次招录将坚持广聚贤才、优中选优。消防员主要面向本省级行政区域常住人口公开招录，招录对象可选择在户籍所在地省份或经常居住地省份报考。此外，大专以上学历毕业生、解放军和武警部队退役士兵、政府(企业)专职消防队伍中符合条件的人员可优先招录。对具有大学本科以上学历或消防救援工作急需的特殊专业人才可放宽年龄条件。什么样的人可以报名？——18岁以上，24周岁以下2018年12月，人社部、应急管理部印发的《国家综合性消防救援队伍消防员招录办法(试行)》(简称《招录办法》)对招录条件作出规定。其中包括，招录对象年龄为18周岁以上、24周岁以下；具有高中以上文化程度；身体和心理健康等等。针对本次考试，公告进行了更详细的介绍。在年龄方面，公告提出，招录对象年龄为18周岁以上、24周岁以下(1994年3月1日至2001年2月28日期间出生)，大学本科以上学历人员年龄放宽至26周岁(1992年3月1日以后出生)；对消防救援工作急需的特殊专业人才，经应急管理部批准年龄还可以进一步放宽。在学历方面，公告则要求，招录对象需具有高中以上文化程度。完成所有课程学习，具备取得高中毕业文凭资格的普通高中应届毕业学生；完成专业理论课程学习，除参加毕业实习或社会实践外能够毕业的中等职业、技工学校应届毕业学生，经所在学校同意，也可纳入报名范围。成为消防员需要经历怎样的考核？——男性负重登六楼，女性徒手登四楼按照《招录办法》，消防员招录按照宣传动员、组织报名、资格审查、体格检查、政治审核、体能测试和岗位适应性测试、心理测试和面试、公示、录用等程序组织实施。其中，在体能测试和岗位适应性测试方面，《招录办法》明确，体能测试主要考察招录对象肌肉力量、肌肉耐力和柔韧素质等；岗位适应性测试主要考察招录对象协调能力、空间位置感知以及对高空、黑暗环境的心理适应度。记者查询发现，在本次考试中，体能测试的项目包括单杠引体向上、10米*4往返跑、1000米跑等；岗位适应性测试的项目则包含了负重登六楼、原地攀登六米拉梯、黑暗环境搜寻等。两项测试的具体项目会因考生的性别而有所差异。例如，男性考生岗位适应性测试中的负重登六楼项目，考生佩戴消防头盔及消防安全腰带，手提两盘65毫米口径水带，从一楼楼梯口登至6楼楼梯口，记录时间。其中，时间在1分15秒以内可判定为“优秀”，1分50秒内则为“一般”。此外，公告还对本次考试中的体格检查、心理测试等方面提出具体要求。体格检查方面，公告称，在指定的市级以上综合性医院进行，参照《应征公民体格检查标准》中军队陆勤人员标准执行，体检不合格的不予招录；心理测试方面，采用武警部队第三代心理测查系统进行，由系统自动评判“合格”或“不合格”。面试参照事业单位公开招聘人员做法实施，实行量化评分，低于60分的为“不合格”。值得一提的是，招录办法还特别明确，新录用消防员须参加为期一年的入职培训。培训考核不合格，或有其他不适宜从事消防救援工作情形的，予以淘汰。培训合格的，正式签订接收协议，明确双方权利义务。工作5年(含入职培训期)内不得提前离职。非正当原因提前离职的，此后不得参加国家公职人员招录(聘)，并记入公民征信系统。职业生涯有何保障？——工作满12年以上可由政府安排工作招录成消防员后，会享受到怎样的福利待遇，是不少人关心的问题。2018年10月，中办、国办印发的《组建国家综合性消防救援队伍框架方案》明确，消防救援人员实行与其职务职级序列相衔接、符合职业特点的工资待遇，享受国家和社会给予的各项优待，地方政府为入职2年以内的消防员家庭发放优待金或给予其他优待。在本次招考中，公告提出，消防员实行与其职务职级相衔接、符合职业特点的工资待遇。按规定参加机关事业单位养老保险、属地基本医疗保险，享受国家机关工作人员伤亡抚恤待遇，并根据消防救援工作特点建立伤亡附加保险制度；符合条件的，同等条件下优先享受地方住房保障政策；按规定享受疗养、探亲休假、救济慰问等待遇；在家属随调、子女入学、交通出行、看病就医等方面按规定享受优待政策。此外，公告还称，经批准录用的消防员，按《中华人民共和国消防救援衔条例》规定，授予相应消防救援衔。对消防员中的优秀业务骨干，可择优选拔到消防院校定向培养，毕业后提任为指挥员。在退出机制上，公告称，消防员实行全程退出机制。不适合继续从事消防救援工作，以及因其他原因经组织批准的，安排退出。其中工作不满12年、需要安排退出的按规定给予补助；工作满12年以上、不满退休年龄的由政府安排工作，根据本人意愿也可选择领取补助自主就业；达到退休条件的安排退休。(完)
#国内油价28日或迎“两连涨” 春节出行可提前加油	中新网客户端北京1月26日电(记者 邱宇)春节临近，国内油价将迎来节前的最后一次调整。2019年第二次成品油调价窗口将于1月28日24时开启，多家机构预测，成品油调价将再次迎来上涨。此前，1月14日，2019年首次油价调整迎来小幅上调，汽油价格每吨上调105元，柴油价格每吨上调105元。本次调价，根据隆众资讯测算的数据，对应油价上调幅度为260元/吨，卓创测算的上调幅度为248元/吨。本轮计价周期以来，国际原油价格呈现震荡上行趋势。1月24日，美国WTI原油期货收涨0.51美元，报53.13美元/桶，布伦特原油期货收跌0.05美元，报61.09美元/桶。“欧佩克积极推动此前达成的原油减产协议，沙特表示将控制原油产出，这是推动国际原油价格上涨的重要原因之一。”隆众资讯油品分析师李彦表示。在卓创资讯成品油分析师薛珊看来，美国成品油库存与全球原油产量增长减缓，以及供求前景不确定，市场对全球经济增长减缓担忧等因素也在一定程度上推高了国际原油价格。目前，全国大多数地区柴油价格在6.3元/升左右，92号汽油零售限价在6.4-6.6元/升。据隆众资讯预测，本轮零售价上调幅度约为0.21-0.22元/升，即50L油箱的私家车加一箱油需多花10.5元-11元，春节需要开车出行的私家车主们可赶在调价以前加满油。加油站零售方面，优惠政策延续，中石化等主营站优惠幅度多在0.5-0.7元/升，而民营加油站的优惠幅度多在0.4-1.2元/升。(完)
#蔬菜价格“连涨七周”，过年只能吃肉？	中新网客户端北京1月26日电 题：蔬菜价格“连涨七周”，过年只能吃肉？作者 谢艺观随着春节的临近，很多地方的牛羊肉涨价，蔬菜价格也涨了。“长茄5.99元，香菜5.99元，小青菜6.5元，”这是北京一家超市蔬菜的价格。白色的价签上，黑色的大字透露着一个信息：涨价了。“一到过年期间，很多菜都贵了。”此时正值下班时间，来往买菜的人延绵不断。在北京丰台一家社区超市卖菜的张娟(化名)一边回答顾客的问询，一边忙着称顾客选购的商品。“小油菜5.3元一斤 ，蒜黄6块一斤……”“菜涨价了啊？”“就这价钱，我这算是便宜的。”她指了指手边的小油菜，“要知道，不远的小区超市里都卖7块多一斤。”与小油菜价格并驾齐驱的还有丝瓜和黄瓜。北京西城一家菜市场里，一位卖菜商户坐在凳子上默默玩着手机，在顾客喊了几声后，终于把头抬了起来，“丝瓜7块，黄瓜是6块。”话一说完又低下了头。在他眼里，腊月里蔬菜涨价是一件很正常的事。另一个摊位前，一位卖菜大叔正帮顾客装袋，谈及价格，他说，“今年还行，蔬菜的价格相比去年其实不算贵。”新发地是北京市的“菜篮子”，在距离北京新发地不远的一家大型超市里，各种蔬菜明码标价，整整齐齐地摆放在货台上。在这里，韭黄的价格300克11.9元，丝瓜和苦瓜是7.99元一斤，细茄子则是6.99元一斤。让人意想不到的是，应季蔬菜青萝卜也达到了7元一斤。不仅是北京，在河南生活的蒋洁也表示，“一般到了腊月，除了白菜和萝卜这些应季蔬菜经常是几毛钱一斤外，一些大棚蔬菜或多或少的都会涨点价。”蔬菜价格已连涨七周蔬菜价格春节前上涨，不只是在北京和河南，全国的蔬菜价格在前期探底后回升，已连续七周上涨。据商务部监测，11月26日至12月2日，30种蔬菜平均批发价格为每公斤3.88元，上周(1月14日-20日)为4.5元，相比七周前涨幅近16%。仅在上周，30种蔬菜批发均价比前一周上涨5.1%，其中黄瓜、西葫芦、青椒价格涨幅居前，分别上涨13%、10.7%和9.8%。农业农村部“全国农产品批发市场价格信息系统”监测也显示，蔬菜价格去年12月中旬后开始回升，连续七周处于上涨状态。例如，油菜，自11月底以来，价格连续八周上涨，涨价幅度超过90%。最近一周(1月11日-17日)，油菜批发价格为每公斤4.05元，环比上涨5.2%，与去年同期相比上涨16.1%。反季蔬菜茄子也开启涨价模式，已从12月初的3.53元涨到5.16元，涨价幅度达46%。有网友就调侃：想好好做一顿饭，买完食材发现还不如叫外卖划算，因为外卖经常有各种打折优惠。但并不是所有蔬菜都大幅上涨，部分应季蔬菜遭遇了降价。白菜就跌出了“白菜价”，从11月初的每公斤1.14元，降到了最近的0.94元，处于近几年同期价格的低位。在北京新发地批发市场，大白菜24日的批发价更是低至每斤2毛钱左右。为何菜价会上涨？卓创资讯分析师贺坦说，腊月十五过后，人们对蔬菜的需求比较旺盛，蔬菜往往会在这段时间出现季节性上涨。在他看来，反季节蔬菜价格贵一些是正常的现象。“目前是反季节蔬菜上市期，但反季节蔬菜种植成本较高。”新发地市场统计部刘通说，2018年12月初强降温后，北方产区的冷棚蔬菜退市，暖棚蔬菜种植成本较高，一定程度上推动菜价的升高。降温、雨雪等天气也影响蔬菜的生长速度，抬高蔬菜的运输成本。贺坦表示，进入12月下旬后，天气状况不太好，云南作为叶菜主要产地，雨水较多，进而影响价格。在买菜消费者看来，部分菜农从城市回家过年，也使得春节前后蔬菜供应有所减少，小范围影响蔬菜的价格。春节前还会继续涨吗？还有10天就春节了，又到了家家户户置办年货的时候，蔬菜的需求也大大增加。“春节前‘菜篮子’产品供应总体有保障，部分品种价格可能波动上行。”农业农村部市场与经济信息司司长唐珂日前表示，蔬菜在田面积基本稳定，供应量同比变化不大，价格可能季节性上涨。“春节期间蔬菜价格会继续上涨，特别是反季节蔬菜类价格可能会明显偏高。”贺坦预计，目前各批发市场备货已经到了中后期，产地端的价格上涨幅度不会太大，主要还是销售端上涨。为保障春节菜价，发改委新闻发言人孟玮22日表示，要求各地价格主管部门重点加强蔬菜市场保供稳价，可能遭遇恶劣天气影响的地方，统筹做好市场保供稳价工作预案，确保各地市场供应和价格总体稳定。经历春节的旺季后，蔬菜2019年或将是“降价年”。农业农村部全产业链蔬菜信息分析预警团队撰文指出，2019年蔬菜市场整体运行将符合常年规律。综合考虑人力成本上涨等因素，预计2019年蔬菜均价或同比小幅下降，降幅2%左右。春节就要到了，你开始囤菜了吗？要买便宜的大白菜，还是涨了90%的油菜。(完)
