#浙江提出：2019年力争为企业减负1500亿元以上 	新华社杭州1月27日电(记者吴帅帅)帮扶“白名单”、发债需求清单、纾困帮扶清单……正在此间召开的浙江省两会上，一份份清单透露出浙江持续支持民企发展的政策举措。浙江省政府工作报告提出，2019年全力抓好支持民营经济高质量发展政策举措落地，力争为企业减负1500亿元以上。27日发布的浙江省政府工作报告提出，2019年工作目标和重点任务包括全力抓好支持民营经济高质量发展政策举措落地。具体体现在实行企业帮扶“白名单”制度，量化细化民营企业发债需求清单、上市公司股权质押纾困帮扶清单、困难企业帮扶清单，着力化解民营企业流动性风险和股权质押平仓风险等。据介绍，浙江省将具体通过减轻企业社保缴费实际负担，降低工商业电价，坚决治理乱收费、乱罚款等真招实招，力争为企业减负1500亿元以上，切实增强企业获得感。据了解，浙江省两会前夕，浙江省经济和信息化厅等相关部门已针对落实“白名单”等制度制定了具体措施，包括滚动做实困难企业帮扶“白名单”，分级分类开展企业帮扶工作，制定“一企一策”帮扶方案等。重点通过采取延长还款期限，改变还本付息方式等债务重组方式，积极化解企业资金链、担保链风险。
#菲律宾苏禄省天主教堂连环爆炸造成20人死81人伤	中新社马尼拉1月27日电 菲律宾西南部苏禄省霍洛市卡梅尔山圣母大教堂内外，27日上午相隔一分钟发生两起爆炸，当时教堂正进行周日弥撒。据ABS-CNB报道，菲律宾穆斯林棉兰老族自治区总警司米贾雷斯透露，截至下午2点，爆炸已致20人遇难，其中15名平民和5名士兵；81人受伤，其中包括65名平民、14名士兵和2名警察。霍洛警察局局长帕布罗·拉布拉二世介绍，第一枚炸弹安置在大教堂内，在上午8点15分的一次弥撒中爆炸，第二枚炸弹在教堂停车场爆炸，两次爆炸时隔一分多钟。据菲新社报道，菲律宾总统发言人萨尔瓦多·帕内洛在当日的一份声明中称爆炸是“恐怖主义行为”，表示总统府以最强烈的措辞谴责袭击者，菲律宾武装部队将消灭袭击者。帕内洛向遇难者家属表示哀悼，并表示政府将照顾伤者，向他们的家人提供援助。菲律宾天主教主教会议(CBCP)主席大主教Romulo Valles声明谴责这一恐怖主义行为。菲律宾国家安全顾问埃斯佩隆表示，政府仍在调查两起爆炸案是否与19日《邦萨摩洛组织法》(BOL)公投成功有关。经菲律宾国会参众两院通过、菲律宾总统杜特尔特2018年7月26日签署的BOL法案，允许在菲南部棉兰老岛地区建立一个名为“邦萨摩洛”的穆斯林自治区，以期恢复并维持菲南部和平与稳定。(完)
#临时“尿检官”谈违规为孙杨检测兴奋剂：一头雾水卷入该事件	中新社北京1月27日电 继中国游泳协会和中国游泳领军人孙杨分别表示英国星期日泰晤士报(The Sunday Times)相关报道失实后，该事件中不具备兴奋剂检测资质的“尿检官”27日接受中国媒体采访时表示，当时自己被主检测官电话临时叫去帮忙，但其实一头雾水并不知道要做什么。中国游泳协会27日表示，孙杨在2018年9月接受国际泳联授权的兴奋剂检查样本采集机构国际兴奋剂检查管理公司(IDTM)的赛外检查时，因检查人员不能提供合法的兴奋剂检查官证件和护士执业证，违反国际泳联反兴奋剂规则及相关国际标准，运动员认为检查是非法和无效的，从而导致检查无法完成。该事件中不愿意透露姓名的“尿检官”27日接受中国媒体采访时表示，自己与主检测官是高中同学，2018年9月4日晚间对方打电话给自己临时叫其去帮忙。“我不是做这个工作的。我的高中同学临时电话让我去帮忙。因为我是男生，在取男尿样时比较方便。我同学告诉我，这个事情要保密，不可以对外透露。”“尿检官”说，“其实我是一头雾水，根本就不知道要做什么。”“尿检官”表示，当时自己穿着不正式，而见到孙杨后自己很兴奋，拿出手机拍照、拍视频。“孙杨可能觉得我和正式的检测官员行为不符，所以要求查看我的证件。而我只有身份证。然后他们打电话后，告诉我没有相关的证件，没有资格参与检测事件，于是就请我到外面等候，我没有参与具体的兴奋剂检测过程。”“在整个事件过程中，我什么都不知道，不知道什么证件和资质。我就是被临时叫过去帮忙，莫名其妙卷入了这个事情。”被临时“任命”的“尿检官”说，“不过，孙杨从开始到后来对我都很客气、热情和礼貌。”然而，英国星期日泰晤士报在27日却报道称，孙杨曾与反兴奋剂检测人员发生冲突，其安保人员用锤子砸碎装有孙杨血液的密封瓶，此事或将使其面临终身禁赛。中国游泳协会为此公布了国际泳联反兴奋剂委员会对该案做出的说明，孙杨也委托律师张起淮发布声明，以事实证明该报道失实。张起淮在接受中新社记者采访时表示，自己将于27日晚给英国星期日泰晤士报发去律师函，给对方一周时间让其澄清并撤回这些不实文章。“该媒体未核实，未采访过孙杨、游泳队的领导以及知情人，也没有采访代理律师，我们认为该报道是不实之词。该媒体应承担它刊登这些编造的虚假信息的责任。此外还将追究造谣者和泄漏仲裁过程相关人士的责任，采取相应诉讼的程序。”张起淮说。(完)
#秘鲁一家酒店墙因暴雨倒塌 造成15死30多伤	新华社快讯：据秘鲁媒体27日报道，秘鲁东南部地区一家酒店的墙因暴雨倒塌，造成正在参加婚宴的15人死亡，30多人受伤。
#“你还记得53年前那个借了5元钱的小男孩吗？”	53年前的冬天一个十岁小男孩去给妈妈买药不小心弄丢了钱他站在路边无助地哭泣一个铁匠给了他5元买药钱53年过去了当初的小男孩已变成了大伯他从未放弃寻找恩人要连本带利把钱归还近日这位恩人被找到了“国兴师傅”已90岁现住在浙江永康两人终于见面大伯握着恩人的手眼泪一颗一颗往下掉……那一年冬天铁匠给了哭泣的小男孩5元买药钱石大伯名叫石和苗，老家在浙江诸暨马村，今年63岁了。“那是1966年的冬天，那天北风很大。妈妈患病卧床起不来，爸爸在外地工作，弟弟妹妹都还小，作为家中老大的他接过妈妈给的5块钱就往药店跑。药店距离家有2.5公里。”石和苗回忆，自己一路慌慌张张，不知道钱什么时候就掉了，等到药店才发现付不出钱，急得哭起了鼻子。说来也巧，药店隔壁有家铁器社，铁器社有位打铁的国兴师傅。他看孩子哭着鼻子，得知事情来龙去脉，就掏了5元钱给孩子买药。“拿钱买了药，回家也不敢和我妈讲，主要是怕挨打，又怕她气坏了身体。”石和苗说，10岁的自己玩性大，时间一久就忘了。他曾在十多年后去找过国兴师傅。但是铁器社的人说国兴师傅已经回永康老家了，就断了线索。“他能给我一个小孩5块钱，不打字条，没有担保的。现在想想，他真的是好人。他知道我家哪里的，离开的时候也没来要。”“5块钱在那时候数目不小，国兴师傅当时是工业技工，属于国家公职人员，月工资45元……现在差不多的岗位月薪1万元左右，按照比例，至少值1000多块钱。”这么多年过去了，石大伯一直对“国兴师傅”念念不忘，希望找到这位永康好心人，并把钱连本带利还给“国兴师傅”。全城寻找“国兴师傅”感恩的心牵动两座城为了帮石大伯尽快找到国兴师傅，媒体联动，网友助力，一时间在全城掀起，“寻找国兴师傅”的温暖接力。“是外陈砖厂的打铁匠吗？叫国生。”“我帮你们转发微信了。我的朋友是永康打铁匠。”……寻找国兴师傅的消息迅速扩散，引来了永康和诸暨两地网友的关注和热议。23日，就在寻人线索陷入僵局的时候，石和苗给媒体记者发来一条消息：“我在诸暨找到国兴师傅的同事，得知师傅真名叫夏得兴。”一位网友爆料：“凯金是我岳父，虽然他过世了，但以前听他说起过，你们要找的国兴师傅应该是龙山镇下宅口村人！”记者联系到了村干部，的确有一名叫“夏得兴”的老人，不过正确写法是“夏德兴”。夏金党说，父亲前半辈子都在诸暨打铁，也曾在王家井铁器社。退休后就回永康了，现在已经90岁了。信息都对上了！“国兴师傅”找到了！这一年冬天，他终于见到50多年未见的“梦中人”24日一早，诸暨的石大伯就带着诸暨的一些土特产搭车赶到龙山镇下宅口村。看到53年未见的“梦中恩人”夏德兴，石大伯的双眼立马就湿润了。他张开双手想要一把抱住夏德兴，可又担心老人年事已高，经受不住这份热情，所以他便轻轻拍了一下老人的肩膀说：“国兴师傅，我来看你了。”“我是和苗啊，你还记得我吗？和苗啊。”石大伯赶紧补充了一句，他很怕老人把他忘了。“哦，和苗啊，你还有个弟弟。”听到和苗两个字，夏德兴一下子好像想起了什么，慢慢地把自己的手伸向石大伯。石大伯见状一把接过夏德兴的双手，激动地说：“是我，是我，我有个弟弟，你都还记得。”这会儿，石大伯眼里的泪水再也止不住了，一颗一颗往下掉。“国兴师傅啊，你是好人，是我这辈子遇到的第一个好人，那时候你对我的帮助对我来说太重要了，我知道你喝老酒，我这次特地带了诸暨的老酒给你。”石大伯说，“还有，这是我还你的钱。”说着，石大伯拿出一个红包塞给夏德兴。“当时的5元钱大，我也不知道怎么还，这红包是我一家人的心意。”他说。“不收，不收。”夏德兴见到递过来的红包，连忙推开，执意不收。最终，在周围村民的建议下，石大伯决定以夏德兴老人的名义将这2000元钱捐给更有需要的人，希望以此传递诚信待人和乐于助人的精神。石大伯在夏德兴家待了很久才不舍地离去。走时，他对夏德兴说：“国兴师傅，好人一生平安，好人长命百岁，你是我的骄傲，也为我树立了勤劳朴实的永康人形象。我走了，国兴师傅！”走时，石大伯再一次落泪。“他不仅东西打得好，磨刀的手艺也有一手，他打磨过的刀刃都是发亮的。”你善良热忱，我诚信感恩你仗义相助，我念念不忘这5块钱中蕴含了太多的情谊和感动也让信任和善意在每个人心间扎根来源：天天正能量，综合都市快报、浙江新闻监制：李代祥编辑：关开亮、李昂实习：闫艺文、岳圆、周思同
#大排雷，杜富国的战友已出发	刚刚执行完中越边境大规模扫雷任务的南部战区陆军云南扫雷大队官兵，春节前又转战云南德宏，紧急清除边境一处近27万平方米的雷场，赶在春耕前为当地群众在死亡地带，开辟出一条安全通道。记者实拍扫雷官兵作业 发现数枚地雷由于这里山高坡陡、谷深林密，先进的排雷设备无法展开，只能人工搜排，危险性极大。记者走进这支部队，用镜头记录下扫雷官兵的“雷场青春”。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄：我们现在的位置就是雷区，你跟着我的脚步不要到处乱走，这两边都是没有探排过的区域，这个方向是43号界桩。我们在这连续作业十几天，今天要打通通向山顶的最后一片区域。就在王禹澄向记者介绍他们的工作时，对讲机里传来“发现数枚地雷”的报告。若雷窝发生爆炸 方圆5米内的战士都将牺牲发现地雷的是云南扫雷大队四分队战士唐世杰。唐世杰：我去除伪装层发现59式绊发雷，我一看，发现它这个地雷埋设的形状以及朝向，都是比较符合一个雷窝的形式，我立马叫战友撤退。扫雷大队分队指挥员 王禹澄：三枚地雷以上可以称为雷窝，(我)到现场去看了以后，在大概半平方米大小的范围内，挖出来有一个坑，坑里面露出弹体的有数枚，里面具体有多少枚不知道。经过探查，这个雷窝中共有各式地雷27枚。据悉，一颗59式地雷有效杀伤半径至少在8米以上，内存TNT75克，一枚就可以把一个步兵的一只腿炸断。如果是雷窝发生爆炸的话，方圆5米内的5名战士基本上就没了。宁愿把危险留给自己 也不想战友身处险境王禹澄询问唐世杰需不需要换一下人，唐世杰果断回复不需要。唐世杰：让其他人来的话，不熟悉环境，危险程度就大一些。我宁愿把危险留给自己，我也不想把危险留给我身边的战友。因为这样的事情已经发生过一次了，以前我战友杜富国，因为这个事情受伤了，我心里面十分难过。>>>详情唐世杰作业的这片雷场是通往山顶的最后一道屏障。唐世杰：直接诱爆(地雷)的话是最简单也是最安全的一种方式，但是不彻底。有的地雷是防爆的，有些残留TNT，炮弹头的引信炸了飞到旁边，也是十分危险的。(排雷)你必须趴着动作幅度不能太大，这一两个小时都是趴在那作业。连续作业两个小时后，27枚地雷成功排除，通向山顶的路终于开通。善意的谎言 只为让家人放心回到营区，官兵们一定会给家人打个电话报平安。唐世杰：我是家里面的独生子女，我三年没有告诉他们我在扫雷，直到(中越边境扫雷)结束，我跟他们说我以前在中越边境扫雷。但是后来我又跟他们撒谎，我说爸妈，我调回到原单位了，以后不参加任何扫雷工作了，参加边防工作，不接触任何危险的工作环境了。云南扫雷大队分队指挥员 王禹澄：我们当时知道有这么个(扫雷)任务的时候，很多人都是打了报告、申请书，特意要求过来的。有的人老婆刚生孩子，有部分战士也是新婚不久，对他们来说为了这次任务舍弃了很多东西。我们二分队的一名战士，叫程学孟，他母亲患癌有两年了，但是从来没有告诉他，收到病危通知书以后，程学孟请了个事假回去了一下。(请假)第8天他回到了单位，我说你怎么就回来了，你怎么不多陪陪你母亲，程学孟说了一句话让我当时感觉到热泪盈眶，他说我妈把我赶回来了。云南扫雷大队二分队战士 程学孟：她说，不要为了我影响工作，赶紧回部队。我的家人朋友瞒了我两年多。2018年8月，(我母亲)不幸病逝了，很心痛，感觉没有尽到孝，没有时间陪他们。这支部队组建以来，已挖排各式地雷及爆炸物134.82万枚(颗)，清除雷场面积270多平方公里。2018年10月11日，扫雷队员杜富国遭遇意外爆炸，为掩护战友失去双手和双眼。扫雷官兵执行扫雷任务至今，已有2人光荣牺牲，40余人因伤致残。在他们已完成的扫雷区域，当地政府已经在曾经的死亡地带铺设出了一条公路。在辉煌事业的长河里那永远奔腾的就是我不需要你认识我不渴望你知道我我把青春融进融进祖国的江河山知道我 江河知道我祖国不会忘记 不会忘记我……监制/唐怡 主编/王兴栋记者/刘笑宇 金子晨 高东兴 李京鹏 赵芳 曹晓龙 杨子龙
#这一跪，就是8个小时！	手术台前两名医生正全神贯注进行着手术其中一名医生跪在地上聚精会神地操作着手术器械……这一幕被人拍成一张照片“雕塑般”的一跪引来众多点赞1月22日记者从湖南长沙市第三医院了解到“跪姿手术”发生在医院骨科手术室医院收治了一位全足脱套伤的患者为了保住右足不被截肢也为获得更好的手术视野副主任医师王康跪着进行手术手术长达8小时多数时间他就这么跪着手术很顺利下了手术台王康才发现原本自己合适的袜子和裤腰都变紧了“这是手术长时间的站、蹲、跪等姿势导致的下肢肿胀，我们都习惯了”有这样一群人他们怀抱着悬壶济世的心愿在平凡中创造着奇迹别怕有叔叔在呢照片上的小女孩才刚满2岁要接受心脏手术的她因为害怕一直在哭为了安抚她的情绪他温柔地安慰着小女孩用卡通人物吸引她注意力眼神里满是关爱他叫石卓孩子别怕这一刻叔叔是你的“守护天使”治病救人是他们最朴素的愿望每当病人生命垂危时他们总是拼尽全力挽救一下、两下、三下....。。即便双手按压到失去力气也从不轻易说放弃只要一息尚存定当竭尽全力然而医生不是神他们也无法保证每一次抢救都能成功一位急诊室的医生在自己19岁的病人抢救无效死亡后默默地走到了医院外面放声大哭孤独的背影痛苦的哭声这种切肤之痛是身为医生有时会面对的深入骨髓的无力感面对一个鲜活生命的逝去或许他们和家属一样难过但是面对接下来的几十台手术他们还是要擦干眼泪继续和死神搏斗图片中的医生，在6台高强度的手术之后，倚靠在手术室冰冷的墙上和衣而睡。在疼痛中他们用关爱缓解我们对疾病的痛楚在忧虑下他们以真诚抚慰我们对死亡的恐惧医务人员将92岁的俞三妹老人的心愿写在卡片上后读给她听。 新华社记者 陈飞摄有他们的地方就有光亮有他们的地方就有希望向可爱的医务人员，致敬！来源：新华网(ID：newsxinhua)综合本期编辑：崔鹏、蒋川
#你见过凌晨4点的高铁线吗？这群90后：见过啊，刚下来	高铁怎么称重量？动车状态谁监控？车轮“老茧”是谁修？巡检隧道要“膜拜”？火车换轮咋操作？最“苦”线路谁守护？春运大幕拉开，准备或已经踏上归途的你是否想过，一趟趟呼啸奔跑的列车背后，有一些或身怀绝技或默默坚守的人保证了你的温暖回家路平安顺利。中国之声春运特别报道《你不知道的……》，揭秘列车守护人和他们的故事。今天推出《你不知道的山巅云端“精调师”》秦岭腹地的安康新场街站海拔1500多米，是西成高铁的最高点。西安电务段的10名铁路信号工常年驻守于此，在山巅云端守护着高铁的信号设备安全。信号设备复杂精密，检修、维护标准多以毫米、毫伏为单位，容不得半点马虎。所以，负责检修维护设备的信号工们又被称作“精调师”。我们跟随记者走进秦岭，感受一下“精调师”的作业。你不知道的山巅云端“精调师”来自中国之声00:0004:08凌晨零点，新场街站。急促的脚步声打破夜的寂静。一支五人的信号工小组从工区小院鱼贯而出，新一天的工作即将开始。“(对讲机)天窗是76603，零点到五点，站内上下行……”零点到五点，高铁列车停车的这五小时被称作“天窗点”。组员王超说，每一次工作都是在和时间赛跑。今天要赶在 “天窗点”内，完成道岔设备的检修维护。“基本上高铁这边是白天运行，只有晚上才停车，‘天窗’其实在我们这就是在不影响列车的前提下，给我们一个时间段进行维修作业。”过凌晨4点的西成高铁线吗？就这样的↑铁轨悬在空中，每次开工先得爬上9层楼高的高架桥。台阶上是一层冰碴，大伙儿一边爬，一边相互提醒着注意脚下。作业，信号工们都要爬上中间的铁梯到达桥上的新场街站锁好站台上的铁门，作业组正式上道作业。带队的工长付子豪说，今天的工作内容是常规性检修，就像是对设备的“体检”，每季度要完成一轮。记者：“今天的主要内容是什么？”付子豪：“今天是3号道岔的检修、计表。”记者：“要检修哪些东西？”付子豪：“3号道岔整组，所有设备都要检修。”工上道使用的部分工具道岔设备决定着火车的前进方向。秦岭隧道内气温低、潮气重，信号电子设备对温度、湿度格外敏感。检修中，工人们蹲在铁轨旁，头顶探照灯、对电缆盒进行精细的维护。付子豪说，电缆盒的丝毫破损和裂纹都会影响信号传输的精准性。“电缆盒，这里边必须防潮，而且这是隧道里面，湿度本来相对较大，所以我们这边加了密封垫圈，里面都是用胶粘在里面的，然后里边我们也放了一袋干燥剂，即使进去湿气，它也能及时吸附掉。然后我们加好锁之后相当于与外界完全隔绝，不会有水汽进去影响电器。”付子豪正在对道岔滑床板水平情况进行检查除了电缆盒，“精调师”们施展身手的地方还有钢轨。固定在地面上的钢轨叫基本轨，能够左右移动的叫尖轨。如果基本轨和尖轨之间贴合不够紧密，缝隙大于0.3毫米，火车变道时就有脱轨的风险。付子豪手拿一把塞尺，测试轨道间的缝隙。“我们现在用的是0.5毫米的塞尺片，发现现在尖轨与基本轨之间的缝隙是大于0.5毫米的，这个不符合我们作业的标准。现在我需要对他进行调整，通过杠杆螺丝对它进行加压处理。”工人们正在整治道岔站起、蹲下，蹲下、站起，一遍遍的擦拭，一次次的测量……秦岭的凌晨，寒气逼人。王超打趣说，今天老天已经相当给力，气温还不到零下十度。如果赶上下雪，秦岭的风能把脸上割出口子……“四季都是冬天。我们夏天的时候上道，穿短袖不行，还得披个棉袄上来。冬天就更不用说了，蹲的时间长的话，就有可能站不起来了，就冻僵了。”工朱阳艺(左)和关晓正在进行道岔检修计表早上7点15分，当天的头班西成高铁准时从新场街站呼啸而过。忙碌了通宵的信号工们此时已结束工作。这支年轻的队伍平均年龄不到三十岁，身处大山深处，惦着山外的家，还有内心的青春激荡，他们有过动摇，也有过彷徨，但却没有离开。孔德斌：“刚知道要调到这来，心里边接受不了，感觉就隔离在这了。来这之后同事都很热情，干着干着环境也适应了。”王超：“有一次家人坐车，她就感觉特别平稳，我就特自豪地告诉她这是道岔，这是我们控制列车运行方向的。给她说这些事情的时候其实自己还挺自豪的。”尹家龙：“新场街环境比较艰苦，但是它对于西成线有一个举足轻重的作用，我们作为一个年轻人要沉淀下来，做好自己的工作。”总监制：蔡小林 总策划：王化强 总撰稿：任捷 编辑：解朝曦 记者：刘涛通讯员：王超、赵少宁、王菲、赵震新媒体编辑：柴婧、周文超 视频制作：苏醒(见习)
#123456789话雄安！一图读懂中央《指导意见》	
#孙杨律师就英国《星期日泰晤士报》侵权发出律师函	孙杨律师就英国《星期日泰晤士报》侵权发出律师函 提出三点要求新华社北京1月27日电(记者周欣)27日，北京市蓝鹏律师事务所张起淮律师依法接受孙杨的委托，就《星期日泰晤士报》侵犯孙杨名誉权、隐私权一事，向其母公司“英国时报报业公司”发出律师函。律师函指出，国际泳联已于2019年1月3日对此事做出裁决，认定孙杨不存在违反《世界反兴奋剂条例》的行为，且明确指出此次听证会的内容绝对保密。《星期日泰晤士报》的失实报道已经构成对孙杨名誉权和隐私权的侵犯，给孙杨造成了重大精神损害。有鉴于此，律师代表孙杨正式要求：一、于接函当日，停止侵权，删除旗下《星期日泰晤士报》所刊登的标题为《奥运冠军孙杨对抗反兴奋剂检查人员》的报道；二、于接函当日，断开与FOX SCORES等其他媒体平台的链接；三、于接函次日，在《星期日泰晤士报》上发布公开致歉声明，消除对孙杨造成的不良影响。律师函表示：“请于接函当日与本律师取得联系，并着力办理本函所示事项。如接函后未及时停止侵权行为，本律师将依法追究你公司的法律责任，以维护孙杨的合法权益。如逾期未采取相应措施，孙杨将依法追究你公司的法律责任。”
#委内瑞拉将与美国谈判建立驻对方国利益代表处	中新社北京1月27日电 综合消息：委内瑞拉外交部当地时间26日晚发表声明称，委内瑞拉与美国政府同意进行谈判，讨论两国断交后在对方国家建立利益代表处相关事宜，谈判期限为30天。声明指出，委内瑞拉和美国已分别于本月25日撤回部分驻对方国家使馆人员。为了达成建立两国利益代表处的协议，两国使馆剩余人员将继续留在原使馆所在地工作。如两国政府未能在30天内就建立利益代表处达成一致，双方会在谈判期限到期后的72小时内将两国剩余使馆工作人员全部撤离。目前美方尚未正式公布该消息。委内瑞拉总统马杜罗23日指责美国公开策动委国内政变，宣布正式与美国断交，限美国外交官72小时内离境，并随后决定关闭美驻委使馆。美国国务院24日发布安全警示，称因“安全原因”要求美驻委使馆部分非核心人员撤离。马杜罗25日在新闻发布会上表示，委内瑞拉与美国断交后仍将保持与美国的经贸关系，并要求委反对派与政府对话解决分歧。联合国安理会26日召开委内瑞拉局势紧急公开会。联合国负责政治和维和事务的副秘书长迪卡洛以及中国常驻联合国代表马朝旭等均呼吁国际社会为委当前局势寻求政治解决方案。(完)
#埃及安全部队打死两名恐怖组织头目	新华社开罗1月27日电(记者吴丹妮)埃及军方发言人塔梅尔·里法伊27日表示，军方在北西奈省的一次空袭中打死两名恐怖组织头目。里法伊在一份声明中说，军方在获得恐怖分子聚集的相关情报后对其据点发动了空袭。声明未指明恐怖组织的具体名称。里法伊表示，埃及军方将继续努力消除恐怖主义以维护西奈半岛及国家安全。近年来，埃及反恐形势严峻。2018年2月，埃及军方开始实施“西奈2018”反恐行动。据埃及军方公布的数据，截至2018年年底，埃及军方在行动中打死约450名恐怖分子，缴获1200枚爆炸装置，摧毁大量恐怖分子使用的汽车和摩托车。
#一位身着囚服的新郎，得到一份需要坚守16年的承诺	新华社拉萨1月27日电(记者春拉 白少波)这是一场特殊的婚礼，新郎一身囚服，新娘一身便装；这是一场简朴的藏式婚礼，在摆放有预示吉祥的藏式切玛盒旁，大家以茶水代酒，庆祝这对有情人终成眷属；这是一场温馨的婚礼，尽管只有一位亲属到场，但一屋不是亲友、胜似亲友的人却为他们送上了最诚挚的祝福。一份需要坚守16年的承诺2018年9月的一天，西藏自治区监狱服刑人员扎某正在亲情电话前焦急地等待着对方的回复。此时，听筒中短暂的沉默竟是如此漫长，入监以来，这已是扎某与女友互通的第N个亲情电话，但这一次他却感到异常紧张。记者了解到，因抢劫罪入狱后，扎某一度心灰意冷，并曾在与监狱管教干警谈心时悲观地说：“在法庭上，我根本不敢面对家人和女友的眼神，我知道我的人生就此彻底结束了。”针对扎某服刑改造中情绪低落、意志消沉的情况，西藏监狱管教干警们通过谈话谈心，了解到扎某曾有一位女友。为了进一步提高扎某教育改造的积极性，监狱专门安排干警前往其女友家中进行亲情帮教家访。令人欣喜的是，他们为扎某带回一个令他激动不已的消息——她一直在等着你。在干警的耐心疏导下，扎某鼓起勇气向女友拨打了第一个亲情电话。“好好改造、安心服刑，不管多久，我会一直等你回家！”听着电话里熟悉的声音，扎某哽咽了……此后，扎某不仅重燃了对生活的希望，在悔过自新、积极改造的同时，还多次与女友拨打亲情电话，与她分享自己学习和改造的成果。2018年9月，在这次亲情电话中，扎某终于鼓起勇气向女友说出了原以为再也没有机会说出的一句话：“我们结婚吧。”话音未落，扎某的心便开始忐忑不安，“我的余刑还有16年，她会不会……”沉默过后，电话线那头传来女友哽咽的声音：“好。”这一刻，两颗心飞跃高墙电网相融在了一起。扎某明白，这短短的一个字却分量如山，因为它代表着一个需要坚守16年的承诺，这个承诺，将由两人一起完成。承载着幸福的“小红本”2019年1月22日13时，拉萨市城关区婚姻登记处已到了中午下班时间，但工作人员仍在办公室静静守候着，因为他们即将见证一份穿越高墙电网的特殊爱情在此开花结果。调查核实情况、查找法律依据、咨询法律人士、协调当地民政局……记者得知，为了让扎某完成心愿，西藏监狱在此前做了许多的工作，而这些工作无一不凝聚着监狱干警们对扎某的良苦用心。13时30分，身着监狱干警为自己准备的崭新藏装，扎某与女友在监狱干警和女友姐姐的陪伴下来到拉萨市城关区婚姻登记处。填写结婚登记申请、盖章、粘贴合照……在监狱干警和记者的现场见证下，婚姻登记处工作人员将两份承载着幸福的“小红本”郑重地交到了这对新人的手中。“很高兴，真的很高兴。”扎某不断地说着，激动的心情无以言表。随后，这对新人一同走上婚姻登记处合影席，宣读誓词、拍下结婚照。在此过程中，扎某和妻子脸上洋溢的幸福笑容，感染了在场的每一个人。14时，扎某在干警的带领下离开，而新娘与姐姐也开始出发前往西藏监狱。此时，监管区教育室内，干警们正在紧张地准备着婚礼现场……再过2小时，扎某将和他的妻子迎来一场属于他们的特殊婚礼。高墙电网内的一场特殊婚礼当天16时，随着《婚礼进行曲》奏响，在50余名监狱干警和服刑人员的共同见证下，新郎扎某和新娘手挽着手幸福地走进了婚礼庆典的现场。而此时，一段由监狱干警制作的《我遇见你》幻灯片正在缓缓地播放着，一张张温馨的照片重现了这对新人从相识、相知、相恋到相思的爱情之旅。看着镌刻在回忆里的一幕幕场景重现，新娘已然泣不成声，扎某则用手轻轻地为妻子拭去眼角的泪水，低声地说：“谢谢你没有放弃我，让我在人生最黑暗的时候，重见光明。”幻灯片播放结束的瞬间，现场响起了大家祝福的掌声和欢呼声。“服刑十几年，囚犯们离婚我见得很多，但结婚今天真是头一次见。我很感谢警官们的辛勤付出，他们让我们重新看到了世界的美好。我也要好好改造，早点出去与家人团聚。”服刑人员旦某说。“今天这感人的一幕离不开管教民警的坚持不懈，离不开扎某的幡然悔悟，也离不开他妻子的积极鼓励，希望扎某继续保持积极改造的决心和信心，希望他的妻子继续给他加油打气，祝你们永远幸福！”婚礼上，西藏自治区监狱副监狱长蒲晓燕向新人送上了诚挚的祝福。伴随着《婚礼进行曲》的尾声，在场民警和服刑人员纷纷上前，将象征着美好祝福的吉祥哈达献给了扎某和他的妻子。离别的那一刻，两人相拥而泣，互诉衷肠，热闹的现场慢慢安静下来。扎某轻声地说：“等着我，我会好好改造，早日出监，给你一个完整的家。”服刑人员在监狱服刑，最终还是要以守法公民身份回归社会，推行教育改造社会化是西藏监狱一直坚持的工作原则。蒲晓燕说：“这场特殊的婚礼，开创了西藏监狱历史先河，激发了自治区监狱全体服刑人员的改造积极性，体现了监狱教育改造工作中的人文关怀，彰显了西藏监狱人的法治柔情。”(参与采写：许楚枫)
#“九九难忘”——数读长三角一体化	新华社杭州1月27日电(记者何欣荣 张璇)2018年11月，长三角一体化发展正式上升为国家战略，站在新起点的长三角已迈向新的征程。实现一体化发展，长三角具备什么样的基础？更高质量的一体化又体现在哪些方面？让我们一起用1、2、3、4、5、6、7、8、9等数字来解读。打造1个世界级城市群长三角城市群是被全球范围内普遍认可的六大世界级城市群之一。统计数据显示，长三角面积占全国不到1/26，常住人口占全国约1/6，经济总量占全国约1/4。三省一市中，上海综合服务功能齐全，江苏经济实力强，浙江民营经济活跃，安徽面积大且具备后发优势。布局2个自贸区、2个国家科学中心推进高质量发展，长三角地区在改革开放、创新转型方面，布局了一系列强有力的支点和抓手。打造改革试验田、开放新高地，上海自贸区和浙江自贸区遥相呼应。提升基础研究能力，上海张江和安徽合肥两大综合性国家科学中心双星闪耀。“3级运作”区域合作机制日趋成熟2018年年初，长三角区域合作办公室在沪成立，三省一市抽调17名精兵强将集中办公。区域合作办的组建，是长三角在做实决策、协调、执行“三级运作”机制上迈出的新步伐。地铁4地扫码通行长三角更高质量一体化的出发点和落脚点，是为了百姓更加美好的生活。上海地铁、南京地铁、杭州地铁、合肥地铁共同签订合作意向书，在四城地铁实现支付宝扫码过闸便民应用。目前，杭州、宁波两地与上海的地铁扫码互联互通功能正式开启。预计到今年年底，二维码互联互通还有望进一步覆盖至江苏南京、无锡、苏州和安徽合肥等城市的地铁。支付宝方面表示，运用移动支付技术，不需要反复买卡、安装新的App，只要用自己城市的乘车码，就能在四地扫码进站。5G先行先试2018年举行的长三角地区主要领导座谈会提出，要积极谋划制定5G先试先用，在长三角率先布局5G网络建设，以新一代信息基础设施建设引领长三角的数字经济发展。为推动5G的落地，三省一市的代表日前共同签署了《长三角5G创新发展联盟倡议书》，内容包括成为国内首批5G正式商用地区、目标建立5个芯片研发中心等等。6个城市跨入万亿GDP俱乐部浙江省宁波市近日发布的统计数据显示，2018年宁波实现地区生产总值10745.5亿元，跻身万亿GDP城市行列。至此，长三角已经有上海、苏州、杭州、南京、无锡、宁波等6个“万亿GDP城市”俱乐部，数量在全国名列前茅。7个千万级机场构筑开放门户作为重要的基础设施，机场被认为是对外开放的门户。依托机场发展高科技产业和现代服务业，进而打造“临空经济区”，是当前区域经济发展的一大亮点。根据民航统计数据，2018年全国37个旅客吞吐量超千万人次的机场中，长三角有7座：上海浦东机场、虹桥机场、杭州萧山机场、南京禄口机场、宁波栎社机场、温州龙湾机场、合肥新桥机场。全国8%的铁路营业里程确保人畅其行、货畅其流火车一响，黄金万两。以全国铁路8%的营业里程，长三角承担了国内近20%的铁路旅客输送量。2018年年底，杭黄高铁、青盐铁路开通，长三角铁路拥有18条高铁，成为全国高铁网络最密的区域。“三省一市”41个地级以上城市中34个通了高铁，“1-3小时生活圈”的梦想逐步变为现实。9地政务服务“一网通办”串起上海松江与嘉兴、杭州、金华、苏州、湖州、宣城、芜湖、合肥等9个地方的G60科创走廊，正在打造长三角一体化的样板间。通过推进“一网通办”，G60科创走廊颁发了全国首批异地办理的11张营业执照。区域营商环境的优化，让三省一市的企业和群众“少跑腿、好办事”。
#朝鲜友好艺术团访华演出 搭建文化交流桥梁	新华社北京1月27日电(记者潘洁)新春佳节来临之际，朝鲜友好艺术团来华访问演出，为中国观众带来一场听觉和视觉的盛宴，也为两国搭建起文化交流的桥梁。朝鲜友好艺术团由朝鲜功勋国家合唱团等近300人组成。演出从26日起在北京国家大剧院举行。悠扬的乐声、曼妙的舞姿，除了为观众献上独具朝鲜民族特色的歌舞和伽倻琴、管弦乐演奏，朝鲜艺术家们还专门演唱了10余首耳熟能详的中国经典歌曲。近一年来，中朝文化交流日渐热络。2018年4月，中国艺术团访问朝鲜，参加第31届“四月之春”国际友谊艺术节，艺术团为朝鲜观众表演了芭蕾舞剧《红色娘子军》《吉赛尔》，受到广泛热烈欢迎。2018年11月，中朝文艺工作者在平壤举行了两场联合演出。国之交在于民相亲。此次访问演出将有力促进中朝两国文化领域交流互鉴，增进两国人民友好感情，巩固两国传统友谊。
#“香港女车神”李慧诗场地自行车世界杯香港站连夺两金纪录	中新社香港1月27日电 (香企容)场地自行车世界杯香港站27日在香港举行。“港队王牌女将”李慧诗在凯琳赛上再夺一金，累计26日取下的争先赛金牌，这是她继上站新西兰赛站后，再写下连夺2金的纪录。一连3天的场地自行车世界杯香港站自25日揭幕。李慧诗虽然未能在当日的女子团体竞速赛上晋级，但她在其后的26日女子争先赛上扳回一城，取下其于香港站的首面金牌。27日的香港自行车馆里可谓“座无虚席”，场内挤满了香港和来自世界各地的观众。李慧诗在凯琳赛首两轮的赛事中，均以首名冲线。在进入决赛回合时，她也不负众望，率先冲线夺冠。值得一提的是，在同场决赛中，李慧诗的同队师妹李海恩，同样以首2轮赛事的第一名晋身决赛，并摘下其个人的首面凯琳赛铜牌。李慧诗夺冠后，场内观众掌声雷动，她又先后在赛道上挥动香港特区区旗，及把单车骑到观众席旁与观众握手。据了解，这是李慧诗继上站新西兰赛站后，再次在世界杯分站赛上，连续夺下争先赛和凯琳赛2个项目的金牌。“这是我在所有比赛中，表现最稳定的一次”，李慧诗在赛后接受访问时表示。她解释，首先因为此次采用的新战术成功，其次是知道有很多香港观众特意购票进场支持香港队，这让她得到鼓舞和觉得感动。她又指出，在接下来的世锦赛中，目标是能乘着现时的气势，在世锦赛中取下彩虹战衣。“在李慧诗成功从外围进攻那刻起，我便知道她赢了”，香港队总教练沈金康表示。他解释，只要李慧诗不被包围，以她的实力是绝对能拿下冠军的。沈金康展望，若李慧诗和李海恩二人保持目前水准，香港有望在2020年东京奥运会中，首次在争先赛和凯琳赛中派出2名成员出战。(完)
#港籍政协委员倡言建立大湾区科创协调机制	中新社广州1月27日电 (沈钊)随着广深港高铁开通以及港珠澳大桥通车，粤港澳地区的联系更加紧密、便利，多名香港委员27日在政协第十二届广东省委员会第二次会议上建言，要建立起粤港澳大湾区内的科创协同机制，发挥湾区内产业结构多元化的优势。广东省政协委员、香港时富集团有限公司董事长朱颖恒表示，港珠澳大桥以及在建中的深中通道将有力地联通港澳及珠江两岸区域，建议在深港之间的河套地区打造深港科创中心，同时在珠江西岸打造新兴产业经济带，将需要低土地成本、低工资成本的企业搬迁到珠海、中山、江门等地，让大湾区各个城市在接下来的科技创新中各司所长。“科技创新是中国下一轮经济发展的引擎，其关键点在于人才的流通。”广东省政协委员、中国未来投资集团有限公司董事长林至颖建议，大湾区应该更加开放、包容，才能够吸引更多的人才过来，“如果大湾区能够实现港澳人才在内地的办公、居住、税务等与在香港相类似，那么一定会有更多的港澳人才愿意到内地来。”广东省政协委员、香港中国商会创会会长陈丹丹就香港青年入粤创业、成立粤港澳大湾区人工智能大数据中心等提交了提案。陈丹丹表示，如果能够通过协会、联盟等方式对大湾区内的人才进行协调，合理分配人才资源，湾区内各领域的科技创新将获得更快发展。陈丹丹还提议，要在粤港澳大湾区成立“一带一路”物流贸易区块链委员会、“一带一路”知识产权仲裁中心、大湾区国际结算中心等，利用行政化的、电子化的手段，利用大数据对湾区内的科创产业进行更加有效的管理。据悉，2018年8月，广东省人民政府印发了《关于加强基础与应用基础研究的若干意见》。该《意见》中明确提出，要支持粤港澳大湾区国际科技创新中心建设，促进粤港澳人才交流合作，加强粤港澳项目及平台合作，推动粤港澳创新要素互联互通。1月23日，大湾区内首个博士后公共研究中心——粤港澳大湾区博士后科技创新(南沙)公共研究中心在广州南沙揭牌，该中心不仅实现了高精尖科研设备在大湾区内的共享，还为新的项目和设想提供线上线下的人才征集，力争在最短时间内实现湾区内人才的跨地域、跨专业协调。当前，港澳青年在粤创业已屡见不鲜，对此，来自香港的广东省政协委员郭永亮建议，广东与港澳地区应该尽快成立港澳青年在内地创业的官方协调小组，同时应该成立相应的委员会，更有针对性地吸引港澳青年到内地进行不同领域的创业；实施港澳青年创业的体验计划等。(完)
#对接粤港澳大湾区的湖南声音：主动融入 拥抱“溢出效应”	中新社长沙1月27日电 题：对接粤港澳大湾区的湖南声音：主动融入 拥抱“溢出效应”作者 刘着之随着粤港澳大湾区建设的推进，对接大湾区成为中国多个省份的“热词”。湖南省政协委员建言，作为大湾区最紧密的“邻居”之一，湖南省在积极拥抱大湾区“溢出效应”红利的同时，亦应打破被动承接产业转移的固有思维，主动融入大湾区。1月25日至29日，政协湖南省第十二届委员会第二次会议在长沙召开。会议期间，多位政协委员针对粤港澳大湾区以先进制造业和现代服务业为主的产业结构，为湖南与大湾区的对接融合建言。“湖南既有科教之长，又有成果转化和产业承载之优。”湖南省政协委员、宁邦集团有限公司董事长何金松认为，应在湖南建设一家高水平的港澳科技创新产业园，使之成为该省对接粤港澳大湾区、连接广深港澳科创走廊、承接科创成果转化和聚集国际高端产业的平台。在湖南省政协委员、致公党湖南省委副主委刘丹军看来，大湾区一体化建设将使湾区内部产业联系更紧密，产业转移有可能趋向湾区内部流动。湖南要打破被动承接产业转移的固有思维，主动融入大湾区。他希望湖南在建立港澳科创园的同时，在香港成立“三湘科创研究院”，承担联合培养人才、孵化项目、引导湖南企业在港成立研发中心等职能。2018年，广深港高铁和港珠澳大桥相继贯通。湖南省政协委员、珠海常德商会会长梁兴业建议，抢抓机遇打造对接大湾区的立体交通，增开湖南至大湾区主要城市的航班、列车等，实现人流物流快速互通，增强湖南的吸引力。梁兴业还提出，湖南可每季度在大湾区11个城市轮流举办投资环境、农产品、旅游等专业推介会，每年在湘举办“湖南与大湾区合作论坛”等引资引智活动。湖南省政协委员、香港九龙仓集团董事陈国邦的关注点，是如何借鉴大湾区经验，增强现代服务业在湖南经济发展中的引领作用。他将补贴政策、审批流程、知识产权保护等具体措施写入提案，为吸引大湾区高质量现代服务业企业入湘献策。此外，记者了解到，多名港澳委员在会议期间联名呼吁，尽快在湖南建成港澳中心，并将其打造为湘港澳企业总部常驻地、湘港澳人士交流交往中心及政府部门方便港澳人士的办事机构，实现与大湾区的“人心相通”。(完)
#两岸妈祖信众携手“迎春”	中新社莆田1月27日电 (林剑冰 林群华)近千名海峡两岸妈祖信众27日在福建省莆田市秀屿区东庄镇苏厝村，共庆东庄靖恭妈祖圣殿开光，展开两岸迎春文化交流。鹿港天后宫、北港朝天宫、新北土城五谷先帝庙、台北万里渔澳顺天宫等台湾宫庙的代表，跨海前来出席。东庄镇位于醴泉半岛，与“妈祖故里”湄洲岛同处一个港湾，是莆田重要的“海上丝绸之路”商品集散地，古港遗迹丰富，妈祖文化传承悠久。当天，两岸妈祖信众在此共贺东庄镇苏厝村望海阁妈祖公园的妈祖圣殿、妈祖书院、凉亭、天妃广场新建落成。莆田湄洲妈祖祖庙董事会董事长林金赞认为，东庄镇妈祖信仰历史悠久，氛围浓厚，妈祖圣殿、妈祖书院启用将对弘扬妈祖文化和增进民间文化交流起到积极作用，产生良好的社会效益。活动现场，林金赞、莆田靖恭妈祖文化交流中心主任林国华、台湾鹿港天后宫副主任委员蔡平焜作为主祭人，与两岸妈祖信众一道同谒妈祖，共祈福祉。中华妈祖文化交流协会常务副会长俞建忠表示，期待东庄镇更好地保护妈祖文化和“海丝”人文遗产，助推莆田建设世界妈祖文化中心，增进两岸民间文化交流。台湾鹿港天后宫主任委员张伟东也表示，两岸携手同心，必能发挥出妈祖文化更大的善能，达到两岸同胞心灵契合美好的愿景。(完)
#纪念中法建交55周年：两国关系有望迎来更大发展	中新社巴黎1月27日电 (记者 李洋)1月27日是中法建交55周年纪念日。中国国家主席习近平和法国总统马克龙当天互致贺电，庆祝两国建交55周年。55年前的1月27日，中法两国政府发表联合公报，决定建立外交关系。这一历史性事件不仅是中国外交的重大突破，在中西方交往史上也具有里程碑意义。55年来，中法关系取得长足进展，各领域合作成果丰硕。正如中国国务委员兼外长王毅本周访法期间所指出的那样，正因为我们都奉行独立自主的外交政策，中法关系才能从一开始就勇立潮头，敢为人先，法国成为第一个同新中国正式建交的西方大国，由此打开东西方交往的大门。正因为我们都本着相互理解的交往之道，中法关系才能不断超越分歧，求同存异。中法共同维护多边主义国际秩序，为当前全球治理改革注入更多正能量。法国是第一个同新中国建立全面战略伙伴关系以及开展战略对话的西方大国。当前国际局势不确定因素有所增加，中法同为联合国安理会常任理事国，担负特殊使命和责任。两国近期继续不断加强战略协调，进一步密切双方高层往来，就全球性问题协调立场，凝聚共识。两国在气候变化领域的合作集中体现了双方的战略协调。中国积极应对气候变化并落实《巴黎协定》，与法方展开气候与环境领域的全方位合作。在中法等相关方的共同努力下，联合国卡托维兹气候变化大会的有关谈判取得了进展，为推动全面落实《巴黎协定》奠定了基础。中法继续深化经贸务实合作，为两国民众带来更多实实在在福祉。去年12月举行的第六次中法高级别经济财金对话，就有关议题进行了深入交流，达成68项互利共赢成果。中国驻法大使翟隽透露，将积极落实有关对话成果，深化和拓展核电、航空航天等领域合作，争取确定新的重大标志性项目。两国核能领域的合作被认为是两国合作范围最广泛、合作成效最显著的双边合作领域之一。中法合作的大亚湾核电站是改革开放初期中国最大的中外合资项目。如今，中法携手共建全球EPR首堆工程，成为两国能源合作领域的又一里程碑事件。中法各项友好交流更加热络，进一步巩固了两国友好交往态势。据翟隽介绍，中国来法旅游者人数2018年再创历史新高。目前中国留法学生数量接近4万人，2020年有望达到5万，届时将成为法国第一大外国留学生群体。今年还是留法勤工俭学运动100周年，对于这个对于中法关系具有特殊意义的历史事件，双方都表示要进行纪念。法国驻华大使黎想评价说，周恩来和邓小平等参加了留法勤工俭学，他们对促进法中两国民众的互相了解发挥了重要作用。中法关系发展到今天，已经取得了累累硕果。只要继续坚持两国关系独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的精神，继续沿着两国国家元首指引的道路前进，两国关系将有机会迎来更大发展。(完)
#海南《国家体育旅游示范区总体规划》通过评审 赛马运动在列	中新网海口1月27日电 (记者 王子谦)海南省旅游和文化广电体育厅厅长孙颖27日在海南省六届人大二次会议“经济工作及自贸区建设”专题记者会上透露，包括赛马运动在内的《国家体育旅游示范区总体规划》已通过专家终审，准备上报。在此前召开的2019年海南省旅游和文化广电体育工作会议上，孙颖透露今年海南省将在顶层设计上下功夫，编制出台旅游文化体育方面的若干规划。其中在体育规划方面要出台《国家体育旅游示范区总体规划》和《海南水上运动发展指导意见》、《海南沙滩运动发展指导意见》、《海南赛马运动发展指导意见》。孙颖表示，这几项运动也会体现在《总体规划》中，专家终审评审已通过，准备上报。《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》中提出，鼓励发展沙滩运动、水上运动、赛马运动等项目。《海南省建设国际旅游消费中心的实施方案》中明确，海南建设国家体育旅游示范区，鼓励沙滩运动、水上运动、赛马运动、航空运动、汽车摩托车运动、户外运动等项目发展。(完)
#中国泳协：国际泳联认定孙杨未违反规则 相关报道失实	中新社北京1月27日电 (马元豪)中国游泳领军人孙杨27日针对英国星期日泰晤士报(The Sunday Times)关于孙杨违反《世界反兴奋剂条例》或面临终身禁赛的不实报道委托律师发表声明后，中国游泳协会也于当日在官网发布声明，认定报道失实，并公开了国际泳联反兴奋剂委员会对该案件作出的说明。中国游泳协会表示，孙杨在2018年9月接受国际泳联授权的兴奋剂检查样本采集机构国际兴奋剂检查管理公司(IDTM)的赛外检查时，因检查人员不能提供合法的兴奋剂检查官证件和护士执业证，违反国际泳联反兴奋剂规则及相关国际标准，运动员认为检查是非法和无效的，从而导致本次检查无法完成。声明还表示：“国际泳联就此开展调查后，中国游泳协会本着严肃认真的态度，要求孙杨积极配合调查，客观真实反应当时情况。目前，依据国际泳联反兴奋剂委员会决定，认定运动员没有违反有关反兴奋剂规则。相关报道是不符合事实的。”中国泳协还公布了国际泳联反兴奋剂委员会关于该案做出的说明：“IDTM在2018年9月4日执行的兴奋剂检查是无效的。孙杨先生没有违反国际泳联反兴奋剂规则第2.3条或2.5条规定。”受孙杨委托发表声明的律师张起淮27日在接受媒体采访时还披露了案件相关细节。“去年9月的检测中，IDTM公司派出一名主检测官，此人在2017年10月对孙杨进行兴奋剂检测时就因未出示任何证件被孙杨投诉过。当日，该检测官临时找了两人分别担任“血检官”和“尿检官”前来检测。由于两人行为不符合规范，孙杨提出质疑并要求其出示证件，结果他们没有IDTM公司出具的检查授权委托书。”张起淮表示。据悉，孙杨当时随即向中国游泳队请示，中国游泳队领队、浙江省反兴奋剂中心副主任随后与主检测官电话沟通数次，明确告知对方要严格执行国际泳联反兴奋剂的规定，若检测人员资质和程序存在问题，则不能配合进行后续检测。张起淮还透露，国际泳联于2018年11月19日针对该案在瑞士洛桑举行听证会的相关细节。他表示，孙杨本人、家人和证人出席了该听证会，但IDTM公司的当事人全部没有出庭，主检测官在中国通过视频方式参与听证，但“血检官”和“尿检官”缺席。“我们提供大量证据，包括58张视频截图和监控录像，客观还原当时现场情况，得到了国际泳联的裁决，结论就是‘孙杨没有过错’。”张起淮说。(完)
#甘肃政协委员聚焦招商引资：不应“招来女婿气着儿子”	中新网兰州1月27日电(记者 魏建军)正值甘肃“两会”期间，有政协委员建言，招商引资不应“招来女婿气着儿子”，无论是本地企业还是外地企业，都要享受同等优惠政策。不过，也有委员认为，本地企业更要敞开胸怀，吸引外地企业，需要提供一些特殊条件才能“引凤筑巢”。连日来，甘肃省政协委员围绕今年甘肃《政府工作报告》展开讨论，并聚焦甘肃招商引资存在的问题，建言献策。甘肃省政协委员、兰州市政协副主席戈银生表示，当前的招商引资措施，把外地的企业招进来享受优惠政策，也算完成招商引资任务，但本地、本省的企业招过来，就不算完成任务，“招商引资，还是要走市场公平竞争道路，不应‘招来女婿气着儿子’”。“自己的人才好多优惠政策没有，外面的人才啥都有。”也有委员觉得，目前这种招商引资的措施和引进人才的措施十分类似，他们希望，给予本土人才和本地企业相同的支持。在处理“儿子和女婿”的事上，甘肃省政协委员、甘肃省科学技术厅厅长史百战表示，从管理者来说，不会有意制造这种情况，也不会不管本地企业，但可能信息不对称，造成这种感觉，要是把这些信息公开后，大家可能会平衡一些。他说，本地企业要敞开胸怀，“让人家(外地企业)挪到我们这个地方来，没有特殊的条件人家怎么会来呢？”2019《甘肃省人民政府工作报告》中提到，2018年甘肃招商引资成效显著，先后赴粤港、长三角等地开展招商活动，组团参加首届中国国际进口博览会，全省招商引资到位资金4100亿元。加强国际交流合作和区域经济协作，新增国际友好城市5对，总数达到63对，与四川等省区签署经济社会合作行动计划。同时，继续举全省之力加快兰州新区发展。坚持经济新区、产业新区、制造新区功能定位，招大引强优势企业、优质项目、优秀人才。壮大精细化工、新材料、大数据、新能源汽车等产业集群，加快建设精细化工园区，积极创建临空经济示范区，争取获批中国(兰州)自由贸易试验区。“如果没有好的制造业，没有好的概念，没有好的思路，就没有人来融资，也融不上资。”甘肃省政协委员、省政协副秘书长、九三学社甘肃省委员会专职副主委张鸣实表示，高端制造业和先进制造业，是将来经济竞争力的核心，普通的产品只是原材料转接，不是原材料的增值。如果继续搞低端制造业，也不会有多大的发展。张鸣实分析称，产业是企业组成的，没有企业就没有产业。靠什么来吸引这些企业？怎么能把人家请过来，这个问题需要思考。要寻找刚起步、正在发展、还没有发展起来以及有未来发展潜力的企业。“愿景很关键，想得太小，有能耐的企业就不来，不和你参与，蛋糕做不大。”他说。甘肃《政府工作报告》还提出，要加大招商引资力度。靠实招商责任，完善奖励措施，推动形成省市县联动、各部门配合、全社会参与的招商引资工作格局。坚持办好“兰治会”“民企陇上行”等重大节会展会，筹备召开全省招商引资大会，紧盯国内外前沿技术、领头企业、领军人物，大力开展招商引资、招展引会、招才引智。在长三角、环渤海等区域精准开展招商引资专项活动，力争引进一批国内外500强企业落户甘肃。(完)
#用抖音教数学？这位57岁老教师666…	“每个时代，孩子们玩的东西在变化，以前我们玩‘香烟牌’，现在他们玩抖音。既然这样，我就得在教学上想办法投其所好。”当年轻人刷着抖音上的“换装”视频、搞笑段子，浙江江山城南中学的数学老师毛建正在琢磨着怎么把千奇百怪的数学题以短视频的方式呈现。数学是很多人的心头之痛，繁琐的代数，任意变换的几何图形使许多中学生“望而却步”。拥有36年教龄的毛建今年已经57岁，他是其他老师眼中的“老资格”，却也苦于寻找以上问题的解决方法。新生入学家访时，毛建从一位家长口中听说“孩子放假抱着手机看视频，不知道在笑些什么”。毛建回家问了问大学毕业的儿子，那是他第一次得知那个会唱会跳、吸引自己学生的软件——“抖音”。“我就在想能不能把教学内容也放抖音上，通过这个平台让他们看看数学题，说不定学习数学的兴趣也会上去！”由此，这个使用智能手机还磕磕绊绊的老教师开始了抖音教学的探索之路。毛建拍课件制作短视频 徐安宁摄探索路上困难多 披荆斩棘“取真经”课堂40分钟所能传授的知识实在有限，这回好不容易有个既能补充课外知识，又能提升学生数学兴趣的方法，毛建马上让儿子帮自己下载抖音。他甚至早已想好要发布的第一条教学内容——“飞镖定理”。“这是从一道课后习题中推导出的数学模型，我给它取了个名叫‘飞镖定理’。如果学生能掌握这个定理，很多类似的几何题都会迎刃而解。”但打开抖音后，陌生的软件界面给毛建泼了一盆冷水：屏幕上花花绿绿的是什么？这些按钮的功能是什么？该怎么发布自己的短视频？摆在面前的问题多得数不清，但毛建并没有因此退缩。他一边在网络上搜索抖音的使用技巧，把整个软件界面摸清，一边着手拍摄短视频，在实践中寻找真理。“我一开始把‘飞镖定理’的理论知识和练习题放在PPT上，然后拿着手机去拍。”毛建很快就发现这个办法行不通，一方面拍摄出来的视频效果不佳，语音跟不上PPT放映速度；另一方面由于视频内容的权限问题，拍摄后的视频无法上传抖音。为了找到解决办法，毛建看了许多抖音上其他人发布的数学短视频，还多次请教办公室的年轻教师，最后想到了个主意：自己动手画。毛建画“飞镖定理” 徐安宁摄几张白纸，几只彩笔，一把直尺。下班回家以后，毛建就开始了自己的“课外作业”。他先在第一张白纸上用黑笔画好“飞镖定理”的基本图案，在旁边写上“∠A+∠B＋∠C=∠O”；然后用其它颜色的画笔在不同白纸上画好以“飞镖定理”类推出来的几何图形；最后拿着手机进行拍摄，随着自己的语音讲解将一张张内容不同的白纸放入摄影区域。为了在15秒有限时长中放入逻辑清晰的教学内容，毛建还适当加快了“飞镖定理”的讲解语速。“飞镖定理”短视频素材图 徐安宁摄这则教学短视频随着城南中学期中家长会的召开诞生了，学生和家长都被抖音上出现的这个新鲜画面所吸引，有几个学生当场就认出了这是课本上的习题，拿着笔开始思考解题思路。眼前的这一幕给了这个老教师莫大的鼓励，毛建慢慢规划起自己抖音账号中的数学“专题”模块：“我想推出初中数学解题思路、各地中考压轴6题、数学游戏题这几个模块，用抖音揭开初中数学难的‘伪装’。”“取得真经”益处丰 教学相长共进步点点滴滴的小改变开始发生在毛建所教的七年级11班和12班，也发生在城南中学一些年轻教师的身上。“我第一时间就关注了老师的账号！”在七(11)班的徐苏绮眼里，毛建是一位上课风趣幽默，教学由简从深的好老师。在抖音里看到自己老师发布数学内容，“这种感觉有点奇妙”。她现在回家打开抖音，都会看一眼老师发布的习题，还会在评论里互动，师生距离瞬间拉近。学生和毛建的“课间十分钟” 徐安宁摄和徐苏绮一样的还有七(12)班的童昱，他坦言毛建老师发布的一些各地中考压轴题“真的很难”，但是这也给了他一个思考的过程：“我消化完上课讲的东西，空余时间就会尝试做一下老师发的那些难题。”学生学数学的积极性提高，师生关系日益融洽。看着毛建将数学融入抖音“玩出了花”，城南中学其他老师也“心痒痒”。学生和毛建讨论其抖音上发布的难题 徐安宁摄同办公室的年轻教师毛慧琳是毛建制作短视频主要的“请教”对象：“毛老师第一次告诉我他要把数学教学放进抖音里的时候，我很震惊。老师年纪大了，短视频也不好做，这个事情很有难度，我不知道他能否坚持下去。”从一开始不知道怎么加字幕、取消遮挡视频内容的定位信息、找到视频的文件路径，到现在主动给视频内容加简介、配背景音乐、研究特效。毛慧琳不仅打消了对这位老教师的怀疑，而且还向毛建学习，将抖音上一些地理、历史相关短视频搬进自己的社会学科课堂。毛建认为，将教学与抖音结合其实是一个教学相长的过程：“制作短视频的时候我也会发现自己课件里一些小问题，对我来说也是一种教学上的思考。”毛建与其他数学老师讨论教学 徐安宁摄随着互联网的快速发展，当代青少年的学习已经不仅局限于课堂上的书本和课件。虽然年近花甲，毛建仍没有忘记在教学上紧跟时代的步伐：“我会再研究一下直播的形式，如果这样可行，学生学习的方式又多了一个。”作者：周禹龙 徐安宁
#黔政协委员建言加快融入大湾区 提早布局“贵州”标准	中新网贵阳1月27日电(周燕玲 杨茜)“贵州应抢抓机遇，加快融入粤港澳大湾区。”贵州省政协委员、香港贵州商务促进会常务副会长陈月明在贵州省两会期间说。粤港澳大湾区目前是中国经济实力最强、开放程度最高和最具创新活力的区域之一。数据显示，2017年粤港澳大湾区以0.6%的国土面积创造了中国12.17%的GDP，GDP总量达到10.07万亿元人民币。2019年贵州省政府工作报告提出：“加快对外开放，主动融入粤港澳大湾区”。作为泛珠三角区成员，贵州被视作粤港澳大湾区的后花园，随着贵州交通的改善，贵州已成为内陆地区连接东盟国家和地区的陆路交通要道、中国内陆地区陆路出海通道的西南交通枢纽。陈月明认为，贵州要融入粤港澳大湾区，应着力改善营商环境，参照广州、深圳等地模式尽力简化审批程序，吸引粤港澳大湾区的企业和青年人到贵州投资创业，同时多派干部到广东、香港、澳门进行培训、考察和学习。“加快建立贵州与粤港澳地区的金融‘高速路’，把金融的触角延伸到香港、澳门。”陈月明说，就像贵广高铁、贵广高速打通物流、人流通道一样，建立金融“高速路”让全世界的资金能够流入贵州，使其成为金融洼地。来自香港的贵州省政协委员李浩然说，贵州在抢抓粤港澳大湾区发展机遇的同时，还要提前布局具有竞争优势产业的行业标准，使其未来在粤港澳大湾区占有一席之地。李浩然以港珠澳大桥统一建设标准为例，建议贵州“要提前做好布局，参照香港与澳门的行业标准体系，制定出‘贵州’标准。　　记者了解到，贵州已有制定行业标准的先例。2017年，《钢丝绳——要求》(ISO2408:2017)经国际标准化组织(ISO)批准已正式出版发行，是国际钢丝绳行业的一个基础标准，而钢丝绳“国标”就由贵州制定。(完)
#春运第七天 北京西站铁警为“马大哈”旅客找回物品300余件　　	中新网北京1月27日电 (赵茜茜)记者27日从北京铁路公安处获悉，2019年春运以来，北京西站派出所已为旅客找回遗失的行李物品300余个，平均一天近50个。27日是春运第七天，许多旅客都带着大包小包的行李物品踏上了回家之路，但仍有一些马大哈会给自己的回家之路添点“小麻烦”。对此，北京西站派出所向旅客发出6点提示：化零为整。尽量减少行李的件数，在每次放下、拿起时一定要数清楚再离开；留下方式。在包内侧兜放置自己的联系方式和姓名，方便民警查找；不乱放。不要将行李物品放置在自己的视线之外，也不要交与陌生人看管；挂饰物。在行李上系挂一个明显的标志物，方便识别；记清地点。记清楚自己乘坐的出租车号牌、进站的安检口、取票买票地点、候车地点，方便民警帮助查找；莫慌乱。提前出门，打出提前量，避免慌慌张 张赶车遗落行包。(完)
#陕西“绿皮车”上的民俗文化年	中新网西安1月27日电 (记者 张远 通讯员 曹红红)27日，中国铁路西安局集团公司西安客运段与陇县文化广电局在宝鸡开往平凉的6072/3次公益“慢火车”上，联合举办“乘民俗慢火车，赶陇州文化集”列车联欢活动，将陇县特色民间文化艺术搬上列车，和乘车旅客一起欢度传统节日--小年。深冬腊月，清晨的宝鸡寒风凛冽，6072/3次列车驶出陕西千阳车站，旅客们汇聚在6号车厢，这节车厢经过工作人员的精心布置，板壁上悬挂着五彩马勺、车窗上张贴着最具陇县民俗特色的染色剪纸、天花板上悬挂着色彩鲜艳的花灯，整节车厢弥漫的民俗文化色彩魅力。在热烈的掌声和欢呼声中，联欢活动拉开了序幕，染纸艺人、木板年画高手、花灯巧手皮影大师和旅客们一起体验民间手工艺品的制作过程。民间书法家现场为旅客写对联送祝福，更有来自镇村的五人自乐班在列车上为大家演唱助兴，让旅客近距离感受民俗文化的韵味。活动中，当地百姓还将自产的核桃、蜂蜜、苹果和香菇等土特产带上列车进行推销，这些农产品物美价廉，受到很多旅客的欢迎。一些旅客不仅买了很多土特产带回去作为礼物送给亲友，还加上了农商的微信，表示这样直接从农商手里购买的土特产质量正宗、价格实惠。西安客运段担当乘务的6072/3次公益“慢火车”，自1996年已经开行23年，从陕西省宝鸡市出发，途径千阳、陇县、安口窑等18个车站，抵达甘肃省平凉市。沿途地区民风淳朴，注重传统文化的保护和传承，社火、染色剪纸、花灯、皮影、泥塑等凝聚当地百姓智慧、彰显当地民俗风情的民间艺术在这里汇聚，这趟常年服务当地百姓的“慢火车”也流淌着浓郁的“民俗文化”气息。本次活动由西安客运段与陇县文化广电局联合举办，列车利用流动宣传载体的优势，与沿线贫困县区域有关部门密切联系，通过在列车上设立“文化陇州”、“美丽关山”、“安口窑陶艺”等扶贫主题车厢，并联合地方政府于传统佳节在列车上开展丰富多彩的宣传活动，展示当地文化特色、特色农产品和旅游资源，吸引社会各界对这些地区的了解和关注，助推当地旅游业和经济发展。(完)
#中欧班列年货专列丰富国人餐桌	中新网西安1月27日电 (记者 张远 通讯员 庄敬平)27日，满载着小麦、食用油、绿豆等年货的X9020次中欧班列，从阿拉木图始发经过6天长途跋涉，顺利抵达中国铁路西安局集团公司西安西站新筑车站，这也是今年以来抵达陕西的第29趟“洋年货”专列。随着2019年春节临近，在西安新筑车站货场旁，首届中欧班列年货节于近日正式开幕。汇聚了来自欧洲、中亚等地40多个国家的生活用品、厨具日化、保健品、酒水饮料、生鲜等13类5000余种年货，还有通过中欧班列拉回的来自欧洲多国的1000余种红酒。这些优质进口商品将通过中欧班列直接运达西安市民手中，满足西安民众年货采购需求，丰富国人餐桌。据悉，中国铁路西安局集团公司立足丝绸之路经济带新起点区位优势，与西安国际港务区展开密切合作。自2013年11月28日以来，西安已先后开通了至中亚五国、德国、波兰、匈牙利、伊朗及阿富汗、芬兰、白俄罗斯、俄罗斯等11条国际班列线路，基本实现中亚及欧洲地区主要货源地的全覆盖。五年多来，从西安开出的中欧(含中亚)班列达1721列。其中，今年1月1日至今已成功开行24列，回程29列，开行数量和回程数量迅猛增长，较去年同期增长近3倍，基本实现每天2至3列的常态化开行。春节前夕，中国铁路西安局集团有限公司新筑车站将全力做好中欧班列的运输服务保障工作，进一步优化班列运输方案。针对2018年陕西中欧班列“井喷式”增长态势，西安局集团有限公司积极与总公司相关部门进行沟通联系，调整列车运行图，增加班列新线路。同时缩短班列运输时间，将中欧(亚)班列作为作为重点列车进行运输组织，优化运输组织方案，减少列车运行等待时间。从2016年，陕西首趟中欧返程年货班列带回来哈萨克斯坦的面粉和食用油之后，至2019年陕西中欧返程班列带回来了5000余个品种的海外商品。3年时间，陕西中欧班列不但年开行数量实现了“井喷式”增长，运输的品类也发生了巨大的变化，陕西中欧班列的开行不仅带动了当地的经济发展，更为民众的幸福生活带来了实实在在的改变。(完)
#德国可能在2038年前停用煤电 	新华社北京1月27日电 由德国政府设置的煤炭退出委员会26日提议，德国最迟应在2038年前关闭所有燃煤电厂，彻底淘汰煤炭能源。德国燃煤电厂目前的装机容量为45吉瓦。根据该委员会的提议，德国煤电装机容量应在2022年前关闭12.7吉瓦，2030年前降至仅17吉瓦。该委员会还提议，未来20年，德国政府应向受燃煤电厂关闭影响的地区提供至少400亿欧元(约合457亿美元)援助；如果能源价格上涨，政府还应每年补贴消费者20亿欧元(约合23亿美元)。该提议是煤炭委员会来自工业、学界、环保组织和工会的28名成员经过20多个小时的谈判后，于26日投票通过的。该委员会一名领导人说，这有助于德国实现其2030年减排目标。据德国媒体报道，德国总理默克尔和财政部长及地区领导人将在31日的会议上讨论该提议。德国经济和能源部长阿尔特迈尔表示，政府将“仔细和建设性地审查”这些建议。他还在推特上表示：“减少二氧化碳排放、增加就业、保障电力供应和负担能力：这是一个强烈的信号。”去年，德国可再生能源发电占总发电比例达40%以上，首次超过煤电。
#长春官方编制“长春经济圈”规划 辐射东北亚	中新网长春1月27日电 (柴家权 郭佳)长春市常务副市长王路27日介绍，由长春市牵头编制规划和推动落实的“长春经济圈”，到2025年要率先实现打造2万亿区域经济体。吉林省两会首场新闻发布会当天下午举行，出席新闻发布会的王路就“长春经济圈”的规划布局和发展目标等问题进行了详细阐释。“长春经济圈”是以长春为主要区域，辐射带动吉林、四平、辽源、松原。从广义上看，辐射范围包括由哈尔滨都市圈、沈阳经济区、蒙东地区构成的东北区域合作环线，以及由俄罗斯、日本、韩国、朝鲜、蒙古国等国家构成的东北亚国际合作环线。按照长春市政府编制的“长春经济圈”总体定位，“长春经济圈”坚持立足吉林、走向全国、放眼世界，全力将长春打造成“东北亚区域性中心城市”，建设“大长春”、带动“大吉林”、引领“大东北”。王路介绍，规划提出，到2025年“长春经济圈”要实现“七个率先”：即率先打造2万亿区域经济体、率先构建现代化产业体系、率先建成创新转型核心区、率先实现数字经济发展新突破、率先走上城乡融合发展之路、率先创建全方位开放合作格局、率先推动生态环境总体改善。王路表示，围绕实现上述目标，长春市将进一步整合资源、深化改革、强化创新、精准施策，以建立现代化产业体系、提高综合承载能力、提升对外开放合作水平、打造高品质发展环境和优化区域城乡体系为重点，以推动实施“1055”工程为载体，为“长春经济圈”建设提供强有力支撑。记者了解到，“1055”工程中的“10”即实施打造东北亚汽车产业基地、科技创新基地、总部基地、旅游集散中心、大数据产业中心、金融中心、会展中心、人才中心和打造(新能源)汽车产业研究中心、医药产业研究中心等10个重大产业发展工程。“1055”工程中的“55”分别为实施龙嘉机场枢纽功能提升工程、长春吉林一体化轨道交通工程、长春公主岭同城化通道建设工程、“经济圈”高速路网和高铁路网建设工程等5个重大基础设施提升工程，实施创建东北地区内陆自贸试验区和建设东北亚物流货运枢纽区、东北亚跨境电子商务示范区、中韩(吉林)国际合作示范区、产业转移共享园区等5个重大开放合作平台打造工程。王路表示，长春正力争早日率先实现全面振兴、全方位振兴。(完)
#武汉铁路部门连续12年开行务工人员免费爱心列车 	新华社武汉1月27日电(记者王贤)“我这次回十堰老家，不仅不愁车票，还一分钱都没花，感谢铁路部门，感谢爱心企业。”27日早上，踏上回乡的免费爱心列车，在武汉务工的罗静喜笑颜开。27日8时和8时20分，由武汉铁路部门和社会企业联手开行的免费爱心列车D5211次、D5996次分别由汉口火车站和武汉火车站发出，这6节免费车厢将送500多名在汉的贫困外来务工人员回十堰、恩施利川返乡。这是武汉铁路部门和社会企业连续第12年开行免费的务工人员爱心列车。为确保团体务工人员安全顺畅回家，武汉、汉口火车站开辟绿色通道。在D5211次列车上，武汉客运段把爱心列车装扮一新，组织休班“凤舞楚天”乘务组人员为大家表演了丰富多彩的文艺节目，还现场发放新年小礼物。
#武汉今年春运首开“夜行高铁” 节前计划加开102趟 	新华社武汉1月27日电(记者王贤)27日傍晚从武汉开出的G4749次列车将于28日零时11分抵达广州南站，24分钟后就从广州返程，预计4时19分满载500多名旅客抵达武汉站。这是中国铁路武汉局集团公司今年春运开出的第一列“夜行高铁”。27日当天，中国铁路武汉局集团公司在汉口、武汉两站共加开9列夜行高铁，开往广州、上海，可接7000多名旅客返回武汉。中国铁路武汉局集团公司客运处负责人称，节前，广州、上海等地返回武汉的旅客高度集中，为方便旅客快速返程，同时加大武汉至成渝方向运力，他们节前计划加开102趟夜行高铁，其中1月28日、1月31日至2月2日每天开行17趟。27日，武铁发送旅客54万人次，同比增长12%。28日，武铁将加开动车47列、普速列车50列，其中为支援广州地区运送返回武汉的旅客，采取“空车去、载客回”，从武汉、襄阳等地开出支援广州地区客车29列。
#中国艺术团体赴中国维和部队春节慰问演出	新华社贝鲁特1月27日电 通讯：音乐之声 和平期待——记中国艺术团体赴中国维和部队春节慰问演出新华社记者李良勇 报道员尹博“这是我到维和任务区半年来参加过的最优秀活动之一，表演团队专业，维和部队组织严密。”26日，联合国驻黎巴嫩临时部队(联黎部队)军民合作部部长苏雷什受邀参加中国赴黎维和部队春节主题活动时如此评价。当天，中国重庆市歌剧院(重庆交响乐团)赴中国赴黎维和部队进行春节慰问演出，演出由中国文化和旅游部、中国驻黎使馆及中国赴黎维和部队共同主办。联黎部队司令德尔科尔、副司令希瓦拉姆等联黎部队高层以及各出兵国部队指挥长、黎巴嫩军政要员等共计200余人受邀参加。大红灯笼、中国结、“福”字剪纸、春联、彩旗……一系列中国春节传统元素把中国维和部队营地装点得喜气洋洋、年味十足。来宾们互道祝福，“新年好”、“春节快乐”等新春祝福不绝于耳。首先，中国维和官兵激情演绎鼓舞《龙鼓》为联欢会暖场。鼓点声落，联合国会歌、黎巴嫩国歌、中华人民共和国国歌依次庄严响起，现场举行隆重升旗仪式。正式演出开始，重庆市歌剧院带来的《长江之歌》《蚂蚁》《我爱你中国》《欢聚一堂》等13个节目一一登场。演员们将琵琶、竹笛、二胡等中国民族乐器与西方探戈、街舞等流行元素结合起来，为现场观众带来了一场中西合璧、形式新颖的视听盛宴。台上演员倾情投入，台下观众如痴如醉。这是国内艺术团体连续第3年在春节前夕赴中国维和部队慰问演出。各国来宾们纷纷赞赏中国演员的精彩演出，肯定中国为推动世界和平与促进共同发展作出的积极贡献。“在联黎部队大家庭的国际舞台上，中国艺术家们进行了出色的演出，不仅慰问了维和官兵，也很好地传播了中国文化，”联黎部队柬埔寨营指挥长哈塔米上校说。中国驻黎大使王克俭在致辞中对维和官兵远离祖国和亲人、尽心守护异国他乡和平稳定表示衷心感谢和崇高敬意。他说：“音乐是人类共同的语言，和平是人类永久的期待。春节前夕，来自中国重庆的音乐家们慰问中国维和官兵，与联黎出兵国分享节日的喜悦。”德尔科尔在致辞中表示，很高兴受邀参加这一活动，“因为类似活动搭建起沟通的桥梁，让我们更好地理解彼此的文化，在推动和平与稳定方面发挥着重要作用”。他同时高度肯定了中国第17批赴黎维和部队自部署以来取得的成绩，“你们持续的辛勤工作和成就很好地展现了当代中国人民解放军的责任、专业与担当”。
#中国泳协发表声明：孙杨没有违反国际泳联反兴奋剂规则	中国游泳协会发表声明：孙杨没有违反国际泳联反兴奋剂规则新华社北京1月27日电(记者周欣)中国游泳协会27日发表声明，证明孙杨没有违反相关反兴奋剂规则。英国《星期日泰晤士报》27日发出报道，称孙杨违反《世界反兴奋剂条例》面临终身禁赛，孙杨依法委托北京蓝鹏律师事务所张起淮律师发出声明，指出“检测人员的资质和程序存在问题，孙杨有权拒绝无效检测”。中国游泳协会声明如下：中国游泳协会今天从有关媒体的报道中得知关于中国游泳运动员孙杨的报道，我们认为其报道是不符合事实的。孙杨在2018年9月接受国际泳联(FINA)授权的兴奋剂检查样本采集机构，国际兴奋剂检查管理公司(IDTM)的赛外检查时，因IDTM的兴奋剂检查人员不能提供合法的兴奋剂检查官证件和护士执业证，违反了国际泳联反兴奋剂规则及相关国际标准，运动员认为本次检查是非法和无效的，从而导致本次检查无法完成。国际泳联就此开展调查后，中国游泳协会本着严肃认真的态度，要求孙杨积极配合调查，客观真实反映当时情况。目前，依据国际泳联反兴奋剂委员会(FINA DOPING PANEL)决定，认定运动员没有违反FINA有关反兴奋剂规则。国际泳联反兴奋剂委员会做出的决定中明确说明：“IDTM在2018年9月4日执行的兴奋剂检查是无效的。”“孙杨先生没有违反国际泳联反兴奋剂规则第2.3条或2.5条规定。”中国游泳协会表示，协会一贯坚持反兴奋剂的坚定立场，对兴奋剂问题持零容忍态度，也将继续加强反兴奋剂工作，严格遵守反兴奋剂规定。
#香港理大获拨款研发新技术提高铁路安全	中新社香港1月27日电 (韩星童)香港理工大学(理大)近日公布2018/19年度有10个科研项目获研究影响基金拨款逾6000万港元，占总资助金额的33.7%。当中有近600万港元用于研究保障铁路系统安全性、准时性及舒适度。理大国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心(香港分中心)主任倪一清对中新社表示，该研究内容包括以故障监测系统取代铁路定期检修，及减少铁路信号干扰造成的故障等实用技术。据悉，该项目以智慧铁路的安全性、准时性、舒适度为考察标准，分为6个研究任务，包括针对铁轨、转向架、电气系统等技术研究，时间跨度约4年。其中一项任务是故障实时监测系统。倪一清指出，目前针对高铁等列车故障的检测主要靠定期排查维修，工作量较大且费时。而该系统通过将传感器及阻尼器安装于高铁每节车厢的转向架上，从而即使在行驶过程中，也可确定故障位置。倪一清介绍，出于安全性考虑，研究团队还在继续缩小传感器及阻尼器的尺寸，以避免对列车行车产生不利影响。另一项任务则是研究如何避免电机马达等所发射出的电磁波影响铁路信号系统。理大机电工程学系教授柯少荣认为，现时铁路由于线路多、车内又有通讯设备等电器产品发射出几种不同的电磁波，信号易相互干扰。柯少荣相信，这一研究有实用价值，也会对2018年发生多次信号故障的港铁有改善帮助。理大副校长(科研发展)卫炳江表示，针对铁路的研究是希望下一代的智慧铁路可以用上这些技术，从而令铁路产业有所改变。卫炳江透露，2018/19年度研究影响基金共向30个研究计划拨款，理大所申请的10个项目均获得拨款资助，占项目总数的1/3，以款额计算，占33.7%，位居香港大学等6所本地大学之首。而10个项目分别有5个与智慧城市和民生／健康相关。另外，理大还与中国科学院合作，新增了两个联合实验室，即应用数学联合实验室和粤港澳大湾区环境污染过程与控制联合实验室。(完)
#内蒙古一男子自带POS机抢劫 没现金可刷卡扫码	中新网呼和浩特1月27日电 (记者 张林虎)时下，随着智能手机的普及以及互联网的飞速发展，微信、支付宝、POS机让支付方式越来越便捷，很多人出门都不带现金，犯罪分子也学会“因势利导”。27日，记者从呼和浩特市赛罕公安分局刑警五中队获悉，携带POS机抢劫的嫌疑人夏某某被警方当场抓获。30岁的夏某某曾因抢劫罪入狱，刑满释放后在一家烧烤店打工。1月10日，烧烤店关门，失业后的夏某某为了偿还信用卡的欠款便铤而走险，重抄就业。据了解，夏某某抢劫的对象为单身驾车的女性，在受害人下班上车准备启动车辆时，夏某某趁机上车实施抢劫。令人啼笑皆非的是，夏某某竟随身带着一台便携式POS机，受害者如果没现金还可以刷卡，同样也可以使用微信。从1月10日到1月25日，夏某某实施抢劫3次。25日，当夏某某再次准备抢劫时，被蹲坑守候的民警当场抓获，民警从他身上搜出抢劫用的POS机一台，匕首一把。“我天天锻炼长跑，就是为了被抓时能跑得了，结果还是被抓了。”接受审讯时，夏某某如是说。目前，夏某某已被警方刑事拘留。(完)
#粤政协委员关注“蓝色产业带” 建议共同开发航运资源	中新社广州1月27日电 (蔡敏婕 沈钊 邓媛雯)广东省政协委员、澳中致远投资有限公司监事长杨道匡27日在政协第十二届广东省委员会第二次会议“委员通道”上表示，由珠海万山管理区管辖的海域水深条件非常好，历来是国际大型货轮的停泊区，有漫长的海岸线和多个风景优美的港湾，而且与香港、澳门邻近，具备建设大型港口和滨海旅游等的良好环境。结合粤港澳大湾区规划和广东省发展海洋经济部署，杨道匡建议，在珠江口沿岸的珠海横琴自贸片区和万山群岛等区域，建设中国与葡语国家商贸合作区，打造高水平参与国际经济合作新平台，发展与海洋经济相关的“蓝色产业带”。万山群岛地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，拥有大小岛屿106个，海岛陆地总面积80多平方公里，地理位置优越。在本届广东政协会议上，澳门籍委员联合提交关于“粤澳合作创新开发珠海东澳岛，助力澳门打造世界休闲旅游中心”的提案。该提案称，位于万山群岛上的东澳岛与澳门毗邻，目前已完成初步的开发，基础设施相对完善，认为有条件纳入粤澳合作版图，成为澳门世界休闲旅游中心的延伸。提案建议，东澳岛可以借鉴横琴经验设置进出关口管理制度，为境外人员提供便利的免签政策，以增加国际客流量；若境外人员需要进入中国内地其他地区，则需要办理有效签证。同日，广东省政协委员、致公党广东省委会专职副主委黄小彪在大会登台发言时认为，万山群岛具备建设深水大港的区位条件与腹地优势，可以满足粤港澳大湾区内现有各港口的核心利益及后续发展需求。黄小彪建议粤港澳三地联手在万山群岛共建“粤港澳国际航运综合试验区”，形成粤港澳国际航运合作的新优势，通过建设现代国际航运集聚区等集聚国际航运要素，形成国际航运产业集群，促进国际航运服务创新。(完)
#山西政协委员建言探索农业托管模式 解决“谁来种地”问题	中新网太原1月27日电 (李庭耀)“面对山西农村‘空心化’、农民‘老龄化’、农业‘低效化’的现实，一些农村不同程度地存在着土地撂荒和粗放经营的问题。”27日，山西省政协十二届二次会议正在举行，山西省政协委员、山西农业大学园艺学院副院长杜俊杰建言，应探索农业托管模式，农业托管不改变土地经营权，提供了关于“谁来种地”“如何种地”的全新解决方案。据介绍，农业托管是指农户等经营主体在不流转土地经营权的条件下，将农业生产中的耕、种、防、收等全部或部分作业环节委托给农业生产性服务组织完成的农业经营模式。杜俊杰表示，农业托管的兴起，可以导入适度规模经营、前沿农机和农技、绿色生产等现代农业要素，促进小农户与现代农业的有机衔接；可以让土生土长的农民转化为“懂农业、爱农业、会经营”的有着农业情怀的“新农人”；可以让农业节本增收，拉长产业链，提升农业的效率和农民的收入。杜俊杰建议，应出台相关惠农政策，让农户看到好处，有获得感。农业生产托管规则制定要多征求农户的意见，打消他们对失去土地的顾虑，从而吸引更多农户参与到农业生产托管中。“粮棉油糖等大宗农产品生产关系国家粮食和其他重要农产品安全，且比较效益相对较低。”杜俊杰表示，要把粮棉油糖等大宗农产品生产的托管作为重点支持对象，积极探索单环节托管、多环节托管、关键环节综合托管、全程托管等托管模式，通过专业化、规模化服务提升大宗农产品生产效益，确保国家重要农产品安全。此外，杜俊杰认为，还应加强托管绩效评估，对各地开展的托管服务定期进行考核评比，筛选出绩效好、能推广的模式，进行重点推广。各级管理部门要加强行业管理，促进农业托管健康发展。(完)
#香油、粉条、鱼腥草...这些春运路上的包裹太催泪！	近日《啥是佩奇》刷屏朋友圈片中，爷爷自制的玩具小猪作为新年礼物带给孙子让网友感慨万分！1月21日2019年春运开启人们也纷纷带上行囊，回家过年！一起来看看大家都带了些什么？面粉1月19日，山东淄博火车站，一对扛了超大包裹的老夫妻引起了大家的注意。经过询问得知，老人是要坐高铁去杭州陪儿子过年。这次他们带了60多斤面粉还有一床被子，准备给儿子。大爷称，这是他70多年第一次出远门，打算去西湖看看。@朱一龙的内敛：沉的不是面粉，是心意。@黑色星期天33：在父母眼里最好的东西和爱都要留给孩子。@西米儿Milly：要是谁送这礼，我都扛不动这几十斤啊。粉条1月21日凌晨4点，郑州。一对老夫妻提前12小时来到火车站候车。他们要去新疆儿子家过年，只买到站票，要站42个小时。因儿子儿媳喜欢吃红薯粉条，老两口带了自己做的40斤手工粉条、4只炸鸡和10斤香油。@婠婠：那脸上的笑容，是再辛苦也开心。@努力减肥的大大啊：父母心里真的是只有孩子，想的是孩子喜欢吃什么，站四十多个小时想想就累，他们为了见孩子还那么开心！橘子1月22日，四川成都的朱大爷说儿子已在河南安家，让他今年去河南过年。大爷挑了六七十斤橘子，还特意买了30棵橘子树，想着往后结果儿子就能摘来吃。@之一工作室：橘子哪里都能买得到，重要的是橘子后面的那份心意和温情的故事。@陪淳一起努力的草er：可怜天下父母心！鱼腥草1月24日，河南郑州火车站。四川的陈师傅和何阿姨前往安徽阜阳女儿家参加宴席。据了解，到女儿家需转5趟车。陈师傅因当初不同意女儿远嫁，女儿结婚10年他都没去过。第一次前往，陈师傅还是带了很多特产，包括8斤鱼腥草。@踩踩earth：大叔十年首次看女儿，不知女儿是否年年回家看父母。@宝狄奶奶：明年阜阳郑州高铁通车就好了，阜阳挺好的欢迎你们来。@YasmineQ：是真爱。植物1月24日，黑龙江牡丹江，46岁的牛先生是山东泰安人。他在黑龙江穆棱干煤矿工已6年，因为妻子喜欢植物，他每次回家都会换乘3次火车、3次客车，跨越2000公里，带一些家乡没有的植物给妻子，牛先生说：带回家！媳妇喜欢！@布谷鸟先生XIH：一句“她喜欢”道出了最真实的爱情，祝幸福！@晻1996525：爱情原来是这样子甜的。香油1月24日，河南郑州，一对老夫妻带着留守的孙子孙女去见乌鲁木齐的儿子儿媳，还带了80斤特产香油。孩子父母已在乌鲁木齐打工6年，过年才能见一次，这次孙子带了一份特殊礼物：三好学生奖状和第一名通知书。@精英群主：爷爷奶奶带大的孩子也可以很棒！@赵老宽呀：我还以为给他老爸带了本寒假作业呢...@豫西严陵河：三代人都不容易呀，祝福一家团圆，过个好年。玩具熊1月24日，抖音博主@在水里淹死的鱼 上传了一个视频，视频中的父亲背了一个巨大的玩具熊，配文“这也许是父亲送给女儿的最好礼物”。这个视频获得近30万的点赞！@呀嘛小fish：昨天飞杭州，很多大姐大哥都拿了用塑料口袋装的娃娃，刚飞几年我想，这些到处都有，何必大老远背回来。现在才明白，就算到处都有的东西，带回来的是想你的心意。@奥赛罗德：看着想笑又想哭，平凡而伟大的父亲。@小雏菊的小气鬼：遇见同款啊！看到这些感人的瞬间，网友纷纷表示被感动到了：@原来是涓涓呀：世界上最伟大的爱就是生你的人， 是不求回报的人 ，好好爱吧。别让自己后悔。@子墨的钢笔story：最后一幕让我想起朱自清的背影，也想起了自己的父亲，也是这样伟大的背影，愿天下的父亲母亲健康快乐。@有为三好青年：可怜天下父母心，父母是最疼爱自己的。还有人回忆起自己的故事：@zh爱依然：天下父母都一样，记得上次父母从四川来河南时也是这样，给我拿了香肠、腊肉、臭豆腐，竟然还把家里自己养的土鸡杀好了千里迢迢的背了过来。还有几天就回家过年了，很是期待。也有人说：@玉米症患者yoo：如果我爸妈这样的话，我会既心疼又生气。橘子树苗都可以快递，那么大年纪了背这么重的东西。回家路上你带了些什么？来源：中国青年报(ID：zqbcyol )
#2018年云南外贸进出口总额增长24.7% 增速居全国第五	中新网昆明1月27日电 (陈静)记者27日从2019年云南省两会新闻发布会获悉，2018年，云南完成地区生产总值17881.12亿元，同比增长8.9%，增速比全国(6.6%)高2.3个百分点，排全国第3位。云南外贸进出口总额完成1973.02亿元创历史新高，同比增长24.7%，增速排全国第5位。云南省发展和改革委员会副主任、云南省统计局局长李灿和介绍，2018年，云南农业经济平稳向好、工业高开稳走、消费对经济增长的基础性作用进一步增强、金融机构人民币存贷款增速平稳。同时，固定资产投资结构不断优化，从房地产市场看，全省房地产投资同比增长16.5%，其中，住宅投资同比增长21.3%；商品房销售面积同比增长4.7%，待售面积下降23.1%，销售额同比增长33.0%。此外，2018年云南外贸进出口总额完成1973.02亿元创历史新高，同比增长24.7%，增速较上年提高4.8个百分点，排全国第5位。其中，出口完成847.68亿元，同比增长9.4%，进口完成1125.34亿元，同比增长39.3%。李灿和称，2018年云南绿色发展加快推进，启动建设中国最美丽省份，全面推进蓝天、碧水、净土“三大保卫战”，打响九大高原湖泊保护治理等“8个标志性战役”。万元GDP能耗下降3%，14.7万辆黄标车全部淘汰，16个州市政府所在地城市环境空气质量优良天数比率为98.9%，云南的天更蓝了。同时，云南州市级城市集中饮用水水源取水点、主要出境跨界河流监测断面水质达标率均为100%，云南的水更清了；完成营造林823万亩，退耕还林还草和陡坡地生态治理336万亩，森林覆盖率达60.3%，较2017年提高了0.6个百分点，云南的山更绿了；农村人居环境整治、厕所革命深入推进，88%的自然村对生活垃圾进行了收集处理，新增42.9万座农村无害化卫生户厕，云南的农村更美了。(完)
#吉林省建设北方氢谷和云谷 聚焦新能源和大数据产业	中新网长春1月27日电 (郭佳 柴家权)记者27日从吉林省两会首场新闻发布会获悉，吉林省将在西部地区建设中国北方氢谷和云谷，瞄准了当下炙手可热的新能源和大数据产业。正处在振兴发展关键期的吉林省，今年提出“一主、六双”产业空间布局。在吉林省西部城市白城建设国家级高载能高技术基地即是其产业空间布局重要一环。白城市市长李明伟回答中新网记者提问时表示，建设中国北方氢谷和云谷是白城建设国家级高载能高技术基地的重点项目。李明伟说，氢谷以电解水制氢为主要技术路线，并委托中国工程院等高端智库编制专项规划，构建制氢、储氢、运氢、用氢和氢能装备全链条产业集群，抢占未来能源领域的制高点。关于云谷，李明伟表示，白城将以联通北方云计算中心为主体，白城工业园区数据灾备基地、经开区数据产业基地为两翼，培育大数据企业和灾备企业集群。建设氢谷和云谷底气何在？李明伟说，白城不仅气候凉爽，而且电力资源有大量富余。这里是中国千万千瓦风电基地、东北唯一的光伏应用领跑基地，风电、光伏规划装机容量超过2900万千瓦。众所周知，新能源和大数据企业对电价极为敏感。李明伟透露，白城将云计算用电成本降至0.4017元，是“东北地区最低价”；制氢成本控制在每度电不高于0.3元。“力争到2025年，把氢能经济和数字经济培育成为吉林西部生态经济的新动能、新增长极。”李明伟说。(完)
#探访江西山村米粉生产“扶贫车间”：一丝一缕总关情	中新网江西余干1月27日电 题：探访江西山村米粉生产“扶贫车间”一丝一缕总关情作者 王昊阳  王成前  朱海军清晨7点半，江西余干县白马桥乡湖溪村，72岁的贫困户章样保早早起床，赶往村头的米粉生产车间。小山村在鸡鸣声中醒来，浓雾在阳光的照射下逐渐消散，一座标准化的现代厂房矗立村头，灯火明亮的车间里机声隆隆，一片繁忙景象。这家米粉生产工厂是余干县建设局和余干县白马桥乡着力打造的“扶贫车间”，为章样保等十几位贫困户实现在家门口就业。冬日的小山村寒气袭人，车间内却是热气腾腾。章样保忙碌着洗米、淘米，工友们也在各自的岗位上专注地作业。清洗后的大米被吸入粉碎机，经机械粉碎后的米粉进入搅拌机、配条机，再经高温高压变成圆形粉条，粉条经风机冷却后，被裁切成2.7米的长度，工人们将米粉搬进老化房、蒸汽室。米粉生产工序大多实现机械化，工人们的工作相对简单，劳动强度也不大。生产厂长齐旺成告诉记者，目前工厂每天消耗5000斤大米，制作出约4000斤粉条。在家门口每天工作8小时，可以拿到70元工钱，工作时间自由，按天计酬，贫困户们对这种灵活的工作方式和工资待遇表示满意。48岁的贫困户程师娇说，能在米粉厂工作，每个月拿到2000多元工资，解决了家庭很多困难，“扶贫车间”燃起了她对美好生活的憧憬和信心。湖溪村地处偏僻，之前由于资源缺乏、交通不便，没有村集体产业，贫困发生率较高。余干县白马桥乡乡长李丽娟告诉记者，在余干县建设局的帮助下，2018年6月始筹建米粉厂，当年9月底，厂房主体竣工，12月试生产，今年1月18日贫困户们共同为“扶贫车间”揭牌，米粉厂投产后，改变了全村无致富产业的历史。“在很大程度上，产业扶贫质量决定着扶贫脱贫的质量和水平。”余干县建设局局长吴永红表示，让“扶贫车间”能切实带来可观收益，能有效应对市场竞争，能保持健康可持续发展，以带领贫困户真正走向脱贫致富的道路。“这是我们一直在思考和探索产业扶贫的方向。”为加快该产业扶贫项目的推进，余干县建设局垫资进行厂房建设，购买工厂设备。同时，发动当地企业新时代绿源公司和湖溪种养殖合作社共同入股，贫困户或以土地入股，或以资金入股，大家干劲十足。半年时间内，2000平米的现代厂房拔地而起，工厂的手工米粉生产线和机械化米粉生产线同时开工生产。“我们生产的米粉，保证每一粒大米用的都是当年种植的优质稻米，生产过程中不添加任何食品添加剂，生产出来的米粉口感好，耐煮、清爽，目前米粉主要供应学校食堂，产品已是供不应求。”吴永红表示，今年他们还要做的一项工作是，以高于市场价格收购为回报，与贫困户、种粮大户签订早稻收购协议，前提是要求农户不打农药，不施化肥，确保稻米绿色生态品质，形成供需“上下游”的产业链条关系，为贫困户拓宽新的增收渠道。湖溪村共有65户贫困户，余干县城投公司副经理、驻村第一书记陈珠明告诉记者，该“扶贫车间”还将每年为每户贫困户发放5000元以上分红，让贫困户感受到帮扶的温暖，实现持续稳定脱贫。(完)
#有点暖！74岁老人42年风雨无阻，只为做好这件事…	一年一度的春运已经拉开大幕，你是不是也加入了归家大军？当你拖着拉杆箱高兴踏上归途，遇上拉杆箱突然“罢工”拉不动了或者提着的手提袋带子突然断裂，背包的拉链拉不上了等囧事时，怎么办？市火车站。莫凡 摄如果你需要途经长沙市火车站，那么恭喜你，上述那些尴尬的瞬间便可轻松化解。旅客夏先生日前带着一家老小从杭州回常德，在长沙火车站中转时，装着几十斤物品的拉杆箱因滑轮严重磨损突然“停摆”了，怎么拉都不得劲，这可愁坏他了。老人为夏先生修理行李箱。 刘曼 摄进入候车大厅，夏先生注意到一位老人坐候车大厅中央的一辆小推车旁敲敲打打，连忙上前询问：“修个滑轮多少钱？”“不要钱。”老人手一挥，连忙接过行李箱。拆卸、挑选合适的轮子、打磨零件、加固调整……整套工序行云流水，不到五分钟，行李箱又可以灵活地“上路”了。夏先生掏出20元钱表示感谢，被老人拒绝。刘曼 摄临了，夏先生掏出20元钱，想略表感谢。老人激动了，说什么都不肯要，最后两个人拥抱告别。夏先生一家又开心地踏上了归途。42年如一日，风雨无阻准时“出摊”为夏先生免费修理行李箱的老人，名叫刘镜辉，是长沙火车站的一名退休员工，今年74岁。与他“合为一体”的就是身旁的小推车。辉与他的小推车。刘曼 摄车上摆放着螺丝、扣子、针线、风油精、创可贴、晕车贴、卫生纸、医用纱布等各式各样的小物品。基本上旅客在旅途中可能遇到的小问题，在这里都能被完美解决。为了便于旅客发现，刘镜辉特意把小推车放在长沙火车站候车大厅显眼的位置，自己便默默地坐在小板凳上，免费为需要帮助的旅客修修补补。这一坐，就是42年。辉为旅客修提包。 刘曼 摄早年，刘镜辉在株洲铁路职院读书，毕业后做过火车水泵故障抢修的工作。1977年，刘镜辉从株洲调入长沙市火车站，从那时起，他就利用空余时间为市民和乘客义务服务。1983年，长沙市火车站成立了一个学雷锋小组，刘镜辉是小组成员之一，后来其他成员陆续退出，最后就剩下他一人。来，刘镜辉用过的名片。 刘曼 摄但刘镜辉从未萌生过要退出的念头。2006退休后，他已然把之前的那份“兼职”当成了主业。每天下午一点便会出门，坐公交车到火车站“上班”，风雨无阻。遇上客流高峰或春运，刘镜辉上午十点不到就“摆好摊”了。刘镜辉的工具推车上还挂着“长沙火车站学雷锋小组承诺”标识牌，上面列出了四项“学雷锋服务项目”承诺，这也是刘镜辉对自己学雷锋行为的承诺。辉自己焊接的小推车“服役”了多年。 刘曼 摄42年来，刘镜辉的工具车换了一辆又一辆，现在正在使用的已经是第五辆了。“感谢刘爷爷让我对外面世界不再恐惧”修拉链、修行李箱、修鞋子....。。对在车站修理车间工作了半辈子的刘镜辉都不是难事。最开始时，只有两三种修理服务，时间长了，服务项目越来越多。辉用电动工具切断螺丝。 刘曼 摄修理工具也从以前的几种到如今的三十余种，传统工具和电动工具配合使用。除了维修，刘镜辉还会给有需要的旅客资助路费。去年，他将资助改成了借助。帮助过的人太多了，最终有多少人还了钱，刘镜辉记不清了，也没在意过。助旅客还钱时的汇票，刘镜辉一直保存着。 刘曼 摄但他记得最多的一次是资助了两三百块钱，一张车票加上一点饭钱。“那位旅客是哪里的已经记不得了，只记得当时他的钱包丢了，恰好车站这边的取款机也有些问题，他就问我能不能先借点钱。我二话没说就把钱掏了，没过多久就把钱汇来还了。”刘镜辉说。寄来的感谢信。 刘曼 摄后来，这位受助的旅客还寄来感谢信，信中写道：“虽然天下着雨，虽然很狼狈，但因为刘叔的帮助，心里还是暖暖的”。2017 年底，有人帮刘镜辉做了几个留言本，一年多的时间写满了 4 个本子。其中有人写道：感谢刘爷爷让我对外面世界不再恐惧。旅客留言。 刘曼 摄刘镜辉说，还有很多人将不要用的雨伞，提包等交给他，让他帮忙送给有需要的人。“每次收到旅客的反馈，我还是很开心的，觉得自己的坚持还有意义。”刘镜辉说。“坚持到我不能动的那一天”辉的小推车最上方贴着一句话。 刘曼 摄“1977年起要做百万件好事奋斗！”这是刘镜辉的小推车上头贴着的一句话。要做一件、十件、百件好事或许容易，但做一百万件呢？42年来，刘镜辉累计帮助3000多名受困旅客，好事做了近4000件。辉为旅客缝补断掉的手提袋带子。刘曼 摄在刘镜辉看来，百万件并不是个量化的目标，而是心中的信念。有人背地里叫他“刘草包”，说他“脑子坏了”，也有人说他肯定很有钱，闲的……但了解内情的人都知道刘镜辉生活不易。他有38岁的脑瘫儿子需要照顾，妻子一直待岗在家，体弱多病。辉希望把“学雷锋”一直做下去。刘曼 摄“学雷锋跟家贫家富无关，是一种习惯。”面对各种各样的评价，刘镜辉说，时代在变，大家的思想也跟着在变，不管别人怎么说，只要自己在做，别人也会看得到。每次灰心的时候，刘镜辉都会翻翻旅客的留言本。他说：“我不想成为连我自己都看不起的那类人，每次看到留言簿上旅客的那些话，我就想不能让他们失望，至少还有人对我有所期待。”刘镜辉没有给“学雷锋”这件事设限，“坚持到我不能动的那一天”。网友们也被老爷子这种无私奉献的精神感动着。希望好人一生平安，长命百岁。作者：刘曼
#青海哈里哈图国家森林公园雪景美若人间仙境	中新网西宁1月27日电 (孙睿)受前期降雪影响，27日，地处青海省海西州乌兰县风景秀丽的人间仙境——哈里哈图国家森林公园被白雪覆盖，雪景美若人间仙境。哈里哈图国家森林公园位于海西州乌兰县铜普镇境内，海拔3400米左右，是西北干旱地区海拔最高的森林公园，也是青海省海西州境内天然林保存最完整、林草覆盖率最高的松柏共生的原始森林。公园森林覆盖率达到37.8%，林草覆盖率达到95%，2005年被国家林业局批准为国家级森林公园，总面积5170.5公顷。连日来，由海西州乌兰县旅游局主办的海西州2019年冬春季文化旅游节之多彩乌兰·哈里哈图赏雪采风徒步活动也在哈里哈图国家森林公园举行。严冬里的哈里哈图，怪石嶙峋，松柏挺拔，冰瀑木屋掩映在皑皑白雪中，林间小道蜿蜒曲折，处处给人“柳暗花明又一村”的惊喜，不少人被沿途美景吸引，纷纷拿出手机拍照留念，并即时通过微信朋友圈，抖音、快手等网络平台分享眼前的美景及欢乐的心情。近年来，乌兰县始终坚持把促进旅游业发展作为调结构、转方式的重要抓手，兼顾经济效益和生态效益，发挥境内独特的旅游资源优势，推进旅游基础设施建设，旅游配套服务设施不断完善，逐步形成了“产城融合、文旅聚合、景镇一体”的发展格局。(完)
#全能火车司机的31个春运：从铁路的“慢时光”到“快时代”	中新社桂林1月27日电 题：全能火车司机的31个春运：历经中国铁路从“慢时光”到“快时代”作者 朱柳融每天夜幕降临，风驰电掣的动车组告别了搭乘旅客时的热闹，陆续回到桂林动车所存车线。动车组地勤司机唐华兴开始“出动”，驾驶着空无一人的动车，泊入检修库“体检”“洗澡”后，再将焕然一新的动车安全停回存车场。今年，是唐华兴在铁路线上的第31个春运。近日，记者在桂林动车所见到52岁的唐华兴。夜班8小时，他需要泊7组动车。南宁铁路局柳州机务段288名动车司机里，有着31年火车驾龄的唐华兴是唯一一名拥有蒸汽机车、内燃机车、电力机车、动车组4本驾照的全能火车司机，历经着中国铁路从“慢时光”到“快时代”。遥想31年前，像现在这样穿着笔挺的制服，在安静整洁的驾驶室作业，是唐华兴没有想到的。“远看像讨饭的，近看像捡破烂的，仔细一看是机务段的。”这句顺口溜唐华兴倒背如流，“蒸汽机车司机就是这个形象。”1988年，20岁的唐华兴成为柳州机务段一名司炉工，工作时一锨一锨往蒸汽机车炉膛里添煤，把火烧得旺旺的给火车提供动力。“那时最高时速80公里，桂林到柳州是单线铁路，200公里的距离开开停停，要运行10个小时。”唐华兴回忆道，驾驶室四处透风，煤灰弥漫，一趟要铲上七八吨煤。火车到达目的后，还要进行机车检查、擦车、保养等工作。唐华兴笑着说：“司机把机车当自己的脸面，每一个零部件、角落都要锃亮。”当了两年司炉工，唐华兴考上蒸汽机车副司机。“站台、车厢、候车室，到处都是肩扛背包、奔跑的旅客。”唐华兴司机手账记录着蒸汽机车时代铁路春运的场景。随着铁路运输的发展，内燃机车“走马上任”，时速从80公里提到120公里。唐华兴告别了蒸汽机车的“烟熏火燎”。干净的驾驶室里，发动机轰鸣，司机和副司机靠打手势交换信号的同时，大嗓门喊话才能听见彼此的声音。“那时我留下了职业病，听不见像蛐蛐叫声一样的高频尖叫声。”2008年，中国铁路迎来电力机车时代，唐华兴成为柳州机务段第一批电力机车司机，“工作环境越来越好”。“电力机车功率大，牵引力大，不用像内燃机车操心加油的问题。”唐华兴笑着说，驾驶室还配备空调、冰箱、微波炉等设备，火车时速提升到160公里。但电力机车时代春运客流激增，铁路部门增加客车开行密度，唐华兴变得更加忙碌，春节时很难与家人团聚。2013年12月，广西进入“高铁时代”。当时45岁的唐华兴考取动车组列车驾驶证，再次“改枪换炮”开上动车组担当桂林至柳州区段值乘任务，运行时间约1小时。“高铁时代，司机操作越来越轻松，但责任更大。”唐华兴表示，时速300公里相当于1分钟开行5公里，1个人在驾驶室“1分钟都马虎不得”。2017年桂林动车所开通，值乘经验丰富的唐华兴从线上司机变为地勤司机。成为高铁“泊车人”的唐华兴极少接触旅客，但他表示，无论时代怎么变，人们回家团圆的心不变。(完)
#专访孙杨律师：检测人员资质存疑 孙杨有权拒绝检测 	新华社北京1月27日电 独家专访孙杨律师：检测人员资质存疑 孙杨有权拒绝检测新华社记者周欣 马向菲 李嘉27日，关于英国《星期日泰晤士报》对孙杨违反《世界反兴奋剂条例》面临终身禁赛的不实报道，孙杨依法委托北京蓝鹏律师事务所张起淮律师发表声明。张起淮律师在接受新华社记者独家专访时指出，在孙杨兴奋剂检测的整个过程中存在的最关键问题是检测人员的资质，孙杨有权拒绝无效的检测，捍卫运动员的尊严和清白。张起淮介绍，国际泳联授权委托IDTM公司在中国境内进行兴奋剂检测。在2018年9月4日晚的检测中，IDTM公司派出一名主检测官，此人在2017年10月对孙杨进行兴奋剂检测时，当时就因为没有出示任何证件被孙杨投诉过。这一次她临时找了两个人分别担任“血检官”和“尿检官”，前来对孙杨进行检测。“由于‘血检官’和‘尿检官’的行为举止不符合日常兴奋剂检测人员的规范，孙杨对此提出了质疑，要求他们出示证件，结果他们没有IDTM公司出具的进行此次检查的授权委托书。”“实际上在三个人的检测小组中，只有主检测官出示了该公司的授权委托书，另外两个人是临时找来的，没有经过培训。‘血检官’是主检测官朋友的朋友，没有职业护士执业证；‘尿检官’是主检测官的高中同学，现场只提供了本人身份证。这两人没有经过兴奋剂检测的培训，没有反兴奋剂检查官资格证明，更没有相应的授权委托文件。”张起淮说。常年接受反兴奋剂检测和教育培训的孙杨发现问题后，第一时间就给国家游泳队领队打电话请示，并请来了浙江游泳队队医，队医到场后与浙江省反兴奋剂中心副主任进行电话联系。国家游泳队领队和浙江省反兴奋剂中心副主任与主检测官电话沟通了几次，明确告知对方：你们要严格执行国际泳联反兴奋剂的规定，如果证件不齐全，兴奋剂检测人员的资质和程序存在问题，不能配合进行后续的检测。张起淮在接受孙杨授权委托后，经过现场调查和取证，于2018年11月19日和孙杨本人、家人和证人出席了国际泳联针对此事在瑞士洛桑举行的听证会，但是IDTM公司的当事人全部没有出庭，主检测官在中国通过视频方式参与了听证，“血检官”和“尿检官”缺席。2019年1月3日，国际泳联做出裁决，认定孙杨不存在违反《世界反兴奋剂条例》的行为。张起淮是中国国际经济贸易仲裁委资深仲裁员，是国内多家仲裁机构的仲裁员，同时还是英国皇家仲裁协会会员，参加和裁决过多次国际仲裁案件。他表示：“我们提供了大量的证据，包括58张视频截图和监控录像，客观还原了当时的现场情况，得到了国际泳联的裁决，结论就是‘孙杨没有过错’。”“在整个事件中，我们认为国际泳联授权的IDTM公司所委派的兴奋剂检测人员在对孙杨执行反兴奋剂检查过程中，检测人员的资质和检测规范存在问题。孙杨有权拒绝无效的检测。”张起淮说。
#海南今年将在部分领域探索实施自贸港部分政策 	新华社海口1月27日电(记者吴茂辉、刘邓)记者27日从海南省六届人大二次会议政府工作报告获悉，2019年，海南将抓紧自贸港政策和制度体系设计，压茬推进自贸港建设，争取在旅游业、现代服务业、高新技术产业等部分领域、部分园区探索实施自贸港部分政策。据介绍，按照中央关于抓紧研究提出海南分步骤、分阶段建设中国特色自由贸易港政策和制度体系，加快探索建设中国特色自由贸易港进程的要求，今年海南将配合研究制定自贸港总体方案，并推动尽早出台。海南将建立完善自贸试验区和自贸港统计指标体系；坚持管得好才能放得开，利用大数据和人工智能技术，实现人流、物流、资金流进出岛信息实时性、全覆盖、全天候高效管控；抓紧研究操作层面的方案，积极为自贸港建设做好思想、理论、技术和人力资源准备。据了解，去年4月以来，海南自贸试验区建设稳步推进，一系列重要政策落地先导性项目取得阶段性进展。其中，继上海之后第二个获批建设的自由贸易账户(FT账户)体系，于今年1月1日正式上线，目前全省已有92个银行网点可办理FT账户业务，累计为近1000家企业开设2800余个自由贸易子账户。此外，国际贸易“单一窗口”海南升级版启动建设；海口江东新区、三亚总部经济及中央商务区建设稳步推进；空域精细化管理改革取得实质性进展，实现琼湛高空管制一体化；首届海南岛国际电影节成功举办；全天候实时性人流、物流、资金流进出岛信息管理系统基本建立等。
#理解、关爱：创造“没有麻风的世界” 	新华社北京1月27日电 今年1月27日是第66届“世界防治麻风病日”暨第32届“中国麻风节”。对于麻风病人来说，是获得最多理解和关爱的日子。江西省南昌市青云谱区的麻防所里，老人们坐在院子里晒着太阳聊天。这是江西省最大的麻风病人收治机构，白墙黑瓦的平房排排坐落其中，一个个十几平方米的单人房里配有独立卫生间。这里病人最多的时候达到500人，现在剩下72人，平均年龄超过70岁。前几日，江西省皮肤病专科医院的医护人员提前送来了新棉被、衣服和红包，作为新年的慰问。接下来几天，这里还会迎来多个部门和机构的慰问。65岁的蔡圣梅早早准备好了香肠、腊肉等年货。她和丈夫都是这里的病人，丈夫平时负责管理食堂。为了保障大家过年的伙食，两口子决定不去儿子家过年。“医生护士都会在这里陪着我们过年，我们就是彼此的亲人。”蔡圣梅说。与往常一样，贵州省遵义市凤冈县王寨村村民万友昌一早赶着羊上了山。45岁的万友昌八九岁时患了麻风病，因为治疗不及时，导致腿部畸残，只能靠着板凳支撑“行走”。在当地疾控中心的帮助下，给他免费安装了假肢，现在不仅走路没问题，还能自己照顾羊群。“今年四只羊卖了5000多块钱，家里还有十五头羊，有三头到正月又要生羊羔了。”万友昌说，装上假肢以后生活变了很多，今年和老母亲一起用卖羊的钱买了一头400多斤的过年猪，三个月前他还把用了多年的“老人机”换成了智能手机。在甘肃省和政疗养院，37个刚刚治愈麻风病的休养员，领到了慰问金、面粉、副食糖茶。接下来，甘肃各地的麻风受累者也将领到大米、肉、棉被、衣服……“创造一个没有麻风的世界”是今年麻风病日的主题。采用世界卫生组织推荐的联合化疗治疗法以后，麻风病不仅可以靠药物治愈，治疗方式也逐渐从“麻风村”集中收治到社会防治。不过，与诊治麻风病相比，更难的是消除人们对麻风病的恐惧和歧视。江西省皮肤病专科医院医生宁林娜说，要创造“没有麻风的世界”，首先要创造“没有歧视麻风的世界”。她说，人们对麻风病的恐惧和歧视源于误解。“麻风病防治需要全社会的参与，大家要多了解麻风病知识，做到不歧视病人。”贵州省疾控中心结核病防治所副所长李进岚说。(记者吴锺昊、肖艳、梁军)
#探访“列车裁缝”：他们的坚守点亮旅客归家后的灯火	中新网广州1月27日电 题：探访“列车裁缝”——他们的坚守点亮万千旅客归家后的灯火作者 孟晨光 刘烨 郭军春运归家旅途，喜悦中掺杂不少疲倦。夜深到家，最温暖、最解乏的不过灯火点亮后映入眼前那熟悉的家。有这么一些人，他们坚守在看不见的春运岗位上，力保春节期间电煤运输，他们戏称自己是“列车裁缝”。记者27日在广铁集团江村车站见到了这些“列车裁缝”，见证了他们春运期间紧张而繁忙的工作细节。他们实际上是铁路“调车作业人员”，铁路系统内部又根据作业分工将他们分称为“连结员”“调车长”。他们的工作就是将南来北往的货车重新“拆解及组装”并送入相应的铁路线路内。江村车站是华南地区最大的编组站，进出广东的货车绝大部分都要在这里作业，最多时候日办理货车1万多辆。每年春运，由于很多公路运输都停了，因此他们有一个战略性的任务，就是保障广东乃至湖南部分电厂电煤的运输。记者跟随上行车间主任曹灿文来到上行驼峰，曹灿文说：“调车工作分成两部分，一部分是解体，一部分是编组，解体是将到达江村站的一列列货车按照去向拆解到不同的股道，编组就是按照货车出发方向将一辆辆货车组装成去向一致的一列车。上行驼峰进行的就是‘解体’作业。”上行驼峰作业人员是几个“90后”小伙子，他们正忙得不亦乐乎。驼峰主体信号机点亮指示“加速推峰”的绿闪灯光，调车机加大马力，吐着浓浓的白烟推送着解体车列加速驶上驼峰，驼峰峰顶上连结员按照计划提勾位置依次排开，手握提勾叉开始提勾作业。机车上，领车调车长密切注视前方，一手抓紧机车扶手，一手拿电台指挥机车向前推进。一整列车，不到十分钟就解体完毕。随后，记者又跟随曹灿文来到上行编组场，也就是他所说的“组装”的地方，这里也在繁忙紧凑的作业。正在作业的是上行车间一班七调的小伙子，最年轻的是刚刚踏出大学校园步入工作岗位的“95后”张金泽，今年是他第一次感受来自铁路春运大后方的这份紧张。张金泽手持电台，呼喊“十车、五车、三车，五米、三米，停车！”，“铛”，伴随着一声清脆的钩销落槽的声音，机车头和车身紧紧的连挂在了一起。张金泽继续呼喊“连挂好了，可以牵出”。机车头升起了一道白烟，一列装满电煤的货车便向前方驶去，他们则快速登上车，扒乘在这装满电煤货车的车梯上。货车行驶的速度不是很快，停停顿顿的次数很频繁，每一次车辆的停顿都会伴随着一层煤灰的震落，飘落在他们的脸上以及衣服上。曹灿文说，“调车作业看似简单，但实则存在很大的安全风险，容不得半点粗心大意，每一句、每一步、每一钩必须做到句句准确、步步稳妥、勾勾到位，尤其是在推进中的车列上上下车时，一点马虎大意都要不得，以前就有过血的教训。”(完)
#谢春花个唱演唱多首经典歌曲 造型获赞	天津北方网讯：1月25日，心喜文化SW厂牌旗下新锐唱作人谢春花京东“花语时”生日演唱会如约开唱。阔别一年，谢春花再度登上北京展览馆剧场舞台，用歌声温暖寒冷冬季。演唱会以诗意四季划分，并最终将时间定格在万物生机蓬勃、阳光温暖的盛夏，如同重返夏日“点心”巡演，在生日之际，轻唱出属于谢春花与“谢顶”们的甜蜜约定。更预示着，2019谢春花将蓄力绽放，烂漫山野。允诺一场生日邀约 用音乐慰藉心灵演唱会当晚，谢春花身穿黑白套装帅气登场，歌单的第一首便是新歌《行吧》，让歌迷们十分惊喜，活力的节奏瞬间就将听众带入了属于谢春花的音乐花园。在接下来的音乐时光里，谢春花将《心空空》、《雀斑少女》、《借我》、《一颗会开花的树》等热门歌曲轮番演唱。在舞台与灯光的交汇下，现场星光璀璨美轮美奂。在新年初始之际，谢春花用音乐带给了听众一场无与伦比的视听盛宴。此次“花语时”演唱会对于谢春花与“谢顶”而言都有着非同寻常的意义。在24岁生日当天，谢春花邀请歌迷来到她的音乐现场，用歌声诉说成长与蜕变。为了这一天的到来，有不少外地歌迷早早的赶来北京，只为奔赴这场音乐之约。而谢春花也以满满的诚意回报一路追随喜爱她的歌迷们，用温馨愉悦的现场感染着到场的每一位听众。纯净、通透的歌声娓娓道来，如同一幕幕有画面的回忆影像，不禁让人产生了强烈的共鸣与心灵慰藉，感动众人。以音乐诠释四季 用歌声拥抱年轮这场“花语时”演唱会除去璀璨梦幻的舞台，以及谢春花令人沉醉的歌声外，还有着非比寻常的主题寓意。如果说去年“花开时”演唱会寓意着大家对谢春花美好的期望与祝福，那么此场“花语时”演唱会便如同一场答谢歌迷的演出。谢春花从飘雪的凛冬唱到复苏的春季、落叶飘零的秋季直至骄阳似火的盛夏，一切如同一场音乐旅行。谢春花用四季将音乐划分，属于冬天的苍凉黑白，属于春天的复苏蓝白，属于秋天的落地燕尾长裙，属于夏天的艳丽红裙。“花语时”就如同谢春花曾走过的音乐之行，从简单的对音乐的热爱到如今场场爆满圈粉无数，她从容的走过四季，“花语时”演唱会也定格在骄阳的盛夏，寓意着谢春花已蓄力绽放，将音乐烂漫山野。演唱会最终以专辑《知非》中的主打曲目《我一定会爱上你》收尾，谢春花于舞台上鞠躬对到场的每一位听众致谢，感谢大家的陪伴与支持，用合照留影的方式将此刻的难忘时光定格。散场后的歌迷们还沉浸在这场难得的音乐盛宴，久久不愿离场，场面令人撼动。由心喜文化主办，京东独家冠名的谢春花“花语时”北京演唱会已圆满落幕，而属于谢春花的音乐花园将长久的陪伴每一位歌迷，2019谢春花将继续用音乐叙述成长，倚梦前行，带给我们更多音乐上的可能。(津云新闻记者吴涛)
#上海发挥龙头带动作用 推进长三角一体化发展示范区建设	中新社上海1月27日电 (记者 许婧 李姝徵)实施长江三角洲区域一体化发展国家战略是上海三项新的重大任务之一。上海市长应勇27日在上海市第十五届人民代表大会第二次会议上作政府工作报告时表示，上海要全力实施长江三角洲区域一体化发展国家战略，合力推进长三角一体化发展示范区建设；积极推动并认真落实长三角一体化发展规划纲要，发挥龙头带动作用。诞生于上世纪80年代的长三角一体化概念发展至今已有近40年。随着2018年沪江浙皖四省市就市场监督管理、环境保护、人才等领域达成一系列合作，长三角一体化发展全面提速，步入“快车道”。全国政协委员、上海市政协教科文卫体委员会副主任、民进上海市委专职副主委胡卫认为，长三角一体化发展要走向高质量发展，应该要有强有力的领导机构，建立国家层面的长三角一体化协调机制，核心是使长三角三省一市形成利益共同体。九三学社上海市委提出，长三角地区要真正实现更高质量一体化发展，一体化的空间规划是“牛鼻子”。“我们建议加快研究建立长三角一体化示范区，如将上海青浦区、金山区、浙江嘉善市、江苏吴江区、昆山市的‘三区两市’范围列为示范区建设，在人口、土地资源、空间腹地、交通互联、公共服务、财税分享等一体化方面进行率先尝试，形成更多更大的政策突破，为深入推进长三角一体化国家战略提供实践参考”，上海市政协委员、九三学社社员、上海市规划和自然资源管理局副局长王训国说。上海如何更好地服务于长三角一体化？上海市政协委员、上海交通大学安泰经济与管理学院教授陆铭从专业角度提出，为顺应全球经济发展的趋势和内生型城市发展规律，更好地发挥上海在长三角城市群中的核心作用，建议在长三角城市群发展战略下，加快上海都市圈的规划和发展。长期从事区域和城市发展研究的陆铭认为，每一座城市都有自己的地理和人才条件，上海的优势是现代服务业、高科技、文化产业等，而长三角其他地区在发展出口导向型制造业方面具有优势，不同城市之间完全可以形成更好的产业分工，“这对上海经济总量和质量的提升都将起到极大的促进作用”。(完)
#阿联酋华人的国足情结：这是带着五星红旗的国家队	中新社迪拜1月27日电 题：阿联酋华人的国足情结：这是带着五星红旗的国家队作者 邢翀无论在艾因还是阿布扎比，无论是12000人的谢赫哈利法球场还是45000人的默罕默德本扎伊德球场，场馆内外总能发现相同的面孔。他们有过胜利时的狂欢怒吼，他们有过失败时的捶胸顿足，但不论成功与失败，他们齐声唱响的《歌唱祖国》成为球场最亮眼的风景。不离不弃，这是在阿联酋生活了15年的项敬儒经常对记者说起的一个词。由于国足和中国国内俱乐部经常会选择来西亚冬训，这让本身就是足球迷的他逐渐和国足产生关联。除了组织华人观赛，他还接送过国内球迷，为队伍联系过中餐大厨，还为俱乐部热身找过当地球队……十多年来投入的精力和物力，项敬儒笑着说已经数不清了，虽然妻子之前总是责怪他“忙起来时连自家贸易生意都不管不顾”，但他告诉记者，这次带着家人看完亚洲杯后，妻子反而开心地说终于完成了她看国足的心愿。据《华侨华人研究报告》显示，阿联酋是中东地区中国移民增长最快的国家。目前阿联酋华侨华人总人数已接近30万人，其中逾20万人生活在迪拜，阿联酋中国企业数量达4000家。项敬儒拿着手机对记者说，亚洲杯期间当地华人球迷三个微信观赛群都已经爆满，国足赢了首场小组赛后，社交软件和当地华文媒体都传遍了现场球迷拍摄的图片视频，华人购票热情再度高涨，亚足联官网甚至一度崩溃。由于阿联酋华人主要聚居在迪拜，从迪拜到国足比赛地阿布扎比和艾因都需要两个小时以上的车程。迪拜首家华人出租车公司壹路租车主动承担起交通服务，免费为当地华人以及从国内抵达的球迷提供六辆大巴，往返于迪拜和比赛球场。“华人企业能在本地立足与祖国的强大密不可分，祖国的队伍不远万里来到阿联酋，他们赢球就是我们的荣耀，我们华人企业应该尽可能做出贡献。”壹路出租车总经理罗灿发说。对于未能来现场观赛的球迷，华人餐厅成了他们看球的聚集地。这些餐厅也顺势打出广告：国足打平半价，国足赢球免单。“第二场3：0大胜菲律宾后，餐馆门前排了两三百人，但老板依然乐呵呵地全部给大家免单。”项敬儒说。不过，国足以0：2不敌韩国后，这些华人餐馆也并没有赚个满堂彩，还是给了八折优惠。在项敬儒看来，大家不是图赚钱，就是喜欢这种为祖国球队加油的氛围。据阿联酋中国和平统一促进会会长陈志祥介绍，阿联酋华人大部分为新侨，即在阿联酋生活了15年至30年。“新侨的优势是更加了解中国，更加珍视中国文化，所以大家都是发自内心地来观赛、来加油。”在第二场小组赛对阵菲律宾时，武磊梅开二度，现场球迷高声唱起《歌唱祖国》，这一幕也让武磊十分动容。赛后被记者问及想对球迷说什么时，武磊顿了顿说，亚洲杯前热身赛成绩不好，很多人不看好我们，但球迷们一直关注我们，真的很感谢他们！四分之一决赛上国足以0：3不敌伊朗，最终止步八强。尽管外界对国足比赛中后防线失误多有诟病，但项敬儒说，不管成绩如何，阿联酋华人球迷对国足始终不离不弃。“每个人都看过很多球队的比赛，但只有中国国家队才能让你拼尽全力、声嘶力竭、无怨无悔地去加油呼喊，因为这是我们自己的国家队，是带着五星红旗的国家队。”项敬儒说。(完)
#中国泳协：国际泳联认定孙杨没有违反反兴奋剂规则	中新网客户端1月27日电 针对外媒有关“孙杨对抗药检人员或将终身禁赛”报道，中国游泳协会27日发布声明称，依据国际泳联反兴奋剂委员会决定，认定孙杨没有违反其有关反兴奋剂规则。声明称，中国游泳协会今天从有关媒体的报道中得知关于中国游泳运动员孙杨的报道，我们认为其报道是不符合事实的。声明透露，孙杨在2018年9月接受国际泳联(FINA)授权的兴奋剂检查样本采集机构，国际兴奋剂检查管理公司(IDTM)的赛外检查时，因IDTM的兴奋剂检查人员不能提供合法的兴奋剂检查官证件和护士执业证，违反了国际泳联反兴奋剂规则及相关国际标准，运动员认为本次检查是非法和无效的，从而导致本次检查无法完成。国际泳联就此开展调查后，中国游泳协会本着严肃认真的态度，要求孙杨积极配合调查，客观真实反应当时情况。声明指出，目前，依据国际泳联反兴奋剂委员会(FINA DOPING PANEL)决定，认定运动员没有违反FINA有关反兴奋剂规则。国际泳联反兴奋剂委员会关于这一案件做出的决定中明确说明：“IDTM在2018年9月4日执行的兴奋剂检查是无效的。”(As a result, the sample collection session initiated by IDTM on September 4, 2018, is invalid and void。)”，“孙杨先生没有违反国际泳联反兴奋剂规则第2.3条或2.5条规定。” (Mr. Sun Yang did not commit an anti-doping rule violation under FINA DC 2.3 or FINA DC 2.5.声明强调，中国游泳协会一贯坚持反兴奋剂的坚定立场，对兴奋剂问题持零容忍态度，协会也将继续加强反兴奋剂工作，严格遵守反兴奋剂规定。
#情系“北斗” 青春无悔	原标题：情系“北斗” 青春无悔(军人风采)1994年，北斗卫星导航系统研制全面启动；2003年，北斗一号卫星导航系统正式建成；2012年底，北斗二号卫星导航系统面向亚太地区正式开通服务；2020年，将建成世界一流的北斗三号卫星导航系统……在北斗导航系统成长的年轮上，镌刻着一群年轻人“问天征程”的印记：他们在二十几岁读博士期间攻克北斗导航核心关键技术，从北斗一号卫星导航系统一路披荆斩棘走到北斗三号卫星导航系统，从当年3个“毛头小子”经过20多年发展成长为今天300人的国家队——他们，就是国防科大北斗青年创新团队。卫星导航技术是衡量国家综合国力和技术实力的重要标志，也是促进和推动经济、社会发展的强大动力，对于提高国家经济和军事实力、提升国家国际地位和国际影响力，具有十分重大的意义。北斗导航系统建设曾遇到发展瓶颈问题——信号快速捕获，该核心关键技术历经国内专家十年攻关仍未获突破。1995年初春，正在攻读博士学位的国防科大博士生王飞雪、欧钢、雍少为在北京出差时无意中得知此事，不到30岁的他们连续几个通宵，经过反复推导论证，提出了一个全新的算法。3年后，当显示器上脉冲闪耀，信号捕捉成功的一刻，业内20多位专家简直不敢相信自己的眼睛：10年时间、几十位知名专家先后为之奋斗的未能解决的瓶颈技术，竟然在3年内、被3个名不见经传的小伙子解决了！2006年，在北斗二号导航系统建设初期，国家准备对RDSS(短报文)系统体制进行升级。北斗团队大胆提出的最新编码理论改造应用方案，经过论证后应用到北斗二号导航系统上，所有的终端设备功耗降低一半，抗干扰性能提升200倍，各项参数达到理论最优值，使整个北斗短消息服务系统效能大幅度跃升。2015年3月30日，北斗三号首颗卫星在西昌卫星发射中心成功发射。在这一重大工程中，国防科大北斗青年创新团队承担了30余项任务，先后突破20余项关键核心技术，实现全体制、全系统、全链路技术覆盖。在北斗一号、北斗二号科技创新成果基础上，先后申报获得国家科技进步特等奖1项、二等奖1项，国家发明授权和国防专利78项，发表论文449篇。为完成北斗三号基本系统建设，他们召开“百日冲刺”“攻坚战动员”“攻坚战推进”等大会，凝心聚力，从实验室到试验场，到处呈现出团结奋进的繁忙景象，按任务计划、按时间节点、按标准要求高质量完成北斗三号基本系统组网，确保了工程整体进度。
#春节前国内油价或现“二连涨” 加一箱多花约9.5元	新华社上海1月27日电 题：春节前国内油价温和反弹或现“二连涨” 加满一箱多花约9.5元新华社记者王默玲我国将在1月28日24时迎来2019年第2轮成品油调价时间窗口，这亦是春节假期前最后一次油价调整。近期国际油价变化颇为震荡，业内预计，我国成品油价大概率迎来今年以来的“二连涨”，每吨上调幅度约为250元，若按家用汽车加满一箱油50升计算，车主将多花9.5元左右。受此影响，私家车春节出行成本或将有所增加。我国《石油价格管理办法》规定，国内汽、柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，调价生效时间为调价发布日24时。当调价幅度低于每吨50元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。2019年国内成品油首次调价发生在1月14日24时，汽、柴油价格每吨均小幅上调105元。按照定价机制，28日24时成品油调价时间窗口将再次到来。“2018年年末国际油价持续低迷，数次创下近年来的跌幅纪录，2019年开年以来国内成品油价的温和上涨是大跌之后的恢复与反弹。”国际能源研究机构安迅思能源研究中心总监李莉说。本轮调价期内，欧佩克减产态度积极、美国原油产量上升、原油日均需求量预期降低等因素共同作用下，国际油价走势震荡。虽然对供需失衡的担忧使得原油市场出现波动，但综合来看，本周期内国际油价仍在震荡中温和反弹。国际油价是我国成品油调价的重要风向标。本轮调价期内，我国成品油调价参照的一揽子原油价格变化率从正值开始，正向幅度呈扩大趋势。根据安迅思测算的数据，对应油价上调幅度为每吨270元。新华社石油价格系统1月25日发布的数据显示，1月24日一揽子原油变化率为7.13%，预计本轮成品油价格上调幅度为每吨250元左右，折合成升价，汽油涨幅约0.19元，柴油涨幅约0.21元。新春佳节将近，全国迎来春运出行高峰。国家发改委等部门联合发布《关于全力做好2019年春运工作的意见》，预计2019年春运全国旅客发送量将达到29.9亿人次，其中道路客运量达24.6亿人次。意见更指出“自驾出行明显增多”。“之所以选择开车回老家，不只是为了免受‘抢票’之苦，在春节期间还能带父母在家乡周边自驾游。”上海私家车主殷慧说，平日里开车回安徽来回两箱油花费800元左右，再加上来回近500元的高速通行费，回家一次成本近1300元，“春运期间起码可以省掉不少高速费，相比之下，一箱多出来的10块左右油钱也就不算什么了。”2018年春节前最后一次调价发生在2018年2月9日24时，调价后以上海地区92号汽油为例，升价为6.86元。根据当前变化率测算，2019年春节期间上海地区92号汽油升价在6.7元左右，低于去年同期。“对于2019年的油价来说，最大的未知数还是全球原油需求水平。”东方油气网油品分析师董梅说，“当前主导国际油价震荡的一个重要因素是市场对于原油需求的判断，未来国际原油市场依然会根据需求水平预测的高低在价格上有所体现。”
#中国40余位青年艺术家作品亮相山西 展现当代艺术新思考	中新网太原1月27日电 (记者 胡健)“纷呈当下——当代青年艺术展”27日在山西太原释艺艺术空间开展，展览汇集40位中国多地当代青年艺术家的80多幅作品，展现了青年艺术家对当代艺术的新思考。据悉，该展将持续到2019年3月25日，也是释艺艺术空间2019年的开年大展。此次参展的青年艺术家，在当下艺术处境中保持低调冷静，坚持理性思辨，探索全新的审美视角和新锐感悟，从绘画语言、精神价值保持自己的一贯风格。著名青年当代艺术家申树斌出生于山西，创作的作品是在人文主义立场上展开的，带有强烈的社会关怀和哲理思考，运用魔幻手法表现现实世界中的荒诞，是中国魔幻现实主义艺术的重要代表艺术家。陈子风出生于湖南，作品游走于现实与超现实之间，着力于精简的刻画，把不可言说的想像投射到具体的、实在的、可触摸的空间内。画家刘纪生的作品中带有明显的象征性和沉静的叙事意蕴，也有一种难以靠近的孤独之感。此次展览展出的作品在色彩上的变化更为大胆，在造型上也更加让人意想不到，作品更加关注现实和接地气，更加体现人文关怀。有的作品表现力极强，强调象征、寓言，凭借某种形象来介入当下现实，对生存状态和精神境界进行深度反思。有的通过对物体、空间、色彩、状态，表达自己真实的观念。有的探索人类的情感方向和归宿。太原释艺艺术空间成立以来，保持开放的心态和宽阔的视野，致力于青年艺术家的挖掘及绘画思想性的探索，关注当代艺术在山西的生发，同时保持自己独立的艺术个性，2018年成功举办“2018年艺术山西”“多元·共生——当代艺术大展”“寓言新编——莫芷个人作品展”等，为国内当代艺术提供良好的展示舞台，并从更大范围上为山西艺术界注入活力。“纷呈当下——当代青年艺术展”由山西综改区总裁俱乐部文化艺术中心、山西唐赫文化传播有限公司、北京文创国际文化交流有限公司主办，山西释艺文化交流有限公司、北京青艺英才文化交流有限公司承办。(完)
#上海自贸区新片区定位“特殊经济功能区”	新华社上海1月27日电（记者何欣荣、郭敬丹）上海市市长应勇27日在上海市十五届人大二次会议上作政府工作报告时表示，上海今年增设自贸试验区新片区，深入推进自贸试验区建设。对标国际上公认的竞争力最强的自由贸易区，实施具有较强国际市场竞争力的开放政策和制度，建设更具国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区。根据上海市政府工作报告，2018年通过聚焦“三区一堡”建设，上海自贸试验区改革开放全面深化。进一步放宽市场准入，上海自贸区的外商投资准入特别管理措施减少到45条。率先试点跨境服务贸易的负面清单管理模式，建成国际先进水平的国际贸易“单一窗口”，货物整体通关时间压缩三分之一。与此同时，上海自贸区的自由贸易账户累计开立7.1万个。“证照分离”改革试点第一批116项和第二批82项全面完成，累计146项改革事项在全国推广。自贸试验区企业在“一带一路”沿线投资项目累计超过200个。上海市人大代表、上海市临港地区管委会常务副主任陈杰说，上海自贸区在过去5年内，实施了一系列重大改革，如外商投资负面清单、商事登记制度等。但与发达国家的投资和贸易自由化程度相比，仍有较大差距。陈杰认为，定位为“特殊经济功能区”的新片区，要加大改革突破的力度。比如，在税制安排方面，可以参照新加坡的经验，开展离岸税制探索，支持离岸贸易、离岸金融和数字贸易发展。“当前数字贸易的范围不断扩大，上海可以把握先机，加快建设全球数据港，主动参与国际规则的制定。”实现高质量发展是上海自贸区新片区的使命。陈杰表示，希望未来的新片区能体现出“三个新”。即主动参与国际经贸规则制定，实现新开放；清理制度性障碍，推动新经济发展；提升国际资源配置能力，塑造新格局。
#春运以来北京西站铁路公安为旅客找回物品300余件	新华社北京1月27日电 27日是春运第七天，许多旅客都带着大包小包的行李物品踏上了回家之路，但仍有一些旅客会给自己的回家之路添点“小麻烦”。春运以来，北京西站派出所已为旅客找回遗失的行李物品300余件，平均一天近50件。北京西站派出所提醒广大旅客，春运途中，要注意照看好自己的行李：尽量减少行李的件数，在每次放下、拿起时一定要数清楚再离开；在包内侧兜放置自己的联系方式和姓名，方便民警查找；不要将行李物品放置在自己的视线之外，也不要交与陌生人看管；可在行李上系挂一个明显的标志物，方便识别；记清楚自己乘坐的出租车号牌、进站的安检口、取票买票地点、候车地点，方便民警帮助查找；提前出门，打出提前量，避免慌慌张张赶车遗落行包。
#王宝强现身太原回忆“北漂”经历：群众演员也是演员	中新网太原1月27日电 (记者 胡健)演员王宝强27日现身太原万达广场，为其主演的新片《新喜剧之王》站台。这部讲述“小人物”跑龙套故事的励志电影，也让王宝强想起当年的“北漂”经历。电影《新喜剧之王》由周星驰执导，王宝强、鄂靖文主演。目前，“喜剧之王，全新开始”主题路演正在全国各地进行。27日，主演王宝强来到山西太原万达广场和晋中榆次海洋公园，和现场观众一起再现龙套竞争上岗的场景。活动现场，王宝强除了为观众介绍了在片中角色外，还和现场粉丝分享了当年的“北漂”回忆。他表示，“当年也一直被周星驰的《喜剧之王》激励着，只要努力奋斗坚持自己最初的梦想，相信自己早晚有一天会把‘群众演员’前面的两个字去掉，群众演员也是演员。”在太原万达广场中庭，王宝强和现场影迷重现《喜剧之王》的龙套即兴表演桥段，每一位上台的粉丝都化身“喜剧之王”，在主持人的指令下，做着即兴表演。在活动结束之际，王宝强还带着现场观众一起重温《喜剧之王》里的经典台词，高呼“努力！奋斗！”对于周星驰电影，观众最怀念的还是他早期那些不加修饰的纯喜剧元素，和他对挖掘“小人物”喜怒哀乐的精准把控。作为一部影响无数人的经典喜剧，《喜剧之王》在20年后迎来了新的篇章，历时三年打磨剧本，再度把目光聚焦在没有戏演的“小人物”龙套身上，此前发布的预告片也充满了周星驰的“无厘头”元素。时隔20年才重新拍回小人物，周星驰说其实是他需要时间，《新喜剧之王》不仅是个简单的电影，对他来说很重要，又很有意义。王宝强在太原也坦言，《新喜剧之王》的精神是在反映认真生活、努力追求理想的态度。回想去当年做龙套的自己，王宝强说，面对困境仍需要努力追梦，就像预告片中的女主角一样，最需要的可能就是有一个声音告诉自己，“他很努力，他一定会成功的。”(完)
#中国科大发展一种新型生物合成法制备纳米复合材料	中新网合肥1月27日电(记者吴兰)中国科学技术大学27日消息，该校俞书宏教授研究团队发展一种新型生物合成法，首次制备出系列宏观尺度功能纳米复合材料。近日，《国家科学评论》在线发表了中国科大俞书宏教授研究团队这一最新研究成果。纳米材料具有许多优异的性能，将纳米材料组装成宏观尺度体材料可实现微观性能向宏观的“集成”，并实现许多新的且单个纳米颗粒所不具备的性质，如光学、磁学、电学及离子传导性能等。但如何将纳米材料组装成宏观尺度体材料并保持其纳米尺度的独特性能，是纳米材料获得实际应用的关键，也是目前面临的重要挑战之一。近日，俞书宏教授研究团队发展了一种通用的生物合成方法——固态基底-气溶胶生物合成法，通过将传统木醋杆菌液态发酵基底替换为固态，稳定了微生物合成纳米纤维素的界面，并通过程序化控制，在纳米纤维素生长界面上沉积不同纳米单元，实现纳米纤维素与纳米单元均匀复合，首次成功制备了一系列纳米结构单元含量可控、形状规则的宏观尺度大块细菌纤维素纳米复合材料。与传统浆料法相比，该生物合成过程完整地保留了细菌纤维素的三维纳米网络结构，所制备的复合材料在保留其纳米单元纳米尺度优良性能的同时，具有更优异的力学强度。研究表明，这种合成法是一种通用的方法，可制备一系列由不同纳米材料与细菌纤维素组成的宏观复合块材，包括零维纳米单元(二氧化硅纳米球、四氧化三铁微球、炭黑颗粒等)、一维纳米单元(碳纳米管、硅酸钙纳米线、碳化硅线等)、二维纳米单元(氮化硼纳米片、氧化石墨烯、纳米粘土片等)。在所制备的块材中，纳米材料含量重量比在0~85 %范围内可调，而且微观上纳米材料均匀地分布在宏观尺度的三维纳米纤维素块材网络中。据介绍，运用这种方法制备的块材能很好地保留其纳米单元纳米尺度的优良性能。其中，所制备的碳纳米管/细菌纤维素复合材料薄膜的导电性与力学强度综合性能，优于以往报道的所有同类材料。在保持高强度的同时，这种复合材料薄膜的电磁屏蔽性能也优于已报道的同类材料。此外，这种常温常压下的微生物发酵过程不涉及任何有机溶剂的使用，也不产生任何有害物质的排放，具有环境友好、成本低等优势。特别是该方法可灵活地与目前食品工业细菌纤维素生产工艺相结合，有望实现上述高性能复合材料块材的工业化生产，因此具有广阔的应用前景。
#云南港澳委员支招两岸及港澳青年交流：应多互动、重共创	中新网昆明1月27日电 (记者 胡远航)27日，正在进行的云南省政协十二届二次会议上，多名港澳政协委员将目光锁定两岸及港澳青年交流，并纷纷支招。云南省政协常委、云港澳台青年交流促进会创会主席、香港菁英会副主席陈冬海，讲述自身经历阐述两岸及港澳青年交流的必要性和重要性。“我和云南的结缘是从香港与云南青年的交流开始。作为云南省青年联合会第一批香港特邀委员，我参与组织众多滇港澳台青年交流活动，常感同为中国人刻在骨血里的亲切感。”陈冬海分享称，因工作关系，他见证不少滇港澳台青年交流的动人故事，“看着大家遭遇高原反应仍然坚持一同登上玉龙雪山，或是感受到大家交流时的兴奋心情，和不用言说的自然而然的相通性，总是很感动。”陈冬海认为，两岸及港澳青年交流的必要性和重要性不言而喻。以他经常往来的滇港澳台四地为例，四地青年各有优势，应加强交流，发挥各自特色，寻找最大公约数，共创美好未来。云南省政协委员、云港澳台青年交流促进会荣誉主席任晖提出，滇港澳台四地青年同根同源同龄同文，应加強互访和交流，增进友谊。同时呼吁，在云南建立港澳台人才实习基地，或进一步放宽港澳台生入学条件及申请奖助学金资格，吸引更多港澳台青年来滇学习、工作。云南省政协委员、香港亚洲青年协会首席会长黄喜润注意到，相比参观考察，香港青年更愿意通过支教、参与公益活动等方式，深度了解和接触内地。他建议，多提供机会让港澳台青年深入到不同地区全面了解祖国，同时应特别注意发挥网络在青年交流方面的作用，更多关注基层青年。“在内地开展宗教、慈善活动多年来，我见证祖国的宗教自由，看到山区贫困的一面，也发现内地人民美好的一面。”在云南省政协委员、澳门基督教宣道堂港澳区联会主席、澳门学园传道会会长蓝中港看来，多年交流，让他看到一个更加全面、真实的内地，“反而觉得来这边学到很多”。他呼吁，港澳台青年都该多来走走看看。“大概6年前，我曾带着几位澳门青年来云南金沙江边的一个贫困村做慈善活动，从县城到村里共花了近7个小时时间，车门都颠落下来。2年后我们回访时，水泥公路已经修到村里。”蓝中港称，他常常感慨内地变化之大，“可能几年前不少山区的小学生还需要资助学费，现在他们吃上统一提供的营养餐。这样的变化，让人感觉很有盼头”。蓝中港说，一个人不可能做好所有的事，两岸及港澳青年应做互助共赢的好伙伴，分工合作，共创未来。云南省政协委员、两岸与澳台关系学会会长刘家裕也强调“共创”对两岸及港澳青年的重要性。“大家各有优势，携手共创，是一个互利共赢的发展模式。”刘家裕说。(完)
#大别山北麓元圩村扶贫“对症下药” 贫困户走向致富路	中新网六安1月27日电 (记者 张强)“我们因村、因户、因人施策，实施发展产业、光伏、教育、健康、社保、住房改造、旅游、基础设施建设等十余项扶贫措施，真正实现了精准扶贫。”安徽省六安市霍邱县岔路镇元圩村党支部书记费传国近日在接受记者采访时如是说。六安位于安徽西部、大别山北麓，作为安徽省贫困人口最多、分布面积最大、扶贫任务最重的地区，被国家列为全国14个扶贫攻坚的主战场之一。元圩村位于六安市霍邱县岔路镇的南部，由于农业基础薄弱，抵御自然灾害能力差，群众收入不稳定，2014年共建档立卡贫困户172户303人，被列为霍邱县重点贫困村。费传国说，五年来，元圩村在县、镇两级党委政府的领导下，帮扶单位的帮助下，通过精准施策，多举并措，实现了户脱贫、村出列，民富村强的目标，从一个远近闻名的穷乡村变成了一个远近闻名的安徽省级美丽示范村。2017年元圩村年人均纯收入破万元，比2013年增长33%。元圩村村民陈玉磊今年36岁，本来拥有一个幸福的家庭，却因8年前突患尿毒症，让陈玉磊和他的家庭陷入低谷。但这没打倒陈玉磊，在父母和妻子的支持下，陈玉磊接受治疗，积极生活。他的妻子在镇上打些零工贴补家用，父母则承担家里农活。记者见到陈玉磊时他正在家里打理家务。“刚生病那会有过轻生的念头，老人老了，两个小孩还小，没有列为贫困户之前，每年仅医药费就要花费好几万，心里想着活着只会给家里增加经济和精神负担。”回忆以前，陈玉磊连连摇头。自2014年，陈玉磊家被建档立卡列为贫困户后，政府和社会带来的众多帮扶政策与帮助，让陈玉磊重燃对生活的信心。他说，现在享受“180”等健康扶贫政策，每年医药费只要花3000元。“2018年，家里养了200多只皖西白鹅和200多只麻黄鸡，加上政府5000元的养殖补助和3000元的光伏扶贫补助资金等，一年毛收入近4万元。”“现在生活有盼头了！两个小孩都很争气，小儿子这学期期末考试成绩全镇第七。”陈玉磊脸上流露出些许骄傲。展望2019年，陈玉磊胸有成竹。今年，在养殖家禽的同时，他从银行借了5万元免息贷款，准备种养“水稻+虾”。陈玉磊信心满满地说：“买了2万多元的虾苗，田埂都已经加宽了。2019年龙虾只要卖到20元一斤就不会亏了。至于龙虾的销路不用愁，买家会直接上门收购。”陈玉磊只是元圩村实施精准脱贫的一个缩影。截至2018年底，元圩村已脱贫137户292人，未脱贫6户11人，贫困发生率降至0.32%，越来越多的元圩村人走上了致富路。近年来，元圩村兴修水利、道路，改造电网，设立扶贫就业服务中心，新建元圩新村，方方面面改善农业农村条件，提高农民收入；同时，提高集体收入。元圩村通过光伏电站建成并网发电，预计2018年底集体收入可达20万元，2019年后，村集体收入每年可达50万元。时至傍晚，天渐渐暗下来。在元圩村的农民文化广场上，三三两两的村民陆续赶来，不一会儿，热闹的广场舞音乐便响了起来。(完)
#新纪录！德约科维奇零封纳达尔收获澳网第7冠	中新网客户端1月27日电 墨尔本当地时间周日，在2019年度澳网男单决赛中，世界排名第一的德约科维奇直落三盘击败老对手纳达尔，这也是后者第一次在大满贯决赛中被零封。德约科维奇成为史上首位7次摘得澳网冠军的球员，他在大满贯数量上(15个)再次拉进了与费德勒、纳达尔的距离。
#政协委员支招如何翻越“三座大山” 促进民营企业做大做强	中新网重庆1月27日电 (记者 刘相琳)改革开放40年来，重庆民营经济从“微不足道”发展到占据“半壁江山”，成为重庆经济发展的重要支撑。在此间召开的重庆市政协五届二次会议上，如何破解当下民营经济发展困局，助推重庆民营企业做大做强，成为政协委员们热议的话题。近来年，部分民营企业在经营发展中遇到了一些困难和问题，有民营企业家形容为遇到“三座大山”：市场的冰山、融资的高山、转型的火山。重庆市政协经济委员会主任刘宝亚称，这些困难和问题成因是多方面的，是外部因素和内部因素、客观原因和主观原因等多重矛盾问题碰头的结果。重庆市政协委员，重庆市工商联(总商会)副主席(副会长)，重庆潜能实业(集团)有限公司党委书记、董事长张龙义说，企业遇到困难，有自己行业的困难，有经济发达到某一个阶段带来的困难，有产品过剩的原因，也有营商环境的原因。属于营商环境的，从中央到地方，都在真真切切的支持，政府已拿出一定比例的资金做担保基金，以实际行动解决企业困难；企业也需从自己内部寻找原因，靠政府解决不了根本上的问题，需要依靠产品及市场和自身努力解决企业困难。重庆市政协常委，重庆市市场监管局副局长杨光在工作中发现，“放管服”改革的持续推进，有力促进了民营经济发展，优化营商环境在制度建设、政府服务和企业获得感上都取得了阶段性成效，但民营企业发展仍然面临准入难、融资难、降本增效难、政策落地难、引才用工难、创业难、转型升级难等难题。杨光建议，要聚焦关键环节，“放”活市场准入环境，让民营企业拥有更多创业投资机会；突出综合治理，“管”好市场竞争环境，让民营企业公平公正参与市场竞争；坚持需求导向，“服”优市场发展环境，让民营企业共同分享改革发展红利。对于很多民营企业反映的“融资难、融资贵”问题，重庆市政协常委、经济委副主任，原重庆银监局党委书记、局长，现四川银保监局党委书记陈育林建议称，应支持龙头民企通过A股、新三板、OTC等资本市场扩大直接融资规模，拓展“股、债、贷、信”等融资渠道。加快推动重点民企境外上市、境外发债等跨境融资项目，充分运用离在岸两个市场、境内外两类资源。推进“政府+银行+保险”小额贷款保证保险模式，进一步降低民营企业融资成本，助力破解民营企业发展难题。重庆是中国著名老工业基地，过去国有经济占比高，民营经济力量弱。直辖以来，重庆民营经济发展较快。重庆市政协委员，重庆小康控股有限公司党委书记、执行总裁张兴明说，重庆有发展工业的得天独厚条件，工业基础雄厚。重庆目前正在着力推进大数据、人工智能与实体制造业的深度融合，推进重庆工业转型升级和高质量发展，这是重庆民营工业企业实现蝶变的难得机遇。因此，重庆民营工业企业发展后劲足、潜力大。在张兴明看来，重庆民营工业企业要通过创新驱动，从两个方面实现高质量发展：一是推动企业发展变革，二是重构企业发展方式。他建议，民营工业企业一定要充分借势，顺势而为，利用大数据智能化的东风，抓住机遇，重构企业发展方式，对企业提档升级，从而实现高质量发展。
#恒大奖励郑智等三国脚 奉行国家利益至上堪称中超榜样	北京1月25日凌晨，中国男足经过90分钟的奋战，被亚洲第一伊朗队挡在了半决赛的门外。止步八强已经是中国队近三届亚洲杯最好战绩。随着2019年亚洲杯的落幕，国脚们纷纷返回俱乐部。1月27日上午，恒大国脚亚洲杯总结会举行，恒大集团董事局副主席、总裁夏海钧，副总裁林漫俊等领导出席，包括国脚郑智、郜林、张琳芃等在内的33名恒大俱乐部球员参加了会议。集团董事局副主席、总裁夏海钧为三名国脚颁奖恒大为三国脚颁发“拼搏”奖牌此次亚洲杯，作为国脚，郑智为国家队出战320分钟，张琳芃出场360分钟，郜林上场380分钟并在中泰对决中亲自操刀打入反超球取胜，表现可圈可点。总结会上，夏海钧向郑智、郜林、张琳芃等国脚转达了许家印的赞扬和慰问，并为郑智、郜林、张琳芃三位国脚颁授了“恒大国脚国家队比赛拼搏奖”奖牌。恒大老板许家印早在国足取得小组赛开门红后，就曾给恒大国脚发鼓励信，希望恒大球员牢记《恒大国脚八项规定》，以高度的责任感、使命感和荣誉感，再接再厉、再创佳绩、为国争光。奖罚决定俱乐部在《关于对郑智等四名国脚的奖罚决定》的文件中称，三名国脚充分发挥了顽强拼搏的精神，为中国男足国家队晋级八强做出了贡献。“祖国荣誉高于一切！”在此次总结会上，获奖球员郑智表示，其作为恒大国脚，在代表国家出战的每一场比赛中都倾尽了全力，“无论何时国家队需要都将义不容辞”。代表获奖国脚发表感言“恒八条”鞭策国脚为国奋战当天的总结会上，俱乐部总经理高寒带领球队将士一起重温了《恒大国脚八项规定》。截至目前，这是恒大俱乐部第6次根据《恒大国脚八项规定》对恒大国脚进行奖励。被外界称为“恒八条”的《恒大国脚八项规定》是在2013年6月15日国足1比5负于泰国队之后出台的，旨在强调要求队内球员在任何时候、任何情况下都必须将国家队的训练及比赛摆在第一位，以强烈的使命感、责任感、国家荣誉感，努力、认真、刻苦训练，奋力拼杀、为国争光。《恒大国脚八项规定》包括恒大国脚的监督检察、荣誉奖罚、违规处罚、训练奖罚、比赛奖罚、伤病保障、动员教育和培养奖励等八项具体规定。这份规定可以说是开创了对国脚除国家队之外的双重监督管理。作为中超七冠王，恒大建立了一整套球员为俱乐部、国家队效力的赏罚机制，并且球队一视同仁没有“大牌球员”之说，孔卡、郜林在联赛中违规照样受罚，曾诚、黄博文等为国家队立功马上重奖，因此成为中国足球真正实施职业化高效管理的典范，也获得了其他俱乐部的效仿。此次对于郑智、郜林、张琳芃三名国脚进行嘉奖，调冯潇霆到预备队再一次印证了恒大的“严格管理、赏罚分明”是言出必行。：文中图片由恒大授权中国日报网使用)
#柬埔寨授予中国军医“和平骑士勋章” 	新华社金边1月27日电(记者毛鹏飞)柬埔寨国防部27日上午在金边授予中国人民解放军第13批援柬医疗专家组暨海军军医大学第7批医疗专家组“和平骑士勋章”，以表彰他们为柬埔寨王家军总医院学科建设、医疗水平提高和柬埔寨医疗卫生事业发展作出的贡献。在当日举行的授勋仪式上，柬国防部后勤与财务总局副局长比真为援柬医疗专家组5名成员范丽、白一帆、李嵩、李亚楠和陶坤明佩戴勋章并颁发荣誉证书。比真在致辞中说，中国专家在医疗、教学、科研、远程会诊及网络信息化建设方面对柬方医生进行技术指导和帮带工作，进一步提升了王家军总医院的学科建设和医疗水平。希望中柬军方今后进一步加强友好合作。中国驻柬大使馆武官李宁亚说，医疗援助是中柬两军交流合作的重要组成部分，也在中国对柬卫生、民生领域援助中占有重要地位。医疗专家组推广了一系列新方法、新技术，并开展了丰富的学术专题讲座，明显提升了王家军总医院的临床诊治水平。王家军总医院院长利索万说，在中国专家的指导下，王家军总医院的医疗水平明显提高，很多病人无需再辗转至国外就医，受到了病人的好评。援柬医疗专家组组长范丽对记者说：“能为中柬友谊增砖添瓦，我们感到无上光荣。”
#“欢乐春节”吹来中国风  外国民众感受中国年	综合消息：“欢乐春节”吹来中国风　外国民众感受中国年新华社北京1月27日电　综合新华社驻外记者报道：大型民族交响乐“敦煌音画”、中国藏族祈福舞《天地鼓》、悠扬的马头琴、中国京剧和武术……在2019中国农历新年即将来临之际，“欢乐春节”系列活动继续在多个国家吹起强劲的中国风，让当地民众感受到浓浓的中国年味。26日晚，拉脱维亚首都里加大基尔德音乐厅，中国二胡、扬琴、琵琶、笙箫等民族乐器合奏的拉脱维亚名曲《道加瓦河》引来观众的热烈掌声和欢呼喝彩。这是甘肃省歌舞剧院民乐团演出的中国西北民族风情交响音乐会“陇上行”上的一幕。拉脱维亚各界人士、各国驻拉使节、华侨华人等600多人观看了演出。民乐团还演奏了中国西北地区经典乐曲，其中包括选自大型民族交响乐“敦煌音画”的曲目、《可爱的玫瑰花》《阿拉木汗》《牧民新歌》等民族曲目。已是耄耋之年的拉脱维亚著名汉学家贝德高教授在演出结束后登上舞台并深有感触地说，他以前曾去过甘肃省，如今看到甘肃省歌舞剧院民乐团的演出让他非常感动。在中国传统舞狮的喧天锣鼓中，以“欢乐春节”为主题的文艺演出26日在新西兰首都惠灵顿国家博物馆毛利厅拉开帷幕。中国藏族祈福舞《天地鼓》、源于古印度的巴拉他纳亚舞、中国儿童京剧表演《刀马旦》、中西合璧的扇子舞等，让观众目不暇接，掌声此起彼伏。据惠灵顿多元文化理事会主席齐慧芳介绍，这场演出汇聚了惠灵顿13个社团、20多个族裔的演职人员，以最具民族特色的节目共庆中国春节。新西兰中国文化中心主任郭宗光说，“欢乐春节”是中国文化和旅游部在全球范围开展的品牌文化活动，今天新西兰数十个族裔的演员与观众们齐聚一堂，共同庆祝中国春节，这与新西兰多元文化和谐共存的优良传统密不可分，中国春节也成为新西兰各族裔人民迎接新年、祈福未来、见证友谊的美好时刻。新西兰工党国会议员格雷格·奥康纳用中文向现场观众祝贺“新年快乐”。他说：“毛利厅这个舞台象征着新西兰各族裔文化的异彩纷呈。春节对全球华人而言是最重要的传统节日，今天春节也在新西兰成为不同文化共同庆祝的重要时刻。”悠扬的马头琴、令人惊叹的呼麦……来自中国内蒙古的艺术家们25日晚在印度首都新德里举行龙象共舞迎新春“欢乐春节”演出，为当地华侨华人和印度民众奉献了一场独具民族特色的视听盛宴。火红的灯笼和中国结把新德里斯里堡剧场装扮得年味十足。内蒙古巴林左旗乌兰牧骑艺术团表演的《礼赞》《敖包相会》《万马奔腾》《草原婚礼》等歌舞以及《双人力》《花舞欣韵》等杂技和魔术，引来阵阵掌声。呼麦《英雄颂》更是让观众惊叹折服。随着《美丽的草原我的家》旋律响起，在场华侨华人也随声齐唱。中印艺术家共同演出了印度舞蹈《快乐之舞》，显示了中印文化艺术的交融。中国驻印度大使罗照辉在演出前致辞时说，中印两国文明交融，拥有许多共同的文化遗产。今天的演艺活动是双边文化交往热潮中新的美丽浪花。印度商工部长兼民航部长普拉布在演出前祝中国人民新年快乐，他说春节是承载中华文明的标志性文化符号，越来越被全球各地民众所熟知，这是中国文化软实力的体现。每年春节，数亿民众回家过年，高铁等现代化运输方式为他们提供了快速便捷的服务，这从一个侧面印证了中国的飞速发展，令人钦佩。“欢乐春节·魅力京津冀”展演活动25日在美国加利福尼亚州贝佛利山市赛班剧院举行，拉开了南加州地区中国新春庆祝活动的序幕。近500名美国观众到场观看了舞蹈、杂技、民乐、京剧、武术等精彩表演，以及介绍京津冀春节文化、民风民俗和经济社会发展的图片展。贝佛利山市副市长米里施说，极具中国地方特色的演出及中国非物质文化遗产展示，为美国人民了解中国提供了窗口。相信中国艺术家和美国民众的互动交流将增加彼此的了解与友谊。另外，由开罗中国文化中心和开罗意大利文化中心联合举办的“欢庆春节——中国·意大利美食周”26日在埃及首都开罗开幕。“最大面气球”和“最细拉面”两项吉尼斯世界纪录保持者、山西面艺大师王张龙在开幕式上表演了刀削面、关公扯面、龙须拉面、面团吹气球等拿手绝活，赢得到场嘉宾的热烈掌声。中国代表团的厨艺大师们当天还向埃及厨师学院的学生们教授了刀削面、猫耳朵、酒窝面等山西传统面食以及拔丝红薯、宫保虾仁等中国菜肴的制作方法。中方代表团领队李晓霞说：“上课时很多学员抢着跟我们说‘太棒了’，通过他们的笑脸，我能感受到他们非常喜欢我们山西面食。”（参与记者：李德萍、李碧念、郭磊、赵旭、谭晶晶）
#国内钢价小幅上涨 铁矿石市场稳中有升	新华社上海1月27日电（记者李荣）国内现货钢价小幅上涨，不过由于日益临近春节长假，钢市正在逐步进入有价无市的“节前模式”。铁矿石市场呈稳中有升的行情，部分钢企加强了节前的采购。据国内钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于140.83点，一周上涨0.71%。近期黑色系期货市场正加速上涨，受其影响，现货钢材市场的价格也是小幅上涨。不过，随着年关临近，市场中的贸易商正在陆续离市，市场重心已从交易转为结算收尾，故市场整体呈现有价无市的状态。据分析，在建筑钢市场上，价格小幅上涨。全国主要市场主流规格螺纹钢品种的均价为每吨3946元，一周上涨28元。从最新发布的库存数据来看，在螺纹钢产量继续回落的情况下，社会库存小幅增加，钢厂库存出现下降，这说明部分贸易商正在加大冬储的力度。在板材市场上，价格总体上行。热轧板卷价格小幅上涨，全国主要市场主流规格热轧产品的市场均价为每吨3781元，一周上涨48元。中厚板价格小幅上涨，全国主要市场主流规格普中板的平均价格为每吨3895元，一周上涨34元。节前市场的交易正逐步进入尾声，价格的运行以稳为主，不大可能大起大落。铁矿石市场稳中有升。据“西本新干线”的最新报告，在国产矿市场上，1月份国内铁精粉价格持续平稳，国产矿整体的库存水平不高。1月份进口铁矿石窄幅震荡见涨，整体围绕着吨价74美元一线波动。截至24日，62%品位进口铁矿石价格为每吨75.40美元，月环比上涨2.70美元。部分主流矿商发生局部事故影响发货，近期外矿的整体发货量有所减少，部分钢企也加大了节前的采购，这些都对外矿价格的运行有所支撑。相关机构分析认为，接下来离春节长假只有最后一个交易周了，钢市将基本处于休眠状态。只有到了元宵节之后，钢市的终端需求才能陆续恢复到正常水平。
#中国统筹推进国家组织药品集中采购和使用试点落地实施	我国统筹推进国家组织药品集中采购和使用试点落地实施新华社北京1月27日电(记者张泉)国家组织药品集中采购和使用试点目前进入结果执行和政策落地阶段，确保中选药品“进得了医院”“降价不降质”等成为落地实施的关键。国家医保局副局长、国家组织药品集中采购和使用试点工作小组办公室主任陈金甫日前在试点实施工作部署会上表示，要做好统筹协调，完善工作机制，重点做到确保质量、确保供应、确保使用、确保回款。国家组织药品集中采购和使用试点是我国解决“看病贵”“药价贵”问题“组合拳”的重要组成部分，对于降低虚高药价、探索以市场为主导的药价形成机制具有重要意义。此前，11个试点城市开展了药品集中采购，共有25个药品中选，中选价平均降幅52%，最大降幅超过90%。陈金甫表示，试点办负责对试点全过程进行指导监督，将细化各部门分工，促进部门协调联动。联采办在操作层面组织并督促各试点城市执行采购结果。试点城市要根据统一安排，科学设定实施方案，深入落实试点各项政策。国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，试点地区卫生健康部门要畅通优先使用中选药品的政策通道，督促公立医疗机构按照约定的采购量优先采购和使用中选药品，确保1年内完成合同用量。国家药监局药品监督管理司副巡视员徐胜敏表示，要全面落实药品监管“四个最严”要求，以监督检查和产品抽检为抓手，加强药品生产和流通使用监管，从严实施药品抽检和不良反应监测，切实保障药品质量安全。
#“八千里路云和月”——高铁钢轨打磨车队春运加班记 	新华社杭州1月27日电  题：“八千里路云和月”——高铁钢轨打磨车队春运加班记新华社记者 殷晓圣26日零点23分。“嘘—”随着一声悠长的制动缸排风声，PGM-96C钢轨打磨车“10706”到达了指定的高铁钢轨打磨路段。车头的驾驶舱内，上海大机运用检修段打磨一车间的3位作业人员开始忙碌起来。“六号位有！挂挡！转速1600转！左右钢轨磨头已激活！”负责六号位的是列车正司机陈潇，他负责列车开行。“八号位有！输入模式61，摆角度！”坐在主操作位的是打磨一车间四工班班长康宁，他正专心观察着操作屏上打磨设备的运转情况。确认设备运转正常以后，工长吕君锋下达打磨指令，“全体注意，开始打磨！”随即，山间响起了隆隆的火车轰鸣声，不远处的隧道里开始闪烁点点火光。不一会，轰鸣声愈发响亮，火光也把隧道照得透亮。今晚四工班主要的任务是打磨沪昆高铁下行线诸暨-义乌段的钢轨。“我们需要打磨4公里左右的钢轨，相对轻松一些，平时的工作量是3至5倍。”康宁称，由于高铁钢轨长期处于恶劣环境，加上列车高速运行的动力作用，易对钢轨造成波浪形磨耗，直接影响列车的平顺性及旅客舒适度。即便是零点几毫米的误差，都有可能威胁到行车安全。“我们打磨的精度是在0.2毫米以内，相当于两张A4纸的厚度。日复一日地打磨养护，就是为了旅客能平安舒适地乘坐高铁。”作为今晚钢轨打磨的施工负责人，康宁已经290多天没有回过山西阳泉老家了，“只有逢年过节才有机会回去，一年回家一两次吧。”“刨去周末，一个月平均有20-22天执行打磨作业。”吕君锋说，“周末车是不开了，但人也不能都闲着。”为了打磨作业装置能够正常、高效运转，不耽误施工进度，每周都要对其进行保养。“不能只让机器干活，不让它 ‘放松’呀。”面对繁重的任务，打磨机队依然坚持“动作指令化、操作标准化、保养精细化、管理规范化”，定期更换磨石、对作业装置进行润滑和吹尘，对发动机和发电机也要定期进行保养。吕君锋称，2019年中国铁路上海局集团有限公司定下的钢轨打磨总任务量是8000公里，分到班组就是2000公里左右，相当于杭州到北京打个来回。“每天平均要打磨十几公里，每个时间节点都不能拖。从出车到达任务点、开始打磨到打磨后的清理，回到驻地基本就是五六点了。”由于一年中有200多天都在华东地区各地作业，吕君锋自嘲道，“和兄弟们一起的时间，比陪老婆孩子的时间都多得多。”钢轨打磨过程中会产生大量铁屑和粉尘。“每次清理完，除了护目镜和口罩遮住的部分是干净的，其他地方都是黑的。”吕君锋说，这些颗粒无孔不入，一旦吸入肺中或进入眼睛，都会对身体造成不可逆的损伤。“今年我们又要升级装备了。”陈潇指了指戴着的口罩说，新春过后会申请更换一批透气性更好的防尘口罩，这样大家就不会因为夏天的高温透不过气来。吕君锋说，如今上铁管辖的三省一市范围内，铁路长度已破万公里，其中高铁线路里程超4000公里，占全国高铁长度的六分之一。由于沿线省份覆盖人群超过1.5亿，高密度的人口及其高流动性，使得沿线铁路不仅成为输送春运返乡大军的主要通道，更是平日里全国铁路运输的大动脉。“高铁已经成为咱国家的金名片了，我们必须要守好这块‘金字招牌’。”说话间，时针指向3时27分，而他们的作业仍在继续。
#意北部小型飞机和直升机相撞事故遇难人数升至7人 	新华社罗马1月26日电(记者李洁)据当地媒体26日报道，意大利北部瓦莱达奥斯塔大区25日发生的小型观光飞机和直升机相撞事故遇难者人数已升至7人，观光飞机上的法国籍飞行教练被意方逮捕。意大利山地救援队26日在社交媒体上宣布，在距离飞机残骸50米外又搜寻到两名遇难者的遗体。目前确认这起撞机事故已造成7人死亡。据安莎社报道，意大利检方指控幸存的法国飞行教练菲利普·米歇尔因过失导致严重灾难。米歇尔承认这架小型观光飞机在直升机出现时错误启动了着陆程序导致灾难发生。据报道，这架从法国起飞的观光飞机当时正在进行训练飞行并计划降落在冰川上。与该机相撞的直升机上搭载了5名计划去雪山深处滑雪的乘客。
#斐济群岛地区发生5.5级地震 震源深度550千米	中新网1月27日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月27日18时16分在斐济群岛地区(南纬20.13度，西经177.75度)发生5.5级地震，震源深度550千米。
#敬礼，英雄！	忠诚使命铸辉煌，逐梦强军写风流。1月25日下午，陆军在北京举行首届“四有”新时代革命军人标兵颁奖仪式。陆军司令员韩卫国、政治委员刘雷为标兵颁奖。仪式通过电视电话会议系统和强军网向陆军部队直播，近百万官兵同上一堂教育课。这是陆军为构建“统筹资源、服务全员，集优共享、直通末端”教育格局，积极适应信息技术发展、创新开展政治工作的实践探索。为深入贯彻习近平强军思想，发挥荣誉价值引领作用，陆军自去年10月部署展开首届“四有”新时代革命军人标兵评选，通过部队自下而上评选推荐、报网公示投票、评委会集中评审，并报陆军党委常委会研究，评出杜富国、李庆昆、候国领等10位陆军“四有”新时代革命军人标兵。组织以“逐梦强军”为主题的颁奖仪式，旨在发挥标兵示范带动和仪式教育作用，激励官兵阔步新征程、强军当先锋。杜富国候国领“改革强军谱新篇，砥砺奋进奔一流。”随着专题短片《奋进新型陆军再出发》的播出，颁奖仪式拉开序幕。短片生动回顾了陆军领导机构成立3年多以来，各级坚决贯彻习近平强军思想，奋力开新图强，矢志备战转型，部队全面建设日新月异，在各方面各领域取得的丰硕成果。接下来的合唱《领袖嘱托记心上》，表达了陆军官兵坚决拥护核心、绝对忠诚可靠、时刻听从指挥的誓言心声和坚定信念，赢得台下观众的热烈掌声。蒯威冷雪冰忠诚、胜战、使命。颁奖仪式区分3个篇章，分组推出首届“四有”新时代革命军人标兵。每组都精心设置了视频短片、致颁奖词、标兵访谈、文艺展示等环节，多角度、立体式展现了标兵的典型事迹、崇高精神以及陆军部队建设发展的崭新面貌。张尚年、冷雪冰、吕建民、蒯威、刘加平、候国领、杨祥国、钱立志、杜富国，以及代表正在马里执行维和任务的儿子李庆昆领奖的李吉宏等标兵和亲属代表，走上舞台共享荣誉时刻。李庆昆父亲李吉宏刘加平“为民扫雷甘做刀尖舞者，生死关头毅然冲锋在前……”记者在现场看到，当“献身强军备战的排雷英雄”杜富国在妻子王静的搀扶下登台，颁奖仪式的气氛瞬间凝固了，继而响起雷鸣般的掌声。特别是杜富国在台上对即将再赴边境排雷一线的战友们说，“兄弟们，对不起，原谅我再也没有办法跟你们一起扫雷了，请你们替我继续完成任务，向你们致敬，我等着你们胜利归来。”并举起被炸伤的右臂敬礼时，大家的眼眶湿润了，致敬英雄在每名官兵心中升腾。“你举起断臂敬礼那一刻，你抚摸过的土地在哭泣。你举起断臂敬礼那一刻，整个中国都在向你敬礼……”女声独唱《敬礼，英雄》，婉转悠扬、动人心魄，深情表达了对排雷英雄杜富国的崇敬之情。吕建民钱立志杨祥国张尚年颁奖仪式在全场共同高唱《强军战歌》中落下帷幕，整个颁奖仪式庄严隆重、简约热烈，感动、温暖、血性、奋进、战斗、胜利的主旋律贯穿始终。来源：人民网-军事频道记者：羋金 张圣涛 张旭航，图片拍摄：张永进、叶红摄来源：人民网-军事频道记者：羋金 张圣涛 张旭航，图片拍摄：张永进、叶红摄
#最敬业“变脸”！收费员被骂哭，后一秒就抹泪微笑服务	近日，在贵州毕节一个高速收费站内，一位女收费员被司机骂后委屈哭泣，但下一秒仍然微笑服务的视频热传。在热传视频中，一名女收费员在站内用双手抹眼泪，表情有些委屈，但是有车辆路过时，收费员立刻控制住情绪，转头微笑面对顾客进行服务，回过头来才又用衣袖抹了抹眼泪。收费员哭泣是因为被司机骂。而这段视频引起了不少人关注和讨论，收费员这一举动被夸赞“最敬业变脸”。很多网友表示心疼这名女生，也有网友呼吁应该尊重服务人员。视频截图据记者了解到，当事的收费员来自贵州毕节的生机收费站。收费站站长薛梅介绍，收费员名叫翁芯，事发在1月25日一早。此前曾有辆车在车道上突然熄火没法发动，见状后，收费站的收费员包括翁芯在内便过来帮忙。因为目前正值春运期间怕造成拥堵，所以收费员决定先把车推出去，推出去的过程便耽搁了几分钟。视频截图当时后面有车辆在排队，司机可能没看到发生什么，于是到了收费亭之后就把牢骚发在了翁芯身上，骂了她觉得她动作缓慢。“孩子听了不好听的话，但是文明服务的要求是不能跟驾驶员发生矛盾冲突，她就什么都没说。她还是感觉受到了委屈，有些难受，就掉了眼泪，但转头过去有车要来，肯定要把服务跟上，于是还是选择微笑服务。”薛梅说。视频里的翁芯才19岁，其实不是收费站正式员工，而是贵州铁路技师学院的一名学生。从去年12月份开始，翁芯到收费站来实习，目前在收费站工作还不到2个月。而事发时是早上6点钟，当天翁芯正好是上夜班，工作时间是从凌晨1点接班，到早上9点交班。因处在春运期间，所以高速路上车辆较多，翁芯也选择在工作期间迅速调整好自己的情绪。尽管翁芯来收费站的工作时间不长，但她平时在单位工作非常认真，坚持按照服务要求来做，是一名非常好的员工。翁芯的性格也很开朗，给人的印象就是一个笑眯眯的小女生，平时会经常跟站长交流工作，但此前没有遇到过委屈或者不开心的事情。视频热传后当事人觉得压力有些大尽管翁芯的敬业行为在网上受到了很多人的表扬，但在薛梅和翁芯看来，视频在网上热传完全出乎意料。薛梅称，她当时看到视频后只觉得很心疼小姑娘，后来有当地媒体打电话过来询问情况，薛梅简单介绍了一下后，视频配上一段采访被发到了微博上，不长时间就火了起来，很多人在转发。视频的热传也给翁芯带来了一定的压力，收费站站长薛梅表示，“前天(1月25日)晚上，她跟我说觉得压力挺大的，因为这一幕其实是不想让其他人看到的。我也给她做了一些心理疏导，说其实是一件好事，而且敬业的行为对今后自己的职业生涯也会有帮助，慢慢她也就释怀了。”薛梅介绍，翁芯今年即将从学校毕业，会根据工作表现和个人选择决定是否最终留在收费站工作。但在薛梅看来，无论翁芯今后从事什么工作，她的敬业精神很难得，也会继续认真对待工作。很多朋友回忆起刚工作时被骂哭是常有的事情因为啊那个青涩又笨拙的自己傻乎乎的还藏不住委屈和难过只会手忙脚乱地抹眼泪咬牙硬撑着继续做事特别是服务行业真的希望大家能将心比心多一份理解和耐心你的善意和笑容会变成别人的勇气和信心成人的世界没有容易二字很多事情只有工作以后才知道每个人的工作都有各自的无奈不要随便发脾气善待每个努力生活的人大家都在看↓这姿势太美了，“撩”倒100000000人！曝光！霉菌竟超标16倍，吃多了可能中毒！这种“网红”坚果你家也买过日薪过千元！这行业火了，关键还缺人来源：北京青年报综合
#休斯敦举行音乐会纪念中美建交40周年	中新社休斯敦1月27日电  当地时间1月26日晚，为纪念中美建交和邓小平访问休斯敦40周年，中国驻休斯敦总领馆与美国亚洲协会得州中心共同举办“来自春天的问候”音乐会。中国驻休斯敦总领馆总领事李强民与会并致辞，期待中美双方相向而行。李强民说，在过去的40年中，中美关系虽有波折，但两国在各个领域的交流不断加强，两国人民间的友谊不断加深。进一步改善中美关系符合两国人民的长远利益。李强民从经贸、人文交往、国际合作等多方面回顾了中美两国在40年来取得的成果。他指出，两国关系发展的历程表明，中美是重要伙伴，不是战略对手。当前，中国和美国是两个大而不能倒的国家，合则两利、斗则两伤。李强民回忆道，40年前，中国领导人邓小平访问了休斯敦。他在斗牛竞技场边扬起牛仔帽的那一刻，依然令美国南部老友记忆犹新。而自1979年起，中国与美国南部的合作不断深入发展。2017年，中国与美国南部的贸易总额达到1251亿美元。当前，有280家中国企业在美国南部投资。李强民强调，当前世界形势正在发生巨大改变，中美人民都期待两国能够相向而行。当晚，约有400人观看了当地华人艺术家们带来的精彩节目。(完)
#全法学联“百年芳华”2019年春节联欢晚会成功举办	中新网巴黎1月27日电 (记者 李洋)当地时间1月26日晚，由全法中国学者学生联合会主办的“百年芳华”2019年春节联欢晚会在巴黎伊西雷穆利诺市会议宫成功举办。中国驻法国大使翟隽、中国常驻联合国教科文组织代表沈阳、中国驻法国大使馆教育公参杨进、巴黎伊西雷穆利诺市市长桑提尼，巴黎欧洲商学院副校长刘国坚、全法学联代主席丁剑以及近千名中国留法学生学者、法国友好人士欢聚一堂，喜迎乙亥猪年新春佳节。翟隽大使发表了热情洋溢的致辞。他说，今天是自己第五次出席全法学联春晚，向全法中国留学生、学者以及长期支持中法教育交流与合作的各界友人，致以最诚挚的问候和最美好的祝福！翟隽说，这一年，中法关系和各领域合作稳步推进。马克龙总统、菲利普总理相继访华，胡春华副总理、王毅国务委员兼外长先后来法。中法双边贸易达600多亿美元，再创历史新高。中法气候环境合作亮点频现，共建“一带一路”取得新进展。在国际上，中法携手维护以联合国宪章宗旨和原则为基础的多边主义国际秩序，为当今日益动荡不安的世界注入正能量。翟隽表示，2019年将迎来中国留法勤工俭学运动100周年，这是中国现代发展史和中法关系史上值得永远铭记的一页。100年前，周恩来、邓小平、陈毅、聂荣臻等一大批有志青年，万里迢迢来到法国学习科学知识，探究救国真理。回国以后，他们中有的人成为中国革命的先驱、新中国的缔造者，有的人成为中国现代教育、科学、文化、艺术的奠基人。他们也是现代中法关系的第一批使者，他们播下的友谊与合作的种子，已经在中法关系的各个领域开花结果。翟隽说，在新中国即将庆祝70周年华诞之际，历史的接力棒传到新一代青年手上。希望留法学子以老一辈留学生为榜样，在这像花一样美好的年纪里，把个人的理想抱负融入实现中华民族伟大复兴的中国梦，努力学习，加快成长，服务社会，报效祖国，无愧于这个伟大的时代，无愧于青春年华。他还希望留法学子充分发挥自身优势，做好中法友好的民间使者，为促进两国人民相互了解和交流发挥更大作用。全法学联代主席丁剑在致辞中表示，2019年是具有非凡意义的一年，作为新时代的留法学子，我们将继承老一辈留学生以中华之崛起为己任的光荣传统，勇于担当，砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴的征程贡献青春和力量。祖国的发展壮大、中法关系的日益紧密为我们留法学子提供了广阔舞台，我们一定会更加努力学习，刻苦拼搏，锐意进取，报效祖国！今年的联欢会以“百年芳华”为主题，多才多艺的留法学子们表演了中国歌舞、戏曲、独唱、音乐剧、相声、小品、口技及武术等丰富多彩的文艺节目。充满创意、精彩纷呈的表演和富有青春的表演，赢得全场的热烈掌声，带给观众美好的艺术欣赏，大家感受到浓浓的年味和乡情。(完)
#川港青少年成都机场“快闪”唱响《东方之珠》	中新社成都1月27日电 (记者 徐杨祎)“小河弯弯向南流，流到香江去看一看……”27日，成都双流国际机场T2航站楼出发大厅里，响起动人旋律。由四川、香港两地青少年带来的“快闪”表演吸引了往来旅客纷纷驻足观看。此次表演由15名来自四川省成都七中初中学校的学生和23名来自香港圣保罗男女中学的学生共同完成。四川学生负责演唱、跳舞，香港学生负责管弦乐伴奏。川港学生除表演《东方之珠》外，还为在场旅客带来了《大梦想家》《成都》《红旗飘飘》等歌曲。香港圣保罗男女中学中五学生李珈澄今年16岁，已学习小提琴11年。此次是她第一次在公共场合完成“快闪”表演，“这增加了很多临时的内容，舞台也很特别。”李珈澄希望未来能与四川学生不单在音乐方面进行交流，“希望大家互相多一点认识，哪怕是单纯聊天交流经验也很棒。”14岁的游子轩来自成都七中初中学校。这也是他第一次参加“快闪”表演，“这是内地学生和香港学生的一次合作，我非常荣幸能见证四川与香港之间的友好。”游子轩说，4首歌曲的选择非常有意义，《大梦想家》代表了青少年的活力，《东方之珠》描绘出香港的美丽，《成都》能让大家更快地了解成都美景，“《红旗飘飘》则表达出了我们和香港同学的爱国之情，能让香港同学更有归属感。”“我很激动。”上海旅客熊伶俐得知表演是由川港两地青少年共同完成时，竖起大拇指为学生们点赞。“这是内地与香港很好的交流形式，我很幸运能现场见证这场表演。”香港特区政府驻成都经济贸易办事处主任李蕴妍告诉记者，“快闪”表演是川港两地青少年交流的一种新形式。“未来，驻成都办除了组织策划传统意义的交流活动外，还将不断创新，增强交流活动的互动性，让更多市民有机会参与，更好地宣传香港。”(完)
#时间都去哪儿了？统计局的调查统计给出了答案	时间都去哪儿了？2018年，你的时间都去哪里了？是工作还是玩手机？是健身？还是旅游？从2008年到2018年，十年间，我们的时间分配发生了什么样的变化？25日，国家统计局的一份调查统计给出了答案。大爷大妈最爱锻炼如今，吃好穿好早就不是我们的最高追求了，更好的生活质量、更健康的生活状态才是关键。女性每天比男性多做一个半小时家务过去一年，我们花在工作上的时间减少了，但是与家人陪伴的时间更多了，我们的劳动效率不得不说，提高了不少。长点心吧！少玩手机！如今，无网不生活。随着互联网快速发展，手机、PAD和电脑的普及，让我们的生活便利了不少。前一秒钟还发誓不看手机，但是后一秒又不由自主捧起手机，我就想问问，你的视力今年下降了没？
#广州恒大嘉奖郑智等三名国脚 冯潇霆下调预备队	中新网客户端北京1月27日电(王禹)27日，广州恒大进行了国脚亚洲杯总结会。会上，恒大俱乐部发布了《关于对郑智等四名国脚的奖罚决定》，奖励郑智、郜林、张琳芃等三位国脚“恒大国脚国家队比赛拼搏奖”奖牌。同时，冯潇霆被下调至预备队。在1/4决赛0:3不敌伊朗队之后，国足结束了本届亚洲杯的征程。赛后，里皮宣布卸任球队主帅一职。而国脚们在本届亚洲杯，尤其是最后一场比赛中的表现，引起外界的广泛讨论。广州恒大在《关于对郑智等四名国脚的奖罚决定》中表示，打造一支作风优良、能征善战的国家队，是振兴中国足球的必然要求，也是全国人民的热切期盼。恒大集团以高度社会责任感投身中国足球，始终强调恒大国脚在任何时候、任何情况下都必须将国家队的训练及比赛摆在第一位。国家队队长、恒大国脚郑智在总结会上表示，作为恒大国脚，在代表国家出战的每一场比赛中都倾尽全力，祖国荣誉高于一切，无论何时国家队需要，都将义不容辞。总结会上，俱乐部总经理高寒带领恒大球员重温了《恒大国脚八项规定》，重申全体运动员必须时刻牢记国家荣誉高于一切，时刻牢记“恒八条”，以高度的责任感、使命感和荣誉感，刻苦训练、奋力拼杀、为国争光。恒大出台《恒大国脚八项规定》，缘于2013年6月15日国家队在热身赛上以1：5惨败给泰国队，部分国脚不思进取的表现在国内引起了巨大反响。《恒大国脚八项规定》涵盖恒大国脚的监督检察、荣誉奖罚、违规处罚、训练奖罚、比赛奖罚、伤病保障、动员教育和培养奖励等八项具体规定，全程考评恒大国脚在国家队期间的训练及比赛情况，奖罚分明、末位必罚。此外，恒大俱乐部还先后出台“三六队规”“末位零奖金制”等系列管理制度，激励所有球员刻苦训练、奋力拼杀、为恒大足球、为国家队争光。记者了解到，从2013年出台《恒大国脚八项规定》开始，这是恒大俱乐部第六次对恒大国脚进行奖励。此前，在东亚杯、亚洲杯、世预赛等赛事后，恒大国脚先后五次、共25人次获奖。此次是郑智、郜林第四次，张琳芃第五次获得俱乐部表彰。《恒大国脚八仙规定》：(完)
#山东加大“有效制度供给”助推改革开放新突破	新华社济南1月27日电 题：山东加大“有效制度供给”助推改革开放新突破新华社记者杨守勇、陈国峰“有效制度供给严重不足，无效制度约束极其严重。”山东省在清醒认识制约全省改革开放短板的基础上，持续推进制度创新，在诸多领域切割利益，斩断束缚，开掘经济和社会发展新活力，通过加大“有效制度供给”不断拓展改革开放新空间。高举破旧立新“手术刀” 搬掉改革开放“绊脚石”在全国曾经风生水起的山东，如今同样困顿丛生：与广东和江苏的经济总量差距逐年扩大；高速公路通车里程落到全国第8位；境内上市企业和“新三板”挂牌企业数只相当于江苏的1/2、广东的1/3……在全国区域竞争的赛场上，山东可谓“标兵渐远、追兵迫近”。“产业结构不优，发展活力不足，经济效益不高，山东再不能躺在历史的功劳簿上沾沾自喜了。”去年以来，山东省委、省政府坦陈山东发展相对落后的“病灶”，主要是有效制度供给不足。“没有有效的制度体系作保障，山东创新发展、持续发展、领先发展就无从谈起。”痛定思痛，山东高举破除发展障碍的“手术刀”，以制度创新率先突破。山东重点做好“放创废”三篇文章：大幅“放”，把权限最大限度放到市县基层；大胆“创”，鼓励放开手脚，大胆探索试验；大力“废”，破除各种无效制度束缚，搬掉“绊脚石”，撑起新空间。2018年以来，山东围绕深化机构改革、资源要素市场化配置等重点领域，审议通过16个改革文件。聚焦高质量发展，先后出台支持实体经济45条、扩内需补短板促发展42条、支持民营经济35条等政策措施，集中推出首批15个制度创新重点项目，创新高质量招商引资招才引智考核办法、扩权强县改革、省级预算管理改革等机制办法……放眼未来，山东将提高制度体系的系统性整体性协同性，破除一切思想观念束缚和体制机制弊端，构建充满活力的有效制度体系。政府当好“店小二、急郎中” 企业才能“守主业、谋创新”“近几年，海洋生态环境好了，海产品产量高了。”山东沿海地区渔民发现，一些多年不见的鱼又回来了。目前，山东还建成省级以上海洋牧场示范区83处，其中国家级32处，占全国的37%。向海而生。近年来，山东持续开展海洋强省战略，出台《山东海洋强省建设行动方案》，在全国率先实施全海域生态红线、海洋生态补偿等有效制度。近日，山东再次加大制度供给，试点建设现代化海洋牧场，探索不同类型海域特点的海洋牧场发展新路径。以此为标志，山东省海洋产业技术创新体系已基本形成，海洋生物医药、海工装备制造等新业态加速进步。从点到面，从局部到整体，增加有效制度供给正在山东省各个层面渐次展开。尽管外部市场波动，齐鲁制药集团有限公司凭借较强的市场话语权，去年在美国市场的业绩翻了一番，国内市场也在稳步增长。“未来3-5年公司预计固定资产投资达100亿元-120亿元。”齐鲁制药总裁李燕说，企业的发展信心源于山东支持民营经济的若干“实招”。2017年以来，山东召开全省非公经济大会，出台“非公10条”，2018年又密集推出支持实体经济的多个意见，特别是从精准政策创新、有效提供要素保障、贴心提供涉企服务等角度，出台35条具体办法，推动企业坚守主业、聚焦创新，迈向高质量发展。政府既要当好“店小二”，又要当好“急郎中”。山东“刀刃向内”，以深化“一次办好”改革为统领，推进放管服改革，加快政府职能转变，努力做到“企业需要时，政府无处不在；企业不需要时，政府无故不扰”。制度创新不应“纸上谈兵” 落实到位需“打通经络”春江水暖鸭先知。加大有效制度供给的成效，作为市场主体的企业有着最深刻的感受。东岳集团有限公司董事局主席张建宏说，山东一系列重大改革措施让民营企业迎来“发展的春天”。“我们与世界各地的招商团队进行过广泛对接，”捷普公司全球打印机事业部高级副总裁弗雷德里克·麦考伊说，“与威海高新区的团队第一次接触，就被其专业和高效打动，促使我们在很短时间内决定投资。”山东提出，制度创新不仅要提升有效供给，更要打通制度执行的“任督二脉”，纸面上的创新毫无价值。韩都衣舍电商集团党委书记、副总经理胡近东认为，要把各部门制度创新的“珍珠”穿成“项链”，从“碎片化”到“模块化”，从“一站式”到“链条式”，形成政策的叠加效应、递延效应。制度创新没有完成时。新年伊始，山东对省级预算管理制度和省以下财政管理体制进行改革，打响了2019年改革“第一炮”。山东省财政厅厅长刘兴云介绍，预算管理和财政体制改革，是财政领域的基础性、关键性改革，具有“牵一发而动全身”的重要作用，可以为推动政府治理体系现代化和高质量发展打下坚实基础。新的一年，山东在国资国企、财税体制、金融体制、人才体制、园区体制、扩权强县等“棋点”布下棋子，期待继续深化改革，开掘活力之源。（原标题：山东加大“有效制度供给”助推改革开放新突破）
#陕西今年将实现56.5万人脱贫 	新华社西安1月27日电(记者许祖华、李浩)记者从27日开幕的陕西省第十三届人民代表大会第二次会议上获悉，陕西今年将实现56.5万人脱贫，29个贫困县摘帽。据介绍，2018年，陕西扎实推进脱贫攻坚，省级财政扶贫资金投入30亿元，增长30.4%，其中对深度贫困县投入增长50.5%。精准实施产业扶贫、就业扶贫，着力打造“3+X”农业特色产业体系，23个县、104.5万人即将摘帽脱贫。全年贫困人口转移就业28.8万人，易地扶贫搬迁安置房竣工9.1万套，危房改造7.9万套，贫困人口大病救治率99.4%，新改建农村公路1.2万多公里，苏陕扶贫协作项目带动18万人脱贫。今年陕西将打好精准脱贫攻坚战。聚焦深度贫困，落实精准要求，切实解决好“两不愁三保障”面临的突出问题，实现56.5万人脱贫，29个贫困县摘帽。大力实施产业就业扶贫，确保有条件的贫困户至少有1个增收产业，有劳动力的贫困家庭至少有1人稳定就业。完成“两房”建设任务，大力推进易地搬迁户旧房腾退、宅基地复垦。继续做好生态、教育、健康、社会保障等扶贫工作，实施贫困地区基础设施补短板行动，推进苏陕扶贫协作。强化扶志扶智，激发内生动力。坚持脱贫不脱政策，有效巩固脱贫成果。
#暖暖回家路——T48次列车上的春晚	暖暖回家路——T48次列车上的春晚1月26日，在T48次列车上举行的“回家过年”春晚上，乘务人员与旅客合影留念。当日，一场主题为“回家过年”的列车春晚在由齐齐哈尔开往北京的T48次列车上举行，中国铁路哈尔滨局集团公司齐齐哈尔客运段乘务人员自编自演节目，为春运期间返乡的旅客带来欢乐与温暖。新华社记者 王毓国　才扬 摄影报道1月26日，在T48次列车上举行的“回家过年”春晚上，乘务人员向旅客赠送福字。1月26日，在T48次列车上举行的“回家过年”春晚上，一名旅客接过乘务人员送的福字。1月26日，在T48次列车上举行的“回家过年”春晚上，一名乘务人员进行服装展示。26日，在T48次列车上举行的“回家过年”春晚上，一名小朋友开怀大笑。1月26日，在T48次列车上举行的“回家过年”春晚上，一名旅客边看节目边自拍。（原标题：暖暖回家路——T48次列车上的春晚）
#屠呦呦入围BBC“20世纪最伟大科学家”，与爱因斯坦并列	屠呦呦入围BBC“20世纪最伟大科学家”，与爱因斯坦并列本月初，英国广播公司(BBC)发起“20世纪最具标志性人物”票选活动。在14日公布的“科学家篇”名单中，中国首位诺贝尔生理学或医学奖得主屠呦呦成功进入候选人名单。1月8日，英国BBC新闻网新版块“偶像(ICONS)”栏目发起“20世纪最伟大人物”评选，选出对人类当前生活影响最大的杰出人物。在14日公布的“科学家篇”名单中，中国首位诺贝尔生理学或医学奖得主屠呦呦与居里夫人(Maria Curie)、爱因斯坦(Albert Einstein)以及数学家艾伦·图灵(Alan Turing)共同进入候选人名单。本次“20世纪最伟大人物”入围候选人有28位，来自7个领域，包括科学家、领袖、探险家、社会运动者、艺术家、体育明星、演艺明星。值得注意的是，屠呦呦是科学家领域唯一在世的候选人，也是所有28位候选人中唯一的亚洲人。CONS”栏目是这样介绍屠呦呦的：一位药物化学家，她的研究帮助挽回了数百万人的生命。Pharmaceutical chemist whose research helped saved millions of lives。受古籍启发，中国化学家屠呦呦发现一种全新的抗疟药，为拯救全世界人的生命做出了贡献。Inspired by ancient books, Chinese chemist Tu Youyou discovered a new treatment for malaria, which has helped save lives globally。BBC介绍称，屠呦呦的灵感来自中国古代的一篇文章，古书籍记载，公元400年，青蒿曾被用于治疗间歇性发热(疟疾的一个标志)。在这种草药中，屠呦呦发现了一种能够有效治疗疟疾感染的化合物，也就是现在所说的青蒿素。她自愿成为第一试药人。As part of the programme charged with finding a treatment for malaria, Tu was inspired by an ancient Chinese text which said sweet wormwood was used to tackle intermittent fevers (a hallmark of malaria) around 400 AD. In the herb Tu discovered a compound, now known as artemisinin, which proved an effective treatment for the infection. Tu herself volunteered to be the first human recipient。全世界约一半人口处于罹患疟疾的风险之中，屠呦呦和青蒿素的巨大影响绝不能被低估。正如诺贝尔奖中所总结的，她的工作“让数百万人的生存和健康状况得以改善”。With half the world’s population at risk from malaria, Tu and artemisinin’s vast impact cannot be underestimated. As her Nobel Prize summary states her work has “led to the survival and improved health of millions of people。”该活动为每一位候选人开辟了专门的介绍页面，在屠呦呦的页面上，BBC列出了她入选的三大理由：在艰难时刻仍然秉持科学理想；砥砺前行亦不忘回望过去；她的成就跨越东西。“偶像(ICONS)”栏目发起投票，全民参与选出大家心中“20世纪最伟大人物”。屠呦呦凭借抗疟药青蒿素和双氢青蒿素“打败”了斯蒂芬·霍金、马克斯·普朗克(德国物理学家，量子力学的创始人)等人，与发现了镭和钋的物理学家玛丽·居里、帮助人类理解宇宙的物理学家阿尔伯特·爱因斯坦、“计算机之父”阿兰·图灵这三位杰出的科学家一道，成为科学领域的候选人。目前四位科学家中，得票数最多的为艾伦·图灵。但无论最终投票结果如何，屠呦呦对全世界的贡献毋庸置疑。青蒿素的发现，为世界带来了一种全新的抗疟药。如今，以青蒿素为基础的联合疗法(ACT)是世界卫生组织推荐的疟疾治疗的最佳疗法，挽救了全球数百万人的生命。2015年10月5日，瑞典卡罗琳医学院宣布将诺贝尔生理学或医学奖授予屠呦呦，以及另外两名科学家，以表彰他们在寄生虫疾病治疗研究方面取得的成就。这是中国医学界迄今为止获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。屠呦呦在卡罗琳医学院诺贝尔大厅演讲，呼吁全世界关注中医药学，“青蒿素的发现是中国传统医学对世界的礼物。”她说，“中医药从神农尝百草开始，在几千年的发展中积累了大量临床经验，对于自然资源的药用价值已经有所整理归纳。通过继承发扬，发掘提高，一定会有所发现，有所创新，从而造福人类。”2017年1月9日，屠呦呦获得2016年度国家最高科学技术奖。2018年12月18日，党中央、国务院授予屠呦呦同志改革先锋称号，颁授改革先锋奖章。屠奶奶是我们的骄傲！来源：共青团中央(ID：gqtzy2014)，综合：中国日报(ID：CHINADAILYWX)、澎湃新闻(ID：thepapernews)、环球网(原标题：屠呦呦入围BBC“20世纪最伟大科学家”，与爱因斯坦并列)
#敦煌开发冬季深度游缓解夏季压力	新华社兰州1月26日电题：敦煌开发冬季深度游缓解夏季压力新华社记者张玉洁夏病冬治是中国传统医学的观点。如今，这一理念被引入世界文化遗产莫高窟的旅游中。保护者在冬季推出观感丰富的研学课程，尝试以此分流夏季过多的游客。这是1月21日无人机拍摄的甘肃省敦煌市鸣沙山月牙泉景区雪景。新华社发（张晓亮 摄）甘肃省敦煌市南街小学五年级学生殷子涵的这个寒假不一般。她穿上取材于敦煌壁画的仿唐代半臂襦裙，走进已有1653年历史的莫高窟。在为期3天的首期“莫高学堂”研学活动中，她和20余名同伴聆听了多场主题讲座，还参观了少为人知的壁画修复现场等。殷子涵说，这次经历让她感受到了敦煌的厚重历史，知道了壁画背后的保护故事。“比如能在手机上看到的敦煌壁画图片，是保护人员在洞窟中架设轨道，相机上下左右移动拍摄后拼接而成的。一面墙壁要上千张照片才能拼好。”敦煌研究院文化弘扬部党支部书记宋淑霞介绍，敦煌历史延续千年，内容包罗万象，走马观花的游览难以充分感受敦煌之美。“我们用4个月打造课程，希望通过听、看、写、画、演等互动内容，让敦煌的种子在孩子们心中发芽。”“莫高学堂”是敦煌研究院近期推出的研学课程之一。这些课程不仅给人们提供了深度了解敦煌的机会，也纾解着莫高窟夏季的旅游压力。注重整体、平衡的“夏病冬治”观点在旅游上得到运用。在敦煌鸣沙山骑骆驼（资料图片）。新华社记者 陈斌 摄近年来，敦煌旅游热度持续攀升。2018年，莫高窟年接待游客逼近200万人次，比2014年上涨近120万人次。尤其暑期游客扎堆，仅应急参观游客就占全年游客总数的约1/3。研究显示，密集人流进入狭小洞窟，导致窟内温湿度等上升，对文物造成不可逆转的损害。游客比肩接踵，旅游体验也打了折扣。“我们希望在淡季提供体验更好的旅游产品，吸引人们淡季来敦煌，慢享莫高窟。”敦煌研究院文化弘扬部部长李萍说。李萍介绍，他们根据莫高窟历史文化、敦煌自然风光等当地独有的资源，研发了多种产品，如九色鹿星空、霓裳佛国服饰秀、数字敦煌探秘等。2018年下半年以来，已有超过4000人参加了研学。“线上分享会也是吸引游客淡季来敦煌的方法。一场网络直播能吸引35万人观看。”李萍说。研学得到市场的响应。敦煌宾馆董事长陈立英说，人们对旅游的需求日渐个性化，深度游的市场不断拓展。“敦煌本身就是名片，借助优势资源打造文化产品，让旅游更有竞争力了。”这是世界文化遗产莫高窟（资料图片）。新华社记者 陈斌摄据介绍，包括研学在内的淡季旅游政策，正让莫高窟的旺季向两头延伸。2018年的旅游数据显示，淡季游客人数回落速度放缓，“引客入冬”初见成效。此外，敦煌研究院计划在旺季夜间加开“莫高学堂”，让青少年避开游客高峰，获得丰富体验。莫高窟是中国首批进入世界文化遗产名录的遗产地，现存洞窟735个、壁画4.5万平方米、彩塑2000多身，被称为“沙漠中的美术馆”。（原标题：敦煌开发冬季深度游缓解夏季压力）
#中国农村人居环境整治稳步推进 打造美丽宜居村庄	我国农村人居环境整治稳步推进 打造美丽宜居村庄央视网消息(新闻联播)：农村人居环境整治是实施乡村振兴战略的第一仗，中央和各地坚持农业农村优先发展，探索垃圾、粪污、污水治理新模式，着力提升村容村貌，打造美丽宜居村庄。早上6点，四川省丹棱县龙鹄村的垃圾清运就开始了。参与村里垃圾治理的不仅有专职保洁员，还有全村的1400多口人。村民所说的一块钱，是丹棱县垃圾治理的新探索：村民每月交纳1块钱的垃圾处理费，用于聘请垃圾承包人，专职保洁；村干部负责监督管理，提高了保洁员的积极性和老乡参与度。农村垃圾减少了，河水也越来越清。江西靖安在每个乡镇都建了污水处理站，而且配有专门的管护员；河北峰峰矿区则针对当地农村生活污水排放分散、方式随意等难题，请中科院专家量身定做治理模式。在村容村貌提升的同时，一家一户的卫生条件也在改善。前两天，中央农办、农业农村部等8部门联合部署推动农村“厕所革命”，加快补齐农村人居环境突出短板。目前，针对农村污水和垃圾等重点问题，全国已经有24个省份组织具体实施村庄清洁行动。
#“中国改革开放成就令人赞叹”——访摩洛哥前经济与财政大臣法塔拉·瓦拉卢	“中国改革开放成就令人赞叹”——访摩洛哥前经济与财政大臣法塔拉·瓦拉卢本报赴摩洛哥特派记者 黄培昭 景 玥“中国的变化实在太大了，中国改革开放成就令人赞叹！”摩洛哥前经济与财政大臣法塔拉·瓦拉卢日前在接受本报记者专访时如是说。“我去过中国许多次，过一段时间不去，就会十分想念。而且每次去，中国都能让我有新的感受。”法塔拉曾任拉巴特市市长、阿拉伯经济学家联盟主席等职，在摩洛哥政界、学术界都有很高的知名度和影响力。他对中国的热爱与赞赏，也正影响着摩洛哥社会。法塔拉去年获得了第十二届“中华图书特殊贡献奖”。他的著作《中国与我们》一书已在摩洛哥等阿拉伯国家和法国出版。该书每个章节均以孔子《论语》相关内容开篇，从多个角度分析中国改革开放取得举世瞩目成就的原因，并阐述了中国在推进全球治理体系变革及处理各类传统、非传统挑战中发挥的独特作用和重要影响。该书还对新时期开展中阿、中非合作进行了理性、客观的分析。法塔拉表示，中国特色社会主义道路能够取得成功的根本原因，在于有着丰富经验的中国共产党创造性地开辟了一条包容、多元、高效、稳定、务实的治国理政道路，并领导全体中国人民不懈奋斗、砥砺前行，取得了一个个胜利。“要知道，中国幅员辽阔，人口众多，治理不易。这非常了不起！”法塔拉说。经济迅速发展、人民生活水平提高、社会风貌欣欣向荣，法塔拉亲眼见证了中国改革开放后的变化，“中国改革开放的成功经验可以给予摩洛哥和其它国家启发，对广大处于转型期的阿拉伯国家、非洲国家都具有重要的借鉴意义和参考价值。我有幸近距离观察到中国如何稳步成为全球第二大经济体，如何在全球治理中发挥重要作用。我要把中国的成功经验、把中国改革开放的故事讲述给更多人听。”“中国改革开放的红利，正在向摩洛哥、向非洲大陆释放。中国决心进一步深化改革开放，这对世界经济是利好消息。”法塔拉表示，“一带一路”倡议作为中国改革开放在新时代的新实践，有助于促进世界共同发展。摩中两国经济发展互补性强，双方在基础设施建设、商业投资、港口物流及可再生能源等领域的务实合作潜力巨大。“‘一带一路’倡议和摩洛哥‘2014—2020年工业加速计划’理念契合，两者可实施对接，这对摩洛哥大有裨益。”法塔拉说。(本报拉巴特电)
#桂林千年酒窖开窖迎新春 中外游客“大象”肚里打年酒	中新社桂林1月27日电 (欧惠兰 唐梦宪)1月27日，农历腊月二十二，广西桂林千年象山酒窖开窖迎新春，吸引众多市民和中外游客慕名前来体验打年酒民俗。广西桂林象山酒窖平时只做仓储用途，只有在每年春节前对外供应一个星期。在当地，“打壶年酒过大年”已有数百年习俗。当天上午9时许，广西桂林市象鼻山脚下，祭天地、祭酒神等传统仪式过后，随着依山而建的酒窖大门缓缓打开，民众提着自备的酒壶、酒瓶等器皿，进入象鼻山“肚子”提取洞藏佳酿。当地书法家协会一众书法家现场挥毫，给前来打酒的民众和游客送福送春联。象山洞内存放的一口口盛满酒的陶瓷大缸散发着阵阵酒香，步入酒窖，浓浓的酒香沁人心脾。曾在桂林工作的陈敏邀上好友，专程从湖南长沙开车到桂林打年酒。陈敏的好友在酒窖前买了两个仿古青花瓷瓶，打了满满5公斤洞藏佳酿，满载而归。陈敏说，广西桂林是他的第二故乡，打年酒是传统习俗。他们此次也是专程到桂林打酒。桂林市民陈智明当天拿着两个大酒壶到象山酒窖提取了20公斤洞藏佳酿。陈智明说，这是帮他的上海师傅打的年酒。上海师傅喜爱喝桂林三花酒，如今还存有两坛私人订制酒贮藏在象山酒窖。象山古称漓山，处于漓江与桃花江交汇处，整座山体一半在水中，犹如大象饮水，岩洞的虹吸作用使洞内保持95%以上的湿度。漓江两岸，自古酿酒槽坊就星罗棋布。唐宋时期，便有用大米酿制的“三蒸酒”“三熬酒”，以及“白酒盛行”等记载。上千年的藏酒历史，使象鼻山酒窖岩壁上凝结了无数活性酒菌群与酒苔，通过酒体、空气、微生物在洞内良性互动，酒质纯净绵甜。如今，象山酒窖贮藏了数千吨不同年份的陈酿桂林三花酒。(完)
#广西打造24小时“互联网+政务服务”新模式优化营商环境	中新网南宁1月27日电(记者 林艳华)2018年广西各市各部门结合实际，屡出奇招，营商环境得到较大改善，出台“1+14”优化营商环境政策措施，持续深化“放管服”、商事制度等改革，推进项目审批大提速，打造24小时“不打烊”的“互联网+政务服务”新模式，全面推进“一事通办”改革，“最多跑一次”事项比例达80%。1月27日，广西壮族自治区十三届人大二次会议在广西人民会堂召开第一场记者会，相关部门负责人就优化营商环境的举措及成效等热点问题答记者问。“我们积极开展‘减证便民’专项行动。大力清理烦扰企业和民众的‘奇葩’证明、循环证明、重复证明等各类无谓证明”，广西自治区大数据发展局副局长钟穗表示，截至2018年底，完成区、市、县、乡四级取消的证明材料清单梳理工作，取消证明材料2270项；编制完成广西基本证照凭证清单，明确52项全区通用的基本证照凭证；编制完成村(社区)证明材料清单，明确村(社区)保留10项证明材料，解决民众办事需提交证明材料多的问题。据介绍，2018年以来广西深化“放管服”改革，全面扎实推进“一事通办”改革，在投资项目审批、商事登记、不动产登记、社会事务办理等领域实行“一窗受理、集成服务”，推动民众办事由原来“多个窗口、多套材料”向“一个窗口、一套材料”转变，便利度明显提高。同时，以共享促效能，民众办事的堵点痛点逐步消除。广西加快建设一体化网上政务服务平台，制定出台广西数字政务一体化平台建设方案，全面梳理政务信息资源，逐步打通数据壁垒，实现数据共享。2018年底，广西400多家单位的行政审批系统与广西政务服务及监察系统的对接和数据交换；广西电子证照库，已归集证照2700多万件，可为民众办事提供清税证明、职业资格、教师资格等证照共享服务。2018年初开始，广西开展优化营商环境大行动，各地各有关单位迅速行动，推进落实优化营商环境各项政策措施，目前在“一事通办”改革、电力体制改革、简便减负的税费服务环境、口岸通关、引才聚才用才、信用体系建设等方面取得阶段性成效。广西自治区发改委副主任谢彬表示，在广西优化营商环境大行动的推动下，招商引资工作取得新成效。2018年广西新引进华润、恒大、联想等世界500强企业、中国500强、民营500强投资项目110个，其中世界500强投资项目75个。广西招商引资到位资金完成7959.3亿元，增长13.71%，其中全口径实际利用外资59.54亿美元，增长13.2%，战略性新兴产业到位资金增长40.7%，均超额完成全年目标任务，为广西经济高质量发展注入新活力、提供新动力。(完)
#2019年广东新一轮减税红利蓄势待发	中新网广州1月27日电 (郭军 岳瑞轩)记者27日从广东省税务局了解到，2018年年广东减税红利扎实落地，2019年新一轮减税红利蓄势待发。其中，对小微企业将实施普惠性税收减免政策。据悉，2018年，广东税务部门不折不扣落实减税降费政策，增值税改革、企业所得税改革、个人所得税改革等减税政策扎实落地。同时，积极用好地方税权，推出减税降费若干新措施，7项被纳入广东“实体经济新十条”，9项被纳入“民营经济十条”，5项被纳入“外资十条”。今年，新个税法在每月5000基本减除费用标准、扩大中低档税率适用范围的基础上，推出6项专项附加扣除政策，更好地兼顾纳税人的收入水平和负担能力。1月25日，经广东省政府同意，广东省财政厅、广东省税务局正式发布《关于我省实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》(粤财法〔2019〕6号)，明确对增值税小规模纳税人减按50%征收资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税(不含证券交易印花税)、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加。“按照财政部、税务总局发布的通知，对增值税小规模纳税人相关税收减免政策，可以由各省根据本地区实际情况在50%的税额幅度内予以减征。广东省将地方税费减征幅度确定为50%的最大幅度，这充分体现了省委省政府切实减轻企业税收负担的决心。”广东省税务局税政部门相关负责人表示。据悉，截至1月25日，广东省、市、县(区)税务部门全部完成减税降费工作领导小组的组建，由上至下切实加强减税降费工作的组织领导。同时，广东省税务局深入细致地开展分税种、分收入级次的减税降费规模测算，在地方税权范围内主动进行政策研究，协同省财政厅等有关部门，及时提出进一步降低我省企业税费负担的针对性举措。完善的配套措施是实施减税降费的有力保障。为了畅通政策落实的“最后一公里”，广东省税务局组织专家团队编写出台《企业所得税优惠事项办理指引》，涵盖了涉及广东省内企业的61项企业所得税优惠政策，并对每一个优惠政策分政策概述、主要政策依据、条件或资格、享受优惠方式、享受优惠时间、留存备查资料、申报表填报规定、后续管理工作要求、咨询电话、注意事项等十个方面进行了详细阐释，并制作多种版本的电子书发布在门户网站专栏，方便纳税人免费下载使用，为纳税人办理企业所得税优惠事项提供了一份系统全面的办税指南。(完)
#暴雪后西藏阿里机场及时恢复航班	中新网拉萨1月27日电 (江飞波 次仁存成)民航西藏区局阿里航站27日透露，近日西藏阿里地区遭遇强降雪天气，1月25日阿里昆莎机场飞往拉萨和新疆喀什的航班全部取消，238名旅客滞留。经阿里航站工作人员努力，26日，航班已恢复正常。据悉，西藏阿里昆莎机场位于海拔4274米的狮泉河河谷地带，属于高高原机场。1月21日，西藏自治区气象局发布阿里地区札达县、普兰县等地暴雪黄色预警信号。阿里航站站长朱峰称，1月25日，阿里昆莎机场最低气温达-34℃，创下通航以来最低值。26日凌晨，降雪停止后，阿里航站立即组织工作人员对跑道、机坪等位置积雪进行扫除，当夜清理积雪超过5万立方米。经阿里航站工作人员的努力，1月26日，阿里飞往拉萨和新疆喀什的航班全部恢复。至27日，阿里昆莎机场共保障航班4架次，进港旅客93人次，出港旅客232人次。(完)
#新疆、内蒙、青海三省区骆驼齐聚柴达木上演“激情与速度”	中新网西宁1月27日电 (孙睿)27日，青海省海西州2019年冬春季文化旅游节之首届环“情人湖”骆驼大赛在青海省海西蒙古族藏族自治州德令哈市举行，来自新疆巴音郭愣蒙古自治州、青海海南藏族自治州、内蒙古自治区阿拉善左旗、青海黄南藏族自治州河南蒙古族自治县的运动员们齐聚柴达木盆地一同上演“激情与速度”。素有“祖国聚宝盆”美誉的柴达木盆地地处青海省海西州，面积约26.5万平方公里。世界屋脊和深居内陆的地理环境造就了海西独具特色的自然风光和人文景观，雄奇壮美的自然景观，古老神秘的文化遗迹，风格迥异的民族风情，具有很强的吸引力和市场竞争力，构成了海西丰富多彩和独具魅力的旅游资源体系。活动开幕式上，海西州副州长马新介绍，赛事的成功举办，将对推广民族传统运动展示地方特点、时代特征和民族特色起到积极的推动作用。此次活动以骆驼大赛和服装大赛为主，德令哈市副市长张德明表示，举办此次骆驼赛事主要目的是宣传海西州骆驼文化，届时还举办了民族特色浓郁的文艺演出、民俗表演、传统服饰大赛等活动，进而推动骆驼文化与生态建设、旅游业融合发展。据记者了解，海西州骆驼资源主要以柴达木双峰驼为主，柴达木双峰驼具有耐粗饲、耐饥渴、耐高寒、抗风沙等特点，长期以来是本地区各族农牧民群众基本的生产和生活资料，全州骆驼存栏量最高达到3万峰。二十世纪五十年代初，由柴达木双峰驼为主的庞大驼队曾经为和平解放西藏和修建青藏公路提供了强大的后勤支援，在早期柴达木开发进程中起到了积极作用。(完)
#重庆企业2018年对“一带一路”沿线14国新增投资6376万美元	中新网重庆1月27日电 (记者 刘贤)重庆市商务委员会27日发布消息称，2018年，重庆市共82家企业在全球37个国家和地区开展对外投资合作业务，累计对外直接投资11.1亿美元。企业2018年对“一带一路”沿线14个国家新增投资6376万美元。据重庆市商务委员会相关负责人介绍，重庆企业对“一带一路”沿线国家投资合作稳步推进。除上述新增投资外，重庆企业2018年在“一带一路”沿线10个国家新签对外承包工程合同额27.6亿美元，占同期总额84.9%，同比增长204.8%；在“一带一路”沿线19个国家完成营业额6.8亿美元，占同期总额66%。对外投资行业也更加多样化，且持续显现转型升级的态势。2018年，重庆企业对外投资在电子商务、互联网+工业、智能物联、旅游业、建筑装饰、动画制作、融资租赁、生活日化、宠物产业等领域均有新的突破。据重庆市商务委员会相关负责人介绍，当地大力优化对外投资产业结构，出台《重庆市商务委员会对外投资备案指南》，全市对外直接投资流向互联网、工业制造、农业矿产等实体经济和新兴产业比重超过90%。投资所在地的就业和经济发展利好日益显现。越南祥飞有限责任公司(简称越南祥飞)注册资本1100亿越南盾。公司投资人为重庆市奉节县祥飞茧丝绸有限公司，持有100%股权。越南祥飞在越南林同省德重县主要经营蚕桑种植、蚕茧收购、缫丝加工、绸缎加工、销售及货物进出口业务。公司现有员工160人，其中越南籍员工150人。目前一期全部建设完成，随着二期绸缎、打捻丝项目的启动，公司最终将解决越南当地近600人的就业问题。
#重庆客运段列车上开展就业帮扶活动 40人达成就业意向	中新网重庆1月27日电 (钟旖  邱依容)27日是春运的第七天。针对节前务工返乡人员增多的情况，重庆客运段联合重庆市总工会、重庆市人力社保局，在上海、广州、福州等方向的返乡加开列车上开展“列车帮你找工作”活动，为返乡务工人员进行就业指导和就业参考，提供就业机会和法律咨询服务。在4个多小时时间里，前后共有100余位务工人员参与，其中，有初步就业意向的登记人数超40人。当天8时04分，由上海南开往重庆的3147次列车达州站开车后，车厢乘务员便拿出印制有重庆市就业政策的宣传资料，向车厢里的务工返乡人员进行发放，让他们了解重庆市失业登记、社会保险补贴、企业在职职工岗位技能培训项目等就业政策。务工返乡人员闻讯后，纷纷赶到活动现场。只见列车餐车早已布置一新，灯笼、宫灯、福字窗花营造出浓浓的年味。现场摆放的4块宣传展板，显示着详细的招聘信息，包含招聘岗位、招聘人数、工作地点、薪资待遇等。务工返乡人员纷纷驻足观看，希望在家乡找到适合自己的岗位。“我在广州打工20多年，总是要落叶归根的。”今年52岁的李先生说，他希望能在家乡找到一份钳工工作。离家工作近，既可以照顾80岁的老母亲，也可以帮着30岁的儿子成家立业。“虽然我在上海的工资收入还不错，但只要有条件，都希望能回到家乡工作。”家住重庆渝北区的冯先生说，返乡置业，既能“反哺”生养自己的地方，也能享受天伦之乐。“在此次就业帮扶活动中，共计有10余家企业参与，提供电工、钳工、车工等岗位万余个。对年龄偏大的人员，企业也可适当降低门坎。”重庆市人力社保局相关负责人介绍，为让务工人员清晰了解各岗位具体情况，列车还设置了就业咨询点，由人力社保局的专业人士作解答，并针对务工人员有意向的岗位，做好信息登记工作。现场，重庆市总工会也在列车上设置了法律咨询点，为旅客介绍务工准备、工伤维权、欠薪维权流程等法律知识，并就务工人员提出的问题作法律知识解答。据了解，为了帮助回乡就业，减少留守儿童和空巢老人等社会问题，重庆客运段已连续三年在列车上开展就业帮扶活动。
#陕西省十三届人大二次会议在西安开幕	中新网西安1月27日电 (田进 梅镱泷)27日，陕西省第十三届人民代表大会第二次会议在西安开幕，陕西省省长刘国中作政府工作报告。报告中说，2018年陕西实现生产总值2.44万亿元，增长8.3%，完成地方财政收入2243.1亿元，增长11.8%，城乡居民人均可支配收入分别增长8.1%和9.2%，居民消费价格上涨2.1%。该省全面彻底整治秦岭北麓西安境内违建别墅问题，依法依规做好撤销立项、违建拆除、资金追缴、土地收回、覆土复绿等工作，拆除秦岭北麓违建别墅1185栋，没收9栋，回收国有土地4557亩，退还集体土地3257亩，复绿2646亩。报告介绍，当地大力发展枢纽经济、门户经济、流动经济，推动＂一带一路＂建设走深走实。设立西安临空经济示范区和跨境电子商务综合试验区，组建西北国际货运航空公司，西安咸阳国际机场客运吞吐量实现晋位且获批第五航权，中欧班列长安号实载开行1235列。落实更加积极的就业创业政策，城镇新增就业46万人，城镇登记失业率3.2%。农村转移就业624.5万人，高校毕业生初次就业率达到89.3%，退役军人安置工作得到加强。同时，城镇12.5万和农村57.6万低保对象实现应保尽保。解决和改善了594万人的饮水安全问题。(完)
#四川巴中发生因200元借款40余人打群架 多人被刑拘	中新网巴中1月27日电 (苗志勇)记者27日从四川巴中警方获悉，近日，南江县公安局正直派出所汇同刑侦大队，经过1天1夜的连续奋战，迅速破获一起由200元引发的聚众斗殴案，参与人数达40余人。警方抓获犯罪嫌疑人26人，刑事拘留8人、取保候审2人。1月23日21时50分许，南江县公安局正直派出所接到群众电话报警，正直镇街道塔子河大桥滨河路，有人邀约了40余人打群架。接警后，正直派出所立即组织全体在家民(辅)警兵分两路，一路赶赴事发现场控制事态进一步恶化，另一路在正直大店子街滨河路红绿灯处拦截。警方赶到斗殴现场时，参与打架斗殴的人员已经四散逃走了，民警立即围绕现场周边进行搜寻。在通往正直镇长滩村的公路上，民警抓获了参与斗殴的一方当事人陈某玉。通过陈某玉，民警在正直街道抓获了参与斗殴的另外5名犯罪嫌疑人，派出所所长高梓铭在大店子街滨河路红绿灯处顺利将另外4名嫌疑人截获。警方经审查核实，参与打架斗殴的一方当事人叫陈某玉，系南江县红光镇人，另一方叫陈某，是南江县和平镇人。2018年，陈某玉的女朋友岳某在南江务工时，借了200元钱给陈某，之后，陈某一直拒绝把钱还给岳某。近日，岳某的男朋友在网上找到了陈某，要求陈某还钱，陈某还是拒绝归还，双方发生口角，并在网上进行了约架，于是双方了各自邀约了十余人，在正直镇塔子河新大桥滨河路解决此事。1月23日21时许，双方当事人到达正直街道塔子河新大桥滨河路后，一言不合即发生了打架斗殴。案发后，警方通过连续1天1夜的奋战，将与打架斗殴的主要犯罪嫌疑人全部抓获归案，并一举将其中8人刑事拘留，2人取保候审。目前，案件正在进一步调查中。(完)
#江浙沪皖两会“共议”长三角一体化发展	中新网杭州1月27日电(张煜欢)过去一年，长三角一体化的加速推进是国内关注的焦点。在27日召开的浙江省第十三届人民代表大会第二次会议上，浙江省长袁家军作政府工作报告时表示，浙江将加快落实长三角一体化发展国家战略。记者观察到，江苏、安徽、上海等长三角省市今年的政府工作报告中，也就推进长三角一体化发展分别作出部署。去年，“长三角一体化”步入快车道，长江三角洲区域一体化发展上升为国家战略。2018年6月，江苏、浙江、安徽、上海三省一市就《长三角地区一体化发展三年行动计划(2018-2020年)》达成充分共识。这份体现各方需求、汇聚各方智慧、凝聚各方共识的行动计划，为长三角一体化发展明确了任务书、时间表和路线图。此后江浙皖沪三省一市就市场监督管理、环境保护等领域达成一系列合作。袁家军作政府工作报告时说，浙江将坚持全省域全方位融入长三角，充分发挥浙江体制机制、对外开放、数字经济、绿水青山、民营经济等优势，制定浙江推进长三角一体化发展行动纲要，共同打造长三角一体化发展示范区。“全省域全方位融入”，是浙江认真落实国家战略的决心所在。袁家军还提到，浙江将加快推进嘉兴全面接轨上海，提升舟山群岛新区建设水平，合作共建G60科创走廊，共同实施长三角一体化发展三年行动计划，牵头抓好数字长三角、世界级港口集群、油气贸易中心建设，推动重点任务落到实处。无独有偶，科创也是安徽推进长三角一体化的重要引擎。在今年安徽省政府工作报告中提出，要深度参与长江三角洲区域一体化发展国家战略规划纲要编制，其中将推进长三角科技创新共同体和产业合作示范基地建设，推动G60科创走廊宣芜合段建设，打造实体化科创合作示范平台，同时加快基础设施、公共服务、市场监管一体化进程，推进世界级机场群、城际轨道圈、国省干支线、油气管网统一规划和建设。此外在江苏省政府工作报告中提及，该省将积极融入长三角区域一体化发展，主动与国家层面对接，加强谋划，做好规划，大力实施《三年行动计划》。上海市长应勇作政府工作报告时也介绍，该市将大力推动长三角更高质量一体化发展，合力推进长三角一体化发展示范区建设。(完)
#包饺子、看表演、逛庙会 中外居民北京“过大年”   	中新网北京1月27日电 (记者 杜燕)汉语学习班的同学们齐唱《甜蜜蜜》、中外居民一起包饺子……由北京外交人员服务局、北京市朝阳区麦子店街道共同组织的“第十五届中外居民过大年”活动在外籍人士的家门口——亮马桥外交办公大楼举办，中外居民在文化的碰撞交融中体验别样大年。现场，麦子店街道汉语学堂的学员们带来合唱《甜蜜蜜》，著名京韵大鼓表演艺术家骆玉笙亲传关门弟子演唱京韵大鼓《丑末寅初》选段……中外文化交相辉映的文艺表演让居民们赞不绝口。庙会区，民间艺人们还在现场展示风筝、剪纸、风车、捏面人、吹糖人、糖葫芦等，吸引中外居民体验制作乐趣；书法老师写春联，大家一起包饺子，参观各国文化展览展示，进行各国文化问答……丰富多彩的项目让中外居民和嘉宾体会浓浓年味儿。北京市朝阳区麦子店街道办事处主任于久翔介绍，目前在街道居住的外籍人士约一万左右。近年来街道充分运用党政群共商共治工作理念，建设“和美麦家”国际化社区。汇聚社会单位投入社区教育、文化建设新动能，不断探索丰富教育、文化品牌活动内涵，努力满足地区中外居民精神文化需求，实现国际化社区教育、文化共建共享。他表示，“中外居民过大年”活动已连续举办了十五届，是麦子店街道为地区中外居民搭建的共庆中国农历新年、共享中华传统文化的一大文化品牌，多年来获得了外交部的高度肯定，同时也得到了北京市人民政府新闻办公室的大力支持和参与。麦子店街道还首创了“国家主题文化周活动”，围绕地区外籍居民所属的国家，已连续开展了哈萨克斯坦、哥伦比亚、摩洛哥、丹麦4届国家主题活动。他称，除了“中外居民过大年”活动，街道还举办“国际社区文化季”活动、“文明对话”中外居民圣诞联欢等文化活动，地区实现了中外文化交融常态化。(完)
#涉嫌强奸少女 “90后”网上逃犯在广州落网	中新网广州1月27日电 (郭军 谢友文 李晓英)1月27日，一名涉嫌强奸少女的“90后”网上逃犯黄某某，在乘坐火车回家过年途中被广州火车东站派出所民警抓获归案，这天，离黄某某出逃的时间刚满一年。据警方介绍，现年24岁的黄某某，出生在广西桂林的一个小县城。父母平时的娇宠使黄某某打小就养成了游手好闲，吊儿郎当的作派，惹事生非，时常闯祸。2018年1月7日中午13时许，黄某某伙同刘某某等人，将一名14岁的在读初二女生丁某某骗上汽车后，直接拉到广西灵川县的一家酒店实施强奸犯罪后逃跑。当地公安机关在接到受害人报案后，迅速锁定了嫌疑人黄某某，并通过网上通缉追捕逃犯。黄某某作案后，逃往广东深圳、东莞等地，靠打散工维持生计。新年临近，在外潜逃一年多的嫌疑人黄某某打算乘坐火车回家过年。2019年1月27日上午，刚执行完成押送违法人员前往深圳铁路公安处平湖拘留所的三位广州东站派出所的民警——谢警官、王警官和陈警官，正欲乘坐广深城际动车从平湖返回广州火车东站。刚上车，他们就接到了上级协查通报称：“涉嫌强奸犯罪的嫌疑人黄某某乘坐8时40分从常平开出的城际动车逃往广州东站方向，要求民警全力缉捕。”获悉警情后，三位警官向上级领导报告的同时，当机立断，赶在嫌疑人黄某某所乘坐的当次列车到达常平前10分钟到达了常平站。随后，三位警官登上犯罪嫌疑人所搭乘的那趟动车，成功截获该嫌疑人，并将其押回广州东站派出所，从接到协查通报到捕获在逃人员全过程，三位民警仅用了半个多小时。经过审讯，嫌疑人黄某某正是网上通缉的涉嫌强奸少女案的主犯，已在逃一年多。目前，广州东站派出所已与广西灵川警方取得联系，将尽早将在逃人员黄某押回广西接受法律的审判。(完)
#甘肃两会“绿色”加码 生态环保理念“遍地开花”	中新网兰州1月27日电 (记者 南如卓玛)“现在国家整个绿色发展中，就从‘绿色’的程度来说，甘肃并不落后。”甘肃省人大代表、甘肃省人大常委会教科文卫工作委员会主任范鹏27日接受中新网记者采访时表示，比如新能源占比、优良天数指标、环境保护投入等等，在全国来说，甘肃具有“绿色优势”。2019年甘肃省“两会”正在兰州举行。甘肃省长唐仁健作的《政府工作报告》中，从生态到产业、再到污染防治，“绿色”一词贯穿全文。《政府工作报告》中还披露，祁连山生态问题年度整改任务全面完成，保护区内144宗矿业权分类退出，水电站生态流量得到落实，4处旅游设施规范运营，实现草原减畜21.97万羊单位，林草“一地两证”问题全面解决。范鹏说，中央对祁连山问题的通报，对甘肃有一种“当头棒喝”的作用，现在甘肃“痛改前非”重振新装再出发、理顺观念再出发、采取措施再出发，起点就是：生态优先、绿色发展、低碳发展。“整个甘肃，这个观念已经牢固树立起来了，甘肃人牢记发展一定是绿色的、一定是环保的、一定是不能以破坏生态环境为代价的，可以说，甘肃人‘猛醒’。”他说。2018年，甘肃十大生态产业完成增加值1511.3亿元，占全省生产总值的18.3%，增长6.7%。其中，文化旅游产业占比达到全省GDP的7%，成为十大生态产业的首位产业。据《政府工作报告》显示，2018年，甘肃设立总规模2000亿元的绿色生态产业发展基金，国内首个百兆瓦级熔盐塔式光热电站在敦煌并网投运，河西750千伏第二通道开工建设，全国首个国家网域大规模720兆瓦时电池储能电站试验示范项目获批，新发展戈壁生态农业5.38万亩……《政府工作报告》提出，2019年甘肃要大力发展节能环保、清洁生产、清洁能源等新兴绿色产业，做精做优数据信息、先进制造等高端绿色产业，培育壮大循环农业、中医中药、文化旅游、军民融合等特色绿色产业。甘南代表团热议“生态文明小康村”、谈玛曲沙化草原治理，武威代表团讨论建国家级生态保护示范区、谈干涸多年的民勤青土湖重现碧波，陇南代表团探讨乡村旅游发展推动乡村振兴、谈康县乡村使绿水青山变“金山银山”……走进甘肃14市州代表团审议组，“绿色”一词亦是高频词，屡次提及，各有强调。(完)
#把党的政治建设摆在首位 	党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。1月25日召开的中共中央政治局会议上，一项重要内容是审议《中共中央关于加强党的政治建设的意见》。这再次宣示了我们党以党的政治建设为统领全面推进党的各项建设的决心意志，必将带动党的建设质量全面提高。政治属性是政党第一位的属性，政治建设是政党建设的内在要求。旗帜鲜明讲政治，是我们党作为马克思主义政党的根本要求。纵观我们党98年的历史，什么时候全党讲政治、党内政治生活健康，我们党就风清气正、团结统一、充满活力，党的事业就蓬勃发展；反之，就弊病丛生、人心涣散、丧失斗志，各种错误思想得不到及时纠正，给党的事业造成严重损失。作为具有崇高政治理想、崇高政治追求、纯洁政治品质、严明政治纪律的马克思主义政党，如果政治上的先进性丧失了，党的先进性和纯洁性就无从谈起。注重从政治上建设党是我们党不断发展壮大、从胜利走向胜利的重要保证。把党的政治建设抓好了，政治立场、政治方向、政治原则、政治道路把握住了，党的政治能力提高了，党的建设就铸了魂、扎了根。党的政治建设抓好了，对党的思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设就可以起到纲举目张的作用；反之，就会方向不清、失去灵魂。正因为如此，党的十九大明确要求“把党的政治建设摆在首位”，强调要“以党的政治建设为统领”，全面加强党的各方面建设。这是马克思主义党建理论的重大创新，意义重大而深远。“治其本，朝令而夕从；救其末，百世不改也。”党的十八大以来，在全面从严治党的伟大实践中，我们党深刻认识到，党内存在的很多问题都同政治问题相关联，都是因为党的政治建设没有抓紧、没有抓实。探究那些被查被纠贪腐官员背后的原因，都能从政治意识缺失、政治建设不力上找到根源。不从政治上认识问题、解决问题，就会陷入头痛医头、脚痛医脚的被动局面，就无法从根本上解决问题。政治问题，任何时候都是根本性的大问题。必须清醒看到，党的十八大以来党的政治建设成效卓著，取得了历史性成就，但党内存在的政治问题还没有得到根本解决。一些忽视政治、淡化政治的问题还比较突出，有的“四个意识”不强、践行“两个维护”不坚决，有的对错误言行缺乏政治敏锐性、政治鉴别力和斗争精神，有的依然我行我素、无视党的政治纪律和政治规矩，等等。前不久曝光的秦岭违建别墅问题，就是不讲政治纪律、不守政治规矩的典型表现。这些都告诉我们，加强党的政治建设任重道远，必须常抓不懈。党的政治建设是一个永恒课题，来不得半点松懈。加强党的政治建设是多方面的，其中保证全党服从中央，维护党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务，是最根本的政治纪律和政治规矩。纪检监察机关是政治机关，在加强党的政治建设方面担负着特殊使命和重大责任。刚刚闭幕的十九届中央纪委三次全会强调，强化对践行“四个意识”，贯彻党章和其他党内法规，执行党的路线方针政策和决议情况的监督，督促党员领导干部把“两个维护”落实在实际行动上。严明政治纪律和政治规矩，深化集中整治形式主义、官僚主义成果，严肃查处空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力等问题。加强党的政治建设，最终要落实到每名党员干部身上。政治建设好不好，一个重要检验就是党员干部政治能力强不强。这就要求党员干部要不断提高把握方向、把握大势、把握全局的能力，辨别政治是非、保持政治定力、驾驭政治局面、防范政治风险的能力。党员干部只要炼就一双政治慧眼，不畏浮云遮望眼，善于从政治上分析问题、解决问题，就一定能担负起党和人民赋予的政治责任。(桑林峰)
#林心平：慷慨赴死的秋瑾式女英雄	林心平：慷慨赴死的秋瑾式女英雄↑这是林心平像。新华社发新华社杭州1月27日电（记者王俊禄）英雄已逝，精神永存。每遇清明节等重要节日，浙江平阳各地学校师生都会走进位于水头镇水头一小的“心平园”，去瞻仰牺牲时年仅23岁的抗日女战士——林心平。来到心平园，只见一排桂花树下立着林心平烈士的铜像，总高2.3米，从上至下分为黄铜胸像、青石承台和三级米色花岗岩火烧石底座三部分，底座最下一级前后宽1919毫米，左右长1942毫米，分别代表林心平出生和牺牲的年份，而总高2.3米表明烈士以23岁的花季年华献身于抗日战场。林心平，原名梁玉。1919年2月出生，浙江平阳人，1936年11月加入中国共产党。1936年8月参加革命，在上海从事地下交通工作。全面抗战爆发后，任八路军驻上海办事处机要秘书。1937年11月赴延安抗日军政大学学习。毕业后，先后在中共中央长江局、中共浙江省金华特委从事统战工作。1939年秋任新四军第一支队文工团副团长。同年冬到溧阳新昌协助开辟新区工作。以办夜校的形式，宣传、发动群众，组织贫农小组、妇抗会、青抗团，并发展党员，建立党支部。1941年3月起，林心平任金坛、溧阳、宜兴、武进、丹阳五县抗日联合政府文教科科长。同年夏，国民党保安第9旅投降日军后，进驻长（荡湖）滆（湖）地区，袭击我抗日部队。为扩大抗日武装，分散敌人兵力，党组织决定由她兼任宜兴县官村区区长，负责开辟长滆东南边区的抗日武装斗争。经数月工作，将张河港大河抗日游击区扩展到滆湖南岸的新桥一带。1942年6月林心平不幸被捕，受尽酷刑，坚贞不屈。同年7月，在江苏省金坛县官林小学被日军杀害。遗体被敌人毁尸灭迹，尸骨无存。瞻仰烈士遗像，水头一小校长黄象春满怀崇敬之情。他说，林心平烈士是一位秋瑾式的女英雄。她的一生虽然短暂，但异彩绽放，是我们水头的骄傲，是平阳的骄傲，也是中国人的骄傲。她的革命精神，将永远激励着我们不忘初心、砥砺前行！（原标题：林心平：慷慨赴死的秋瑾式女英雄）
#抗日英烈张友清：甘洒热血在疆场	抗日英烈张友清：甘洒热血在疆场【为了民族复兴·英雄烈士谱】据新华社西安1月26日电（记者李浩）张友清，1904年出生，陕西神木人。1921年考入太原山西省立第一中学，就读期间开始接触马列主义。1925年考入北平中国大学，不久，加入共产主义青年团，年底转为中国共产党党员。张友清像　新华社发1929年2月，张友清任中共北平市委书记。同年6月，他在领导全市人力车工人举行“车潮”斗争中被敌探逮捕。1930年，被判死刑的张友清被营救出狱，是年10月调任中共天津市委书记，后又被中共河北省临时省委任命为省委委员。1931年2月至7月，由于白色恐怖严重和叛徒告密，河北省委和天津市委等党的组织受到破坏，一大批党的领导干部先后被捕，张友清也于1931年6月再次被捕入狱，关押在北平军人反省院（草岚子监狱）。张友清在狱中坚贞不屈，和其他共产党人一起建立了党支部，他担任支部委员，负责青年工作。这次被捕，张友清又一次被判死刑。1936年9月，张友清经党组织营救出狱。后任中共山西工委书记，积极进行党的组织恢复和发展工作，发动群众开展抗日救亡运动。1937年10月，张友清任中共山西省委书记。1938年，中共山西省委改为晋西南区党委，张友清任宣传部长。这期间，他兼任区党委党校副校长，培训大批党员干部，还大力进行统战和武装工作，发展和增强了晋西南区的新军力量。1939年，张友清任中共中央北方局统战部部长。1940年至1942年，敌后抗日根据地进入最困难的时期，张友清在北方局主管统战工作，并兼管妇委、青年工作，同时兼任调查研究室主任，有段时间还兼任宣传部长，1942年2月又任八路军前方总部司令部秘书长兼中共中央北方局秘书长。张友清任务繁重，身体瘦弱，常生病，且两条腿因为长期坐监狱、戴铁镣，行走相当困难，在这样的情况下他仍然长期坚持带病工作。1942年5月，日军对太行根据地进行了残酷的“大扫荡”，北方局机关在转移途中被日军包围，在突围过程中，张友清将自己的马让给一位女同志，在与日军战斗中被捕，被押送到“太原工程队”集中营。在狱中，张友清受尽敌人摧残。1942年7月7日，张友清牺牲于太原集中营。他在生命的最后一刻，仍然鼓励身边的同志“要坚持斗争，要活下去，迎接胜利的到来”。张友清牺牲后，留下一张照片，上面写着一行刚劲的毛笔字：“甘洒热血在疆场”。（原标题：抗日英烈张友清：甘洒热血在疆场）
#北欧五国签署气候声明加快实现“碳中和”	新华社赫尔辛基1月26日电　北欧国家芬兰、瑞典、挪威、丹麦和冰岛日前在芬兰首都赫尔辛基签署一份应对气候变化的联合声明。五国在声明中表示，将合力提高应对气候变化的力度，争取比世界其他国家更快实现“碳中和”目标。与会政府代表在声明中说，要让北欧工业和企业在全球经济的绿色转型中发挥主导作用，共同努力开发具有全球影响的零排放技术，实现将全球升温控制在1.5摄氏度的目标。除技术解决方案和融资之外，与会代表还提出，高等教育和性别平等也是北欧应对气候变化的优势所在。凭借这些优势，“我们随时准备深化我们在气候行动方面的合作，并展示我们在国家、区域和全球层面应对气候变化的强大领导力”。代表芬兰、冰岛、挪威出席签字仪式的是政府首脑，而瑞典和丹麦则派环境部长出席。芬兰总理尤哈·西比莱说：“我们希望展示北欧领导力并树立榜样。北欧国家非常重视联合国政府间气候变化专门委员会关于（全球升温）1.5摄氏度的报告，我们将依据它制定政策。”“留给我们的时间不多了……我们必须做得更快，做得更多，”西比莱在接受媒体采访时说。冰岛总理卡特琳·雅各布斯多蒂尔表示，北欧国家签署的这份声明“对全世界都很重要”。挪威首相埃尔娜·索尔贝格指出，应对气候变化已没有回头路可走，“我们需要更多雄心勃勃的目标”。联合国政府间气候变化专门委员会2018年10月发布报告，呼吁各国采取行动，为把升温控制在1.5摄氏度之内而努力。为实现这一目标，需要在土地、能源、工业、建筑、运输和城市领域展开快速和深远的改革。
#中国海军第三十批护航编队凯旋	新华社青岛1月27日电（李银川、王东明）海军第三十批护航编队在圆满完成护航和出访任务后，27日上午返回青岛。北部战区海军在某军港码头举行仪式欢迎编队凯旋。第三十批护航编队由导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰和综合补给舰东平湖舰组成，2018年8月6日从青岛起航赴亚丁湾、索马里海域。任务历时175天，航行3万余海里。护航期间，累计完成31批59艘次中外船舶护航，先后参与了突尼斯海军成立60周年国际舰队检阅、护航直升机海上医疗后送训练等行动。编队返航途中，官兵不畏艰险、战风斗浪，圆满完成了对柬埔寨和菲律宾的访问，充分展示了人民海军建设成就和海军官兵过硬素质，为祖国和军队赢得了荣誉。任务期间，编队周密细致准备、精心组织指挥，有效维护了海上通道安全，续写了人民海军护航被护船舶和编队自身“两个百分之百安全”的纪录。
#集中展示500多件文物 上海宋庆龄故居纪念馆重新开放	25日拍摄的上海宋庆龄故居的主楼。新华社记者 刘颖 摄新华社上海1月27日电(记者许晓青、黄扬)全国重点文物保护单位——上海宋庆龄故居纪念馆已完成最新一轮保护性修缮工程，27日正式对公众开放。故居主楼陈列有超过500件文物，包括宋庆龄生前工作和生活用品、收藏品等，具有较高历史研究价值。上海宋庆龄故居纪念馆位于上海市淮海中路1843号。1949年春，宋庆龄迁居于此，这里成为其上海寓所。宋庆龄去世后，1981年10月上海宋庆龄故居纪念馆揭牌设馆，1988年起纪念馆对社会公众开放，故居主楼先后于1990年和2006年进行了两次全面修缮。2018年，经上级管理部门批准，纪念馆再度闭馆实施保护性修缮工程。这是上海宋庆龄故居内悬挂的徐悲鸿赠送的画作(1月25日摄)。新华社记者 刘颖 摄纪念馆工作人员介绍，本次修缮坚持“修旧如故、以存其真”的原则，尊重文物建筑的历史、科学和艺术价值，以文物保护为前提和目的，委托上海市建筑科学研究院架设监测系统，对主楼和辅楼的变形进行实时监测，主要解决了包括主楼的倾斜和不均匀沉降以及辅楼的倾斜等问题。重开后，上海宋庆龄故居纪念馆每逢周一闭馆(节假日除外)，提供多语种讲解服务。
#国脚冯潇霆被广州恒大下放预备队	中新网客户端1月27日电(王禹) 今天，广州恒大进行了国脚亚洲杯总结会。总结会上，恒大俱乐部发布了《关于对郑智等四名国脚的奖罚决定》，奖励郑智、郜林、张琳芃三位国脚每人一枚“恒大国脚国家队比赛拼搏奖”奖牌。同时，冯潇霆则被到下调到预备队。
#“安装完这组彩灯，就回家过年”——探访为春节添彩的劳动者 	新华社兰州1月27日电 题：“安装完这组彩灯，就回家过年”——探访为春节添彩的劳动者王朋、马希平春节临近，在甘肃省兰州市金城公园，十几个工人正在苏雪哲的指挥下，把经过裱糊和美工装饰后的彩灯组装在已经搭好架构的底座上。这组“五谷丰登”是他们安装的最后一组彩灯。“安装完这组彩灯，就回家过年。”苏雪哲说，今年工期比往年提前了，他和工人们已完成22组彩灯的制作安装，小年之前能完成最后一组。26岁的苏雪哲来自四川省汶川县，是四川省自贡市一家彩灯制作公司的美工，主要负责彩灯设计和安装工作。工作三年了，像这样早早完工回家过年还是第一次。“近几年国内各地举办彩灯展的规模越来越大，要求也越来越高，每到完工的时候就临近春节，回家的火车票也都卖光了，只能在外地过年。”苏雪哲说，他和工人们一样，早已经习惯了。制作和安装彩灯是一件辛苦的工作。美工放样、钳工剪样、焊接、装灯、裱糊、美工装饰等工序不仅繁琐，而且前期准备工作也很漫长。苏雪哲说，春节期间的一场彩灯展，往往在年前六七月份就开始准备了。“六七月份的时候，彩灯设计师需要到现场查看场地，然后依据场地提出具体灯展和彩灯的设计方案，方案从提出到完善，至少需要一个月，等到十月份方案通过后，才开始制作彩灯。”苏雪哲说，等到美工装饰的时候，就已经入冬了。美工装饰是彩灯制作的最后一步。为了色彩准确线条均匀，制作者须赤手操作画笔，即便在零下几摄氏度甚至零下十几摄氏度的环境下也不例外。由于长时间不能戴手套，苏雪哲的双手早已冻得红肿，手面和手指多处冻破了皮。“虽然辛苦，但是我非常喜爱这份工作。”苏雪哲说，他大学期间所学的专业就是美工，大三一次实习时偶然接触到了彩灯制作，他发现制作彩灯能把自身所学与传统文化传承结合起来，让他感到非常有成就感。“去年我在西宁，彩灯装完就到除夕了，晚上一个人逛着街，看着自己参与制作的各式彩灯在夜色衬托下流光溢彩，开心得睡不着觉。”苏雪哲说。过年赏彩灯是我国多数地区庆祝新春佳节的传统方式。苏雪哲说，现在传统彩灯正在传承和创新中展现新的活力，仿真、投影、LED光源等新元素的加入，让彩灯制作工艺更加丰富，带给观众更强的体验感。“彩灯是一种表达方式，通过色彩、图案和灯光向人们传递着吉祥和美。”苏雪哲说，他非常喜爱这份工作，更让他开心的是今年可以回家过年。
#武汉：2018年为1.73万名农民工讨薪近3亿元 	新华社武汉1月27日电(记者廖君)去年底，拖欠32名农民工工资近1年的陈某，被武汉市洪山区人民法院执行局拘传。这是武汉帮助农民工追讨工资的一个案例。记者近日从武汉市人社部门了解到，2018年，武汉共为1.73万名农民工追讨工资2.92亿元。2018年，武汉出台《拖欠劳动者工资“黑名单”管理暂行办法》，启动农民工工资支付监管平台建设，建立企业一户一档的诚信档案。从去年11月上旬开始，武汉又在全市范围开展农民工工资支付情况专项检查。专项检查以工程建设领域和劳动密集型加工制造、餐饮服务等行业为重点，开展拉网式排查，及时解决欠薪问题和隐患；开辟农民工举报投诉“绿色通道”一站式受理，快立快查快结案件；实行重大欠薪案件“日报告”制度，劳动保障监察机构人员24小时备勤，及时处置讨薪事件。记者在武汉江岸区华发·外滩首府工地等多个工地了解到，这些工地的农民工对工资按时发放表示满意。截至目前，武汉共检查排查用人单位1.12万户，涉及劳动者42.6万人。春节将至，为了保障农民工工资不被拖欠，武汉市有关部门表示，武汉将按照“属地管理”和“谁主管、谁负责”原则进行再排查、再清理，准确掌握欠薪隐患和清欠情况，对排查发现的欠薪隐患，实行挂账管理，问题不解决绝不销账。据了解，武汉将进一步落实农民工实名制、农民工专用账户、银行代发工资、农民工工资保证金这四项制度，有效维护农民工权益，让广大农民工过一个欢乐祥和的春节。
#江西打造内陆地区开放高地 加快布局“海外仓”	中新社南昌1月27日电 (记者 王剑 刘占昆)“印尼东加电厂扩建、晶科能源马来西亚工厂等项目顺利推进，赞比亚江西多功能经济区项目开工建设。”江西省省长易炼红27日在该省政府工作报告中指出，过去一年江西开放的大门越开越大，2019年将继续提高开放合作水平，打造内陆地区开放高地。过去一年，江西成功举办了首届世界VR产业大会、世界中医药大会第四届夏季峰会、亚布力中国企业家论坛2018年夏季高峰会等重大活动。2018年，中国(南昌)跨境电商综合试验区、赣州进境肉类和汽车整车功能性口岸获批；开行赣欧班列202列，赣州国际陆港年吞吐量达40.8万标箱、增长71.4%；昌北国际机场开通了外国人口岸签证业务、至比利时首条洲际货运航线，旅客吞吐量1352万人次、增长23.7%。易炼红表示，今年该省将持续增强开放合作的紧密性，进一步提升开放能级与合作层次，构建全面开放新格局。“扩大高水平对外开放。”易炼红称，将谋划实施一批国际产能合作、重大基础设施和产业园区项目，支持江西制造、产品、技术和品牌“走出去”，加快布局“海外仓”。此外，江西将加密南昌至新加坡、香港等重要枢纽城市航班，加快昌北国际机场智慧航空物流中心建设。开通或加密南昌至宁波、广州、深圳和厦门口岸的铁海联运班列，推动赣欧班列开行中亚五国、中东欧等国家精品线路。(完)
#蒙牛在达沃斯论坛倡导共建“全球乳业共同体”构想	1月22日至25日，世界经济论坛在瑞士小镇达沃斯举行，3000多名嘉宾围绕世界经济的发展趋势等话题走向进行探讨。作为中国乳业的唯一代表，蒙牛总裁卢敏放首次来到达沃斯。他在短短72小时里出席了数十场交流、座谈活动，阐述了构建“全球乳业共同体”的战略构想，为打造“乳业版全球化4.0”贡献了方案。中国力量推动全球乳业健康成长卢敏放与诺贝尔经济学奖得主皮萨里德斯、著名经济学家林毅夫等人探讨有关话题乳业是快速消费品行业的重要组成部分，中国乳业为世界乳业发展提供了新动能。数据显示，中国乳制品贸易量接近全球20%，产量占全球7% ，除了快速增长的消费之外，品质、创新和数字化也成为中国乳业转型升级、快速壮大的三大驱动力。中国乳企不断提升产品与服务品质，满足消费者需求；在产品、服务、商业模式上创新，适应消费者生活习惯；推动大数据、物联网、人工智能等新一代信息技术的应用，建立数字牧场、数字工厂、数字物流和数字化的消费者沟通方式，实现整条产业链的数字化转型。此外，蒙牛等20多家中国乳企还陆续启动了国际化战略。在荷兰合作银行(Rabobank)发布的“2018年全球乳业20强排行榜”上，包括蒙牛在内的两家中国乳企进入十强，成为全球乳业第一方阵中不可忽视的生力军。共治共享描绘国际乳业合作蓝图放在达沃斯论坛分享“全球乳业共同体”战略构想在消费方面，世界每年人均饮奶量达90千克，发达国家超过270千克。面向全球调配资源、构建全球化的产业链、推动各国各地区间乳业供需平衡、实现共赢发展成为各国乳企可持续发展的必然选择。放在达沃斯论坛期间与各国参会代表进行交流2017年，在中国乳制品工业协会第23次年会上，卢敏放首次提出构建“全球乳业共同体”的设想。他指出，各国、特别是“一带一路”沿线国家的乳业优势是互补的，拥有广泛的共同利益，各国政府和企业应当携手为提升乳制品标准、消除市场壁垒、优化资源与资本配置而努力。在2018年首届中国国际进口博览会上，卢敏放将“全球乳业共同体”的设想升级为战略构想，这个“共同体”不但要推动定价机制、资源分配和消费等方面的优化提升，还要促进“从牧草到奶杯”的产业链各环节共同分享发展红利，并让乳制品为解决日益严峻的全球粮食安全和饥饿问题作出贡献。在本届达沃斯论坛上，在出席消费品行业理事会时，卢敏放提出，“全球乳业共同体”的构建，有助于乳业在第四次工业革命推动下，实现技术革命和供应链、价值链重塑，更将在地缘经济重构的剧烈变化中，推进全球乳业实现共治、共享、共赢的包容性、可持续发展。这是蒙牛为“乳业版的全球化4.0”提供的一套方案。蒙牛企业发展路线融入全球共建“全球乳业共同体”是蒙牛在多年来开展国际化业务的探索中不断摸索和完善出的构想。在“引进来”“走出去”的实践中，蒙牛也成为这一构想的践行者和获益者。卢敏放在达沃斯论坛与央视联合举办的“全球化4.0：全球商业未来的中国角色”讨论会上分享观点在全球行业治理方面，蒙牛作为中国-新西兰商务理事会的中方主席单位，推动和促进中新两国乳业更加紧密的合作；凭借全球乳制品论坛组织(GDP)的首位中方董事身份，卢敏放为中国乳业在国际上积极发声；在作为中国企业家代表出席2018年国际乳业联合会(IDF)峰会期间，卢敏放为亚洲乳业的发展之路提出建议。在国际合作层面，蒙牛与法国达能、丹麦阿拉福兹(Arla Foods)、新西兰安硕(AsureQuality)等全球知名企业在资本、研发、品牌、标准、管理等领域进行了广泛而深入的合作。在产业链层面，蒙牛在大洋洲打通了从奶源到研发、从生产到销售的环节，在印尼建设了中国首家海外液态奶工厂，实现本地收奶、本地加工、本地销售；在市场方面，蒙牛产品远销澳大利亚、新西兰、新加坡、马来西亚、印尼、柬埔寨、缅甸、蒙古等近十个国家和地区，为当地消费市场注入了新活力。18年11月，蒙牛第二家海外工厂在印尼建成投产随着“全球乳业共同体”的构想走上达沃斯的舞台，蒙牛为乳业行业注入新动能。在达沃斯论坛与央视联合举办的“全球化4.0：全球商业未来的中国角色”讨论会上，卢敏放表示，期待“全球乳业共同体”能够让全世界分享中国乳业发展的红利，让乳业在全球化4.0浪潮中开启新的黄金发展时期，让世界上更多的人能够享用更好品质的乳制品。(宋丽、郭敏、喻晓 )
#希望乡亲们的生活温暖而富足——一位扶贫队长的新春愿景	新华社石家庄1月27日电 题：希望乡亲们的生活温暖而富足——一位扶贫队长的新春愿景新华社记者刘奕湛农历腊月二十二一大早，王建忠拿着准备好的慰问品，走进贫困户耿牛棚家，给这家人送去新春的祝福。2018年3月，担任邢台学院物理电子工程学院党委书记的王建忠，来到新河县寻寨镇耿秋口村担任扶贫工作队队长兼“第一书记”。扶贫是“十三五”期间工作的重点，地处华北平原的河北省邢台市脱贫攻坚任务艰巨。为尽快改变贫困面貌，邢台每年选派机关干部进驻贫困村帮助脱贫。今年78岁的耿牛棚身患多种疾病，老伴身体也不好，靠着几亩薄田生活。儿子在外打工常常顾不上回家看望他们。老两口的生活孤苦而单调，每天陪伴他们的只有几只鸡。“以前我住的房子快塌了，中间顶上个大柱子，只要下雨，房顶就开始漏雨，日子过得实在艰辛。”耿牛棚说，“王书记来村里后，挨家挨户走访调查情况。去年他利用危房改造项目，给我盖上了明亮的大北屋，我心里的一块疙瘩终于落地了。”记者走进老人的家，宽敞明亮的两间北屋，家具不多但很整齐。洒满阳光的四方小院里，几垛金灿灿的玉米，让人看着喜庆。一想到要在这样的新房子里过年，这个老人憨厚地笑个不停：“真没想到还能住进这样的新房子，现在我这出气也顺溜，腰板也直了。过了年，准备让儿子一家回来，村里现在机会路子慢慢多了，希望家里的日子越来越红火。”听着耿牛棚的新愿望，王建忠信心十足地说：“只要大伙儿一块努力，好日子就在眼前呢！”耿秋口村地处新河县西南方向10公里处，现有住户123户332人，其中常住95户256人。耕地面积900亩。像耿牛棚一样全村建档立卡的贫困户共有27户，村民收入渠道单一，是一个典型的传统农业型贫困村。“这个村看似没有什么特色，但仔细分析后，就会发现有很明显的土地种植优势。让村民脱贫还是得从自身找优势，从优势寻求市场定位，为村里的产业发展提供良好条件。”王建忠说。根据村里的情况，他带领着工作队队员郭勇军和张雪辉将全村贫困户的致贫原因进行分类，按类施策。他们与新河县扶贫办积极联系，为村里21户贫困户与新河县金嘉盒业有限公司、6户与颐善美饮食公司签订了入股分红协议，每人每年300元入股分红款已到位。“村南的光伏电站建设也已全部完成，每户将领到3000元分红款。”该村党支部书记张志忠说，村里的土地适宜种红薯，下一步，准备大规模进行特色种植。用不了多久，2条红薯烘烤生产线也将投入运行，可以解决村剩余劳动力的问题。如今在邢台市，共有124个市直扶贫工作队进驻到临城、巨鹿、新河、广宗4个国家重点扶持的贫困县，建立了十(医)院包千人、百企包百村、十(银)行包十县、十(职)校联万户等“三包一联”精准帮扶机制，着力提高扶贫脱贫质量。2018年，该市214个贫困村脱贫出列，5.49万贫困人口稳定脱贫，成为减贫成效最显著的一年。“有了好的开端，我们还要继续努力，巩固成果。新的一年里，希望耿秋口村的乡亲们生活温暖而富足。”王建忠说。
#中国围棋协会与山西体育局达成战略合作 共挖山西围棋文化	中新网太原1月27日电 (记者 胡健)山西省围棋协会第五届委员大会27日在太原举行，来自山西各地的100余名代表参加。会上，中国围棋协会与山西省体育局签署全面战略合作框架协议，以促发掘深厚的围棋文化。中国围棋协会和山西省体育局在基于历史渊源与发展共识下，一致决定结成长期战略合作伙伴关系，共同致力于推动新时期中国围棋事业的发展，在挖掘、提炼、展示“精神标识”“文化精髓”工作方面下功夫，为中华文化的对外推广贡献力量。据悉，双方将共同挖掘、提炼和展示山西的“尧王文化”“丹朱文化”“箕子文化”等深厚丰富的围棋文化和资源，为中国围棋对外推广提供更坚实的基础。此外，双方还将共同建设中国国家围棋队山西训练基地等。中国围棋协会主席林建超表示，中国围棋协会和山西省体育局的战略合作协议的签署，标志着从更高层面、更大力度推动中国围棋事业的发展，接下来要在挖掘围棋文化上继续下功夫，把围棋事业发扬光大。山西是围棋的重要发祥地之一，“尧造围棋，教子丹朱”是围棋起源的主流说法。自古以来，围绕围棋的起源、发展，在山西发生了许多重要的、标志性事件，构成了中国围棋史上的经典篇章。新任山西省围棋协会主席郭志强表示，近年来，山西省业余围棋比赛的参赛人数屡创新高。晋城市自2007年起，成功举办了6届“棋子山”国际围棋文化节。2017年，晋城市被中国围棋协会授予“中国围棋之乡”的称号。此外，山西省围棋协会与山西金厦集团共同创立的“金厦杯”业余围棋联赛，至今已连续举办10年，香港围棋协会、台湾围棋推广委员会连续三年参赛，对促进山西围棋对外文化交流，提升山西围棋赛事品牌意识起到了积极作用。郭志强介绍说，2017年，山西省围棋协会组建了一支山西女子围棋队，这是自1994年山西棋队解散后再次由省围棋协会牵头组建的专业性队伍，在山西省围棋协会的历史上将有划时代的意义。在围棋产业方面，山西省围棋协会采取纵横联合的发展方式，以围棋训练基地为载体，鼓励“+围棋”重推“围棋+”的运营模式，在大同云冈、忻州五台山、晋中平遥古城、晋城棋子山、临汾尧都等地进行围棋项目的体育、文化、旅游深度跨界融合，来达到扩大围棋人口、增加围棋产业市场价值的目的。(完)
#河南清丰县“煤改电”见闻 ：“这个冬天别提多舒坦了！”	“这个冬天别提多舒坦了！”——河南省清丰县“煤改电”见闻新华社郑州1月27日电 位于冀鲁豫3省交界处的河南省清丰县，这个冬天过得和往年有些不一样：空气中弥漫的煤烟味儿淡了，空气清新了，天蓝了，居民家里也更暖和更干净了。清丰县的这个变化，缘于国家电网清丰县供电公司多年来逐步升级的“煤改电”工程。2018年，清丰县供电公司通过集中攻坚，于10月底全面完成了“煤改电”农网配套工程建设。清丰县是典型的农业大县。以前，多数居民燃煤取暖，效果一般不说，还存在安全隐患。一到冬季，燃煤产生的烟尘、废气对环境形成直接污染，空气里弥漫着浓浓的煤烟味儿，居民家里也都蒙着一层烟灰，打扫赶不上落尘。清丰县“煤改电”工程新建改造台区140个，总容量达53.8兆伏安，新建改造10千伏线路超46千米，涉及3个乡镇、46个行政村，供暖总面积达278万平方米，惠及13945户居民，户均容量提升至5.63千伏安，充分满足了广大群众清洁取暖的用电需求。据清丰县供电公司估算，每户每月的电费比燃煤费用低，整个区域的煤炭消耗减少21000吨左右。不仅降低了居民取暖成本，也减少了煤炭等不可再生资源的消耗。走进韩村乡杨庄窑村村民吕勤焕家，只见小院整洁明净。“原先光买煤就得2000多元，不暖和不说，还不安全。‘煤改电’之后，家里又新买了空调，取暖费反而省了，这个冬天别提多舒坦了。”吕勤焕高兴地说。为提升服务质效，清丰县在改造的同时深化网格化服务，张贴供电服务公示牌6万余个、发放便民服务卡8万余张；公示供电服务责任人电话；建立“三级微信群”，普及电e宝、掌上电力等线上查询购电方式，实现“煤改电”用户日常购电足不出户。“比起往年，这个冬天过得是真舒坦！”杨庄窑村的杨富安老人高兴地说，“自从装上新的电取暖器后，屋子暖了，窗子亮了，心里别提多高兴了，孩子们回家过年就能和城里一样暖和了。”
#粤政协委员为大湾区献策  人才流通成关注点	中新社广州1月27日电 (蔡敏婕)政协第十二届广东省委员会第二次会议大会登台发言27日在广州举行，23名来自卫生、文艺、教育等界别的政协委员为粤港澳大湾区建设建言献策。其中，加强粤港澳三地人才流通成为关注内容。人才是大湾区建设的引擎和动力源泉，促进粤港澳三地人才往来互通，便利粤港澳居民创业就业学习生活，对增进三地民众福祉及大湾区高质量发展具有意义。多位政协委员建议多维度细化相关措施，便利三地人才往来。广东省政协委员、肇庆市人民政府副市长陈宣群称，可以在湾区内探索“双聘教授”机制，允许港澳高校的一流科学家与学者在内地高校长期同时受聘；试点开通双向跨境绿色通道，允许部分经核准人员“零手续”进出三地人才合作区。广东省政协委员、中山大学人体解剖教研室主任汪华侨建议，对标国际湾区，建立区域性传染病医疗研究中心，统一调动大湾区疾病防控资源，人员配备可采用固定工作人员与柔性引才专家库相结合的方式，有效实现医疗人才的流通。交通便利化有利于人才的流动。广东省政协委员、深圳市卫生和计划生育委员会副主任常巨平认为，在大湾区内可以采用先进的磁动力承运系统，建设超高速磁浮交通物流网，大湾区内任意两地车程30分钟左右就能到达，打造半小时经济圈。岭南文化人才交流也受关注。广东省政协委员、暨南大学教授叶农建议，在广东各级学校开设岭南文化传统文化学习课程，鼓励学生在毕业时，掌握一至二门传统艺术；多举办针对港澳地区中学生的“广府文化”学习体验班与大学生“岭南文化”高级研修班等各类培训交流活动。(完)
#国道219线阿里段已基本畅通 农牧民生产生活秩序井然	中新网拉萨1月27日电 (何蓬磊 阿旺扎西 王佳豪)记者27日从阿里地委宣传部获悉，受强降雪影响的国道219线阿里段目前已基本恢复畅通，当地农牧民生产生活秩序井然。连日来，阿里地区普兰县境内普降大雪，国道219线阿里段马攸木拉山路段积雪厚度达30厘米，交通受阻。担负该路段抢险保通任务的武警某部交通第三支队养护三大队，出动人力物力进行除雪保畅，经过连续除雪作战，确保了降雪区域国道的畅通。据了解，截至目前，该路段共投入人力50余人次，机械设备20余台次，救助被困车辆30余台。此外，为积极应对强降雪天气对畜牧业生产的影响。普兰县宣传部门和气象部门通过各种方式及时、准确地宣传雪天注意事项、抗雪保畜、天气预报等情况，确保全县畜牧业生产安全稳定。据了解，普兰县农牧局已在18个易灾点储备饲草料162余吨，民政部门储备粮食、棉衣、帐篷等各类救灾物资2.3万余吨(件/顶)。据普兰县副县长顿尼表示，下一步普兰县将密切关注天气变化和交通动态。加强与当地气象、交通等有关部门的沟通联系，通力配合，及时发布应急预警信息，安排专人掌握畜牧业生产和降雪情况，做好畜牧业强降雪天气防范应对工作。同时，了解民众越冬渡春物资储备及冬季生产生活情况。(完)
#从“军团”变“散兵” 春运摩托大军去哪了？ 	新华社广州1月27日电 特写：从“军团”变“散兵” 春运摩托大军去哪了？新华社记者田建川今年春运，广西梧州籍农民工吴水金有点“孤单”。他已连续6年从广东佛山骑摩托车返乡，但今年他没有“组团”成功，几个老乡不愿再骑摩托车返乡，而是选择了高铁和小汽车先走一步。在国道321广东肇庆市小湘镇的一处返乡摩托大军服务区，吴水金和老婆下车休息。往年的这个时间，这里如集市般热闹，摩托车不断地涌入、停留、再出发，今年却显得有点“冷清”，服务区里也就十几辆摩托车。“浩浩荡荡的摩托大军看不见了，我成‘打游击’的了。”吴水金笑着说。十几年来，从珠三角出发向广西、贵州、云南、湖南等地返乡的摩托大军是我国南方特有的春运图景。这些外来务工者会在春节假期前约好时间，等工厂放假后就三五成群，组团返乡。广东省交通部门统计，高峰时，摩托大军的数字超过100万人。然而，记者近五年来持续采访发现，摩托大军呈明显逐年减少。国道321和国道324是从珠三角始发的摩托大军最主要的行进路线，途经广东肇庆市。记者24日、25日上午分别在小湘镇中石化加油站、中化石油和广北加油站两个摩托大军休息点蹲点发现，一小时内到站休息的摩托车数量加起来不到60辆。“以前，好几箱一次性水杯一天就用完了，但现在还绰绰有余。”志愿者张敏说，她在休息点服务摩托大军三年了，去年和今年两年都感觉人少了很多。一些原本设想通过无人机航拍摩托大军壮观景象的媒体记者也表示“很失望”：“人都去哪了？”随着贵广、南广等高铁的开通及运力的加大，高铁成为不少返乡外来工的首选。虽然高铁比骑摩托车“花钱多一点”，但却没有顶风冒雨骑行的危险和辛苦，也让他们节省了更多时间可以早点到家。从2014年开始，我国交通部门不断推进“四好农村路”建设，曾经的泥泞土路不仅实现了硬底化，大部分农村还通上了客车。随着国家精准扶贫、乡村振兴战略的实施，农村交通基础设施不断完善，返乡“最后一公里”问题不断得到解决，很多摩托车骑行者选择坐大巴回家。“以前，带着一堆行李中转好几次，非常不方便，就是坐大巴到了县城汽车站，还要发愁怎么回到村里，所以才骑摩托车返乡。”在佛山顺德打工的广西崇左籍农民工苏文勋说，现在路好了，今年打算坐大巴回家。开着国产小汽车返乡成为摩托大军中令人惊喜的变化。面对记者“今年摩托大军怎么这么少”的问题，有一句话出现的频率非常高：“他们开小车回去喽”。50岁的吴水金说，他和老婆儿子都在佛山的纸箱厂打工，去年花了几万块钱买了一辆国产小汽车。儿子放假早，不想等他和老婆，几天前就拉着几个老乡先回家了。“一家三口打了几年工，还是挣了点钱的。”吴水金笑眯眯地说，买个小车不算啥大事。“你去农村看看，过年时村道上都堵车了”。正如吴水金所说，在中国大江南北的村庄里，几万元就能买到的小汽车正成为不少人春节走亲访友的“标配”。广西贵港市平南县的罗朝延说，摩托“大军”未来肯定还会减少，但也不会消失，剩下的可能是散兵游勇式的“独行侠”了。说完，罗朝延哈哈大笑。
#上海尝试在基层流动人口中增加“党代会＋社代会”代表	上海尝试在基层流动人口中增加“党代会＋社代会”代表：让基层意见收集机制更完善新华社上海1月27日电(记者李荣)记者近日在上海嘉定真新街道召开的“党员代表议事会＋社区代表议事会”上发现，这个基层街道尝试在区域流动人口和人户分离人员中增加“流动代表”，让这一人群能发出自己的声音，使得基层意见和建议收集机制更趋完善。据了解，此次真新街道首次从区域内7.5万名流动人口、人户分离居民中随机抽样，选出14名“流动代表”，带着众多流动人口、人户分离居民的意见建议，受邀列席街道“党代会＋社代会”融合一体的“两代会”，参与对街道工作报告、街道纪工委工作报告、拟安排实事项目的讨论和审议，以高度的政治责任感和饱满的政治热情，认真研读报告，热烈讨论，踊跃发言，为街道的发展出谋划策。“流动代表”刘益鸣在发言时说，在平时从事家电维修工作时发现，街道部分小区指示牌设置不明显，经常发生找不到用户地址的现象，这一情况应尽快加以改善。另一“流动代表”徐麟说，希望街道能给外来人员搭建更多的平台，“让我们能更多地参加社区活动，体现我们的价值，我们也愿意为街道为社区贡献自己的一份力量”。上海正在加强党建引领下的社会共治和社区自治，这对加强协商民主在现代基层社会治理中的功能提出了新的要求。真新街道党工委书记桑健明说，街道党代会与社代会合并召开，让会议中的党建议题具有明确的辨识度，让社会议题具有更扎实的社会民意基础，进一步推进城市基层治理中党建与社建的融合。此次真新街道的“两代会”，安排了民主恳谈会和民意沟通会两个重要环节，不论代表身份，都能充分表达意见，并对党建和政府工作进行打分评议，评议结果在大会上直接公开；增设“面对面”问政环节，就与会代表关注的问题由街道党政班子领导当场进行答复。
#探访大山腹地的麻风村：致敬“孤岛”上的麻风病人	中新网北京1月27日电 题：探访麻风村：致敬“孤岛”上的麻风病人中新网记者   王祖敏经过盘旋崎岖的山路，汽车艰难驶进黔东南大山腹地，一个山清水秀的村庄，在袅袅氤氲的笼罩下，显出水墨画般的轮廓。尽管已是隆冬时节，这个依山而建的村落依然满眼葱绿。具有浓郁苗族侗族特色且年代感十足的破旧木屋，以及偶尔传来的牛鸣狗吠和孩童嬉笑声，更让人恍入世外桃源。是的，这儿正是一个曾与世隔绝的“世外桃源”，只是它还有一个令人望而生畏的名字：麻风村。现代社会的“孤岛”“麻风”，是一个在全球延续几千年的古老病症。因为早期不解病因，病发后具有较强传染性，很多病人又面目狰狞、手足畸残，麻风被认为是天降惩戒，患者曾长期被妖魔化、邪恶化。时至今日，很多人依然“谈麻色变”。经由世界卫生组织确立，每年1月的最后一个星期日为“世界防治麻风病日”。在第66届世界防治麻风病日暨第32届中国麻风节来临之际，中新网记者随中国残疾人福利基金会麻风病救助项目组探访了位于贵州黔东南苗族侗族自治州的麻风村。30多年来一直从事麻风防治和科研工作的中国麻风防治协会副会长潘春枝是此次探访团队的专家。她介绍说，有史以来，麻风病都是作为一种“不祥物”般的存在。在上个世纪30-40年代的旧中国，麻风患者惨遭活埋、水淹、焚烧的例子曾屡见不鲜。麻风患者因惧怕迫害，只能远离家人，自行遁入深山荒野栖身。国内第一个现代意义上的麻风村当属“上柏麻风农场”，它隶属英国圣公会1887年创办的杭州广济麻风病院，1949年12月在浙江省武康县上柏乡建成麻风村。新中国成立后，提出择定适当地点筹设麻风院、村，自此，麻风患者开始有了自己的“家园”。至2014年底全国尚有麻风院村593处，住有17566人，其中治愈留住者10850名，现症病人271名。“麻风村是我国在特定历史条件下隔离收容传染性麻风病人的主要形式，是集隔离、治疗、生产、生活为一体的组织机构，它可以严格控制传染和规则治疗，形成了中国独特的乡村自治组织。”潘春枝说。但对于外界而言，一个麻风病人尚且避之不及，病人云集的麻风村更成涉足禁区。加上绝大多数麻风村都地处偏远山区，交通极其不便，使得麻风村几乎成为现代社会中与世隔绝的“孤岛”。没文化的好“村长”贵州山区素有“天无三日晴，地无三尺平”之说。麻风村里的一块不大的平地，便成了“村委会”的主要活动场所。事实上，如今这个麻风村已不是行政意义上的村子，它已成为邻近大村的一个生产小组。但几十年沿袭下来的习惯称谓使得它得以以“村”存在，高文伟(化名)的“村长”之“职”也顺理成章地延续下来，成为这个拥有20户、76个村民的麻风村管理者。高文伟在麻风村里出生长大。其父年轻时在得知身患麻风病后，从异乡逃到此地，并在这儿遇到了同样是麻风患者的他母亲。如今他的父母都已去世，但已48岁的他从未染病。但被打上“麻风村”的烙印，作为健康孩子的他也无法融入哪怕只是山里面的这个狭小世界。“到了上学的年龄，没有一所学校愿意接收麻风村的孩子。”他说，“出去玩耍，周边村里的人见到我们，要么像见鬼似地躲开，要么就想出各种办法欺负我们。”孩子们无学可上，县里在麻风村办了一个文化班扫盲。没有正规教师愿意过来，只能让一个读到小学二年级的村民当老师。他神情赧然地称，经过一段短时间的“学习”，村里同龄人的文化水平大都还停留在只会写自己名字的程度。但作为麻风病人家属，他这个“没文化的村长”却能深切体会到麻风患者和家属的痛苦与艰辛，更多地替村民着想。多个村民称，村里的一应事务，多亏了他这位“村长”忙前跑后。据了解，在很多麻风村，都是由治愈的麻风患者或没有染病的家属担任村长，“以麻管麻”成为麻风村自治效果最好的管理方式之一。不被祝福的婚姻成为麻风村续存的根基离开村委会，从一条狭窄的弯路望下去，远远就能看见73岁的薛大爷佝偻着身子站在低矮的门前张望着，身上那件红色冲锋衣和大红围巾在他身后灰暗、破旧的木楼映衬下，显得有些“违和”。衣服是由山东太阳鸟服饰有限公司捐赠的。听说中国残疾人福利基金会开始运作麻风救助项目后，太阳鸟公司就率先捐赠了价值逾125万元的棉服、棉被和防护鞋，送给山东、贵州、云南等省的22所麻风院、村的1330名麻风患者。此次，太阳鸟集团董事长周丽也来到麻风村，给村民送去了围巾、粮油和其它物质。薛大爷家的“客厅”层高也就1米9左右，通往厨房的门不到1米7。一个两开门的旧矮柜，几个小木凳，是房间的全部家具。房屋正中的地上挖了一个小坑，坑里的炭火可做取暖、烧水之用。薛大爷用一双变形的手摩挲着衣摆，显得有些局促。旁人介绍称，薛大爷领到衣服时说，他这辈子还没穿过这么好的衣服。薛大爷告诉记者，22岁时，他被发现患有麻风后，被村里和家里的人赶出来，无路可走时投奔麻风村，成为如今这个村的元老之一。在麻风村，他也组成了自己的家庭，爱人同样是麻风病人，并在45岁后有了一双儿女。但至今，他和老伴也没有一张能证明其合法身份的结婚证。“那时，国家是不允许麻风病人结婚的。但在麻风村，大家对结婚生孩子的基本是睁一眼闭一眼。”当地的一位负责人如是说。潘春枝称，在这个几乎被外界遗弃的孤岛上，麻风病人抱团取暖，彼此慰藉，家庭和孩子成为他们生存的精神支柱。这也是在国家取消对麻风病人隔离、麻风村完成了历史所赋予的隔离治疗任务后，如今依然存在的重要原因——这片被外界所恐惧的土地，已与他们的生命紧密相连。麻风可防可治不可怕或许是过去的经历太过沉重，几乎所有的患者和家属都不太愿再去揭开那层伤疤。但从潘春枝和一些知情人的讲述中，记者得知，这些生活在社会最底层、最贫困地区的麻风村人，他们曾经的“穷”外人无法想象，但他们生活的困境，却远远不是一个“穷”字所能概括的。一对外出打工的男女结婚生子，女方发现男方家在麻风村后，丢下丈夫孩子音信全无；麻风病人不堪忍受外界排挤而自杀的惨剧仍未绝迹，一些殡仪馆拒绝接受麻风逝者的尸体……这些令人闻之动容的悲剧，就发生在进入新世纪后的现代社会里。潘春枝说，过去，麻风病人被强加了“邪恶”的“原罪”，如今，“无知”才是少数自诩文明人的“原罪”。潘春枝介绍，麻风是由麻风杆菌引起的一种慢性传染病，与梅毒、结核病并称世界三大慢性传染病。但从上个世纪80年代世界卫生组织采取联合化疗以来，全世界在麻风治疗上取得飞跃性的成果。通过系列防控，中国的成绩也举世瞩目。按照世卫组织的要求，以人口为基数，麻风病人在万分之一以下时，就达到了“基本消灭”的水平，中国的麻风病人早已、并远远低于这个标准，且新发病人呈逐渐下降的态势，近几年已经连续年均不超过1000例。对于目前社会上仍有很多人对麻风存在歧视与恐惧的现象，潘春枝引用第一个加入中国国籍的外国人、中国麻风防治协会首届理事长马海德的话说：“麻风可防可治不可怕。”她称，麻风不是遗传性疾病，治愈后的麻风病人也没有任何传染性。新发现的麻风病人不需要进行隔离，使用世卫组织免费提供的联合化疗药品治疗3-7天，即可杀灭体内99.9%的麻风杆菌。此外，健康人即使接触麻风病人，95%的人也都具备抵抗能力，不会被感染。剩下的5%，也只有营养不良、抵抗力差，并与麻风病人长期近距离接触的人，才有被感染的可能。致敬“孤岛”上的麻风病人走进麻风村，近距离接触这些麻风病人，记者行前的“悲情”想象被彻底推翻。虽然他们的生存环境依然未能摆脱落后与贫穷，但他们发自内心的笑容透露出他们心底的满足。记者的心酸与感动，也正是缘于那一张张淳朴的笑脸。诚然，政府的兜底保障，解决了他们的基本生存和医疗卫生需求。随着社会认知的提高，外部环境对麻风病人也日益宽容。但毋庸讳言的是，他们的满足也是相对于此前外界对麻风患者的残忍，是来自于从未走出大山、没有与外部世界对比的知足，来自于他们与世俱来的谦卑和对这个世界的感恩。离开麻风村时，潘春枝说，麻风村是我国实施消灭麻风规划进程中建立的一种特殊的“组织机构”，就其功能与作用而言，在特定的历史时期和当时的认知水平下，达到了及早集中治疗麻风病人，阻断传染源，保护易感人群，预防和控制传播的目的。作为全国麻风科研防治机构现场研究基地，麻风村为消除麻风危害做出了不可磨灭的贡献。在一路的思绪中与麻风村渐行渐远，返程时的山路显得比来时近了许多。现代医学早就洗涮了麻风各种可怕的“罪名”，麻风病人理应得到尊重，享受与健康人群一样正常生活的权力和质量，但他们中的很多人仍在外界的误解与歧视中低入尘埃般地活着。正如潘春枝所言，如今，我们不仅欠这个群体一个道歉，还应该向他们致敬——正是几代麻风病人牺牲了自由和生活的质量，甘心被束缚在麻风村、院这些与世隔绝的“孤岛”上，中国麻风才能在医学尚不发达的过去得到控制。(完)
#江西逐步将中医“治未病”纳入社区健康医疗服务范围	中新网南昌1月27日电(吴鹏泉)江西省省长易炼红27日在南昌表示，2019年该省将加快国家中医药综合改革试验区建设，逐步将中医“治未病”纳入社区健康医疗服务范围。当天，江西省十三届人大三次会议在此间开幕。易炼红在政府工作报告中透露，2018年，该省健康江西战略深入实施，基层医疗卫生机构达标率98.4%，建立了短缺药品供应保障机制，17种国家谈判抗癌药纳入医保报销，按世界卫生组织标准在全国率先通过消除疟疾终审评估。谈及2019年工作安排时，易炼红提出，该省今年推进健康江西建设，出台整合型医疗卫生服务体系框架及政策措施，加快省直公立医院新院、县医院综合能力以及乡镇卫生院、村卫生服务室建设。此外，江西还探索建立医疗服务价格动态调整机制，推进现代医院管理制度建设试点，开展县域综合医改试点，逐步建立多种形式的医联体和覆盖所有县(市、区)的远程医疗服务体系，完善分级诊疗制度，推进符合医疗质量控制标准的检查检验结果在医联体内互认共享，力争县域内就诊率达到90%左右。江西是中国中医药资源大省，中医药历史悠久、名医辈出，杏林文化起源于江西星子，“旴江医学”形成于赣抚大地。易炼红表示，2019年江西将加快国家中医药综合改革试验区建设，深入实施樟树“中国药都”振兴工程，支持“建昌帮”和“盱江医学”振兴发展，做实做强江西中医医疗集团，逐步将中医“治未病”纳入社区健康医疗服务范围。他还指出，该省将实施健康产业发展行动计划，推进江西国际卫生健康城建设，打造智慧健康产业示范基地；实施全民健康素养促进行动，加强出生人口监测，完善生育全程服务，健全老年健康服务体系。(完)
#海南省委书记：自贸区自贸港建设要“全省一盘棋、全岛同城化”	中新网海口1月27日电 (记者 尹海明)海南省委书记刘赐贵27日在参加海南两会海口代表团审议时表示，在海南自由贸易试验区、中国特色自由贸易港的发展谋划上要有“全省一盘棋、全岛同城化”的理念。2018年4月，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设。“海南在过去一年中交出了什么答卷？今年要有什么作为？全球都在关注。”刘赐贵说，海南的发展要有强烈的事业心和责任感，要有强烈的发展理念，要有强烈的攻坚精神，要有强烈的奋斗意识，要有强烈的全局观。刘赐贵说，2015年海南实施省域“多规合一”改革试点，现在建设自贸区、自贸港的很多基础是从“多规合一”中延伸产生出来的，“多规合一”还要继续完善。整个海南自贸区、自贸港的谋划上要有“全省一盘棋、全岛同城化”理念，抓项目也要从同城化来谋划，久久为功。“海澄文”(海口、澄迈、文昌)一体化要站在全省全岛的这盘棋上来思考问题。海口要立足于省会中心城市、核心区的位置来思考谋划发展。海南省长沈晓明27日上午在海南两会上作政府工作报告时表示，海南区域协调发展格局正在形成。去年，“海澄文”一体化综合经济圈、“大三亚”旅游经济圈(包括三亚、陵水、乐东、保亭)建设取得重要进展。城乡一体化的“五网”基础设施加快建设。沈晓明表示，今年将增强“海澄文”“大三亚”辐射带动作用。制定“海澄文”“大三亚”总体规划和具体行动方案。推进“海澄文”“大三亚”在全面深化改革开放、自贸试验区和自贸港建设中发挥示范引领作用，在区域协调、城乡融合、服务国家重大战略中发挥带头先锋作用。推动其他市县在“多规合一”统领下，错位发展，协作共赢。据记者了解，2018年，海南全年实现地区生产总值4832.1亿元，增长5.8%。城镇和农村常住居民人均可支配收入分别达到33349元和13989元，分别增长8.2%和8.4%。在房地产调控的大背景下，税收、财政收入、居民收入仍实现较快增长。刘赐贵说，历史将千载难逢的机遇落到我们这一代人身上，全省900多万人民和广大党员都应该有强烈的事业心和责任感，积极投入到千载难逢的历史机遇当中。他同时也表示，一定要注重高质量发展，“不要拾到篮子里的都是菜，看到项目都拿来。”刘赐贵表示，幸福是靠奋斗出来的，要让老百姓有更多的获得感、幸福感，就要有强烈的奋斗意识，“让老百姓的收入更高一些，物价更低一些，企业的运营成本再低一点。”(完)
#流感高发季又到 应怎样与之“过招”？	病人排队就诊 王磊 摄入冬至今，流感在全国大范围流行。上一年的流行让许多人心有余悸，近日，“流感”再度成为街头巷尾热议的话题。这一季流感流行情况如何？有没有想象中那么可怕？流感防治有哪些误区？这波流感啥情况？北京的上班族彭女士近日出现高烧、连续呕吐等疑似流感症状，随即去一家三甲医院发热门诊就诊。“挂号、缴费和抽血的地方都在排大队，输液的人也特别多。”彭女士说，单位也有不少同事相继“中招”。记者调查发现，近期儿童医院急诊科人满为患，中小学校也成为流感重灾区。北京的石女士告诉记者，前一段时间，念初一的女儿班里不少同学得了流感，于是全班停课4天，后来，其他班级也出现类似情况，学校不得不取消了新年联欢会。去年入冬以来至今，流感在全国大范围流行。看上去来势汹汹，这波流感到底是“什么情况”？“流感病毒有甲乙丙丁四种类型。在人群里能持续传播并引起季节性流感的主要是甲型、乙型这两种。”中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员李中杰25日在国家卫生健康委员会新闻发布会上说，从全国流感监测网络的监测结果来看，目前主要流行的是甲型H1N1病毒，甲型流感占90%以上，没有发现影响今年流感流行的抗原性等方面的变化。广东省中医院呼吸与危重症医学科主任林琳表示，持续高烧不退是本次流感的特点，常伴有咳嗽、咽痛、周身疼痛、打喷嚏流涕。国家卫生健康委疾病预防控制局副局长雷正龙介绍，最新监测数据显示，目前我国已进入流感活动高峰期，南方省份升高趋势趋缓，北方省份处于平台期。“根据专家综合分析，我国2018-2019年流感流行季流感活动水平将低于上一流行季水平。”雷正龙说，未来随着学校和托幼机构放寒假，流感聚集性疫情将逐渐减少。流感真的很可怕？流感真的很可怕吗？疾控专家介绍，季节性流感在人群中是常见病，是人群普遍易感的疾病。人患流感后能产生获得性免疫，但流感病毒很快会发生抗原性变异从而逃逸宿主免疫。因此，人的一生可能会多次感染相同和（或）不同型别的流感病毒。全国流行性感冒医疗救治专家组专家、北京市中医医院院长刘清泉说，由于流感具有较强的传染性，且流感病毒易变，因此，不同季节、不同年份会出现不同的流感病毒。冬春季是流感等传染病的高发季节。专家介绍，一般人群患流感后，无并发症者多于发病3-4天后体温逐渐消退，全身症状好转，但咳嗽、体力恢复常需1-2周。有重症高危因素的人群感染流感后容易出现并发症，严重时可能危及生命。“5岁以下尤其是2岁以下儿童，65岁以上老人以及有慢性呼吸系统、慢性糖尿病以及心血管系统等慢性病患者，出现并发症的风险较高，要特别注意预防流感。”李中杰说。为何最近身边不少人“中招”？专家表示，冬天天气寒冷，人体对病毒抵抗力减弱，加之人们多半时间在室内活动，窗户常常关闭导致空气不流通，病毒更易传播。错误防治“全白搭”掌握正确的防治知识，就能让流感“退避三舍”，即使不幸“中招”也能从容应对。但记者发现，人们在预防中存在误区和不重视现象。在地铁等人员密集的公共场所，大多数人没有戴口罩；家人在接触流感患者使用过的物品后不洗手；老人、婴幼儿等高危人群不愿接种流感疫苗……“应为流感患者佩戴口罩，并尽量减少与孩子的接触。”张昶说，照顾流感患者时，也要戴口罩、勤洗手，还应尽量多开窗通风，以降低室内细菌密度和减少空气中的病毒尘滴。对于疫苗认识误区，张昶表示，接种流感疫苗是目前最有效的预防流感的方法。疫苗应在流感流行季节前1-2个月注射，其保护作用一般只维持6-12个月，所以每年都需要注射。对于流感的治疗，许多人也没能正确对待。专家表示，早期治疗和科学规范治疗是关键，切忌滥用抗菌素和输液治疗。“一旦出现流感样症状或确诊流感，不鼓励带病上班，一定要做好隔离，如果病情加重还要及时就医。”李中杰特意强调。（新华社）（《流感高发季又到 应怎样与之“过招”？》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#南京城12城门挂上大红迎春联 市民喜逛明城墙收“福”字	中新网南京1月27日电 (记者 申冉)“天开新气象，看万古江山，七十青春腾远志；龙趋大潮流，携五洲朋友，九重泰运壮中华”。27日，是中国农历腊月二十二，距离举国欢庆的春节只剩下一周的时间。当天，南京市在650余岁明城墙的12座城门上，陆续挂上了高达数十米的大红春联，喜迎“我们的节日”。当古朴的南京中华门大红城门两旁挂起了红艳艳的巨幅春联，也让整座城市显得“年味”十足，喜气洋洋。“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符”，早在宋代诗人王安石的诗中，就提到了春节挂春联的习俗。在中国古代以”桃符“借指的对联，最早出现在五代十国时期，到了明代，由明太祖朱元璋从南京开始推广春节期间家家户户换上新春联迎新春的年俗。也因此，作为春联发源地的南京，已经连续四年举行盛大的城门挂春联活动，让中国的传统佳节处处能看到传统文化的踪影。据南京市文化和旅游局局长金卫东介绍，今年南京向全球华人征集甄选出共12组己亥年春联，由江苏省12位著名书法家精心挥毫描金而成。其中，第一个亮相南京中华门瓮城城门的，是由著名书法家尉天池亲笔书写，俞晓春撰联的：“天开新气象，看万古江山，七十青春腾远志；龙驭大潮流，携五洲朋友，九重泰运壮中华”，不仅在联中签入了“中华门”的“中华”二字，还展现了南京新年新气象新发展的磅礴气势，与南京“第一门”的中华门相映成辉。据介绍，为了让更多市民感受到春节写春联、迎春联和挂春联的喜气，当天还特意在明城墙上组织了150位书法名家和400位青少年一同书写新年春联和“福字”，免费送给市民。记者在现场看到，已经装点上了五颜六色彩灯和大红拱门的南京明城墙上，近百张书桌依次排开，大红描金的红纸和笔墨纸砚在阳光下显得“中国味儿”十足。书法家们的潇洒挥毫和青少年的稚气笔触，各有千秋，都受到了市民和参观者的热烈欢迎。南京市委书记张敬华也和嘉宾们一起，感受了明城墙上热闹喧天的节日气氛。“能够拿一幅红红火火的春联、‘福’字回家，才有过年的气氛。”南京市民李先生拿着墨汁未干的一张“福”字，笑着告诉记者，过年期间要走走南京的城门，观赏一下每幅春联。记者了解到，继今天南京中华门挂联仪式之后，南京的中山门、玄武门、解放门、太平门、标营门、武定门、集庆门、清凉门、仪凤门、挹江门、神策门等11座南京城门也将在春节前陆续挂上春联。(完)
#最高法、全国工商联联合发文促商会调解发挥作用	最高法、全国工商联联合发文加强商会调解 多元化解民营经济领域纠纷新华社北京1月27日电(记者丁小溪)记者27日从最高法获悉，最高法、全国工商联近日联合印发《关于发挥商会调解优势 推进民营经济领域纠纷多元化解机制建设的意见》，促进诉调对接，优化法治营商环境。意见指出，培育和发展中国特色商会调解组织，发挥司法在商会化解纠纷中的引领、推动、保障作用，建立健全商会调解机制与诉讼程序有机衔接的纠纷化解体系，促进民营经济健康发展。意见要求，各级工商联加强商会调解组织建设，规范调解组织运行，使调解成为化解民营经济领域矛盾纠纷的重要渠道。各级人民法院要完善诉调对接机制，吸纳符合条件的商会调解组织或者调解员加入特邀调解组织或者特邀调解员名册。引导当事人优先选择商会调解组织解决纠纷。对调解不成的，依法及时导入诉讼程序，切实维护当事人的诉权。根据意见，人民法院与工商联应建立联席会议机制，加强沟通交流，加强商会调解员培训，制定调解员职业道德规范，促进调解员素质不断提高。据了解，2013年，最高法与全国工商联共同部署在全国16个省、21家单位开展了商会调解试点。数据显示，当前各级工商联组织共3400多家，所属商会组织4.7万个，工商联系统各类商会调解组织约1520家。
#海南2019年创新五项制度推进自贸区建设	中新网海口1月27日电 (记者 王子谦)海南省六届人大二次会议27日在海口开幕，海南省长沈晓明在作《政府工作报告》时说，2019年海南将从五方面进行制度创新，高标准高质量建设自贸试验区，加快探索建设中国特色自由贸易港。沈晓明介绍，2019年海南将加快搭建自贸试验区政策和制度体系的四梁八柱，推出一批具有海南特点、可复制可推广的首创性、差异化制度创新成果，充分发挥改革开放试验田作用。他介绍这五项制度创新为：创新投资管理制度，实行全国统一的市场准入负面清单，加强准入前和准入后市场管理措施的有效衔接。创新贸易监管制度，基本建成国际先进、具有海南特色的国际贸易“单一窗口”，口岸通关时间达到全国先进水平；对洋浦保税港区进出货物，试行“一线放开、二线高效管住”的进出境管理制度；在海关特殊监管区域探索实施保税、非保税、口岸货物同仓存储、分类监管。创新金融开放制度，在海南自由贸易账户体系上线运行的基础上创新业务，提高企业跨境存、贷、汇、兑的便利化水平；支持外资金融机构深度参与自贸试验区建设；积极推进设立符合海南产业发展方向的交易场所，筹建中国(海南)国际知识产权交易所。创新风险防控制度，制定重大风险防控规划和应急响应机制，防范政府债务、金融、房地产风险；坚决守住意识形态、国家和公共安全、生态环境保护底线。创新事中事后监管制度，建立健全以信用监管为核心、与负面清单管理方式相适应的监管体系；加强口岸管理部门执法合作，推行跨部门一次性联合检査，统筹做好相关部门监管体系建设；完善社会信用体系，加强信用信息归集共享开放，健全守信激励和失信惩戒机制。沈晓明说，2019年海南将加大种业、医疗教育、旅游、金融等重点领域开放力度，取消相关行业外资股比和准入限制。推动贸易转型升级，开展“两头在外”航空维修和外籍邮轮船舶维修业务；加快推进全省港口资源整合，提高琼州海峡客货分离和货车滚装运输服务水平，增加境内外海上航线；支持具备资质的供油企业开展国际航行船舶保税油供应业务，建设保税油供应基地；研究东方机场及配套物流园区建设，努力打造全国乃至全球快递物流枢纽。加强与粤港澳大湾区、泛珠三角、北部湾区域合作，与香港、澳门在服务业重点领域合作取得更多突破。此外，为深化市场化改革，海南2019年将设立重点产业投资发展、中小微企业融资担保和企业纾困基金，年内取消企业银行账户许可，再造融资担保体系。年内取消企业银行账户许可，制定出台切实降低企业成本的政策措施；创新符合自贸试验区特点的投融资体系。沈晓明透露，2019年海南将抓紧自贸港政策和制度体系设计，推进自贸港建设。配合研究制定自贸港总体方案，并推动尽早出台。争取在旅游业、现代服务业、高新技术产业等部分领域、部分园区，探索实施自贸港部分政策。建立完善自贸试验区和自贸港统计指标体系。利用大数据和人工智能技术，实现人流、物流、资金流进出岛信息实时性、全覆盖、全天候高效管控。抓紧研究操作层面的方案，积极为自贸港建设做好思想、理论、技术和人力资源准备。(完)
#国际葡萄酒高峰论坛于浙江青田开幕	中新网丽水1月27日电(记者 周禹龙)26日，青田世界红酒中心开业仪式暨国际葡萄酒高峰论坛开幕式在浙江青田举行，100多家酒庄相关负责人、部分葡萄酒行业大咖及采购商欢聚一堂，共话葡萄酒产业发展。据了解，青田世界红酒中心位于油竹街道石锦路，中心以侨博会主展馆的意式风格为主，总建筑面积4万平方米，截至目前已入驻全球20多个国家的200多家葡萄酒酒庄，共有1500多个品种的葡萄酒。其中，中心一楼展区沿用侨博会装修，而二楼重新进行了装修，将200多个展位划分成10余个国家馆。相比2018年的侨博会，此次红酒中心开业是永久的，今后这里将作为集交易、展示、洽谈、培训等多功能为一体的葡萄酒集散中心，每天都会对外开放。青田县委副书记、县长周和平在致辞中介绍，华侨是青田最大的资源和优势。近年来，青田高度重视华侨发展，相继出台了促进华侨回乡兴业安居系列政策，深入实施华侨要素回流工程，创新搭建侨乡进口商品城这个平台，2018年销售额已经达到18.5亿元。特别是2018年11月17日，青田积极承接首届中国国际进口博览会的溢出效应，在进博会结束后一周内成功举办了首届华侨进口商品博览会暨青田进口葡萄酒交易会，取得了较好的市场效应和社会反响。通过侨博会，青田还发布了青田葡萄酒指数、评选了“百款最受欢迎的进口葡萄酒”、115家国外酒庄签约入驻青田世界红酒中心，进口葡萄酒已经成为侨乡进口商品城的“拳头产品”。开业当天，为了进一步打响青田进口葡萄酒品牌，主办方还举办了国际葡萄酒高峰论坛、海外酒庄推介、乐队演出及评酒会等多个主题鲜明、内容丰富的精彩活动，现场通过专家分析、视频展示、评酒体验等方式，近距离推广意大利、葡萄牙等国家的优质葡萄酒，为广大经销商、采购商和市民带来了一场视觉、听觉和触觉上的“洋货盛宴”。据悉，目前，青田世界红酒中心的位置位于原侨博会主展馆，属于红酒中心的一期，一层主营意大利葡萄酒，共设置了100多个展位，二层主营智利、奥地利、葡萄牙、西班牙、法国等国家葡萄酒；中心二期位于第五市场体育中心，将于今年年底投入使用，也是第二届侨博会的主场馆；三期位于环球购物中心，力争在2020年全面启动。相关负责人介绍，今后，青田还将通过三年时间的努力，把青田世界红酒中心打造成享誉国内外的进口红酒“集散中心”，加快推动侨乡进口商品城成为“全球买、全国卖”的进口商品“世界超市”，助推浙江(青田)华侨经济文化合作试验区建设。(完)
#云南2018年GDP增长8.9% 较2017年增长速度有所下降	中新网昆明1月27日电 (缪超 李晓琳)27日，云南省第十三届人民代表大会第二次会议在昆明召开，记者从会上获悉，2018年云南省地区生产总值增长8.9%，较2017年增长速度有所下降。当天，云南省省长阮成发在会议上作政府工作报告时发布，2018年云南省在固定资产投资增长11.6%、低于预期目标的情况下，实现地区生产总值增长8.9%，地方一般公共预算收入增长5.7%，经济转型升级初见成效。云南省2018年地区生产总值增长8.9%，实现并超过2018年年初在云南省第十三届人民代表大会第一次会议上提出的当年地区生产总值增长8.5%的目标，但相较2017年该省地区生产总值增长9.5%，2018年增长速度有所下降。2019年，云南省经济社会发展的主要预期目标建议为：地区生产总值增长8.5%左右，固定资产投资增长12%左右，地方一般公共预算收入增长5%左右，城镇调查失业率控制在5.5%以内，农村贫困人口减少130万，居民收入增长与经济增长基本同步，单位GDP能耗完成国家下达目标任务。(完)
#海南今年实施琼港澳游艇自由行 探索境外游艇航行水域负面清单制度	海南今年实施琼港澳游艇自由行 探索境外游艇航行水域负面清单制度中新网海口1月27日电 (记者 王子谦)海南省六届人大二次会议27日在海口开幕，海南省长沈晓明在作《政府工作报告》时介绍，海南将落实更加开放便利的离岛免税购物、邮轮游艇、医疗旅游等政策，其中包括实施琼港澳游艇自由行，探索境外游艇航行水域负面清单制度。沈晓明介绍，为加快建设具有世界影响力的国际旅游消费中心，海南2019年推动旅游业提质升级。在邮轮游艇政策上，发展环海南岛、西沙邮轮航线，支持邮轮企业根据市场需求依法拓展东南亚等地区邮轮航线，丰富由海南邮轮港口始发的邮轮航线产品，优化检疫监管模式。实施琼港澳游艇自由行，推动建立琼港澳游艇“定点停靠、就近联检”口岸管理模式，游艇进出海南水域一次性办理进出口岸手续；对境外游艇开展临时开放水域审批试点，探索境外游艇航行水域负面清单制度。在医疗旅游方面，支持博鳌乐城国际医疗旅游先行区引进国际一流的医疗、健康服务和医学教学机构；争取国家支持，基本实现医疗技术、设备、药品与国际先进水平“三同步”和医疗、教学、科研协同发展；增加城市功能和园区配套，打造国际知名的健康产业集聚区。在旅游项目上，争取凯蒂猫(Hello kitty)、探索极限、乐高等世界著名品牌游乐园落地。充分发挥海南生态环境、气候条件优势，发展康养、民宿、热带雨林、民族风情、文娱赛事旅游，引进和创作高水准文艺精品和演艺节目，继续办好海南岛国际电影节、三亚国际音乐节等新节庆活动。沈晓明介绍，海南将按照国际通行标准，加快旅游设施和要素改造，建成规范、统一、多语种的公共场所标识标牌导向系统，大力推动旅游管理和服务信息化，健全旅游服务标准、监管、诚信、投诉体系，提高从业人员文明素质和服务水平，为中外游客提供更高质量、更高水准的服务。他介绍，2019年海南将推动博鳌机场口岸正式开放，全省全年争取新开通境外航线14条。还将建设环岛旅游公路，让最美公路连接最美风景。据悉，2018年海南旅游总收入950.2亿元，增长14.5%，其中入境游客126.4万人，增长12.9%。沈晓明介绍，2019年海南全年接待游客总人数预计增长13%，旅游总收入增长15%，入境游客突破150万人次。(完)
#中国残疾人福利基金会开展麻风救助行动	中新网北京1月27日电 (记者 王祖敏)2019年1月27日是第66届世界防治麻风病日暨第32届中国麻风节。在“世界防治麻风病日”来临之际，中国残疾人福利基金会组织探访贵州麻风病村，拉开了“集善扶贫健康行”麻风救助行动的序幕。“麻风”这一古老疾病让不少人闻之色变。20世纪50年代，因为没有治疗麻风的特效药物，在偏远山区、孤岛建立麻风院/村成为阻断传染源的有效办法。至今，中国仍然有近600个麻风院/村，其中绝大多数位于偏远而贫困的山区，交通不便，物资匮乏。中国现存麻风治愈者近20万，其中10多万留有可见性残疾。因为外界的歧视，他们之中很多人无家可归甚至有家难归，只能远离人群，居住在偏远的麻风院/村，其生存环境和现状令人担忧。正是在此背景下，中国残疾人福利基金会发起了“集善扶贫健康行”麻风救助项目，计划在全国现有的麻风院村中开展救助。在贵州探访麻风村的行程中，中国残疾人福利基金会副秘书长刘玉文介绍，在项目的前期调研中，他率项目组已经走访了贵州、湖北、江西、陕西、海南、吉林等多个省市的麻风院村，了解到当地的实际情况，项目将根据麻风患者和家属的实际需求定制服务。据悉，该项目将按照麻风院和麻风村的不同状况，以两种方式开展救助：对“麻医麻护”“抱团取暖”的麻风村，救助将有营养餐及配送、基本医疗配备、改善基本生活条件、服务人员配备等方式。麻风院因当地民政或卫健委(疾控中心)统一管理，已具备基本生活条件，救助将采取改善生活条件、无障碍改造、提供交通工具等方式。目前，中国残疾人福利基金会项目组已完成对11省22所麻风院、村的调研，并从2018年11月开始，为这22所麻风院、村的1330名麻风患者发送了由山东太阳鸟服饰有限公司捐赠的价值超过125万元的御寒棉服、棉被和防护鞋。记者了解到，为能使救助让受助者真正受益，项目组对每一个细节精雕细琢。比如，修好的厕所谁来打扫；为节省患者电费或燃气费，热水器必须安装太阳能的；储存患者衣物的储存间必须保持清洁干燥；采取监督和抽查机制，确保发放的基本生活用品落实到每个受助者身上……山东太阳鸟服饰有限公司董事长周丽对此深有感触。她告诉记者，太阳鸟捐赠的所有御寒衣物、防护鞋和棉被，都是从公司直接发货，每一件物品都有对应的具体人名和联系方式，这让她感到“非常踏实”，太阳鸟也因此提前与中国残疾人福利基金会敲定了夏季衣物的捐赠。但刘玉文认为，要“解放”麻风患者这一曾经备受歧视、如今依然面临困境的极弱群体，单靠少数人或几个组织、企业的力量还远远不够，中国残疾人福利基金会希望通过这个项目，推动政府加大力度，动员企业奉献爱心，呼吁社会对麻风群体的关爱。“我们算是‘抛砖引玉’，起一个带头作用吧。”他说。刘玉文称，具体到这个项目，我们希望通过点对点地救助，通过政府投入、社会组织和企业的参与，形成对麻风群体的系统援助。他说：“希望麻风列入残疾人的类别，并纳入残联系统，办理残疾人证，探讨由残联系统、麻防系统和政府共同管理的模式。项目还将通过改善他们的生活条件，通过宣传和提高社会认知，让麻风病人感受到社会的关爱，让他们能更有尊严地生活。”刘玉文表示，2019年，中国残疾人福利基金会将按照实际需求，扩大对麻风村的救助，并推动各地政府及社会各界关注麻风患者。(完)
#新增10亿元作支持 重庆将多举措提升科技创新能力	中新网重庆1月27日电 (记者 钟旖)2019年，重庆将大力培育科技企业，力争高新技术企业数量增长20%，科技型企业数量增长35%；同时，新增10亿元支持科技创新，引导企业、高校、院所增加研发投入，全社会研发经费支出占比达到2%以上。27日在当地开幕的重庆市第五届人民代表大会第二次会议上，重庆市长唐良智所作的政府工作报告就该市提升科技创新能力透露以上信息。2018年重庆晒出的“强化创新驱动”成绩单显示：该市出台“双一流”建设专项支持政策，启动建设中科院大学重庆学院，24家国内外知名高校院所在渝设立分院分所；引进“两院”院士等高层次人才255名，新增科技型企业4301家。重庆市科技局最新数据显示，重庆科技型企业已累计达到11026家，呈现出发展质量明显提高、企业规模迅速扩大、高新技术优势突出、集群发展态势显现等良好态势。唐良智指出，2019年重庆将持续实施科教兴市和人才强市行动计划，提升科技创新能力，加快完善区域科技创新体系。在推动创新平台升级方面，重庆将高标准规划建设重庆科学城，联动国家自主创新示范区、两江协同创新区，打造西部创新资源集聚地；探索推进重庆高新区“一区多园”模式；同时引导各类开发区加快向创新型园区转型。在壮大高端创新主体上，重庆将以“双一流”建设带动高等教育整体提升，支持在渝高校与国内外知名高校院所合作，建设一批高水平大学和优势特色学科；创建2至3个国家重点实验室和国家技术创新中心，引进更多国家级科技创新基地在重庆布局并大力培育科技企业。在优化创新生态环境方面，重庆将提高研发投入强度，出台激励创新政策，通过压缩市和区县两级财政一般性支出，新增10亿元支持科技创新，采取投资补助、重大项目奖励、政府购买等方式，引导企业、高校、院所增加研发投入；促进科技成果转化和产业化，依托重庆大学、西南大学等高校，建设环大学创新生态圈；实施“重庆英才计划”，完善“一站式”人才服务政策，加快引育一流科学家、学科领军人才、产业技术人才和高水平创新团队。报告还提出，重庆将坚持以科技创新引领产业升级，新建企业技术中心、工业设计中心、工业和信息化重点实验室等市级企业研发机构120家以上；同时实施科技军民融合重点专项，推动人工智能等重点领域的科技军民融合。
#宁夏回族自治区第十二届人民代表大会第二次会议开幕	中新网银川1月27日电 (于翔 李佩珊)1月27日上午，宁夏回族自治区第十二届人民代表大会第二次会议在银川开幕。会议由大会主席团常务主席、执行主席石泰峰主持，自治区主席咸辉向大会作政府工作报告。报告共分三个部分：一、2018年工作回顾；二、2019年主要目标和重点任务；三、建设人民满意的服务型政府。咸辉说，2018年，是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，也是宁夏发展史上具有里程碑意义的一年。2018年，宁夏重点工作在抓好大事要事中再上新台阶，经济转型在应对下行压力中取得新成效，城乡面貌在统筹协调发展中发生新变化，动力活力在推进改革开放中得到新增强，民生事业在补短板强弱项中实现新发展，政府效能在优作风抓落实中又有新提升。咸辉指出，2019年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，做好今年工作至关重要。宁夏2019年的主要预期目标是：地区生产总值增长6.5-7%，地方一般公共预算收入同口径增长7%左右，社会消费品零售总额增长6%，城镇和农村居民人均可支配收入分别增长7.5%和8%，居民消费价格涨幅控制在3%左右，城镇调查失业率控制在5.2%左右，万元生产总值能耗下降3%，四项主要污染物指标完成国家下达任务。实现上述指标，困难不容低估，信心不可动摇，干劲务必增强。咸辉说，完成2019目标任务，要重点抓好九项重点工作：持续推进新旧动能转换，进一步夯实高质量发展基础；持续扩大有效需求，进一步促进经济平稳健康发展；持续推进乡村振兴，进一步统筹区域城乡协调发展；持续决战脱贫攻坚，进一步推进精准稳定可持续脱贫；持续加强污染防治，进一步改善生态环境质量；持续深化市场化改革，进一步增强发展动力活力；持续扩大内陆开放，进一步打造丝绸之路经济带战略支点；持续保障改善民生，进一步提升人民群众幸福指数；持续创新社会治理，进一步巩固和谐稳定良好局面。根据议程，大会审查了宁夏回族自治区2018年国民经济和社会发展计划执行情况与2019年国民经济和社会发展计划草案的报告、2018年宁夏回族自治区及区本级预算执行情况和2019年宁夏回族自治区及区本级预算草案的报告。特邀的在宁十三届全国人大代表，出席宁夏回族自治区政协十一届二次会议的全体委员，自治区党委、人大、政府部门和直属事业单位负责人，各人民团体、区属大型企业负责人，中央驻宁单位负责人等列席会议。(完)
#中国世界自然遗产最多省份贵州：2019打好污染防治“五战役”	中国世界自然遗产最多的省份贵州：2019年打好污染防治“五场战役”中新网贵阳1月27日电 (冷桂玉)27日，正值贵州省两会期间，贵州省省长谌贻琴作《政府工作报告》提出：2019年，贵州将全面提升生态文明建设水平，围绕加快国家生态文明试验区建设，着力打好污染防治“五场战役”，加强生态保护修复，培育壮大绿色产业，建设美丽贵州。2018年，贵州提出集中力量打好蓝天保卫、碧水保卫、净土保卫、固废治理、乡村环境整治五场标志性战役。2019年，贵州提出：持续抓好中央环保督察反馈问题整改；深入开展扬尘、工业企业大气污染等治理行动，推广使用地热能；开展城市黑臭水体治理攻坚行动，持续推进“双十工程”和“百千万”清河行动；实施土壤污染防治行动计划，持续推进磷化工企业“以渣定产”，力争磷石膏堆存量实现零增长。作为中国首批国家生态文明试验区，2018年贵州生态环境持续向好。在全国率先实施磷化工企业“以渣定产”，全域取缔网箱养鱼，县城以上城市空气质量优良天数比率保持97%以上，主要河流出境断面水质优良率保持100%，森林覆盖率提高到57%。梵净山列入世界自然遗产名录，贵州省成为全国世界自然遗产最多的省份。同时，贵州还将持续加强生态保护修复。严格生态环境准入，划定省级“三线一单”，建立应用监管平台，推进生态保护红线勘界定标。加快绿色贵州建设，加强自然保护区、饮用水源地等生态安全核心区城生态修复，实施贵州乌蒙山片区山水林田湖草生态保护修复试点工程，加强梵净山等世界自然遗产地保护，抓好草海、南明河等综合治理。在培育壮大绿色产业方面。着力推进绿色经济“四型”产业发展。深入实施绿色制造三年专项行动，培育壮大节能环保产业，发展循环经济，提高工业固体废弃物综合利用率；完善生态文明制度。完成国家生态文明试验区建设34项重点任务。深入实施生态环境损害赔偿制度，探索建立黔中水利枢纽工程涉及流域生态补偿机制等。谌贻琴表示，贵州发展必须守好发展和生态两条底线。要坚持生态优先、绿色发展，着力推进生态产业化、产业生态化，在发展中保护、在保护中发展，加快形成绿色发展方式和生活方式，实现百姓富、生态美的有机统一，走出一条有别于东部、不同于西部其他省份的发展新路。(完)
#讲宋庆龄的故事活动启动仪式在京举行	“传承先进文化精神，做新时代追梦人”——讲宋庆龄的故事活动启动仪式在京举行中新网北京1月27日电 (记者 刘旭)1月27日是中华人民共和国名誉主席宋庆龄诞辰126周年。中国宋庆龄青少年科技文化交流中心(以下简称“中心”)当天举行“传承先进文化精神，做新时代追梦人”——讲宋庆龄的故事活动，以此纪念宋庆龄同志。中心副主任任海峰在启动仪式上致辞，中国宋庆龄基金会研究中心原常务副主任何大章就宋庆龄故事编纂进行了介绍。百余名少年儿童代表与家长参加了活动。活动现场播放了关于宋庆龄开展青少年儿童事业的珍贵纪录片，拉开了仪式的序幕。纪录片的结尾定格在一张拍摄于1960年1月27日的宋庆龄同志与少年宫小演员们的合影。时光荏苒，她的言行却历久弥新。任海峰表示，今天我们用一种特别的方式追思宋庆龄为国为民、为人类进步事业不停息地战斗奋进的一生。他表示，宋庆龄是伟大的爱国主义、民主主义、国际主义和共产主义战士，是二十世纪的伟大女性。她始终坚定地和中国人民、中国共产党站在一起，为中国人民的解放事业，为妇女儿童的卫生保健和文化教育福利事业，为祖国统一以及保卫世界和平而殚精竭虑，做出了不可磨灭的贡献。作为以她的名字命名的中国宋庆龄基金会，一直把“关注民族未来、发展少儿事业”作为工作宗旨之一，在青少年成长成才、国际青少年交流等方面发挥了独特作用。他强调，中国宋庆龄青少年科技文化交流中心，是中国宋庆龄基金会发展青少年事业的重要平台。中心充分发挥育人平台作用，通过“讲宋庆龄的故事”，弘扬红色文化精神，引导广大少年儿童树立远大志向、培育美好心灵，勇于做新时代的追梦人。何大章在发言中表示，宋庆龄同志的一生与少年儿童工作紧紧联系在一起。她被誉为“全国少年儿童慈爱的祖母”。此次活动将宋庆龄同志先进文化故事进行整理，编辑成适宜于青少年儿童学习了解的生动故事，面向广大的青少年儿童传播红色文化，鼓励孩子们爱党、爱祖国、爱人民、爱社会主义，希望他们成长为勇于担当的社会主义建设者和接班人。启动仪式上，五位活泼可爱的小朋友，用清脆的声音，表达出他们德智体美劳全面发展的成长心愿，共同开启“传承先进文化精神，做新时代追梦人”——讲宋庆龄的故事活动。活动现场特别邀请了北京电台主持人小雨姐姐为小朋友们讲述了“儿童时代与白族小作家”的故事。故事讲述了宋庆龄创办儿童时代杂志，为怀揣梦想的孩子们搭建平台，鼓励少年儿童勇于实现梦想。朴实的故事情节，传递了宋庆龄对青少年儿童的深情关怀，体现了故事小主人翁敢于追梦的精神。未来，中心将通过中心新媒体平台、主流媒体平台陆续对外发布故事内容。北京电台《小雨讲故事》也将设专题栏目同步播出，中心后续还将为青少年儿童组织“讲宋庆龄故事”主题活动。(完)
#宁夏最大四季户外休闲运动基地举办第二届冰雪旅游节	中新网银川1月27日电 (于翔 额丽其格)1月27日，在同心县黄谷川滑雪场举办，以“神奇宁夏、活力同心”为主题的同心县黄谷川第二届冰雪旅游节吸引了众多市民及游客前往，此次活动将持续至2月15日。据了解，黄谷川滑雪场融合了独特的自然景观，是目前宁夏规模最大的四季户外休闲运动基地，年接待游客16万人次。本次旅游节有冰雪运动体验、“唱响‘十九大’，建设幸福同心”群众性文体活动、冰雪运动摄影大赛、特色小吃品鉴、采摘六项主要活动。其中，冰雪运动由单板、双板、雪圈、雪地自行车、雪地摩托、雪地陀螺、雪地橡胶船等十余种冰雪项目体验组成。本次冰雪节活动中，同心的农副产品吸引着八方来客的目光。“一直听说同心的农副产品特别好，今天我要多买一些，准备过年给父母送去尝尝鲜。”游客张女士告诉记者。五谷杂粮、瓜果蔬菜、有机枸杞、同心圆枣、小杂粮、八宝茶等特色农副产品大受欢迎，前来品尝购买的游客络绎不绝。近年来，黄谷川健康运动特色小镇一直在推动冰雪旅游产业与其他产业融合发展，全域打造“旅游+体育”、“旅游+农业”的新业态，大力发展户外健身休闲体验项目。同心县也以此次冰雪旅游文化节为契机，将全民健身与全域旅游相结合，让同心县的老百姓们从传统观赏型旅游转化为参与体验型旅游，自身参与到旅游项目中去，不仅丰富了居民的业余生活，也加强了体育锻炼。随着同心县黄谷川冰雪旅游文化节的逐年展开，冰雪二字正在被黄谷川逐渐打造成一种文化，一种特色，一种传承，为来到黄谷川的游客呈现一场奇妙的冰雪之旅，及黄谷川的独有旅游文化。未来，黄谷川健康运动特色小镇，将引进各种运动赛事，继续丰富户外运动项目，建立黄谷川特色有机农产品种植基地，利用独特的自然资源和历史环境，开发休闲度假、节庆旅游、文化体验旅游等旅游项目，努力打造集体育、旅游、文化、健康等多种产业为一体的西北特色旅游品牌，推动同心县未来文化旅游产业的蓬勃发展。(完)
#浙江2018年GDP增7.1% 数字经济实现两位数增长	中新网杭州1月27日电(钱晨菲)27日，浙江省第十三届人民代表大会第二次会议开幕。浙江省长袁家军作政府工作报告时公布该省主要经济数据。2018年，浙江省生产总值增长7.1%，一般公共预算收入升至国内第4位，增长11.1%，城乡居民人均可支配收入分别增长8.4%和9.4%。2017年，浙江GDP首度突破5万亿大关。去年，该省生产总值在2017年基础上继续增长7.1%。值得注意的是，去年，浙江数字经济表现抢眼：该省启动实施数字经济“一号工程”，制定数字经济五年倍增计划，数字经济核心产业增加值增长13.1%。该省去年共建成“无人车间”“无人工厂”66个，新增上云企业12万家。在传统产业改造提升方面，浙江新增工业机器人1.6万台，淘汰企业落后产能1733家、整治“低散乱”企业(作坊)36179家、处置僵尸企业393家。此外，袁家军介绍，去年浙江交通投资、高新技术产业投资、民间投资分别增长25.8%、22.6%和17.8%，浙商回归到位资金5285亿元，实际利用外资186亿美元。该省出口增长9%，进口增长19%。关于2019年，该省政府工作报告建议全省经济社会发展主要预期目标为全省生产总值增长6.5%左右，争取更高质量、更好结果；研发经费支出占比达到2.6%；一般公共预算收入、城乡居民收入增长与经济增长基本同步等。袁家军也从扎实做好稳企业稳增长工作，坚持创新引领制造业高质量发展，深化市场化改革、扩大高水平开放，坚定不移打好三大攻坚战等十个方面作了相应部署。如在坚持创新引领制造业高质量发展方面，袁家军指出，要深入实施数字经济“一号工程”。要坚持数字产业化、产业数字化，全面实施数字经济五年倍增计划，深入推进云上浙江、数字强省建设。浙江还将率先开展5G商用，推广应用城市大脑和电子发票，加快建设移动支付之省，争创国家数字经济示范省。设立100亿元数字经济产业基金。重点打造100个“无人车间”“无人工厂”，扶持100个骨干数字企业，推进100个数字化重大项目，实施100个园区数字化改造，力争数字经济核心产业增加值增长15%以上。(完)
#政治局开年首次集体学习，为何选在了人民日报？	今天，岛叔的朋友圈被一个新闻刷屏了——《今天，在习近平带领下，中央政治局同志来到人民日报社新媒体大厦》。这是次别开生面的集体学习，把“课堂”放在了新闻采编一线。主题是啥？全媒体时代和媒体融合发展。这也是侠客岛坚持了5年的主业：为广大岛友们生产更贴心的新闻。今天的活动分两大块，参观调研和学习讨论。调研调研的时间选在了2019年开年，也是新年政治局第一场集体学习。这类集体外出的调研学习很少见。十八大以来只有两次，2013年9月30日，选在中关村，调研科技创新，第二次就是今天，2019年1月25日，选在人民日报社，调研媒体融合发展。足以见中央对此项工作的重视。调研主要安排在了三个地方：第一站去的是人民日报数字传播公司，考察的是电子阅报栏，就是很多岛友能在机关单位、学校社区等地看到的那块漂亮的大屏幕。现在，电子阅报栏早已不再是单纯的阅报，还增加了很多服务功能。侠客岛前段时间还入驻了。习近平肯定：这是媒体传播的一种重要创新。第二站是在人民日报的“中央厨房”，这里是新闻采编发流程再造和融媒体中心建设的指挥中枢，入驻了很多融媒体工作室。岛叔有幸在调研现场，新闻稿是这样写的：习近平同“麻辣财经”、“一本政经”、“侠客岛”、“学习大国”等工作室采编人员亲切交谈。在交谈中，总书记还告诉岛叔，侠客岛的文章他也在看。这让我们倍受鼓舞。总书记也特别平易近人，还跟岛叔聊了聊他心爱的足球。第三站是在人民日报新媒体中心。没错，就是大家熟悉的人民日报微博、微信、客户端的生产中心，也是“军装照H5”“时光博物馆”等一系列创意的生发地。习近平在这里提了不少有意思的概念：互动式、服务式、体验式新闻信息服务，新闻传播的全方位覆盖、全天候延伸、多领域拓展。说的就是今天的主题：全媒体时代。“四全”什么是全媒体时代？习近平在集体学习中说了“四全”，全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体。这可是一个全新的提法，对全媒体时代做了四个层次的阐释。全程媒体，意思是一个事件从发生到结束，无时无刻不处在传播的链条中，或者说随时都可以变成一个公众信息，以前还可以“捂”，现在根本藏不住；全息媒体，意思是传播的呈现形式愈加多元，图文、视频、游戏、AR等等，给用户的阅读体验也是各取所需，新闻的呈现更为立体。同时，在物联网、人工智能、云技术等新技术的推动下，万物皆媒的时代到来；全员媒体，这个也好理解，意思是人人都有麦克风，一个手机就能构成一个传播平台，看看现在这么多自媒体就知道了；全效媒体，意思是媒体越来越分众化，用户画像越来越清晰，以往新闻传播你只知道播出了、发行了，却不知道谁看了你的报道，反响怎样，这叫非全效传播，现在你可以利用大数据清楚知道谁是你的受众，传播更精准、更有效率。习近平概括说：“信息无处不在、无所不及、无人不用。”全媒体时代的到来，让我们的舆论生态、媒体格局、传播方式都发生了深刻变化。这个不用岛叔细说，大家可以比较下20年前，大街小巷还是一堆报刊亭，10年前，我们习惯上PC端网站浏览新闻，如今呢？一个手机搞定世界资讯，顺便把水费电费也交了。受众的信息接收渠道变了，阅读习惯也变了，往线上走，往手机端走，这就是“势”，是发展的趋势。习近平说，要因势而谋、应势而动、顺势而为。一句话，要跟上时代潮流。所以，这些年，包括岛叔所在的人民日报在内，都开始了传统媒体和新兴媒体的融合发展探索。编辑记者不光能写传统的文字稿件，还能拍能摄，能出镜，能搞创意，能写脚本，能一本正经，也能卖萌抢镜……反正领导要求咱“无所不能”。机制呈现给大家的是丰富多彩的新闻产品，背后还是得有一套机制的创新，要把编辑记者从原有的传统媒体的生产线上解放出来。记者得到一个新闻线索，不光紧着报纸电视用，还可以根据不同的媒体平台，加工出不同的产品类型，该严肃的严肃，该活泼的活泼，前方的记者变成“原料采购员”，后方的编辑变成不同风味的“大厨”。或者碰到一个大的选题，不同部门的编辑记者可以临时组成项目小组，共同攻关，生产新媒体产品。也就是说，从采访、策划开始，这个信息、人员、采访资源就是开放的，打破了原有专业部门、版面、频道的垄断，可以大大提高新闻生产效率。这个同样是“动奶酪”的改革，用习近平的话说，这是“流程优化、平台再造”，目的是实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通。习近平还提到要处理好“四个关系”：传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系。也就是说，融合发展不是谁吃掉谁，也不是一哄而上都搞大工程，而是各自找到自己的定位、特色，大而全可以，小而精也不错。安全在融合发展中，要有一个主抓手，就是新型主流媒体。在岛叔看来，习近平这段话很要紧：“主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，掌握舆论场主动权和主导权。”去年一年来，社会自媒体创造了很多社会舆论热点，疫苗案、权健……这很值得我们深思。如果我们的主流媒体在回应社会关切、社会痛点的时候缺席、当鸵鸟，久而久之，受众就不会再信任主流媒体。这个信任“崩塌”的结果，就是把舆论场的主动权和主导权拱手让人。所以，习近平把这事提高到了“维护国家政治安全、文化安全、意识形态安全的高度”来谈。还记得前几天那个省部级研讨班吗？主题就是“坚持底线思维着力防范化解重大风险”，习近平讲话打头的就是政治安全和意识形态安全，重点是两个：网络和青年。核心只有一个，就是人心。习近平说，做大做强主流舆论，要的是“巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础”。人心齐，泰山移，如果我们结合前些天的那场省部级研讨班，就可以深刻体会到，面对眼前严峻的风险挑战，思想上的团结是一切应对的精神基础。这恐怕也是开年政治局第一场集体学习，选择“新闻舆论”的重要考量。(独孤九段)
#阿里二十“不惑” 马云在达沃斯透露了哪些干货？	“我来这里分享过去20年的个人经验。我很激动，到了9月10日，我的身份将发生变化，可以做一些教育、创业(entrepreneurship)方面的事。”1月24日中午，瑞士达沃斯一场闭门午宴上，面对在座的荷兰王后、世行CEO、诺奖得主和各界大佬，马云说自己今天“不代表阿里巴巴，也不是作为一个商人”在这里分享。20年前，马云在杭州创立阿里巴巴；20年后，已宣布将如期“转换身份”的他，在达沃斯仍是最炙手可热的中国发言人之一。世界经济论坛官方将他演讲的“金句”做成短视频，在脸书上成为本届达沃斯最受外国网民欢迎的视频之一。今年的冬季达沃斯，主题是“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球架构”，在技术革命和全球市场黑天鹅、灰犀牛横飞的时代，人们所担忧的、所顾虑的，都反映到这场全球最“高配”政商界论坛的各场对话中。对于数字转型，对于中国经济，对于阿里巴巴的未来，马云是乐观还是悲观？以阿里“一把手”身份出席达沃斯近20年的他这次在达沃斯的数场活动中又透露出了自己生涯和阿里未来发展的哪些线索？中新社国是直通车记者在瑞士达沃斯现场进行了跟踪和整理。全球化要补普惠性 非洲“4E”值得期待“今天很多人不喜欢全球化，但是我们相信全球化。”马云认为，过去几十年全球化使世界上大多数国家受益，现在的问题是全球化的普惠性不够。“全球化本身是好的，问题是我们该如何提升它，如何让更多的发展中国家、中小企业、年轻人参与进来”。马云提出的eWTP(全球电子贸易平台)旨在帮助发展中国家，特别是中小企业融入全球贸易，已成为普惠式全球化具有标杆意义的创新方案。在马云看来，数字技术会给后发国家带来巨大的机会。“在欧洲，大家都在讨论如何监管”，但欧洲对技术的担心太多，“这种担心本身让我担心”，而非洲国家都在关注未来，他对非洲的发展充满期待。马云说，非洲令他感到激动。他2017年第一次去非洲之前，很多人告诉他非洲的不好，如疾病肆虐等负面消息。但他还是决定去看看。马云去了四个国家，然后惊呆了，“非洲看起来就像20年前的中国，甚至更好一些”。因为“20年前的中国还没有互联网，没有手机”。马云同时说，非洲也有很多困难，如电力匮乏。马云说，eWTP正在做帮助非洲发展的事。在马云与卢旺达总统卡加梅的对话中，卡加梅介绍说，eWTP帮助卢旺达的年轻人、农民，让他们直接和消费者联系起来。现在，卢旺达的咖啡已通过阿里巴巴的平台销售到中国，而咖啡农的收入也大大提高。加入eWTP的积极效应，也会带动更多非洲国家融入其中。马云谈及，每次到非洲他会会讲四个e。第一是education(教育)，第二是entrepreneur(企业家)，第三是e-frastructure(数字化基础设施)，第四是e-government(数字化政府)。这正是阿里巴巴给后发国家开出的现代化方案。马云乐观展望了普惠式全球化的未来：“未来有一天所有的eWTP中枢会连在一起，卢旺达、比利时、马来西亚等都会连在一起。未来非洲的中枢也会越来越多，都会连在一起”。数字监管不应削足适履大数据、数字经济、数字革命以及随之而来的数据和信息安全保护、隐私权等问题，在欧美已经被越来越多地讨论。本届冬季达沃斯，亦有若干场对话会和发布会涉及这一主题。在这一问题上，马云的态度很直截了当：监管不应阻挡技术前进。“世界上有很多怀疑，但对我来说是机会。欧洲担心太多，这种担心本身让我担心”针对近年来，全球尤其是欧洲兴起的强化互联网监管的浪潮，马云认为现在过度强调监管为时尚早。他提到了“红旗法案”——英国曾为了马车夫就业，让汽车必须跟在马车之后，这其实阻碍了行业发展。他坦言，自己每年和全球各国的政要会面，就是要确保各国政府不要制定数字时代的“红旗法案”。马云说，阿里巴巴掌握了很多数据，但阿里只会用这些数据“去做好事”，“对于商业而言，不作恶是底线”，“我们不应该望着底线，我们应该为社会做更多好的事”。此前的1月21日，马云在日内瓦主持联合国数字合作高级别小组会议时也指出，现在着手制定严格的数字经济监管规则，时机并不成熟，过早立法“就好像为一个三岁小孩做了一双鞋子，这个小孩以后一辈子都要穿”。马云对包容式监管的态度，也代表了达沃斯论坛上许多科技界人士的共同看法。IBM首席执行官罗睿兰周二也在接受CNBC采访时表示，每个政府都渴望进行监管，“然而我们所有人都面临的风险就是过度反应。受伤害的是整个数字经济”。马云形容人类社会才步入数据时代的早期，如果过早进行严格的监管，过早立法“就好像为一个三岁小孩做了一双鞋子，规定这个小孩以后一辈子都要穿”。谈及科技革命可能导致的风险，马云表示，第一次科技革命导致了一战，第二次科技革命直接或间接导致了二战，眼下第三次科技革命正在发生，需要非常谨慎地处理。有的人支持，有的人憎恨。我们应该一起合作，用科技来对抗疾病、环境污染、贫穷，否则人类自己就会反抗科技。“人类正处于数据时代的最早期，应该合作寻求数字科技为人类能带来什么益处，而不是被对于数据安全等问题的担忧阻挡前路。”马云说。“罗汉堂”已开始出成果马云一直有很强的武侠情结。这直观地反映在阿里内部以他本人(风清扬)为首的花名文化，以及近年来建立的达摩院、罗汉堂等汇聚“最强大脑”的研究部门和机构。本次亮相达沃斯，马云便带来了此前备受关注的罗汉堂首份研究报告。这份题为《数字技术与普惠性增长》的报告有本特·霍姆斯特罗姆、克里斯托弗·皮萨里德斯、迈克尔·斯宾塞3位诺贝尔经济学奖获得者参与，报告认为，中国向人们展示了快速应用数字技术促进卓越增长的生动例子。报告中深入剖析了中国的情况，帮助我们更好地理解数字技术的传播及其对商业的影响，包括对工作、消费和家庭带来的便利。报告认为，与此前的技术革命相比，数字革命有两个根本不同：1)数字技术普及的低门槛；2)数字化信息的低成本和非竞争性。这两大特性对普惠性增长具有深远的意义。经济发展水平不再是影响技术传播和发展的决定因素。根据世界银行(2016)“数字普及应用指数”的评估结果，许多人均国内生产总值低于5000美元的发展中国家，数字技术普及率都与发达国家大致相同。不到十年，中国的电子商务已发展到全球最发达的水平，在2017年的零售总额中所占的份额高达23%。2011年，中国和美国的移动支付总额分别为150亿美元和83亿美元。但2017年，中国的移动支付总额已经增长至22万亿美元，是美国的100多倍。罗汉堂秘书长陈龙称，报告的研究、撰写到评审体现了罗汉堂成立时立下的双重使命。“一是理解数字技术如何帮助实现社会共同利益。其次是帮忙建立一个广泛的研究社区，聚合共识与力量，为解决新问题提供新范式。我们想做的是，社会科学开放研究的贝尔实验室。” (彭大伟)
#柬埔寨亚欧大学中文系师生共贺“中国年”	中新社金边1月27日电 (记者 黄耀辉)1月27日上午，柬埔寨皇家科学院孔子学院亚欧大学中文系学生在援教中国老师的指导下剪出各式各样的“春”字图案，现场洋溢着浓浓的“中国年味”。柬埔寨皇家科学院孔子学院亚欧大学中文系现有15位汉语教师及志愿者。援柬志愿者老师韩兰草向学生们介绍了过年习俗、新年祝福语，以及中国农历新年的内涵。学生代表李妙珠和吴青嬉在了解“中国年”后，也介绍了柬埔寨的过年习俗，称中柬“过年”有许多共同之处，如拜年、吃团圆饭等。吴青嬉说，通过了解中国春节，自己更加了解和喜爱中国。学生们在现场演唱中国和柬埔寨的新年歌曲，用不同的语言，唱出相同的祝贺。亚欧大学中文系负责人刘振鼓励学生参加HSK汉语水平考试，申请“孔子学院奖学金”，有机会在中国感受不一样的“中国年”。他表示，今年是柬埔寨皇家科学院孔子学院成立10周年，感受两国新年到来的喜悦，可以增进中柬文化之间的交流。柬皇家科学院孔子学院中方院长柴克清表示，经过近十年的发展，孔子学院教学点已辐射全柬12个省市，学员涵盖柬政府官员、部队官兵、大学生、中小学生、社会人员和僧侣等社会各界，成为柬埔寨汉语教育知名“品牌”，是中柬友好交流的重要桥梁之一。(完)
#新华国际时评：中国开放步伐从容坚定 	新华社北京1月27日电 题：中国开放步伐从容坚定新华社记者陈济朋英国电信日前在中国获得增值电信业务牌照，这一消息近日成为国际社会热议话题，“全球首家”成为一些媒体纷纷使用的关键词。这再次印证，中国改革开放稳步向前，从容而坚定。桃李不言，下自成蹊。在贸易保护主义抬头的大背景下，这一举措与某些国家滥用“安全担忧”对中企下达禁令的做法形成鲜明对比。中国的对外开放，惟其坚定，故而从容。不事张扬，但轻舟已过万重山。英国电信拿到中国市场牌照并非孤例，有心人应该留意到其他一些重要进展。不久前，中国放宽了对国际主体在一些金融领域持股比例的限制。安联集团在两个月前宣布，将在中国设立首家外资保险控股公司。毫无疑问，金融和电信都是体现一个经济体开放诚意的重要产业。中国的举措充分说明，中国经济对外开放达到了一个新高度。开放与改革历来并行。在继续推进开放的同时，中国也在同步大力推动改革，而且还是在啃一些“硬骨头”。党的十八届三中全会以来的五年间，中国的利率市场化改革已经有了实质的进展，资本市场和产业的改革开放也在稳步前进。税收体制改革、财政体制改革、市场监管体制改革，都在果断前行。近期而言，个税申报巨大变化让民众切身感受到改革的“获得感”。更重要的是，中国改革开放的大方向十分清晰，那就是建立更加有活力、更加开放的中国特色社会主义市场经济。实现这一目标的手段也十分清晰：让市场在资源配置中发挥关键作用。开放可以引入竞争、促进改革。改革需要有开放的心态。当前的中国仍是全球最开放的经济体之一，对全球最先进的科学技术，对其他的文明文化，中国保持着开放包容的姿态。中国市场一如既往地欢迎来自世界各地的市场主体共谋发展，不论这些企业来自美国、欧洲还是亚非拉。与此同时，中国企业也在不断扩大对外合作。可以预见，坚持改革开放的中国，将继续为世界经济提供更多机遇与动力。合则两利，斗则俱伤。全球化时代，需要这个地球上的所有国家摒弃零和思维，秉持理性，顺应大趋势，共对挑战，同谋发展。
#“莲花开落”——送别林清玄	中新社台北1月27日电 题：“莲花开落”——送别林清玄中新社记者  陈小愿  孔任远65岁的林清玄走了，如其作品《莲花开落》，莲花在雨后悄然凋零。27日在佛光山台北道场举行的告别式上，这位知名作家的亲朋好友，从海内外前来，与他告别。现场，林清玄的遗像置于鲜花之上，戴着帽子的林清玄左手靠着椅背，侧身微笑望着前方。近日逝世的林清玄，1953年出生于高雄旗山一个世代务农的家庭。出身清贫，他小学时以阅读为乐。中学在台南学习期间，他边求学边写作、向报社投稿，也曾出海捕鱼，当过码头搬运工，在屠宰场兼过职。大学毕业后，在《中国时报》等媒体任职。告别式现场资料显示，林清玄20岁出版第一本书《阳园已唱千千遍》，21岁出版《莲花开落》。此后他作品不断，成为台湾最高产作家之一，曾连续十年位列台湾“十大畅销作家”。32岁时，林清玄辞职、入山闭关读佛经三年。他曾表示，文字就像女人化妆，最好的妆是看起来像没化。他不断自我训练，通过每天大量写作，强化文字掌控力。曾为林清玄出版38本书的台湾九歌出版社总编辑陈素芳表示，林清玄的文字轻盈有味，不修辞不装饰。他写作后期融合佛教思想，撰写菩提系列，开创台湾佛教散文热潮。《中国时报》近日报道称，上世纪90年代，台湾经济起飞，正是需要“心灵粮食”的年代，林清玄生活化的文字很能贴近读者心，使得他的读者群很广。进入不惑之年，处于事业高峰的林清玄一度因婚姻问题招致读者不满。他持续写作，以《生命中的龙卷风》等作品回应读者。祖籍福建漳州，林清玄近20年来频繁往来于两岸之间，到访过大陆数百个城市。谈两岸文化交流，他曾表示，两岸交流，走在最前面的应该是文化。“作为中华文化传统下的作家，我们共同的理想就是去创作包容力更强的文化。”据介绍，他的作品《与时间赛跑》《桃花心木》《鞋匠的儿子》等入选大陆语文教材，《阳光的味道》还曾入选大陆高考试题。告别式现场，摆放着天津华文天下图书有限公司等两岸各界机构、人士致赠的花篮。据台湾媒体报道，林清玄因心肌梗塞，走得很突然。他曾在作品《常想一二，不思八九》中提到，“人生不如意事十之八九”，但至少还有一二成是如意的、快乐的、欣慰的事情。如果要过快乐人生，就要常常想那一二成好事，这样就会感到庆幸、懂得珍惜，不致被八九的不如意所打倒。告别式上的生平介绍影片中，林清玄的女儿追忆父亲时提到，“你说，文学是你的翅膀，你靠着文学走向远方、走向世界”。在台北佛光合唱团演唱的《浮生若梦》等歌曲中，林清玄的亲朋好友，默默地鞠躬、告别。(完)
#北京世园会筹备工作有序进行	央视网消息(新闻联播)：2019年中国北京世界园艺博览会将于4月29日至10月7日在北京延庆举行。目前，园区主要场馆、公共景观及基础设施建设已全面收官，各项筹备工作进展顺利。经过两年多的建设，北京世园会园区整体工程已进入收尾阶段。中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆四大主场馆已进入内部装修，配套服务设施已基本建设完成；室内布展团队也已陆续开始前期准备。北京世园会还是“百园之园”。除了国际展园，还有各省市区、企业、百果园、百蔬园、百草园等100多个各具特色的展园。目前，各省区市、港澳台展园已完成80%。国际参展者建设的41个室外展园，预计将于3月底完成。北京世园会是继20年前的昆明世园会之后，国际上最高级别的园艺博览会再次来到中国。截至目前，北京世园会已获得86个国家和联合国教科文组织、世界气象组织等24个国际组织书面确认参展，120余个非官方参展者确认参展，创下了A1类世园会国际参展方数量最多的记录。
#中国智慧为世界经济带来信心——达沃斯与会者积极评价中国贡献	央视网消息(新闻联播)：为期四天的世界经济论坛2019年年会25日在瑞士达沃斯落下帷幕。连日来，超过3000名各界精英齐聚达沃斯，围绕世界经济论坛年会近400个相关话题展开讨论，与会者认为，中国议题、中国声音在年会上的影响力持续上升。中国关于全球治理的主张引发国际社会的积极回应。巴基斯坦前总理阿齐兹表示，两年前，中国国家主席习近平就已在达沃斯明确提出了解决全球所面临问题的方法。中国智慧在于主张全世界共同努力，找到更好的合作方式，利用彼此优势，使彼此更强。世界经济论坛官方数据显示，2019年来参加达沃斯论坛年会的中国代表团人数创下新高。以中国为代表的新兴经济体参与度不断提升，也体现了当今世界经济格局发生的深刻变化。与会多位嘉宾表示希望听到更多中国的声音，并对中国支持多边主义的立场表示赞赏。
#菲律宾教堂爆炸致百余伤亡 死伤者多为平民	中新网1月27日电 据外媒报道，当地时间27日，菲律宾苏禄省一座教堂发生爆炸。根据最新消息，这起事件的死亡人数已经升至27人，另有77人受伤。据此前报道，27日上午，苏禄省霍洛市一座教堂在进行弥撒时发生爆炸。之后，在军人对事件进行响应时，教堂外发生了第二次爆炸。根据菲律宾地方警察提供的最新统计数据，爆炸造成20名平民和7名军人死亡。伤者包括14名军人、2名警察、61名平民。目前，尚无组织宣布对这起事件负责。菲律宾政府已发表声明，誓言追查袭击者，将他们绳之以法。菲政府称，“法律不会给他们任何怜悯。”
#1月27日全国铁路预计发送旅客1047万人次	中新网客户端1月27日电 记者从中国铁路总公司获悉，1月27日，全国铁路预计发送旅客1047万人次，同比增长16.9%。部分铁路新线开通满月，春运运输能力得到大幅度提升，沿线群众出行更加便利。1月26日，全国铁路开行旅客列车8868列，其中加开列车728列，共发送旅客1042.5万人次，同比增加151.1万人次，增长16.9%，铁路运输安全平稳有序。其中，北京局集团公司发送旅客92万人次，同比增加9.3万人次，增长11.2%；上海局集团公司发送旅客219万人次，同比增加32.8万人次，增长17.6%；广州局集团公司发送旅客183.9万人次，同比增加36.9万人次，增长25.1%。去年底以来开通的铁路新线加入到今年春运中，极大提升了运输能力，有效缓解了旅客集中出行的压力，也带动了沿线旅游业的持续升温。哈牡高铁迎来今年春运首秀，自开通运营以来，大大缩短了城市之间旅行时间，众多旅客选择乘高铁出行，特别是沿线丰富的冰雪旅游资源，吸引了全国各地游客乘高铁游雪乡。去年底开通运营的济青高铁、青盐铁路与京沪高铁、石济高铁、青荣城际、胶济客专等高铁实现互联互通，山东铁路网络结构进一步完善，乘坐高铁成为沿线人民出行的首选，高铁成网优势在今年春运中的效果更加明显。杭黄高铁开通运营满月，共发送旅客75.4万人次，日均发送2.43万人次，不仅大大压缩了杭州至黄山间的时空距离，使原本交通不便的皖南地区融入江浙沪“一小时交通圈”，还推动沿线相对分散的人文自然景观资源实现集群化发展，为沿线桐庐、建德、淳安、绩溪等地乡村振兴注入了新动力；为方便旅客进出这条黄金旅游线，铁路部门安排开行旅客列车达36对，在运行时间内平均每14分钟一趟。成雅铁路自1月28日起至整个春运期间，动车组开行数量将从初期的15对增加至23对，运能从日均1.9万人次增加至约3万人次，成都至雅安的铁路旅行时间将从1小时12分压缩至55分钟，使雅安真正融入成都“一小时交通圈”，极大改善了川西群众的出行条件。铁路部门提示广大旅客朋友，春运出行高峰即将来临，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，核对好乘车时间、车站、车次等信息，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程；动车组为全封闭、全列禁烟列车，为了您和其他旅客的乘车安全和旅行环境，请不要在列车任何处所吸烟。
#官方谋划在青藏高原建设国家公园（集）群	中新社西宁1月27日电 (记者 张添福)地球“第三极”青藏高原上的青海、西藏两省(区)，都在该省(区)“两会”上宣布，建设国家公园(集)群。青海省省长刘宁1月27日在该省“两会”作政府工作报告时宣布，2019年，将启动国家公园省建设，编制国家公园省建设总体规划，统筹布局和探索建设具有高原特色的国家公园集群。而稍早前的1月10日，西藏自治区主席齐扎拉在该区“两会”上宣布，2019年西藏将健全生态文明高地建设工程措施和政策保障体系，启动地球第三极国家公园群建设。位于青藏高原东北部的青海省生态地位特殊，南有“中华水塔”三江源，北是“中国西部重要生态安全屏障”祁连山。目前，中国首个国家公园体制试点三江源国家公园已在青海推进两年多时间，祁连山国家公园青海省管理局也于2018年11月30日挂牌。除了三江源、祁连山，青海省副省长、省发展和改革委员会主任田锦尘此前在该省2019年发展改革工作会议上表示，要推进青海湖、昆仑山国家公园申报工作，启动建立昆仑山国家公园的可行性论证。“国家公园(集)群可以说是单一国家公园的升级版。”中国科学院院士王光谦对中新社记者说，中国国家公园讲究在体制机制方面的创新，在于处理好保护与发展的关系，“三江源就很好地做到了将一部分牧民转为生态管护员，这种示范意义特殊而重要。”刘宁说，2019年，该省将发布三江源国家公园公报，筹办首届“国家公园论坛”和“世界自然遗产地论坛”，构建以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地管理体系，展现“国家公园省、大美青海情”的独特魅力。(完)
#每天读点马克思，穿越时空悟真理	每天读点马克思，穿越时空悟真理 漫画⑥纪念伟人的最好方式，就是认真领悟伟人思想深处的内生力量。两个世纪过去了，人类社会发生了巨大而深刻的变化，但马克思的名字依然在世界各地受到人们的尊敬，马克思的学说依然闪烁着耀眼的真理光芒。他关于实干、关于劳动的价值、关于人生职业选择等方面的论述，至今仍极具思想性和指导性。今天，思响哥继续推出马克思主义漫画第六期，共同感受马克思带给我们的智慧启迪与精神感召。实干，再好的思路也是纸上谈兵物质的根本属性是运动理想实现的根本途径是艰苦奋斗劳动的重要性思想和行动，相辅相成青年的职业选择读点马克思今天你收获了多少？持续关注跟思响哥一起打卡！本期插画 | 陈媛媛人民论坛网新媒体组综合整理(原标题：每天读点马克思，穿越时空悟真理 ·漫画⑥)
#“反向春运”火了！老人乘火车飞机，这些要提前准备	“反向春运”火了！老人乘火车飞机，这些要提前准备今年春节“反向春运”火了！老家的父母来到大城市既能避免抢不到票的尴尬还能带老人逛逛我们生活工作的城市可谓相当“经济实惠”的选择Z99次列车的列车员在帮助旅客搬运行李 新华社记者 丁汀 摄“反向春运”虽好上年纪的父母坐飞机火车却成了一个不大不小的问题老年人乘飞机、坐火车都要注意哪些问题呢？老人出远门，这些要注意！火车卧铺优先乘火车时间长，是非常考验体力的。老年人乘火车，一定要提前订票，最好选择软卧。如果是硬卧，尽量保证是下铺，实在不行，可以联系乘务人员协助调换。提前体检乘火车时间长，体力消耗大，对一些身体状况不是很好的老人来说，准备乘火车出门的话最好能提前到医疗机构进行体检，经医生确认没问题后再搭乘火车出远门。陪同出于安全考虑，老年人最好不要独自乘火车出行，尽量结伴而行，条件允许的话最好能有年轻人陪同。对于年事已高的老人则一定要在家人陪同的情况下乘坐火车。携带手机如果实在没有年轻人陪同，则一定要嘱咐好老人随身携带手机，最好是声音大、屏幕大、字大的老人专用手机，设置好常用号码的快捷键，并充足话费、充满电、带好充电宝或备用电池，方便与家人之间随时联系。若遇晚点等情况，要及时联系家人，提前在车站准备迎接。带联系卡老人出门最好带上一张“联系卡”，上面写清楚老人的姓名、家庭住址、联系人电话以及疾病史、服药史，方便迷路或发生意外时，别人能及时联系到老人家属。准备食物火车上食物的选择有限，老年人可提前准备易消化的食物，如鸡蛋、牛奶、粥、香蕉等，对因病等有特殊饮食限制的老人尤其需要注意。携带药品老年人往往身体上会有或大或小的问题，出门前一定要携带必要的药品，尤其是患有慢性病的老人，如高血压病、糖尿病、冠心病等，有时尽管无症状表现，但也要有备无患。此外还要带一些防晕车、止泻、消炎等常备药，还要准备好服药用的水。带根拐杖对于腿脚不甚灵便的老人来说，出门携带一根拐杖可以有效预防跌倒，如果是带有座椅功能的拐杖更好，可以供老人随时休息。行李精简老人出远门时行李不要带的过多，带东西太多一方面会造成身体劳累，另一方面也容易丢失。此外，老人带土特产乘车，需要避免有刺激性、恶臭等异味的食物，比如榴莲、臭豆腐等等。老人坐飞机，还需注意这些与地面交通不同，老人对飞行的适应力和耐受力往往较差，同时由于飞机空间封闭，缺少急救措施，一旦发生危险往往难以挽回，因此老人坐飞机需要特别注意。健康证明尽管民航管理局并未规定老人乘飞机需要医院的“诊断证明书”， 但高龄老人要出示医院开具的健康证明才能登机，却是被更多航空公司默认的“行规”。是否需要“健康证明”，具体还需要看各家航空公司规定。选大型客机大型客机相比之下巡航高度更高，飞行更加平稳，是老人坐飞机旅行的好选择，而且大型飞机设施完备、保健条件更好，遇到紧急情况会有更好的应对。预防晕机为预防晕机，老人登机前既不能吃得过饱，也不能饿着肚子；尽量坐在飞机的前部，减少颠簸；乘飞机时口里含一块糖，也可起到调节中耳鼓室内外气压平衡，预防晕机。患病老人需小心患有心脑血管疾病、呼吸系统疾病、耳鼻病的老人以及刚做过手术的老年人不宜乘坐飞机。对于患有严重高血压和心脏病的老年人来说，大气压的变化可能会引发血压升高、心输出量减少、中耳道鼓膜受损、呼吸困难，甚至危及生命。“无人陪伴老人”服务随着大龄乘客增多，各航空公司也推出了相应的服务，超过65岁独自乘机，特别是长航线、有中途过站的航班，建议您办理“无人陪伴老人”服务，从值机、登机到接机都将会有专人协助。腿脚不方便的乘客还可以预定辅助工具(如轮椅)，航班落地后地面服务人员也会准备辅助工具接送。(完)作者：赵磊校对：杨琳琳监审：韩晶晶中国搜索综合人民日报、新华日报、千龙网、新商报等报道(原标题：“反向春运”火了！老人乘火车飞机，这些要提前准备)
#各部门加强春运服务和安全管理 	新华社北京1月27日电(记者樊曦、齐中熙)春运进入第七天，各地旅客发送量出现明显增长。各部门积极行动，加强春运服务和安全管理。1月27日，全国铁路预计发送旅客1047万人次，同比增长16.9%。为了让旅客返乡之路更加平安、有序、温馨，中国铁路北京局集团公司增设“急客”通道，为距开车15分钟内的旅客提供优先进站检票等服务；西安局集团公司在西安北站打造“周秦汉唐”主题候车区，增设母婴室、读书室，为旅客提供精准化服务。为保障春运期间电力供应，国网浙江泰顺县供电公司组织党员服务队和青年志愿者对当地火车站等交通运输枢纽的供电设备和线路进行全面检查，对配电设备的负荷情况进行监察和统计，确保线路和设备安全稳定运行，满足春运出行工作用电需求。上海虹桥机场对T2航站楼国内出发安检通道进行升级改造，在春运期间启用10条自助验证通道。自助验证通道采用身份证信息采集和生物识别技术，通过两道闸门分别对离港信息和人脸识别进行核验，快速完成旅客身份识别及证件查验，实现旅客自助验证。
#委内瑞拉将与美国谈判建立两国利益代表处 	新华社加拉加斯1月26日电(记者徐烨 王瑛)委内瑞拉外交部26日晚发表声明说，委内瑞拉与美国政府同意开启为期30天的谈判，讨论在两国断交后建立驻对方国家利益代表处相关事宜。声明说，委内瑞拉和美国已分别于25日撤回部分驻对方国家使馆工作人员。为了达成建立两国利益代表处的协议，两国使馆剩余工作人员将继续留在原使馆所在地工作。若两国政府在30天内无法就建立利益代表处达成一致，将在谈判期到期后的72小时内完成两国剩余使馆工作人员的完全撤离。目前美方未正式对此事置评。委内瑞拉总统马杜罗23日指责美国公开策动委国内政变，宣布正式与美国断交，要求美国所有驻委使馆人员在72小时内撤离委内瑞拉，并关闭美驻委使馆。美国国务院24日发布安全警示，称因“安全原因”要求驻委内瑞拉使馆部分非核心人员撤离。马杜罗表示，委内瑞拉与美国断交后仍将保持与美国的经贸关系。
#中国最高法、全国工商联联合发文促商会调解发挥作用	中新社北京1月27日电 (记者 张素)记者27日从中国最高人民法院获悉，该院与中华全国工商业联合会联合发文，旨在发挥商会调解优势，有效化解民营经济领域矛盾纠纷。工商联所属商会是以非公有制企业和非公有制经济人士为主体，自愿组建、自筹经费、自主管理的社会组织。中国有各级工商联组织逾3400家，所属商会组织约4.7万个，工商联系统各类商会调解组织约1520家。外界认为，最高法与全国工商联联合印发《关于发挥商会调解优势 推进民营经济领域纠纷多元化解机制建设的意见》(以下简称意见)，对于培育和发展中国特色商会调解组织具有积极意义。意见明确，商会调解以民营企业的各类民商事纠纷为主，包括商会会员之间的纠纷，会员企业内部的纠纷，会员与生产经营关联方之间的纠纷，会员与其他单位或人员之间的纠纷，以及其他涉及适合商会调解的民商事纠纷。意见要求，各级工商联加强商会调解组织建设，规范调解组织运行，使调解成为化解民营经济领域矛盾纠纷的重要渠道。各级人民法院要完善诉调对接机制，吸纳符合条件的商会调解组织或者调解员加入特邀调解组织或者特邀调解员名册。最高法司改办负责人表示，人民法院将从加强平台建设、完善司法确认工作、加强制度建设等方面为商会调解工作提供司法保障。比如，积极引导当事人选择非诉调解的方式解决纠纷，将适宜调解的纠纷分流至商会调解组织或者调解员。对于调解不成或者当事人不同意调解的，依法导入诉讼程序，切实维护当事人的诉权。根据意见，人民法院与工商联将建立联席会议机制，加强沟通交流，加强商会调解员培训，制定调解员职业道德规范。意见还提出，支持地方各级工商联及其所属商会参与“一带一路”国际商事争端解决机制建设，为民营企业“走出去”提供服务保障。(完)
#追梦“一体化” 奔跑再出发——长三角一体化新进展观察	新华社上海1月27日电 追梦“一体化” 奔跑再出发——长三角一体化新进展观察新华社记者诗画高铁，最忆杭黄。连接浙皖7个5A级景区，有着“最美高铁”之称的杭黄高铁，1月下旬迎来首个春运。从百年前的“徽杭古道”，到如今的杭黄高铁。风驰电掣的速度，印证着区域协调发展的热度。通路更畅、平台更广、产业链融合更深、全球竞争力更强——2018年以来，一系列新的布局在长三角落子如飞，一连串新的变革在三省一市揭开大幕。挽起长江经济带，连接世界大舞台，长三角的追梦人，在更高质量一体化的路上奋力奔跑。带有“长三角”印记的机构、平台多了 一体化发展步伐更实2019年第一个工作日，浙江省嘉兴市一批新组建的机构部门陆续挂牌。这其中，“嘉兴市长三角一体化发展办公室”的招牌尤为引人注目。打通断头路、规划城际轨道交通、共建大项目大平台……自2017年设立浙江省全面接轨上海示范区以来，嘉兴在区域协调发展方面动作频频。2018年11月，长三角一体化发展上升为国家战略，嘉兴的接轨大上海、融入长三角战略再次按下“快进键”。“新成立的办公室，将扮演好‘谋划者’‘店小二’和‘急先锋’的角色，在长三角一体化的过程中抢抓国家战略机遇。” 嘉兴市长三角一体化发展办公室主任朱学军说。一隅观全局。嘉兴之变，是长三角一体化发展迈向纵深的缩影。－－合作机制更成熟。2018年年初，长三角区域合作办公室在沪成立，三省一市抽调17名精兵强将集中办公。区域合作办的组建，是长三角在做实决策、协调、执行“三级运作”机制上迈出的新步伐。“一体化发展首先是破除观念上的壁垒。”江苏省发改委基础产业处副处长罗伟光说。虽然三省一市的工作人员在合作办也会“吵架”，但吵的过程也是弥合分歧、达成共识的过程，“面对面”沟通让协调效率提升很多。——合作载体更丰富。上海国际集团发起设立“长三角协同优势产业基金”，三省一市签署《长三角5G创新发展联盟倡议书》，上海市嘉定区与江苏苏州、浙江温州联合举办“首届长三角科技交易博览会”……从投资、科创到公共服务，一系列带有“长三角”印记的合作平台不断涌现。“长三角一体化的特点，就是把自上而下和自下而上结合起来。这些市场化的平台，将为一体化发展提供有力支撑。”上海市发改委副主任、长三角区域合作办常务副主任阮青说。——推进举措更有力。2018年年中举行的长三角三省一市主要领导座谈会，公布了《长三角一体化发展三年行动计划》。从交通能源到信用环保，三年行动计划提出300多项具体任务。比如，在基础设施“互联互通”领域，三年行动计划梳理出首批17个省际断头路项目。2018年10月，沪苏之间的首条断头路盈淀路实现通车。而上海青浦区近期为邻省居民开通的两条公交线路，让他们坐着公交就可以到虹桥机场登机。打通有形和无形的“断头路” 民生获得感更强家在上海松江区的张斌，原本在松江出口加工区工作。2016年，张斌所在的公司搬迁至毗邻的浙江省嘉善县，他也从此开启了“双城”生活。在两个城市之间奔波，交通是张斌一开始最担心的问题。不过，随着长三角一体化的推进，高铁、高速、轨交等立体交通网络日趋完善，张斌的忧虑逐渐化解。“7点50分从家出发，8点25分就到公司了。嘉善与上海之间，不过是喝一杯咖啡的时间距离。”民之所望，改革所向。长三角更高质量一体化的出发点和落脚点，是为了百姓更加美好的生活。中国国际经济交流中心上海分中心秘书长郁鸿胜说，这要求政府在有形的“断头路”之外，打通各种无形的“断头路”，让医疗、教育和社保等领域的制度体系对接起来，提供更为便利的公共服务。办好“一张卡”，是长三角一体化在民生领域的一大投影。长三角地区往来密切，群众对“一卡联通”“一卡结算”的需求非常突出。尤其在交通、医保、养老等领域，民生“一卡通”既让老百姓有获得感，也能够增进其对一体化的认同感。2018年下半年，长三角地区异地就医门诊直接结算试点正式实施。首批纳入结算范围的，包括上海华山医院、瑞金医院等“大院名院”在内的“三省一市”医院约40家。王文斌是南通一家企业驻沪分支机构负责人。按照新的政策，王文斌在南通的医保部门办理备案手续，然后在上海试点的医疗机构就医，就可以直接刷卡结算，不用像以前一样先自费再回总部报销。“感觉在上海不再是异乡人，而是长三角人。”共认“一个章”， 让长三角群众办事创业更方便。2018年以来，长三角地区从市场准入和大通关建设等方面着手，优化整体营商环境，让三省一市的企业和群众“少跑腿、好办事”。2018年9月底，长三角“G60科创走廊”9个城市实现“一网通办”，发出了全国首批异地办理的11张营业执照，安徽宣城智谷众创空间服务有限公司董事长俞佺是“尝鲜者”之一。俞佺所在的企业想在上海设立一个研发中心。有了“一网通办”，俞佺只跑了两趟宣城的政务窗口，第一次提交资料，过了两三天就把营业执照领回来了，“跟去上海办的一模一样”。形成改革创新“场效应” 全球竞争优势更突出2019年初，浙江省宁波市宣布，2018年地区生产总值突破万亿元。目前，长三角地区已拥有上海、苏州、杭州、南京、无锡、宁波等6个万亿GDP城市，数量在全国名列前茅。GDP不是唯一指标。从长三角各地陆续召开的地方两会传来讯息：实现高质量发展，长三角地区在改革开放、创新转型方面，布局了一系列强有力的支点和抓手，“场效应”日益凸显：打造改革试验田、开放新高地，上海自贸区和浙江自贸区遥相呼应。提升基础研究能力，上海张江和安徽合肥两大综合性国家科学中心双星闪耀。培育新动力、形成新动能，上海张江、江苏苏南、浙江杭州和安徽合芜蚌等一批国家自主创新示范区竞相绽放……一花独放不是春，百花齐放春满园。2018年11月举行的首届中国国际进口博览会，“长三角”元素格外突出。博览会的两大明星展品：“体量之最”金牛座龙门铣和“价格之最”意大利AW189直升机，最终都进了长三角采购商的“购物车”。大手笔背后，彰显出长三角创新转型的强劲动能。当前，长三角地区正在加快布局云计算、大数据、物联网、人工智能等技术创新，推动产业链深度融合，共同建设世界级产业集群。集成电路事关国民经济命脉。以上海为代表的长三角，占据国内集成电路产业半壁江山。上海华虹集团投资100亿美元在江苏无锡建设集成电路研发和制造基地，阿里新成立的平头哥半导体公司落户上海张江科学城，三省一市在芯片领域的合作结出硕果。“围绕打造‘中国芯’，2019年浦东新区将加快建设上海集成电路设计产业园，推进中芯国际12英寸生产线投产，推动国内集成电路制造工艺迈向全球第一梯队。”上海浦东新区区长杭迎伟说。国产大飞机，是一代又一代航空人的梦想。在江苏镇江，11家企业跻身国产大型客机C919的协作配套供应商，仅航天海鹰一家就承接了C919后机身的4个工作包。“镇江航空航天产业的发展得益于长三角一体化的思维。没有这种理念和意识，就没有今天的创新协作。”镇江航空航天产业园管委会副主任杨承忠说。小到芯片、大到飞机，上海全球城市研究院院长周振华说，上海和周边的长三角城市正在形成一种平行的分工协同关系。“上海不是全能的，也不用在每个领域都是最强。只有避免同质化竞争，才能在更大范围内互利共赢。”风起云天，潮涌东方。俯瞰长江口，长江之水浩浩荡荡，奔腾入海。江海交汇，融为一体，蔚为大观。各扬所长、形成合力，长三角这艘“超级巨轮”，就一定能够劈波斩浪，驶向更加美好的未来。(记者 何欣荣、屈凌燕、杨绍功、徐海涛)
#长江安徽段“1·29”跨省倾倒固废案被检方起诉	中新社合肥1月27日电 (记者 赵强)记者27日从安徽省人民检察院获悉，长江安徽段跨省倾倒固废污染环境系列案又有新进展，日前，安徽省芜湖市三山区人民检察院就“1·29”案件中的两起案件分别提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼，检察机关要求追究该两起案件中共25名被告人的刑事责任，以及36个被告单位和个人的环境污染侵权损害赔偿责任。据三山区人民检察院指控，2017年4月至2018年2月，被告人曹冠、胡余保为谋取非法利益，赴浙江省嘉兴、杭州等地主动勾结工业垃圾运营企业人员，并在安徽省芜湖市本地积极寻找倾倒地点，将含有有害物质固体废物运输到芜湖市境内的五处倾倒点非法倾倒，非法处置的固体废物总量达7840余吨，造成公私财产损失达518万余元(人民币，下同)，并将造成生态环境恢复工程费用达621万余元。检察机关认为，应当以污染环境罪追究曹冠、胡余保等11名被告人的刑事责任。在同时提起的刑事附带民事公益诉讼中，检察机关请求法院判令曹冠、胡余保等11名被告以及浙江平湖、嘉兴等地的8个被告单位，承担环境污染侵权损害赔偿责任，并在安徽省级新闻媒体上向社会公开赔礼道歉。三山区人民检察院在审查起诉曹冠、胡余保等人涉嫌污染环境罪一案中还发现，钱彬、张巨好系无锡中利恒环保科技有限公司及无锡华利恒环保科技有限公司实际控制人。2017年4月至2018年1月，被告人钱彬、张巨好以无锡华利恒环保科技有限公司名义，通过虚构宜兴市某水泥有限公司污泥转运联单、某镇政府接收证明的方式，承接污泥处置业务，并将其中的2万余吨交给没有处置资质的被告人王磊、胡光胜、李信汉等个人非法倾倒。此后，这批含有毒物质的污泥被倾倒在芜湖市境内的四处倾倒点，共造成公私财产损失1100余万元。检察机关认为，应当以污染环境罪追究钱彬、张巨好等14名被告人的刑事责任。在同时提起的刑事附带民事公益诉讼中，检察机关请求法院判令钱彬、张巨好等14名被告以及江苏张家港、无锡等地的3个被告单位，承担环境污染侵权损害赔偿责任，并在安徽省级新闻媒体上向社会公开赔礼道歉。此前，安徽省芜湖市镜湖区人民检察院依法办理了长江安徽段“10·12”“1·26”等两起跨省倾倒固废污染环境案，25个被告单位和个人被追究了刑事责任，34个被告单位和个人被判令承担环境污染侵权责任。(完)
#百余名中外选手角逐河北“狼牙山国际单板滑雪赛”	中新网保定1月27日电 (吕子豪 徐巧明 冯英华)27日，来自中国、俄罗斯、巴西、意大利等10个国家的百余名滑雪爱好者齐聚河北易县狼牙山滑雪场，共赴当日举行的“2019中国·狼牙山国际单板滑雪比赛”。据了解，本次比赛由河北省体育局主办，保定市体育局和易县人民政府承办，旨在以品牌体育赛事推动全民健身运动发展，助力2022年北京冬奥会，扩大冰雪运动的影响与普及。10时许，总裁判长魏红亮一声号令，选手们按顺序从长200米的赛道俯冲而下，以S行路线依次穿过11个旗门至终点。据魏红亮介绍，本次比赛设男、女单板大回转，赛事执行国家体育总局冬季运动管理中心审定的(单板项目比赛)最新竞赛规则。选手需滑行两次，第一次滑行结束后，男子组成绩排名前20名、女子组成绩排名前15名的选手进入第二次滑行，两次成绩相加用时最短者获胜，若中途漏门则成绩无效。经过激烈角逐，中国选手张志峣获男子组冠军，中国选手何昕摘得女子组桂冠。北京选手梁珊珊赛前一直在场地练习。她称，“因2022年北京冬奥会而学习滑雪，并爱上了滑雪。”来中国求学的尼泊尔选手RAMESH称，首次参加这么大规模的比赛，想跟其他选手多学习些滑雪技巧。狼牙山属太行山脉，是河北省级爱国主义教育基地和国家级森林公园，因“狼牙山五壮士”的事迹而闻名。狼牙山滑雪场于2012年建成开放，占地面积约80万平方米，分为第一滑雪场、第二滑雪场和雪魔方。春节期间，该滑雪场将推出“冰雪嬉春、民俗闹春、美食乐春、共享美春”系列冰雪旅游活动。(完)
#粤菜大师团远赴中美洲送去“行走的年夜饭”	中新网广州1月27日电 (记者 程景伟)粤肴佳味新春飘香中美洲！记者27日获悉，2019中美洲“欢乐春节——行走的年夜饭”粤菜饮食文化代表团日前已在广州举行出征仪式，代表团十名粤菜大师将在春节期间把最正宗的粤菜带到中美洲。据介绍，该活动得到中国文化和旅游部国际交流与合作局、中国驻哥斯达黎加大使馆、中国驻巴拿马大使馆支持，由世界中餐业联合会主办，世界中餐业联合会粤菜产业委员会、广州烹饪协会、世界粤菜厨皇会(中国总会)承办，巴拿马华商总会协办。世界中餐业联合会粤菜产业委员会主席梁日东任该代表团团长，广东新又好企业管理服务有限公司点心总监石伟光担任副团长，世界中餐业联合会粤菜产业委员会执行秘书长陈淳担任秘书长。梁日东表示，猪年春节，要把粤菜的精粹带到中美洲，让更多的中美洲人民以及华侨华人品味到粤菜佳味，进一步弘扬中餐饮食文化。据悉，“欢乐春节——行走的年夜饭”在2015年由原文化部外联局与世界中餐业联合会正式推出，到2018年已经连续在美国硅谷、洛杉矶，俄罗斯莫斯科，西班牙马德里，法国巴黎，泰国曼谷等多个国家和地区，以及多个国际大型活动中举办，让世界感受中国餐饮文化的魅力。(完)
#山西藏家捐献44幅明清寺观壁画在山西博物院展出(图)	中新网太原1月27日电 (记者 胡健)27日，山西收藏家田亦军王珏夫妇向山西博物院捐赠的44幅明清时期寺观壁画在该院展出，他们的捐献填补了山西博物院地上建筑壁画艺术的藏品空白。“我从未设想过那些深藏在古树参天，红墙黛瓦中庄严庙堂上神圣道观里那携着古老华风、一对对一排排的佛道神仙、群僧众侣能从神话中高居的天堂飘零散落到百姓民间。”田亦军回想起当年看到那些壁画时的心情，痛心不已。那是在2007年的一次旅行当中，田亦军王珏夫妇第一次见到被当地人称作“泥皮画”的古代壁画。困于不知如何保存修复，田亦军便打消了收藏的念头。但随着时间推移，那些散落的壁画时常令他魂牵梦萦。“联想起我的父亲在抗日峰火年代和战友们冒着生命危险，抢救珍贵文物广胜寺金代《大藏经》的惊心动魄的历程，更是夜不能寐。”于是，田亦军王珏夫妇倾尽全力收藏了这些失散的壁画，其后进行了除尘、去灰、防潮、防晒、拼整分类、包装保存等基础工作。2015年，田亦军王珏夫妇将壁画捐献给山西博物院永久收藏，在文保专业人员历经两年多的保护修复后，这些壁画终以展览的方式呈现。这44幅不完整的壁画，总面积近300平方尺。这些壁画内容涵盖了佛教的慈悲为怀与道家的睿智修行，以及民间的祈福与禳灾等。绘画艺术所表现的构思创意、风格技法与色彩渲染，直观展示了明清时期山西北部灿烂的寺观壁画艺术的吉光片羽。中央美院人文学院副教授赵伟介绍说，这批壁画均为明清时期，离现在比较近一点，相较于大家普遍关注的早期壁画，这些年代较晚的壁画很多都散落在民间。甚至没有进行过系统研究。山西博物院以丰富的古代墓葬壁画收藏而享誉国内外，多年来先后策划了一系列的壁画艺术特展，为传播山西地域文明、弘扬中国古代艺术做出贡献。作为优秀文化遗产，不可移动的附属壁画艺术在博物馆的收藏中极为罕见。田亦军、王珏的捐献填补了山西博物院地上建筑壁画艺术的藏品空白。(完)
#青海政协提案聚焦残障服务：打通听障人士社会融入渠道	中新网西宁1月27日电 (李隽)青海省政协第十二届二次会议期间，该省政协委员的提案聚焦青海残障服务，建议进一步保障全省各级电视台手语类节目运行经费和节目质量，创建县级残疾人互联网服务平台，从而打通听障人士社会融入的渠道。当前，中国有近3300万听力残疾人。青海省有近10万听障人士。据统计，聋人群体的文盲率高达46%以上，局部地区甚至达到80%以上。2016年12月，中国第一档生活服务类手语电视节目《1时间生活》在青海广播电视台经济生活频道开播，《1时间生活》也成为全国播出频次最高、播出时间最长、播出时段最好的手语电视节目。近年来，青海省创建了具有独立知识产权的国内第一个县级残疾人互联网服务平台“惠残·中国(http://www.huicancn.com/)”。网站内嵌信息无障碍视频呼叫中心，为听障人士提供即时在线手语翻译服务。网站设计采用联合国关于手语电视节目的制作标准，设有新闻热点、政策解读、生活服务、手语名著、法律援助、就业培训等栏目，成为听障人士了解、获取各类信息的重要平台。在今年的“两会”上，青海省社会和法制委员会在提案中提及省电视台手语电视节目运行经费不足，各市州电视台手语电视节目经费未能纳入财政预算，节目质量参差不齐等问题。建议建立全省手语电视节目经费长效保障机制，将省级、市州级手语电视节目的播出运营经费统一纳入年度财政预算。研究制定节目制作管理、审查程序等方面的相关制度，集中优势资源，统一标准、流程及审看程序。加强手语翻译和电视节目主持人员的培养，确保各市州手语电视节目的录制质量。民建青海省委员会则在提案中提出，完善听障人士的社会保障救助和综合防范机制已经成为一个迫切需要解决的社会问题。将青海省残疾人互联网服务平台打造成全国听障人群的“中央厨房”，在完成区域试点和数据搜集后，向全国推广与布局。提案建议，要提升基础保障水平，建好用好残疾人事业大数据，通过动态更新，全面真实掌握残疾人基本服务状况和需求，推广“互联网+助残服务”，提高管理和服务的效能。重视中西部地、边疆民族地区，建立县、乡、村联动互补的残疾人服务网络，打造无障碍视频呼叫中心，通过在线视频人工呼叫的方式，无偿为听障人士提供全天候即时在线手语翻译服务，切实打通为听障人士社会融入渠道。(完)
#青海省长刘宁：用政府的紧日子换来人民群众的好日子	中新网西宁1月27日电 (记者 张添福)“健全反对铺张浪费长效机制，推进节约型政府建设，用政府的紧日子换来人民群众的好日子！”青海省省长刘宁27日在该省“两会”作政府工作报告时说。刘宁说，要弘扬艰苦奋斗作风，严控“三公”经费预算，取消低效无效支出。除重点和刚性支出外，其他领域一般性支出都要纳入压减范围，各级财政一律按照不低于5%的比例压减。全面实施预算绩效管理，继续盘活用好沉淀资金。据悉，2018年，青海省实现地区生产总值2865亿元，增长7.2%。刘宁说，2018年，青海兜底提标，民生福祉稳步提升。实施更加积极的就业政策，城镇新增就业6.2万人，农牧区富余劳动力转移就业113.9万人次。继续落实全民参保计划，全面完成社保提标扩面任务，“年初向全省人民承诺的民生实事工程全部兑现。”“民有所呼，政府必有所应。”刘宁说，2018年底，青海“开门谋民生”，面向社会公开征集2019年民生实事项目，变政府“配餐”为群众“点菜”，从征求到的389条建议中，梳理确定了阳光培育、幸福养老、扶弱助困、美丽家园等10个方面的民生实事。“我们将以此为抓手，一件一件抓好落实，真正把民生工作办成顺应民意、贴近民情、排解民忧的‘民心工程’。”刘宁说。(完)
#珠三角开往大凉山扶贫专列广州开出	中新网广州1月27日电 (郭军 唐颖)1月27日9：43分，载着1200多名在粤务工人员的D1853次列车准点从广州站驶出，预计当天晚上20：00分抵达成都东站，乘车的主要对象是四川大凉山贫困地区的在粤川籍务工人员。“我早上5点多就起床了，马上就要到家了，心里睡不着。”坐在6号车厢的吕波，边说边深情地看着旁边正在吃橘子的妻子。“今年回家是最舒服的一次，不仅能坐上回家的高铁，而且是单位赠送的，巴适得很！”吕波的妻子在旁补充道。记者在随后的采访中了解到，老家在四川省广汉市西高镇的吕波一家，为了改善生活条件，夫妻俩忍痛抛下刚满4岁的孩子和家中年老的父母来广东打工，今年是他们外出打工3年了首次回家过年。“我是听同事说有返乡列车的好消息，我就报了名，没想到真的拿到了回家的车票，还是工作人员亲自送票上门，不用为回家车票发愁，我感觉太幸福了，儿子在家都着急的很。”手里攥着车票，吕波边笑边说着。“记得早年坐普通临客回四川，不仅票难买，时间最久的时候还要坐30多个小时，现在竟然坐上了免费的专列，而且还是动车，只要10个多小时就可以到家了，真是太感谢了。”在广东一家服装厂打工的刘春芬高兴地说。据悉，今年春运，广铁集团联合媒体、公益机构和相关企业，重点征集脱贫致富、回家团圆、返乡创业、融入城市、助乡脱贫、反哺家乡等六方面特殊群体乘坐专列，在列车上进行趣味互动，为乘客定制四川口味的饭菜；组织书法家写最地道的川味春联；邀请农民工代表分享脱贫致富故事；邀请政府部门代表向农民工讲授脱贫扶智的重点内容。广州站抽调专门力量，从场地、设施、人员和客运组织等方面全力支持配合；广州客运段组织休班的党、团员组建党员突击队和青年志愿者服务队，引导返乡旅客乘车，为重点旅客提供帮助。“我跑了这么多年车，可说起来最有意义的，还得是这趟。”值乘这趟车的列车长李雪梅说。据介绍，自2016年开始，每年春运期间，广铁集团都联合地方政府部门、爱心企业和社会公益组织开行爱心专列。2016年送600多摩托大军回广西；2017年帮助2000多名“精准扶贫”对象春节回家；2018年重点为城市建设者、快递小哥、的士司机、环卫工等提供温馨回家服务；2019年围绕“脱贫扶智”攻坚，为在粤川籍务工人员提供爱心。据了解，4年来，珠三角铁路部门先后开行35趟爱心专列，主要开往湘西、昆明、武汉、成都、百色等方向，奉献社会爱心，助力精准扶贫，累计帮助近万人春节顺利返乡。(完)
#春运，向世界传递中国速度与温情	春运，向世界传递中国速度与温情中国春运历来自带流量。有虽发生于冬天却自带暖意的春运大军，有令回家路更顺畅，并吸引外媒关注的春运“黑科技”，还有一切为了团聚的春运“味道”。20日，天津站站台旅客正在陆续乘车。新华网发(杨宝森 摄)向家的方向移动 春运大军引发外媒关注1月21日，为期40天的2019年春运启动，不少思乡人已乘上返乡列车，踏上回家路。外媒也关注到了中国的春运大军。美国有线电视新闻网1月22日发表了题为“全球最大年度人口‘迁徙’正在中国上演”的文章。文章称，作为世界上规模最大的人口流动，中国一年一度的春运已经正式启动。韩国纽西斯通讯社1月21日的报道称，中国最大节日春节的“大移动”于21日开始，返乡探亲移动人次将接近30亿。不少外媒称，中国春运的出行规模在世界上首屈一指。如此大的客流量无不考验着当地的交通运输系统。今年中国政府已出台多项措施，多管齐下，做好了充足准备，保证春运顺利进行。“陆地航母”迎战春运 中国速度令外国人羡慕在外媒眼中，春运期间无数人赶着回家过年，中国应对超大规模客流量的卓越组织能力实实在在彰显出来。1月20日凌晨，动车组停靠在南昌西动车所的存车线上，蓄势待发迎春运。(无人机拍摄)新华社记者 万象 摄到2018年底，中国高铁营业里程达到2.9万公里以上，超过世界高铁总里程的三分之二，是世界上高铁里程最长、运输密度最高、成网运营场景最复杂的国家。在高铁运能进一步提升的同时，中国空运、海运、公路系统也已做好准备，全力保障春运。在外国人眼中，春运现象不仅代表了一种运输奇迹，更彰显了现代中国经历的诸多变化。从火车上挤满放假回家的学生可以看出中国教育的普及发展；从返乡路上衣着时尚的青年男女，可以看出中国城乡间人口的发展流动；同时，越来越多的人选择开自驾车回家过年，也有越来越多的人选择去海外度假过年。自驾流和旅游流折射出了中国人消费观念的变化。春运“黑科技”吸引外媒 令回家路更顺畅从刷车票到刷证件再到“刷脸”进站，人脸识别技术已应用在铁路服务中。除此，人像识别警务眼镜、智能机器人引路，这些高科技均早已亮相于春运，并令中国春运更具科技范儿。今年，中国还引进了诸如面部识别软件和无票出行等新技术来缓解火车站的拥堵。1月22日，在呼和浩特火车东站，旅客将车票放在智能机器人面前扫码获取乘车信息。新华社记者 彭源摄日本时事通信社就注意到了中国春运期间别具特色的铁路警察。时事社在1月22日的报道称，中国广东省深圳市的铁道警察们在春运高峰前，启用了搭载人工智能(AI)的巡逻机器人“坦克”和“战狼”，辅助春运治安。承载深情的春运“味道”2017年春节前夕，BBC拍摄的3集纪录片《中国新年：全球最大盛典》，曾感动过无数海内外华人。在影片开头，外国人便惊叹道：“中国春节，见证了地球上最大规模的年度人口迁移活动，全球六分之一的人口纷纷返回家乡与家人团圆。”也有人说，在中国，回家对每个人的吸引力是那么地强烈，像是一次虔诚的朝圣。1月21日，在中国铁路哈尔滨局集团有限公司齐齐哈尔客运段K497次列车上，一名小女孩在窗边吃方便面。 新华社记者 才扬 摄一切为了团聚。若将春运比作一种味道，那一定是家的味道。家虽在远方，但家的味道、团圆的味道、幸福的味道早已悄悄弥漫开来。(王一诺 综编 文字来自：新华网、环球网、参考消息、环球时报、国际在线等)(原标题：春运，向世界传递中国速度与温情)
#黄丽和她的三农短视频：带着土货 飞出大山	【新春走基层】带着土货 飞出大山中和镇护国村，是重庆市开州区一个普普通通的小山村。有点特别的是，护国村和附近村的农产品能卖到广东、浙江、安徽等地，十里八乡不少贫困户从中受益。变化，始于一年前，始于一大批“三农”短视频。五谷杂粮，时令水果，特产美食，农家小院，田园风光……一年间，黄丽和志同道合的伙伴们制作的短视频全网播放量突破100万，家乡的土货农产品飞出了大山。日前，从重庆主城出发，驱车350公里，历经4个小时，记者终于见到了网名为“山城女儿红”的黄丽。冬日午后，阳光柔暖。黄丽家门口的小院坝，成了临时的拍摄场地。身着一袭中式古服的黄丽抱着一捆竹篾条，她指着身后一位50多岁的村民说：“这是我们村的黄天明叔叔，今天拍竹编视频的主角。”拿起祖传的篾刀，“咔”地一声，竹篾劈片成条，薄薄的篾条拿在手上轻轻颤动；劈细再分层，用牙咬住竹子一端，手顺势往下抽竹子皮，靠近竹皮的篾青便出来了……黄天明的手艺虽然略有生疏，但依然引得观众啧啧称赞。黄天明是村里的建档立卡贫困户，妻子离家出走，家里只有他和24岁的残疾儿子。“光靠低保哪行啊，他有祖传的竹编手艺，我联系了广东的客户，琢磨着带他做点竹篮子、竹凉席等手工艺品。水竹凉席是我们开州三绝之一，是重庆的非物质文化遗产。”黄丽是土生土长的中和镇妹子，中专毕业后闯荡广州十余年。回乡前，黄丽就喜欢看农村生活的短视频。2018年1月黄丽返乡创业，成了一名“三农”视频创作者。制作团队的伙伴们边学边干，最长的一个视频制作周期达4个月，5月收麦子，7月做麦芽糖，8月才完成挂面制作。结束黄天明的拍摄，制作团队接下来又往20公里外的三汇口乡白杨村赶，拍白杨村的梨花视频，为今年丰收采摘打好前站。去年10月，团队成员到白杨村找视频素材，发现村里挂满了金黄的柿子。得知商贩上门收购才5角一斤，团队成员在网上帮村民卖柿子，收购价1元一斤。去年，村里农户们的柿子卖出去几千斤。如今，越来越多的人加入到“三农”短视频的制作队伍中，大家抱团合作，争取把更多的农产品带出大山。（本报记者  王斌来  李  坚）(原标题：【新春走基层】带着土货 飞出大山)
#藏戏《松赞干布》：民族和谐的恢宏赞歌	藏戏《松赞干布》：民族和谐的恢宏赞歌生活于青藏高原上的藏民族创造了悠久而丰富的民族文化，藏戏则是灿烂的藏文化中培育出的一朵独特而艳丽的艺术奇葩，它不仅是中国少数民族戏曲中历史悠久的一个戏曲剧种，也是中华民族传统文化宝库中的一件珍宝。由青海省藏剧团精心编排、演出的大型历史藏戏《松赞干布》(编剧：仁青加，导演：仁青加、南拉太)作为国家艺术基金2018年度传播交流推广资助项目，近日在甘青川藏地区进行了40场巡演。该剧以其对真实历史人物的塑造、民族融合精神的弘扬、舞台表演形式的创新、多元审美感受的体验而深受各族群众的喜爱和好评，并获“第五届全国少数民族文艺会演”戏剧类剧目金奖及最佳编剧奖。青海省藏剧团编演的《松赞干布》属于安多藏戏中的一支——青海黄南藏戏。黄南藏戏是一种在西藏藏戏和安多地区藏族民间歌舞、说唱的基础上形成和发展成的具有安多地区特色的藏族戏曲形式。虽然《松赞干布》最早是一出在寺院编排演出的剧目，但经过七十多年的流传和改编，逐渐发展成为一部具有独特地方性民族艺术风格的民间藏戏剧目。《松赞干布》剧照大型历史藏戏《松赞干布》无论在创作题材、表演形式，还是服装设计、音乐舞美等方面都有迥异于传统藏戏的创新表现。在藏戏发展的历史中，大多数传统剧目都取材于佛经故事、民间传说、神话故事等，以真实历史人物和事迹为题材的剧目相对较少，《松赞干布》则是一部以真实的历史人物为题材的最具代表性的经典剧目之一。松赞干布是藏民族历史上一位精明而有志向的贤明君主，他不但在青藏高原建立了吐蕃王朝，而且开创了唐蕃联姻的先河，为唐蕃间的政治、经济、文化交往架起了沟通的桥梁，也为中华民族的融合和祖国的统一打下了坚实的基础，因而他是藏民族历史上最重要的和深受藏族群众喜爱和敬重的伟大先祖。藏戏《松赞干布》正是以这位英明的藏王在公元630至650年间统一吐蕃的历史事实为背景创作而成，讲述了松赞干布统一吐蕃的伟大而艰难的历程。该剧以松赞干布继承王位、收服周边邦国、建立吐蕃王朝、迎娶文成公主、修建布达拉宫等历史事件为主要叙事情节，展现了这位雄才大略的藏王在创制藏文、制定律法、建造城镇、发展文化等方面所作出的巨大贡献，并通过他迎娶唐朝文成公主一事的叙述，表现了他为雪域家园迈向人类文明创造了条件，在历史上树起了唐蕃同盟的丰碑，以此奠定了汉藏民族团结共荣的坚实基础，为整个中华民族的统一事业作出的巨大贡献。在舞台表演艺术方面，《松赞干布》将藏民族传统的歌舞与戏剧表演有机地结合起来，剧中既有藏民族传统的民间歌唱和舞蹈，也有借鉴于西藏藏戏等其他戏曲中的程式化的身段动作。剧中人物三步一垫的“朝步”、同手同脚的“自豪步”和急速短促的“行进步”等舞台表演动作，以及唱、韵、白相结合的戏曲语言表现方式不同程度地体现了藏戏表演中的多元化特色。剧中穿插的民间歌舞也融入了当地民间舞蹈和宗教舞蹈的动作，在剧中兼具抒情与叙事双重功能，通过舞蹈者的姿态和造型表演既推动了剧情的发展，也表现了黄南藏戏特有的神韵和意境。尤其是剧中人物优美委婉的唱腔，既不同于民歌，又不同于其他安多音乐，是从原生态的道歌、民间小调演变而来的，是安多藏戏极富有表现力的特色之一。这种将民间歌舞与戏剧动作相融合的表演方式，不仅生动而突出地塑造了人物形象，而且对剧情的发展起到了巧妙而有效的推动作用。同时，也体现出黄南藏戏写意与写实相结合的民族戏曲特色。《松赞干布》在舞台呈现方面既保留了传统藏戏的元素，又融入了现代技术的手段。在设置舞台背景时将传统的幕幔改为电子屏幕来展示与故事情节相契合的场景图片，并与剧情内容巧妙地搭配融合，以景衬人，以人托景，人物、情节、环境浑然一体，有效地发挥了烘托气氛、突出主题的背景作用，在一幅幅具有浓郁藏地风情的背景图片的衬托下，演员的表演和剧情的发展更具有浓厚的感染力。剧中人物的服装造型也是传统与现代的结合，剧中部分服装的款式还吸收了汉族戏剧服装的元素，使得服装的设计与人物形象之间更有契合感。剧中服装颜色的搭配也极具藏民族特色，宫女的服装主要以玫红色与藏红色搭配为主；群众的服装以青、蓝、咖啡色为主，并搭配相应的面具；士兵盔甲的颜色也以亮色为主。剧中人物的服装款式和色彩既在视觉上给观众一种典雅、庄重的戏剧美感，又表现出藏民族独特的色彩审美意趣。该剧在音乐风格上也有很多新的尝试，不仅保留了藏戏古老的传统音乐，也吸收了青海黄南地区的民歌、小调、舞蹈音乐等素材。在配乐方面既沿用了藏戏中传统的藏鼓和藏钹，还大胆地穿插运用了现代电声乐器，这种传统与现代相结合的音乐创作，为人物的叙事和情节的发展起到了很好的铺垫和推动的作用，极大地激发了观众的审美感受，产生了独特的舞台表演效果。总之，大型历史藏戏《松赞干布》以真实的历史人物为表现题材，以本民族的生活为表现内容，重现了壮阔的历史画面。虽然在舞台表现中仍有身段表演略显单一等不足之处，但在藏民族传统戏曲中巧妙地融入了现代审美意识，有效地利用音乐、歌舞、场面调度等因素进行叙事与抒情。不仅淋漓尽致地展现了藏王松赞干布的丰功伟绩以及在汉藏民族团结中作出的杰出贡献，也使观众在观剧时获得了独特的藏民族文化的审美体验。青海省藏剧团排演的这部大型历史藏戏既是一出传承与弘扬藏民族辉煌文化的民族历史剧目，也是一曲表现祖国和平统一、各民族和谐发展的恢宏的民族赞歌。作者：雷庆锐(青海民族大学文学与新闻传播学院教授)(原标题：藏戏《松赞干布》：民族和谐的恢宏赞歌)
#买买提艾合买提的“骆驼巡线队”	买买提艾合买提的“骆驼巡线队”早晨6点，塔克拉玛干沙漠北缘的大地上还是漆黑一片，一支骆驼队已经悄悄走出新疆库尔勒铁路公安处阿克苏站派出所的大门，沿着铁路线开始了一天的巡线。走在最前面的那个身穿警服的人叫买买提·艾合买提，为了守护南疆铁路的安全畅通，他和队员们已经骑着骆驼在这条线上巡线4年时间。新疆库尔勒铁路公安处阿克苏站派出所有一段50多公里的铁路线处于无人区。铁道两侧满是黄沙和戈壁石，松软陷脚，极难行走。尤其是夏季山洪冲刷造成铁路线周边沟壑丛生，车辆和行人都难以到达，惯常的徒步巡线效率异常低下。因为这里地处牧民转场的必经之地，为避免大型牲畜横穿铁路线危及行车安全，买买提·艾合买提曾经终日奔波在沿线的牧民家中，宣讲安全放牧和行车的重要性。如何提高这一区段的安全巡控效率，成为压在买买提·艾合买提心口的一块大石头。提·艾合买提和队员们目送列车安全通过。王新刚摄/光明图片4年前冬季的一天，妻子因为买买提·艾合买提多日没回家赌气回了娘家。临走时，妻子一句“你每天像个野骆驼一样在戈壁滩上蹿来蹿去，这个家还要不要了！”猛然点醒了买买提·艾合买提。“对啊，骆驼俗称‘沙漠之舟’，用它巡线，再合适不过！”兴奋的买买提·艾合买提立即与牧民进行沟通，说服他们帮助自己。早已和买买提·艾合买提亲如一家的牧民们二话没说，挑出最强健温驯，体力耐力最好的骆驼交到了他手上。牧民们说：“铁路安全了，致富步伐更快，买买提·艾合买提就是我们奔小康的守护神！”有了骆驼的帮助，队员们在沙漠沙丘里行走更加快捷，成功解决了巡线难的问题，阿克苏站里也多了一群特殊的“队员”。与骆驼相处的时间长了，队员们把骆驼当成了自己亲密的战友，给它们起了好听的名字：朝阳、战神、团结……每次出发前，除了给自己准备装备外，一定不忘了给自己的战友准备充分的营养。提和他的骆驼。王新刚摄/光明图片一位队员笑着说：“我们给这只骆驼起名叫‘团结’，是因为我们家在党的关怀下，生活发生了翻天覆地的变化。我现在又生活在一个多民族的大家庭里，大家团结和谐，所以给它也起个名叫‘团结’了。”在每周4次对辖区50公里无人区的巡护中，他们不放过一个桥涵、沟壑，不放过一处安全隐患。在牧民转场、洪水汛期等重点时段，他们更是每天都要巡护一次。因为线路地形复杂，骆驼步频匀速，队员们经常要早晨6点天不亮就出发，傍晚八九点才能回到派出所。吃饭、喝水都是在骆驼背或者是在休息的路上。冬天积雪，零下十几摄氏度的严寒天气常常把带的水和饭冻成冰块。队员们只好巡护2小时左右，就要找一处避风角落，点一堆火来取暖。每当这时，买买提·艾合买提总是开心地说：“当每列火车安全驶出我所在的辖区，我们心里都会觉得特别安定，有一种成就感。虽然我们的付出默默无闻，但我们的工作意义重大，很光荣。”围牧民宣传铁路安全常识。博欣摄/光明图片2016年春运期间的一天，买买提·艾合买提独自一人在线路上巡护，突遭大风暴雪，发起了高烧。那天，他精疲力尽，腿脚发软，浑身无力。因为恶劣的天气，骆驼也发起了脾气，任凭买买提·艾合买提怎么鞭打，就是在原地打转，一步也不肯向前。眼看着天黑赶不回警务区了，联络的信号又没有，浑身直打冷战的买买提·艾合买提头重脚轻地躺在路基下的涵洞里。没想到，一只狼偷偷向涵洞靠拢，机警的骆驼首先发现了狼，一个劲儿地打着响鼻嘶叫着。迷迷糊糊的买买提·艾合买提被惊醒后，看到恶狼吓出了一身冷汗。他立即收拾身边的一根木头，点燃火堆，与狼对峙着。一动不动的他，就这样与狼对峙了一夜，直到天亮，狼看无法下口才不舍地离去。2017年4月的一天，在阿恰乡一户农民家进行走访时，买买提·艾合买提发现11岁的阿依古丽辍学在家。阴暗的房屋里，小姑娘光着脚，一边烧着茶，一边还在看着课本。那天夜里，买买提·艾合买提失眠了。阿依古丽那双饱含纯真与求知欲望的眼睛总在他眼前晃动，一个念头在他脑海里跳出：一定要让阿依古丽重返校园。买买提·艾合买提拿出当月的收入，在全所号召大家为阿依古丽捐款。当他手捧崭新的书包、铅笔盒等文具和尚存体温的600多元现金来到阿依古丽家时，小姑娘哭了，她的母亲也哭了。母亲不停地说：“小古丽，你遇到了多么好的叔叔呀。”那一刻，买买提·艾合买提的泪水也夺眶而出。4年来，买买提·艾合买提的“骆驼巡线队”累计骑骆驼巡查线路5万余公里，协助牧民转场牲畜14万余只，为线路安全提供了坚实保障。他们伴着点点星光坚守，只为了辖区线路行车安全和万千旅客的平安出行。(光明日报记者 王瑟)(原标题：买买提·艾合买提的“骆驼巡线队”)
#上海2018年GDP增长6.6%  经济运行进中有缓、好中有忧	中新网上海1月27日电 (记者 陈静)上海市第十五届人民代表大会第二次会议27日开幕。上海市长应勇在政府工作报告中指出，2018年上海GDP增长6.6%，居民人均可支配收入增长快于上海生产总值和地方一般公共预算收入。农村常住居民人均可支配收入增长快于城镇居民。根据政府工作报告，上海常住人口人均生产总值突破2万美元。居民人均可支配收入增长8.8%，扣除价格因素后增长7.1%。农村常住居民人均可支配收入增长9.2%。应勇说，经济运行进中有缓、好中有忧，保持经济平稳健康发展需要付出更艰辛的努力。应勇表示，2018年，上海制定实施“扩大开放100条”，金融、新能源汽车等领域的对外开放率先取得新突破，新设外资项目数量、合同外资金额、实到外资金额均实现增长，跨国公司地区总部、外资研发中心分别新增45家和15家。上海制定实施外贸“稳预期、稳企业、稳订单”20条措施，货物进出口总额增长5.5%。上海组建“走出去”综合服务平台，对外直接投资中方投资额达到168.7亿美元，对外承包工程合同额达到119亿美元。上海建设国资国企综合改革试验区，完成电气集团整体上市和衡山集团公司制改革。上海还率先制定实施“民营经济健康发展27条”，民营企业工业产值、进出口总额、固定资产投资总额等增速都高于全市平均水平。应勇表示，上海推动制定长三角一体化发展三年行动计划，共建G60科创走廊等一批区域合作平台，省际对接道路贯通、市场体系建设等一批重点合作项目取得新进展，协同创新网络共建共享、生态环境联防联治等持续加强。2018年，5个投资百亿元以上和15个投资十亿元以上的重大产业项目在沪开工建设。应勇说，2018年，上海建设国际消费城市，新集聚品牌首店835家，国际零售商集聚度升至全球第二位。去年上海全面实施优化营商环境专项行动，取消行政审批事项100项、评估评审40项，开展工程建设项目审批制度改革试点，工程建设项目全流程审批时间压缩一半以上，获得电力、开办企业、办理施工许可、跨境贸易、纳税、登记财产等领域的办事和审批环节减少30.5%、时间缩短52.8%，助力我国在世界银行营商环境报告中的排名从78位提升到46位。应勇说，上海还实施了九个方面18项减税降费政策措施，为企业新增减负超过500亿元(人民币)。
#中国现症麻风病人3000余人 专家：麻风可防可治不可怕	中新社北京1月27日电 (记者 王祖敏)在第66届世界防治麻风病日暨第32届中国麻风节到来之际，中国麻风防治协会副会长潘春枝在接受记者采访时称，中国现有麻风病院、村593所，现症病人3000余人，麻风治愈存活者20万，其中10多万人有可见性的残疾，70%的麻风残疾人丧失劳动能力。经由世界卫生组织确立，每年1月的最后一个星期日为“世界防治麻风病日”。中新社记者日前随中国残疾人福利基金会麻风救助项目组探访了位于贵州黔东南苗族侗族自治州的麻风村。30多年来一直从事麻风防治和科研工作的潘春枝是此次探访团队的专家。在去麻风村调研的过程中，潘春枝告诉随行记者，麻风是由麻风杆菌引起的一种慢性传染病，与梅毒、结核并称世界三大慢性传染病。但从上个世纪80年代世卫组织采取联合化疗以来，全世界在麻风治疗上取得飞跃性的成果。通过系列防控，中国的成绩也举世瞩目。新中国成立以来，共免费查治麻风患者约50万例。按照世卫组织的要求，以人口为基数，麻风病人在万分之一以下时，就达到了“基本消灭”的水平。中国的麻风发病人数早已、并远远低于这个标准，且新发病人呈逐年下降的态势，近几年已经连续年均不到1000例。潘春枝认为，虽然中国麻风防治工作成效卓著，但未来任务依然十分艰巨。全国麻风疫情分布不平衡，部分边陲贫困地区和少数民族地区疫情较重；麻风患者及康复者的畸残防治和康复医疗任务，以及康复者的老年病多发、缺医少药的现象十分严重。她称，目前中国麻风防控主要采取的是早期发现、规则联合化疗、预防残疾、健全防治队伍、培训各级医护人员、健康教育等措施。难点在于相关麻风院、村缺乏系统的管理体系，医护等专业人才匮乏。一些主要疫点不仅地处偏远，而且外出务工人员多，人口流动性大，也给麻风的预防和监测带来困难。对于目前社会上仍有很多人对麻风存在歧视与恐惧的现象，潘春枝引用第一个加入中国国籍的外国人、中国麻风防治协会首届理事长马海德的话说，“麻风可防可治不可怕”。她称，麻风不是遗传性疾病，治愈后的麻风病人也没有任何传染性。新发现的麻风病人不需要进行隔离，使用世卫组织免费提供的联合化疗药品治疗3-7天，即可杀灭体内99.9%的麻风杆菌。此外，健康人即使接触麻风病人，95%的人也都具备抵抗能力，不会被感染。剩下的5%，也只有营养不良、抵抗力差，并与麻风病人长期近距离接触的人，才有被感染的可能。(完)
#第九届江苏·台湾灯会两地“金猪”相呼应 “台湾味”融入中国年	中新网常州1月27日电(周姝 魏佳文)欢歌、热舞、花灯......1月26日晚，伴随着来自台湾的《金猪骇浪，吉运常发》灯组的点亮，“第九届江苏·台湾灯会”在常州环球恐龙城迪诺水镇华彩启幕。“每年的苏台灯会我都会来看看，在这里，台湾元素与常州特色处处可见，‘台湾味’融入了中国年”，一位前来赏灯的常州市民这样表示。赏花灯是中华民族欢度新春的传统习俗。已连续举办八届的“苏台灯会”交流活动通过传统扎灯技艺等非物质文化遗产的交流，在两岸间传承、弘扬中华传统文化，体现了两地文化同根同源。本届“江苏·台湾灯会”占地20余万平米，覆盖整个环球恐龙城，分为“中国传统·欢乐过新年”、“人文常州·魅力龙城”、“世界之美·东经120”、“中国梦·走进新时代”、“璀璨灯火·科技盛世”、“光慧未来·醉美江南”六大主题展。1月26日至4月7日，60余组大型灯组，数以万计的花灯，齐齐闪耀龙城之夜。常州的《金猪送财》灯组，寓意着吉祥、如意、喜庆，浓浓的中国年味儿元素遍布整个灯组，另有十二生肖的卡通灯组并排在侧，每一盏都是一组吉祥物；台湾的生肖灯组《金猪骇浪，吉运常发》以充满福气的丰年猪与山林守护者金刚山猪为主造型，整个灯组展示出了浓浓的台湾特色。两地“金猪”相互呼应，以彩灯为纽带，用光影做桥梁，拉近了海峡两岸中华儿女的血脉之情，传递了两岸友好声音。蚵仔煎、章鱼脚、澎湖花枝丸....。。在苏台灯会第三次落地常州的同时，来自台湾正宗的士林夜市美食节也再次来到环球恐龙城迪诺水镇。在去年的基础上，今年来自台湾的品牌铺位达到了50余家，地道的台湾美食小吃共有100余款。1月26日至2月20日，游客在此可以尽享正宗的台湾味道。灯会拍客大赛、少儿手绘灯笼大赛、元宵喜乐会....。。记者了解到，整个灯会期间，二十余场免费人气活动将在环球恐龙城迪诺水镇轮番亮相，常州的文化魅力将以这些活动为“媒”，传递到海峡两岸乃至世界各地。
#北部湾小渔港渔民们的幸福生活	中新网湛江1月27日电 题：北部湾小渔港渔民们的幸福生活作者 梁盛 谢剑锋广东湛江市遂溪县港门镇是北部湾海域普普通通的小镇，这里生活着的4万多居民，其中有四分之一的人靠海而生，石角港就是他们的“营盘”。连日来记者在采访中看到，临近年关，勤劳的石角港渔民们更加闲不住，每次捕捞归来，立马赶到自家捣鼓的养殖小塘，看看能否趁着春节水产品价涨多赚点。另一边厢，平时留守在家的妇女们，则忙着修补渔具，对春节前的“最后一网”寄以厚望。那些放了假的小孩子，没了家长的管束，个个都像撒欢的小狗，在海边的堤坝上来回追逐，打闹嬉戏。刚刚卖完渔获的李姨坐在离海边不远的家门口，缝补着破损的渔网，读大学放假归来的儿子在一边静静地看着。李姨说，“打渔是咱家祖祖辈辈赖以生存的活儿，虽说现在大家都生活得很好，但还是希望儿子大学毕业后，能留在城里，找一份适合他的工作。但儿子总是要回来‘子承父业’，说他想利用自己在大学里学到的专业知识，发展深海水产养殖。”刚从海上收网归来的麦瑞明大叔告诉记者，他12岁就开始在海里讨生活，已经有40多年的“渔龄”。这些年，他靠打渔供3个孩子上大学，还盖了一栋两层的小洋楼。“只要天气合适，除了大年初一，他们都会长年出海打渔。我们渔民的‘幸福时光’在每年春节前后，这期间海产品价格普遍上涨，就是平时不大招人眼球的小鱼小虾，也能卖个好价钱。”麦瑞明还打趣笑着说，幸福的日子，像一幅画卷正在慢慢展开。陪同采访的港门镇石角村委会负责人麦莫生对记者说，由于近海捕捞的过度作业，渔民们的生计也曾一度陷入困境，好在政府及时出台相关政策，鼓励大家造更大吨位的船去更远的南海捕捞，或者就地发展近海养殖，取得了很好的收益。目前，港门镇正发展扇贝养殖，带领更多的渔民参与，打造自己的瑶柱品牌，共同致富。离石角港不远处，记者看到属广东省十大民生工程之一的北部湾遂溪避风港，正在热火朝天赶工建设。港门镇人大主席庄宁介绍说，北部湾避风港有渔港管理中心、应急安置处、应急物资仓库三大主体，完工后的港口，可以容纳和通行几百吨的渔船，将更好地服务石角港渔民和过往渔船避风作业的需求。据了解，石角渔港于1993年被定为国家二级渔港，濒临北部湾，风浪较小，大多数作业渔船，都喜欢停泊于此，但由于渔港水域较浅，基础设施楼后，已经难以停靠大型船舶。北部湾遂溪避风港建成后，可以加快石角渔港基础设施的建设步伐，使渔港的避风功能得到进一步发挥，渔获的装卸条件得到改善，大大推动港门镇渔业经济产业链的发展。在此基础上，该项目与黄屋红树林湿地公园、石角码头等融为一体，打通了岸线观光旅游通道，为港门镇发展渔港滨海旅游业添加新的增长点。(完)
#千年古刹南普陀寺义工十年发展已逾6000人	中新网厦门1月27日电 (杨伏山  黄亚男)千年古刹南普陀寺义工队伍不断发展壮大，已由最初的几百人发展到现在登记注册义工超过6000人规模。26日晚，南普陀寺举行“盛世中华·不忘初心”第十届义工颁奖暨联谊晚会，对321名优秀义工和53位十年特殊贡献义工进行颁奖。当晚，“盛世中华·不忘初心”南普陀寺第十届义工颁奖暨联谊晚会在厦门大学建南礼堂举行，来自社会各界人士、大德法师及南普陀寺义工菩萨们欢聚一堂，共同庆祝义工服务十年间的付出和成就，并以剧艺演出回馈社会，赞美盛世中华。晚会在《普门示现——盛世中华·不忘初心》舞蹈表演中拉开帷幕。相关领导嘉宾、大德法师为321名优秀义工和53位十年特殊贡献义工颁奖。十年间，南普陀寺义工服务从最早的护持寺院，拓展至社区关怀、消防宣传、环保护生等个方面；义工队伍由最初的几百人发展到如今登记注册义工超过6000人。在颁奖晚会上，义工代表畅谈了自己十年间的心路历程和成长。南普陀寺方丈、义工导师则悟大和尚称，2009年南普陀寺成立义工团体至今已有十年，十年风吹日晒，3650天操劳忙碌，厦门这座美丽文明的城市文明建设离不开义工同仁们的付出，义工服务事业的铿锵之路与大爱成就更有赖于每一位义工同仁的真诚相伴和无私奉献。十年来，南普陀寺义工们发心奉献，已成为厦门市维护社会安定、沟通各界群众、联系海峡两岸、弘扬社会正能量的重要力量。则悟大和尚表示，2019年是新中国成立70周年，也是南普陀义工事业第二个十年的承启之年，期盼大家不忘初心、携手共进，以善心善行服务社会，把南普陀寺的义工精神与社会主义核心价值观有机结合，共同为“庄严国土，利乐有情”的事业成就助力。义工服务社心缘法师说，在南普陀寺这个大家庭里，广大义工互帮互助，同舟共济，以善心义行温暖世间人心。每年一届的义工晚会成为义工们相聚相叙、回首总结、感恩社会、歌颂祖国的家庭聚会和凝聚爱心力量、团结四众弟子、开展集体主义与爱国主义宣传教育的实践平台。十年光阴荏苒，见证了南普陀寺义工部到厦门南普陀义工服务社从无到有、从小到大的壮丽历史，一代一代的义工们洗尽人生铅华，在奉献的同时收获福慧和文明，用自己的成长经历谱写了一个又一个生命传奇。晚会上，精彩的音乐剧《十年话春秋》深度演绎了义工们十年义行，铭记初心、为社会倾力奉献的感人故事。(完)
#湖南邵阳发生故意伤害案致1死2伤 6名主要嫌犯到案	中新网客户端1月27日电 “邵阳县公安局”微信公众号27日发布通报称，26日17时许，邵阳县一公园门口发生一起故意伤害案，致1死2伤。目前，6名主要犯罪嫌疑人已到案。通报称，2019年1月26日17时许，邵阳县公安局接到群众报警：县城丁冲街青松公园门口有人受伤。接警后，邵阳快警县委平台、城关派出所和刑侦大队民警迅速赶到现场展开侦查，抢救伤者，抓捕犯罪嫌疑人。该案致3人不同程度受伤，其中吴某(17岁)伤势过重于当晚20时许经抢救无效死亡，另2人伤情稳定，无生命危险。通报称，目前，主要犯罪嫌疑人黎某、赵某马某、王某等6人已到案，案件正在进步侦查当中。
#福州马尾琅岐首届光影艺术节上演光影盛宴	中新网福州1月27日电 (许琳晶  缪米米)超18000平方米灯光布景、福州首场公园水幕激光秀、裸眼3D投影技术、抖音许愿神器灯组……26日晚，“光临岐境”——福州马尾琅岐首届光影艺术节在琅岐红光湖公园举办。当晚，光文化、水文化、传统文化等元素符号有机融合，并以最潮流、最炫酷的形式呈现，为市民带来一场跌宕起伏、梦幻震撼的光影盛宴。福州马尾区委常委、琅岐经济区党工委书记、管委会主任江智文表示，此次举办琅岐光影艺术节，主要是充分利用琅岐丰富的旅游资源，大力推动琅岐全域旅游事业发展，全面提升琅岐“国际生态旅游岛”的旅游形象，全方位展示琅岐区域经济发展成果；琅岐也将以举办光影艺术节为契机，深入挖掘海岛文化，大力促进招商引资和旅游事业发展。红光湖畔，华灯焕彩，光影流转，潋滟生波。一步入公园，就犹如穿越了光影隧道，闯进一个奇幻的迷雾森林，梦幻之旅由此悄然开始。现场共设置了新年迎宾区、主园景灯区、水上舞台区、互动游乐区等四大区域17个灯组，个个有特色、处处有亮点，让人忍不住掏出手机拍摄。其中，主园景灯区包括流萤花海、抖音许愿神器、星月主题灯组、海洋主题灯组、流光灯组、灯光拱门、湖面波纹灯等。此次光影艺术节的灯组不仅有传统元素，更结合热点和新技术，力求打造新颖的灯影空间。作为福州新春旅游月的活动之一，新春元素的灯组必不可少，既有喜气洋洋的灯笼网架，也有福气高照的猪宝宝带着金元宝向大家恭贺新春。除了静静赏灯，尽情“玩”、肆意“动”是此次光影艺术节的另一亮点。主办方模仿阿凡达星球的天空之树，利用最新投影等技术，打造火树银花不夜天的灯光奇景；还专门设置了互动游乐区，包括时空幻境、撞脸大会、灯火阑珊、移步幻音、ins风霓虹灯自拍墙等灯组。时空幻境灯组的三维光影层叠出迷离的视觉效果，仿佛将人引入通向未知世界的时空隧道。在“动”“静”之余，光影艺术节的最大看点是水幕激光秀。水幕激光秀以天空为幕，湖水为台，通过高压水泵和特制水幕发生器，将水自下而上，高速喷出，雾化后形成扇形“银幕”，由专用放映机将特制的录影带投射在“银幕”上，形成水幕激光秀。扇形水幕与自然夜空融为一体，视频和激光完美呈现水天一色，一场非比寻常的视觉特效点亮红光湖的光影不夜天。与此同时，市民还可以在红光湖的“树木”“步道”等标志性物体上，欣赏不同主题的灯光表演。“听朋友说，琅岐要举办艺术节，趁着周末带着孩子来看看，视觉效果特别棒，很漂亮，孩子也很喜欢。”特地从福州赶到琅岐看灯的叶女士，边拍照发朋友圈边对记者说。(完)
#贵州2019年“十件民生实事”出台	中新网贵阳1月27日电 (曾实)27日，贵州省第十三届人民代表大会第二次会议在贵阳开幕，贵州省省长谌贻琴在会上表示，2019年贵州省政府将筹集资金900亿元，扎实办好“十件民生实事”。一、解决280万左右农村人口饮水安全问题。二、农村公路安全生命防护工程处置隐患里程5000公里。三、新建城市公共停车位3万个。四、建设500所公办幼儿园、50所易地扶贫搬迁安置点配套学校、50所义务教育阶段学校，启动建设50所“强基”工程中等职业学校。五、为贫困地区6—24月龄儿童免费发放营养包。六、公益性岗位安置就业困难人员6万人，转移农村劳动力70万人，强化40万贫困劳动力技能培训。七、建成城镇保障性安居工程8.38万套，改造农村危房4万户。八、建设城乡养老机构设施500个、精神康复社会福利院5所，新建老年体育活动中心、农民体育健身设施466个。九、建设改造农村户用卫生厕所53万户、农村公共卫生厕所5000个、旅游厕所260个、城镇社区公共卫生厕所350个。十、开工建设建制镇生活垃圾处理设施160个、生活污水处理设施110个。(完)
#贵州：2018经济增速继续领先  2019“九字真言”主攻高质量	贵州：2018年经济增速继续领先  2019年“九字真言”主攻高质量中新网贵阳1月27日电 (记者 刘鹏)27日，在贵州省第十三届人民代表大会第二次会议开幕式上，贵州省省长谌贻琴作《政府工作报告》时定下2019年经济增长目标：地区生产总值增长9%左右、力争超过1.6万亿元。2019年贵州将瞄准“巩固、增强、提升、通畅”八字方针，坚持“高端化、绿色化、集约化”主攻方向，锁定高质量发展。2018年贵州省地区生产总值14806.45亿元(人民币，下同)，比上年增长9.1%，增速居全国第1，连续8年位居中国前列。增速有所放缓，但更加聚焦高质量。纵观2019年贵州省《政府工作报告》，高质量发展占据大篇幅，并提出：坚持高端化、绿色化、集约化的主攻方向，深入推进供给侧结构性改革，加快实现质量变革、效率变革、动力变革，全力推动经济高质量发展。在高端化发展上，贵州官方提出，加快工业经济转型升级，大力改造提升传统产业，培育壮大新动能，加快推进“双千工程”(千企引进和千企改造)，着力打造十大千亿级工业产业。即：推动先进装备制造、大数据电子信息、基础能源、清洁高效电力、现代化工、烟酒、基础材料、新型建材、健康医药、生态特色食品十大产业做优做强。作为中国首个大数据综合试验区，贵州充分运用大数据、人工智能、物联网、量子计算等新一代信息技术，提升经济社会发展智能化水平。在大数据助力实体经济发展上，贵州官方提出，推动“万企融合”，启动实施大数据新领域百企引领行动，2019年计划建设融合标杆项目100个、示范项目1000个、带头2000户实体经济企业与大数据深度融合。2019年，贵州还将申建贵遵安国家自主创新示范区、国家科技成果转移转化试验区，新增400家高新技术企业，同时实施独角兽企业“十年百企千亿”培育行动和“百千万人才引进计划”，加强科技创新和人才队伍建设，推动创新驱动发展。2018年，贵州县城以上城市空气质量优良天数比率保持97%以上，主要河流出境断面水质优良率保持100%，森林覆盖率提高到57%，生态环境持续向好。2019年贵州官方提出的加强生态保护修复、培育壮大绿色产业、倡导绿色生活以及完善生态文明制度，是推动经济高质量发展的另一重要举措。作为中国内陆开放型经济试验区，贵州将深化对内对外开放，深入实施推动企业沿着“一带一路”方向“走出去”行动计划，围绕国际陆海贸易新通道建设建立重点企业库、重大项目库和重要产品库，制定实施支持政策措施。同时拟重点产业招商引资到位资金5000亿元以上，实际利用外资增长10%。在全力推动高质量发展的同时，贵州官方还提出了2019年高质量发展的目标：科技进步贡献率提高到50%左右，新经济、绿色经济、制造业占地区生产总值比重分别提高到20%、42%和25%左右。(完)
#宁夏50个深度贫困村脱贫出列 着力打造脱贫攻坚示范区	中新网银川1月27日电(于翔 李佩珊)宁夏回族自治区政府主席咸辉27日表示，2018年，宁夏落实脱贫富民36条，年度脱贫任务如期完成，50个深度贫困村脱贫出列，盐池县实现高质量脱贫退出。今年，宁夏将确保4个县(区)脱贫摘帽、109个贫困村出列、10万人脱贫，打造全国脱贫攻坚示范区。宁夏是中国脱贫攻坚的主战场之一。为确保到2020年中国现行标准下农村人口实现脱贫、贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫，近年来，宁夏推进精准扶贫，启动打赢脱贫攻坚战三年行动，集中攻坚深度贫困，并出台乡村振兴战略规划和意见，全力打好脱贫攻坚这场硬仗。咸辉在政府工作报告中表示，2018年，宁夏将76%的财力用于保障和改善民生，打好产业、就业、金融、教育、健康扶贫等政策组合拳，投入财政扶贫资金109.2亿元，扶贫小额贷款覆盖率达85%，宁夏贫困地区农民收入增幅高于全区农民2个百分点；完成易地扶贫搬迁2.5万人，预计减贫11.5万人，贫困发生率下降到3%。年度脱贫任务如期完成，50个深度贫困村脱贫出列，盐池县实现高质量脱贫退出，隆德、彭阳、泾源3县基本具备脱贫摘帽条件。被称为“国定贫困县”的盐池县贫困人口超过3万人，贫困发生率23%，2018年成为宁夏9个国家级贫困县区中首个脱贫退出的县区。据了解，为脱贫摘帽，盐池依托“中国滩羊之乡”“中国甘草之乡”的名片，发展滩羊、甘草、小杂粮、黄花菜、中草药等特色优势产业作为贫困群众脱贫致富的主导产业，为每一种产业量身定制一个发展规划，实现精准扶贫。据统计，全县80%的贫困群众都在从事与滩羊相关的产业。2017年底，盐池县完成贫困村出列74个，减贫10792户32078人，农民人均可支配收入9548元，建档立卡贫困户人均可支配收入8145元，所有贫困群众均实现了“不愁吃、不愁穿”。“要持续决战脱贫攻坚，进一步推进精准稳定可持续脱贫，就要大力实施脱贫富民战略，聚力精准施策，拿出硬招实招，不折不扣完成年度脱贫任务。”据咸辉介绍，2019年，宁夏将集中攻坚深度贫困，主攻“五县一片”和170个深度贫困村，统筹打好脱贫政策组合拳，着力解决影响“两不愁三保障”的突出问题，切实增强贫困地区内生发展动力。“精准实施对特殊贫困群体的保障性扶贫措施，让他们生活有改善、脱贫有保障；抓好移民安置区产业发展、就业培训、社会管理等后续工作，确保移民群众搬得出、稳得住、逐步能致富。”咸辉表示，宁夏将加快壮大扶贫产业，实施贫困地区特色产业提升工程，落实贫困户产业项目、技术培训、小额信贷、帮扶措施和农业保险“五个到户”；发展壮大中药材、小杂粮、农村电商、乡村旅游等，构建村村有脱贫产业、户户有增收门路的产业扶贫新格局；完成脱贫能力培训5万人，购买扶贫公益岗位3500个以上。提高金融扶贫的精准度和有效性；家强扶智扶志教育，倡导脱贫光荣，开展“千村万户”表彰奖励活动，激励更多贫困群众用勤劳双手彻底摘下“穷帽子”、拔掉“穷根子”。咸辉强调，在打赢脱贫攻坚战中，要严格脱贫退出程序标准，严防数字脱贫、指标脱贫。“我们将建立巩固脱贫攻坚成果长效机制，对已脱贫的贫困县、贫困村、贫困户，摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶。加大城镇贫困群众脱贫解困力度，切实提高脱贫质量。”(完)
#内蒙古文化交流中的“港澳声音”	中新网呼和浩特1月27日电 题：内蒙古文化交流中的“港澳声音”记者 乌娅娜“一提起内蒙古，不应仅仅想到草原和羊肉，这里蕴含的深厚草原文化可以吸引更多的人，内蒙古可以大胆弘扬草原文化，不必客气。”来自香港的政协委员陈健文在内蒙古自治区政协会议上建言道。近年来，内蒙古对外文化交流呈现如火如荼开展之势，各类民俗活动、文化团体、文艺演出纷纷“走出去”，欧洲、越南、日本、韩国及港、澳、台地区等都能看到草原文化的身影。文化部还推出了“欢乐春节”“天涯共此时”等大型对外文化交流活动，以及中国文化年、文化周等活动，为草原文化“走出去”提供了很好的平台。内蒙古政协有26位来自香港和澳门的委员，每年跨越几千公里“北上”参会，在扶贫、旅游、资源等领域建言献策，也用投资、合作、宣传推广等方式助力内蒙古的发展。陈健文说：“当我第一次听到‘乌兰牧骑’这个团队时，他们克服环境、为民服务的精神令我深深感动，我提交的《在‘一带一路’上坚持乌兰牧骑进行文化传播》的提案目前已得到有关部门的答复。”陈健文介绍：“文化部外联局、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室负责同志都表示，要积极引进乌兰牧骑赴港澳开展文化交流活动，让瑰丽的草原文化和中华文化走近港澳地区，让港澳民众对乌兰牧骑有更加深刻的理解和认知，参与到国家‘一带一路’文化建设和与港澳台进行文化交流中来。”来自香港的蔡彬彬是内蒙古政协会议上的四届“老委员”，他在接受中新社记者采访时坦言道：“草原文化可以影响全世界，但是目前官方在对外文化宣传方面还没有系统布局，港澳委员只能做到以点带面，力量还是比较薄弱。但欣慰的是，政府已经意识到打‘文化牌’将带来等多益处。”在一周前召开的内蒙古文化和旅游工作上，内蒙古文化和旅游厅厅长贺志亮表示，2019年内蒙古将举办第六次中俄蒙三国五地联席会议、协办第四次中俄蒙三国旅游部长会议、联合开展中俄蒙“文化那达慕”等系列文化活动，还将深入开展与港澳台地区的交流合作，赴港举办庆祝建国70周年演出活动。诸多港澳委员表示，发展旅游业是让外界了解内蒙古最直接的渠道，用好风光和好文化吸引人们“走进”内蒙古从而“留下”做点什么。参会的9位澳门委员联名向大会提交了《关于促进内蒙古生态保护和旅游业发展的建议》提案，内容涉及建立健全环境保护体系、整合旅游资源、旅游发展基金的投资方向和额度倾斜等。澳门委员何金明同时建言关注两地年轻人的文化交流，他提出了未来一年的期盼：“若想一个地区发展好，那么首先这里的年轻人要好。很多港澳年轻人对内蒙古了解甚少，2019年恰逢‘五四运动’一百周年，以此为契机，港澳地区的青年一代可以与内蒙古的青年互动起来，共同参与一些活动。”(完)
#应勇：上海将在抵御风险、战胜困难中实现发展新跃升	中新网上海1月27日电 (记者 陈静)在27日开幕的上海市第十五届人民代表大会第二次会议上，上海市长应勇作政府工作报告。深入推进自贸试验区建设及制度创新、加快智慧城市建设、推进国资国企综合改革试验等将成为今年上海努力的方向。应勇表示，保持经济平稳健康发展需要付出更艰辛的努力。他指出，突破关键核心技术、推进科技成果产业化、培育经济新增长点、构建现代产业体系还要继续加快，城市经济密度和投入产出效率有待继续提升。同时，企业负担还需进一步减轻，营商环境有待进一步优化，政府“放管服”改革仍需持续推进。他指出，上海要在抵御风险、战胜困难中实现发展的新跃升。应勇表示，上海今年要增设自贸试验区新片区，深入推进自贸试验区建设。对标国际上公认的竞争力最强的自由贸易区，实施具有较强国际市场竞争力的开放政策和制度，建设更具国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区。上海还将深化自贸试验区制度创新，加快建立与国际通行规则相衔接的制度体系，进一步拓展自由贸易账户、国际贸易“单一窗口”等功能，建设服务“一带一路”的市场要素配置枢纽。上海同时将深化自贸试验区制度创新，加快建立与国际通行规则相衔接的制度体系，进一步拓展自由贸易账户、国际贸易“单一窗口”等功能，建设服务“一带一路”的市场要素配置枢纽。应勇表示，上海今年将加快智慧城市建设：打造智能化信息基础设施体系，大力推进5G网络、新型城域物联专网等建设；积极培育人工智能创新产品和服务，加强人工智能在教育、医疗卫生、养老、助残、交通、生态等领域的应用；加强关键设施网络安全防护，严格落实防护责任。这位市长指出，今年上海将坚持以国资管理创新带动国企改革发展，推进国资国企综合改革试验，持续激发国资国企活力。同时，上海将继续开放民间投资领域，帮助企业有效缓解准入难、融资难等问题。在促进就业创业方面，应勇表示，将深入实施鼓励创业带动就业行动，加强高校毕业生、失业青年等重点群体的就业创业服务，新增就业岗位50万个。上海将培育和弘扬工匠精神，全面推进技能提升行动，深化职业教育校企合作、工学结合办学模式，推广企业新型学徒制。此外，上海将加快建设普惠安全、托幼一体的托育服务体系，新增托育点50个，新建改建幼儿园30所；开设小学生爱心暑托班550个。(完)
#贵州计划2019年减少农村贫困人口110万人	中新网贵阳1月27日电 (曾实)27日，贵州省第十三届人民代表大会第二次会议在贵阳开幕，贵州省省长谌贻琴在《政府工作报告》中强调，2019年贵州省计划减少农村贫困人口110万人，18个县通过脱贫摘帽考核验收，17个县达到脱贫摘帽标准，全面完成188万人搬迁任务。贵州是中国脱贫攻坚的主战场，在贵州与全国同步全面建成小康社会的进程中，2018年是关键之年，2019年是决战之年，2020年是决胜之年。贵州十三届人大二次会议上，贵州省省长谌贻琴在《政府工作报告》明确表示，“贵州必须把脱贫攻坚作为重中之重、急中之急，对标“两不愁三保障”，继续打好“四场硬仗”，确保2019决战之年取得根本性胜利，掌握总攻决胜的主动权、制胜权，为彻底撕下贫困标签打下坚实基础。”2018年，贵州省脱贫攻坚连战连捷，减少贫困人口148万人、贫困发生率下降到4.3%，14个贫困县成功脱贫摘帽，易地扶贫搬迁入住76.19万人，贵州省朝着按时打赢脱贫攻坚战的目标迈出了关键步伐。谌贻琴表示，贵州省脱贫攻坚仍有不少“硬骨头”。贵州省将深入推动农村产业革命，持续打好易地扶贫搬迁硬仗，持续打好基础设施硬仗和“三保障”硬仗，推动贫困资源向深度贫困地区聚焦，统筹好各方帮扶资源，确保脱贫资金投入。(完)
#海南房屋销售持续下降 2019年大力发展房屋租赁市场	中新网海口1月27日电(记者 王子谦)海南省六届人大二次会议27日在海口开幕，海南省长沈晓明在作《政府工作报告》时表示，2018年海南主动转型调整经济结构，房屋销售面积和销售额持续下降，2019年将因地制宜发展产业地产，大力发展房屋租赁市场。沈晓明介绍，2018年海南主动转型调整经济结构，实施全域限购等史上最严房地产调控，房屋销售面积和销售额持续下降，有效防止炒房炒地和房价大起大落。同时，在房地产调控的大背景下，税收、财政收入、居民收入仍实现较快增长。沈晓明坦言，当前在海南加强房地产调控、严格依法规范管理土地、不断提高生态环保和亩均产出要求、固定资产投资高位运行的情况下，如何保持投资可持续增长，海南下功夫还不够。他介绍，2019年海南坚定不移调结构、转方式，抓住自贸试验区红利释放的时间窗口期，对冲经济下行压力，缓解结构调整阵痛，加快实现经济转型发展。有关房地产政策沈晓明说，2019年海南将坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，构建房地产市场健康发展长效机制；因城施策、分类指导，夯实市县主体责任；因地制宜发展旅游、商业等产业地产，大力发展住房租赁市场，鼓励发展分时度假、在线租赁、房屋分享等共享经济商业模式及经营性旅居物业。他还表示，2019年海南将完善住房保障和供应体系，加快建设面向本地居民的引进人才的商品住房和租赁住房。政府还将研究出台全域限购后引导房地产转型发展的配套政策。2019年，海南保持打击违法用地、违法建筑高压态势，推进农房逢建必报，坚决守住“零增长”底线。统筹城镇建筑风貌，编制全省村庄规划，力求不再出现“麻将条”“火柴盒”式建筑，塑造体现椰风海韵、热带雨林、黎苗特色、南洋文化等本土特征的城乡风貌。(完)
#海南省长沈晓明：海南自贸区先导性项目取得阶段性进展	中新网海口1月27日电 (记者 王子谦)海南省长沈晓明27日在海南省六届人大二次会议上介绍，海南正全面推动自贸试验区一系列重要政策落地，先导性项目取得阶段性进展。沈晓明在作《政府工作报告》时介绍，中央明确的海南自贸区第一批11个配套方案，7个方案已经中央全面深化改革委员会审议通过，其中5个方案已印发实施。梳理出的12个先导性项目取得阶段性成果。他具体介绍，海南自由贸易账户体系已正式上线；国际贸易“单一窗口”国家标准版覆盖海空港口岸并拓展至海关特殊监管区，海南升级版启动建设；国家深海基地南方中心、国家南繁科研育种基地、全球动植物种质资源引进中转基地建设稳步推进；提升大数据中心功能，初步建立人流、物流、资金流进出岛有效管控的技术框架；海口江东新区、三亚总部经济及中央商务区规划编制和基础设施建设取得重要进展；首届海南岛国际电影节成功举办；引进中外著名品牌游乐园项目取得初步进展；空域精细化管理改革取得实质性进展，实现琼湛高空管制一体化，进出岛空中通道更加便捷通畅。沈晓明介绍，目前海南自贸区党政机构改革、“多规合一”改革、省属经营性国有资产集中统一监管等重点领域改革向纵深推进，实施“百万人才进海南”计划，已引进人才3万多人。他说，海南自贸区对外开放进一步扩大，经济外向度有所提升。与香港共同启动旅游、经贸等10个领域合作。国际航线增至74条，集装箱国际班轮航线增至9条，洋浦开通至新加坡、越南集装箱班轮，成为国际陆海贸易新通道的新支点。对外资全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度。口岸建设和服务水平提高，整体通关时间压缩三分之一。他介绍，目前海南新的经济增长点正在培育壮大，互联网产业保持高速发展，全年营业收入增长40%。生物医药、医疗健康、会展业实现较快发展，博鳌乐城国际医疗旅游先行区运营模式创新，“国九条”优惠政策逐步实质性落地。海南依托独特优势，重点培育南繁育种、深海科技、航天科技三大高新技术产业，崖州湾科技城建设前期工作基本就绪，全省高新技术企业数量增长46.1%。海南全面深化改革开放的重大利好，吸引国内外知名企业加快在海南布局。沈晓明透露，自4月13日以来海南已签约项目230个，注册项目公司106家，其中世界500强27家，国际四大会计事务所等8家知名专业服务机构入驻，中国旅游集团总部落户海南，30家企业认定为海南省总部企业，项目落地率和含金量明显提高。(完)
#贵州省十三届人大二次会议启幕 “七大”成绩耀眼	中新网贵阳1月27日电 (冷桂玉 刘鹏)贵州省第十三届人民代表大会第二次会议27日在贵阳启幕，2018年贵州经济社会发展“七大”成绩十分耀眼。2018年贵州坚持以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局，落实高质量发展要求，牢牢守住发展和生态两条底线，全面深化改革开放，全力打好三大攻坚战，强力推进三大战略行动，着力加快三大国家级试验区建设，经济社会发展取得显著成效。纵观2018年，国际环境错综复杂，国内需求增长放缓、发展动能仍然不足，经济下行压力逐步加大，此背景下的贵州，发展速度令人惊喜、成果耀眼。经济增速继续领先。2018年贵州省地区生产总值增长9.1%，增速居全国第1：固定资产投资增长15.8%、农业增加值增长6.8%、金融机构贷款余额增长18.5%，增速均居全国第1，继续保持赶超进位良好势头。脱贫攻坚连战连捷。2018年贵州减少贫困人口148万人、贫困发生率下降到4.3%，14个贫困县成功脱贫摘帽，易地扶贫搬迁入住76.19万人，为打赢脱贫攻坚战迈出了关键步伐。农村产业革命取得历史性突破。2018年贵州调减低效玉米种植面积785万亩，新增高效经济作物667万亩，粮经饲比例进一步优化。发展质量明显提升。全员劳动生产率提高到每人6.8万元，科技进步贡献率提高到48.6%，制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到70.6%，现代服务业占服务业比重提高到41%，旅游业持续“井喷”，新经济、绿色经济、民营经济占比分别达到19%、40%和55%。新旧动能转换加快。大数据产业蓬勃发展。作为中国首个国家级大数据综合试验区，贵州加速推进大数据与实体经济融合发展，2018年全省1625户实体经济企业与大数据实现深度融合，电信业务总量增长165.5%，电子信息制造业增加值增长11.2%，规模以上软件和信息技术服务业、互联网和相关服务营业收入分别增长21.5%和75.8%。生态环境持续向好。2018年贵州完成国家生态文明试验区11项年度改革任务。在全国率先实施磷化工企业“以渣定产”，全域取缔网箱养鱼，县城以上城市空气质量优良天数比率保持97%以上，主要河流出境断面水质优良率保持100%，森林覆盖率提高到57%。梵净山列入世界自然遗产名录，贵州省成为全国世界自然遗产最多的省份。民生福祉全面增加。2018年贵州城镇新增就业77.7万人，城镇、农村常住居民人均可支配收入分别增长8.6%和9.6%，农村学前教育儿童营养改善计划全覆盖，在西部率先实现县城义务教育基本均衡发展，在全国率先建成省市县乡四级公立医院远程医疗服务体系，开展远程医疗会诊服务23.6万例。建成城镇保障性安居工程35.78万套，改造农村危房20.64万户。贵州省人大常委会主任、中共贵州省委书记孙志刚主持大会，省长谌贻琴做《政府工作报告》。《政府工作报告》提出：2019年贵州政府工作重点将以坚持稳中求进工作总基调，保持经济运行在合理区间，提高人民群众获得感、幸福感、安全感，守好发展和生态两条底线，推进三大战略行动，加快三大国家级试验区建设，决战脱贫攻坚、决胜同步小康，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。(完)
#美国枪械市场女顾客增多 穿戴产品需求水涨船高	中新网1月27日电 据外媒报道，美国枪械市场的女性顾客越来越多，这一顾客群日益受到业者重视，而在这个领域创业的女性也日益增加。据报道，最近在赌城拉斯维加斯举行的射击、狩猎和户外运动用品展销会(SHOT SHOW)展示了许多专门针对女性设计的枪械和佩枪穿戴设计。举办此次展销会的美国全国射击体育基金会发表的数据显示，2016年枪械与配件的总销售额达到440亿美元，女性顾客的购买额占23%，比2010年高出7个百分点。媒体分析指出，全美的枪售额在2016年达到高峰，此后开始下滑，可是与此同时，女性的市场份额却在逐步增长。分析称，更多女性买枪已经成了趋势，这个趋势已经逐渐在改变枪械行业的发展，包括有更多女性投入这领域创业，枪械制造商针对女性量身定制的佩枪和相关用品也越来越多元化。年前投入此行业的安娜泰勒以女性紧身衣为主打，亲自设计了不同款式的内衬枪套，深受顾客欢迎。泰勒说，目前已经设计了13款这类枪套，今年最流行的款式之一就是瑜伽裤枪套。她说，她为女性设计的各种枪套生意越做越好，营业额大增，从2014年创业第二年全年营业额25万美元，增加至2018年的100万美元。报道指出，枪械公司如今为了迎合女性顾客的需要，也纷纷推出各种小型手枪。它们也赞助女性枪击、狩猎比赛，借此吸引女性参加，扩大市场。
#男子商场抱起小女孩致其坠落 警方：嫌疑人被刑拘	中新网客户端1月27日电 近日，“广东某商场一男子和小女孩坠落”消息引发关注。佛山市公安局南海分局官方微博26日发布两则通报称，经初步调查，嫌疑人自称因经济压力大产生轻生念头，遂抱起小女孩致其从三楼坠落到F1层，随后自己亦跳下楼去。目前，嫌疑人涉嫌故意杀人罪已被刑拘。通报称，1月26日中午12时许，110接报，南海桂城鹏瑞利广场F1层有一名男子和一名小女孩从高处坠落受伤。接报后，公安民警和救护人员第一时间赶到现场救治伤者，并开展案件调查。通报指出，经初步调查，嫌疑人李某君(男，36岁)自称因经济压力大产生轻生念头，当日11时许独自到该商场三楼徘徊。12时许，见一名小女孩从卫生间出来，遂抱起小女孩致其从三楼坠落到F1层，随后自己亦跳下楼去。经医院诊治小女孩头部、臀部擦伤，无生命危险，现正留院观察治疗。经调查，2名伤者无亲属关系。通报称，嫌疑人李某君多处骨折，无生命危险。其涉嫌故意杀人罪已被警方依法刑事拘留。目前案件正在进一步侦查中。
#政治局新年第一次集体学习，太意味深长！	(一)第一次， 总是人生中的大事。政治家的新年第一次，也总有着丰富的政治内涵。2019年，政治局的第一次集体学习，去了一个特别的地方——位于北京朝阳区的人民日报社新媒体大楼。算起来，这也是十八大后，政治局第二次外出调研学习：第一次是2013年9月30日，选在中关村，调研科技创新；第二次就是2019年1月25日，选择人民日报，调研媒体融合发展。新年第一次的集体学习，十八大后第二次外出调研学习，用新华社的报道说，“这次中央政治局集体学习把‘课堂’设在了媒体融合发展的第一线，采取调研、讲解、讨论相结合的形式进行”，可以清晰地看到中央对这项工作的重视。笔杆子的重要性，确实非同一般。但笔杆子的工作，现在也遇到了新的挑战。(二)最近几年，对很多媒体和媒体人来说，可能是最焦虑的时候。几乎每个月，都有报刊减版甚至关门的消息传来。怎么办？根据新华社报道，在这次非同寻常的集体学习时，最高领导人说了这样一段话：全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。全媒体，一系列的全：全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体……带来的是至少三个方面的深刻变化：舆论生态、媒体格局、传播方式……时代确实大不一样了。记得20年前到北京工作，当时坐地铁，大家会习惯性地买一份报纸；但现在，地铁里有一个看报的，估计都成新闻了。人们获取新闻从哪里来？一些人可能还习惯于看报听收音机，但对很多人来说，他们的新闻，都来自于手机，来自微博微信等新媒体端。即使电视，也强势不再。在很多人家，客厅里一般都摆设着电视机，哪怕再大的电视机，围坐在沙发上的一家人，往往看得最多的还是手机，以至于有时候电视剧播到哪儿了，很多人往往不知道了。这就是时代潮流，不以人的意志为转移。随着5G时代的到来，这种趋势演变将更加迅猛。但坦率地说，与人们阅读习惯迅速改变相比，大多数媒体的转型显然落后了。最高领导人看在眼里。他曾经在视察解放军报社时指出，“读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。”他曾对宣传干部说：“很多人特别是年轻人基本不看主流媒体，大部分信息都从网上获取。”他强调，必须正视这个事实，加大力量投入，尽快掌握这个舆论战场上的主动权，不能被边缘化了。过去一年，一个又一个热点出来，但无论是疫苗事件，还是权健传销，让人略感痛心的是，都是自媒体首先发起，并形成热点，主流媒体虽然也随后跟进，但多少显得很被动，也让不少媒体人沮丧。所以，在这次集体学习中，最高领导人还有这样一句话：主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，掌握舆论场主动权和主导权。请注意关键词：及时提供，更多，真实客观，观点鲜明……只有这样，才能掌握舆论场主动权和主导权。不守正创新，总是前怕狼后怕虎，没有一点勇于斗争善于斗争的精神，那最终的结果，必然是丧失舆论场主动权和主导权。这段话，一针见血，听来真是振聋发聩！(三)问题是时代的声音。挑战中，总是蕴含着新的机遇。在这次集体学习中，还看到了一个词：新型主流媒体。什么是新型主流媒体？最高领导人的原话是：要坚持一体化发展方向，通过流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通，催化融合质变，放大一体效能，打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体。这就涉及整个媒体架构的重整，最终催生出强大的影响力和竞争力。请注意，这种影响力和竞争力，必须完全是靠融合发展打拼出来的。改革也是一场革命，触动利益比触及灵魂还难。但只有痛下决心，才能真正立于不败之地，才是真正的新型主流媒体。在这次集体学习中，最高领导人还说了这样几句话：要坚持移动优先策略，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。请注意，移动优先，移动优先，移动优先！这是时代潮流，顺之则昌，逆之则亡。要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收、反馈中，全面提高舆论引导能力。请注意，人工智能，人工智能，人工智能！技术正在促使媒体发生深刻变革，世界第一个“AI合成主播”也已经在新华社上岗。要统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系。四大关系，至关重要。用一些朋友的话说，融合发展不是谁吃掉谁，也不是一哄而上搞大工程，而是各自找到自己的定位、特色，大而全可以，小而精也不错。各级党委和政府要从政策、资金、人才等方面加大对媒体融合发展的支持力度。各级宣传管理部门要改革创新管理机制，配套落实政策措施，推动媒体融合朝着正确方向发展。这不单是媒体的事，也是政府关心的事。各级政府要支持，要有配套政策，要投入资源。这对传统媒体来说，真的是一个历史性机遇。当然，这么好的政策，还有资金人才的配套，如果还不思进取，不积极转型融合发展，那真就是死路一条了。必须看到，媒体融合发展，不是一两个媒体生死存亡的事情，而是国之大事。在不久前的那场省部级研讨班上，最高领导人提到了几大风险，打头的是政治、意识形态风险，重点则是两个：网络和青年。这不是一个和平的年代，我们只是有幸生活在一个和平的国度。看一些国家最近的动荡，问题基本都出在这两个方面。青年兴则国家兴，青年强则国家强。过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关。这是深沉的忧患意识！所以，除了对融合发展提出要求外，在这次集体学习时，最高领导人还说了这样一句话：各级领导干部要增强同媒体打交道的能力，不断提高治国理政能力和水平。治国理政，到底有没有几把刷子，也看你们与媒体打交道的能力。各级领导干部，你们听到了吗？(“牛弹琴”微信公众号)
#韩防长下令依法依规强力反制日机“低飞威胁”	中新网1月27日电 据韩联社报道，韩国国防部长官郑景斗26日访问韩国海军作战司令部，指示韩军依法依规严正应对日本巡逻机低飞威胁韩国军舰一事。据报道，郑景斗称，日本巡逻机已第四次低飞威胁韩国军机，这是任何一国海军都不会容忍的“挑衅行为”。但日本不仅不予承认，反而宣称韩军雷达照射日本巡逻机，并要求韩方道歉，这是违背常识的言行。郑景斗指出，韩方将绝不容忍危及韩军官兵人身安全的任何挑衅行为。他还指示韩国海军今后坚决反制日本巡逻机低飞威胁韩军的一切行为，并要求海军平时彻底执行海上警戒作战任务，以应对各种突发事件。韩国军方称，本月23日，日本海上自卫队一架巡逻机在朝鲜半岛西南方向海域抵近一艘韩国军舰。日方巡逻机飞行高度只有60米至70米，距离韩国军舰大约540米。韩方称，这是日方飞机第四个次低近韩国军舰，前三次分别为2018年12月20日、今年1月18日和1月22日。
#回流文物青铜“虎鎣”将于29日在国家博物馆展出	中新网客户端1月27日电(记者 宋宇晟) 记者获悉，流失海外百余年、去年曾在英国被拍卖的圆明园文物青铜“虎鎣”将于2019年1月29日亮相中国国家博物馆南12展厅，面向公众展出。据悉，本次展览是国博鲜有的以单一文物为主题策划的主题展览，将全景式展现“虎鎣”本身的器物特点和流传历史。展览分三大单元，从器型、铭文、功能、纹饰、器座等多方面详细介绍对“虎鎣”的初步研究成果，对“虎鎣”从流失到回归的历史过程进行呈现。
#中央军委办公厅印发《新时代军史场馆体系建设规划》	新华社北京1月27日电 经中央军委批准，中央军委办公厅日前印发《新时代军史场馆体系建设规划》。《规划》深入贯彻习近平强军思想，适应新时代新体制要求，明确了军史场馆建设的指导思想、建设理念、体系布局、目标任务、保障措施等，是加强和改进军史场馆建设的重要指导性文件。《规划》指出，构建新时代军史场馆体系，对于教育激励官兵铭记历史、不忘初心、赓续血脉，奋力实现党在新时代的强军目标具有重要意义。要坚持军魂为本、育人为要，突出战味、服务打仗，体系设计、统筹推进，简约实用、恰当够用，开门办馆、融合创新等建设理念，走开简约化、数字化、开放式建设路子，着力打造党的理论和路线方针政策、党史军史和优良传统、军事科技和武器装备知识、爱国主义和革命英雄主义、全民国防教育五个教育课堂，为培养“四有”新时代革命军人、锻造“四铁”过硬部队提供政治滋养、历史启迪和精神动力。《规划》明确，要适应我军新的体制结构，分级分类统筹推进全军军史场馆建设，构建以中国人民革命军事博物馆为龙头，军兵种、武警部队博物馆和现役武器装备馆为支撑的军队博物馆系列；以数字史馆、军史长廊、荣誉墙(室)为主体，英模纪念设施、缅怀先烈场所、荣誉柜相配套的部队军史场馆系列；以省军区本级革命军事馆为主干，军分区、人武部国防教育场所为延伸的省军区系统革命军事场馆系列，形成覆盖全军、辐射社会、功能互补、体系完备的红色谱系展陈教育大格局。要加强军史场馆专业基础建设，改善保障措施，搞好开放利用，切实打造成传承红色基因、存史资政育人的重要阵地。《规划》要求，各级党委要强化责任担当，切实把军史场馆建设作为功在当代、利在长远的战略工程，纳入部队全面建设，摆上重要位置，精心组织实施；各级政治工作部门主责主抓，其他机关业务部门按职能分工各负其责，努力构建与人民军队光辉历史相称、与新时代强军事业相适应的军史场馆体系。
#中央军委表彰全军践行强军目标标兵 	新华社北京1月27日电 日前，中央军委印发《关于表彰全军践行强军目标标兵的通报》，对10个标兵单位、18名标兵个人予以表彰。通报指出，近年来，全军部队全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入贯彻习近平强军思想，着眼履行新时代军队使命任务，持续推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，大力加强练兵备战，在推动强军事业取得历史性成就、发生历史性变革的伟大实践中，涌现出一大批践行强军目标的先进典型。这次受到表彰的单位和个人，听党指挥、对党忠诚，矢志打赢、谋战练战，作风过硬、拼搏奉献，都是勇担使命责任、献身强军兴军的优秀代表。通报强调，希望受到表彰的单位和个人，珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的更大成绩。全军要以他们为榜样，深入贯彻习近平强军思想，坚持党对军队绝对领导，增强“四个意识”，坚决维护习主席的核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导、坚决维护和贯彻军委主席负责制，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要始终把备战打仗作为第一要务，牢固立起战斗力标准，扎实推进实战化军事训练，砺炼打仗本领，锻造精兵劲旅。要着力推进全面从严治军，加快推动治军方式根本性转变，不断提高部队管理法治化科学化水平。要持之以恒抓好作风建设，坚决纠治“四风”特别是形式主义、官僚主义，锐意开拓进取，积极担当实干，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队而努力奋斗。
#报告：健康老龄化是中国应对人口老龄化的必由之路	中新网北京1月27日电(杨雨奇)日前在北京发布的一份报告显示，与“边富边老”和“先富后老”的发达国家不同，中国在刚迈入老龄化社会时处于“未富先老”状态，实现和推进健康老龄化、积极老龄化是中国应对老龄化高速发展态势的必由之路。1月26日，北京协和医学院、中国老年保健协会、社会科学文献出版社在北京共同发布《老年健康蓝皮书：中国老年健康研究报告(2018)》。中国老年保健协会会长、《中国老年健康蓝皮书》主编刘远立对蓝皮书进行主旨解读时指出：迅速到来的老龄化社会给中国所带来的巨大挑战。他表示，2000年-2017年，中国60岁及以上老年人口从1.26亿人增加到2.41亿人，占总人口比重从10.2%上升到17.3%。预计到2020年，全国老年人口总量会超过2.5亿人，占总人口比重接近20%。中国老年人口快速增长、老龄化压力日益凸显，老年健康服务发展面临着严峻挑战，可以说是“挑战大、问题多”。这份报告分析，中国人口老龄化进程超前于经济发展进程，人口老龄化对经济社会发展的挑战主要体现在，一方面，增加经济社会负担，由于劳动力人口比例缩减，老年人口比例增加，全社会用于养老、医疗、照护、福利保障和设施建设等方面的支出将大幅增加，政府财政负担加重。另一方面，人口老龄化将改变劳动力供给格局和影响技术进步，使中国陷入“中等收入陷阱”，呈现劳动力资源短缺、与技术进步相关的人才与资源投入相对不足的局面，导致经济增长乏力。报告提出，促进健康老龄化和积极老龄化对社会经济的发展和实现健康中国战略有重要意义，这是政府与社会的责任，也是发展的机遇。报告称，为老年人提供可用、可及、可接受和优质的健康服务，维护和促进老年人的健康是社会和谐与稳定的必然要求。提升老年人的健康预期寿命和生活质量，为其提供支持性的养老、预防、医疗、康复、照料环境，通过预防疾病、促进健康来极大地减轻政府和社会的财政负担。此外，健康老龄化和积极老龄化措施的实现会使健康、活力的老年人增加，带来人力资本折旧率的降低，有利于形成第二次人口红利。报告还提出，健康老龄化和积极老龄化将促进经济发展方式的转变和产业结构调整升级，人口老龄化使老年人口消费率上升，倒逼经济增长方式从投资和出口依赖型向拉动内需型转变，长期照顾和老年健康服务将带来就业岗位的增加，并促进养老产品、保险产品、医养产业等繁荣发展。“实现和推进健康老龄化、积极老龄化是我国应对老龄化高速发展态势的必由之路。”报告提出，科学看待人口老龄化的发展过程，全面建立有利于老年健康事业发展的政策体系，全面开发人力资源、推动医养结合、推进长期照护保险和服务体系建设、构建老年友好环境，使老年人及其家庭能够享有更高的生活质量，促进代际关系的和谐，努力实现老龄化背景下的可持续发展。(完)
#政协委员建言山西“走出去、请进来”：可借助港澳优势	中新网太原1月27日电 (李庭耀)“港澳背靠中国内地，面向东南亚、南亚等新兴市场。山西要‘走出去、请进来’，如何进一步扩大招商引资力度，港澳地区起着非常关键的作用。”正在召开的山西两会上，山西省政协常委、香港东区工商业联会会长蔡志忠认为，山西对外开放可借助港澳优势。山西当前正着力构建内陆地区对外开放新高地。蔡志忠表示，对外开放一定要广交朋友，调动一切有利因素，正是在他的建议下，山西特邀10名港澳人士列席此次两会。蔡志忠介绍，港澳地区拥有先进的技术、金融、物流和服务。他建议，山西应引进港澳地区先进的管理人员、金融专才、融资渠道以及优秀的基金管理、财务、会计和法律服务。他认为，这对进一步促进山西转型发展，推动晋港澳多地经贸、文化交流具有积极作用。蔡志忠表示，针对国际合作信息量不够等问题，山西应建立与境外、海外政府及机构的招商合作机制，还应发挥山西各类协会商会作用，与国内外、境内外多家专业协会商会加强联系对接，突出专题招商、目标招商，提前做大量的调研和前期工作，从而达到既精准招商，又节约成本的目的。在山西省政协委员、澳门会议展览业协会理事长何海明看来，山西具备丰富的文旅资源，拥有“黄河、长城、太行”三大旅游板块，五台山、云冈石窟、平遥古城都令人心向往之。港澳地区可以通过出海口，将山西的文旅品牌推介到东南亚、南亚、欧洲等地，“香港是亚洲‘设计之都’，澳门是‘美食之都’，山西还可借鉴港澳地区做文旅项目的经验”。27岁的山西省政协委员许世焜来自香港，他是本届山西两会中最年轻的政协委员。他建议山西加大到香港推广的力度，增加两地航班，“山西这么丰富的文旅资源，在香港我却看不到相关的文旅宣传。要发展旅游、吸引投资，应该加大推广宣传力度，以及增加直飞航班便利两地人员往来，在香港这个国际城市作宣传，吸引国外潜在投资者”。山西两会期间，多名政协委员认为，应多组织港澳委员、工商界人士、青少年到山西亲身感受当地的工商业发展情况，感受山西的历史文化、旅游风光，让大家更加了解山西，并发自内心地向海内外人士讲述山西精彩故事，吸引观光访问、投资洽谈。(完)
#日媒：日本考虑取消“出云”号停靠韩国计划	中新网1月27日电 据日本共同社报道，日本政府相关人士26日透露，日本防卫省正在展开协调，拟取消海上自卫队护卫舰“出云”号今年春季停靠韩国港口的计划。报道称，据相关人士透露，配合预定春季在韩国召开的东盟防长扩大会议的相关会议，实施多边联合训练一事正在计划之中。日本防卫省作为防卫交流的一环，曾设想派“出云”号等多艘舰船停靠韩国釜山。不过，防卫相岩屋毅日前就联合训练表示，将好好研究以何种形式参加为妥。他还就日韩防卫交流向媒体表示，“虽然维持下去非常重要，但将妥善判断何种交流方式最为妥当。”报道就此指出，在“雷达照射”等问题日韩关系恶化的形势下，两国防卫部门间缩小交流变得具有了现实性。报道还引述日本防卫省干部的话称，“与韩国的关系看不到改善迹象，目前，防卫合作大概会比较克制。”去年12月20日，韩国“广开土大王”号驱逐舰在日本海救援一艘朝鲜籍遇险渔船，日本海上自卫队一架兼具反潜和反舰作战功能的P-1型巡逻机飞临现场。日方指认韩方驱逐舰用火控雷达锁定日方巡逻机。韩方否认，指认日方飞机作威胁性低空飞行。日本与韩国原定21日就化解“雷达照射”争议举行双边磋商。然而，日本防卫省以即使继续磋商也无法查明真相为由，宣布退出。
#把方向 定大局 信心更足了 ——网友热议总书记在中央政治局第十二次集体学习时的讲话	中共中央政治局1月25日上午就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习，中共中央总书记习近平主持学习、发表重要讲话，并向全国新闻工作者致以新春祝福。这次集体学习走出中南海，把“课堂”设在了媒体融合发展的第一线——人民日报社新媒体大厦，采取调研、讲解、讨论相结合的形式进行。广大网友和新闻工作者通过各种媒体平台收看后表示，十分振奋、备受鼓舞，尤其是习近平总书记在讲话中强调推动媒体融合向纵深发展，方向明，定位准，寄望深，是给媒体发展把方向、定大局，意义重大、影响深远，必将开创宣传思想文化工作新局面。点赞总书记信心更足了，底气前所未有网友“3585327”：支持习主席对媒体的肯定和要求！网友“李一_431f630”：媒体融合，大势所趋！网友“山那边是海ocean”：为了国家的强大，为了正义的传媒，为了英明的主席，点赞。网友"落落珊姚"：推动媒体融合向纵深发展，真是太好了！网友“赵”：“读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。”言简意赅，有深度！网友“懒猪猪”：新年伊始到人民日报社集体学习意义重大，是给媒体发展把方向，定大局。新闻工作者信心更足了，步子更大了，底气更前所未有！网友“Cherry”：为习主席点赞！总体谋化！勇于担当！稳扎稳打！久久为功！敢于创新！善作善成！下更大气力推动中国梦早日实现！网友”Avery0O”：立时代之潮头！创宣传之局面！发思想之先声！壮阔东方潮！奋进新时代！举旗定向！正本清源！守正创新！开创宣传思想文化工作新局面！为英明习主席点赞！网友“二月二的二二”：为习总书记点赞！努力做好新时代的正能量的自媒体！为弘扬社会正气做一份努力！网友“财小宝瘦不下来你还有脸吃”：给习主席点赞。做为中华民族的一员，要努力发挥自己的正能量，为实现祖国的梦想，家庭的梦想做最好的自己。网友“哐个啷铛哐”：习主席我们永远拥护您！跟党走！整合新媒体，让党的声音传播全世界！中国强盛人民幸福！网友“为谁封麦”：学习总书记，好榜样，为国为民，全国党政工团的楷模！网友“我不吃桃子fish”：做大做强主流媒体，融合协同大众媒体等，使全媒体在法制轨道上运行。方向明，定位准，寄望深。网友“航母在大海“：复兴中华民族，推动媒体融合向纵深发展，是当务之机势在必行的一件大事，全媒体心往一处想，劲往一处使，巩固全党全国人民共同思想基础，具有深远意义。向习主席点赞。支持总书记打好主动仗，掌握话语权网友“太阳解语”：平语近人！打好主动仗，掌握话语权，融合新媒体，弘扬正能量！网友“人民ZUkCt”：政治局会议有特色、有新意。既促上层，又促下层。有利于干部深入实际抓工作，干事业。值得点赞！网友“不忘初心”：读懂媒体融合这篇大文章，习近平这3句话很关健。1.受众在哪里，宣传报道的融角就要伸向哪里。2.推动媒体融合发展建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。3.必须把意识形态工作的领导权、管理权、话语权牢牢地掌握在手中。把自然现实和个人结合于一起，实现两个一百年，伟大中华民族复兴梦，具有极其丰富的精神内涵，是引导中华儿女实现光辉理想的不朽名言。思考与表述，思路与章法，思辨与立意，都在其中，言之有理，言之有序。咱主席，在人民日报新媒体这3句话，是推动新媒体融合向纵深发展关健之关健，要紧之要紧。蕴藏着深刻的哲理，耐读，耐看。网友“Freyadoge”：媒体新工具，新趋势已然成为了现行环境下的方向，总书记的指导思想就是，在做好大方向顶层设计的前提下，积极发展传统媒体与新媒体的融合，处理好各媒体渠道之间的关系。主流媒体要引领好方向，倡导健康积极正面的价值观世界观。为党和国家的政策做好宣传，做好舆论指导。网友“张培”：媒体融合已上升到治国理政高度来推进，意义重大，希望能有更多扶持政策惠及报纸等传统媒体转型升级。响应总书记让正能量更强劲，主旋律更高昂网友“葱花阿姨程丽娟”：要抓紧做好顶层设计，打造新型传播平台，建成新型主流媒体，扩大主流价值影响力版图，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。网友“A.Shu”：融媒时代媒体不再局限传播渠道，媒体人要抓紧学习升级。传统媒体人要抓紧变成会创意策划、会编辑微信、会制作图片、会拍摄视频、会后期剪辑、会播报主持的全能手。积极应战新局面，推动融合更纵深。网友“catlife”：媒体人必须把党的思想，不遗余力地传达给人民群众。网友“霹雳毛豆”：新时代我们都要抱着一个开放、包容心态、不断学习的态度啊！网友“一坨金针菇爱好者”：推动党的声音直接进入各类用户终端！让正能量更强劲，主旋律更高昂。网友“醍醐美味”：响应总书记最高指示，我们致力融媒体信息化建设，提供一体化整体方案，我们撸起袖子干好！网友“听听不想听”：支持中国的主流媒体走出去。让世界听到更多中国的声音，让中国的文化照亮整个世界。网友“JK”：推动县级融媒体建设，适应时代发展。加油！网友“心想事竟成”：依法加强新兴媒体管理，使我们的网络空间更加明朗。网友“刘梦香”：媒体要务实引导新思想、新文化自上而下传播到基层到百姓心里，连接党心民心融为一心，清洁风气，复兴民族！网友“nh海纳百川”：技术在迭代，融合发展是主流媒体的一场自我革命。网络时代越是众声喧哗，就越要有主流价值作中流砥柱，越要靠事实真相来一锤定音。拥抱变革、应势而动，正能量才更强劲，主旋律才更高昂。网友"水田村主人老米”：推动媒体融合发展，用青少年喜爱的方式积极在网络弘扬社会正能量，青少年都在网络上，网络舆论引导关系我们民族国家我们事业的未来。感谢总书记满载信心，昂扬斗志网友“铁军”：祝全国新闻工作者们新春快乐！同时也祝习大大新春快乐！网友“纤陌”：谢谢习大大关怀。“一名网络媒体工作者”：虽然隔着屏幕，但感觉总书记就像是在和我们拉家常，面对面。报告总书记，您的慰问和祝福我们收到了！感恩伟大的祖国！在中国共产党的坚强领导下，在全党全国人民艰苦奋斗下，国家日益强盛，人民生活更加美好，我们为世界贡献的中国力量越来越大，这是新闻工作者笔耕不辍的丰富资源。感恩伟大的新时代！党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把新闻舆论工作摆在重要位置，作出了加快传统媒体和新兴媒体融合发展的战略部署。媒体拥抱新技术，参与新变革，迎来了新的发展机遇，这是新闻工作者挥笔泼墨的巨大舞台。我们一定认真学习习近平总书记对媒体融合发展的科学谋划，牢记习近平总书记对新闻工作者的殷殷嘱托，满载信心，昂扬斗志，用心、用力创作更多鲜活的作品，为巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础添砖加瓦！网友“人民AQZd7”：党和人民心相连，团结奋斗永向前。主席话语陶人醉，民族振兴永相随。网友“寂寞小志”： 我居然是大大最牵挂的人！网友“Guototo源来会种树”：新闻学子，也是未来的新闻人。收到主席的祝福很开心。(曾伟 朱紫阳)
#他们的平凡，让我感受到了生活的多彩	我在现场｜他们的平凡，让我感受到了生活的多彩2018悄然远去这一年我用镜头定格了一张张普通的面孔他们中有工人、农民、科技人员文艺工作者、志愿者等他们都是在平凡而又特殊的工作岗位上的劳动者一张疲惫的脸让我们体会到了劳动的艰辛一张自信的脸让我们感受到了坚守的毅力一张笑容灿烂的脸让我们看到了生命的温馨和生活的多彩……图文／李安风雪铁路打冰人每年1月初，尚未进入繁忙的春运，而铁路部门有一支特殊的队伍，却已经进入作业高峰期。从1月初开始，担负陇海铁路观音堂至硖石区段隧道群“打冰”任务的中国铁路郑州局集团有限公司洛阳工务段和供电段的职工，每天走进漆黑狭长的隧道，徒步检查线路道床、洞壁的结冰情况，实施打冰作业，消除设备病害和安全隐患。确保铁路运输安全，让广大旅客平安回家，是他们最大的心愿。打冰队的队员在观音堂隧道内进行打冰作业。“英雄桥”上“秋千哥”李玉斌是中国铁路郑州局集团有限公司洛阳工务段杨连第桥隧工区工长，他每天的工作就是吊在离地40多米高的空中，对大桥的钢构架托架进行检修，被工友们亲切地称为“秋千哥”。李玉斌坐在悬空的木板上对桥梁人行道钢构架托架进行检修。百姓“淘”戏近年来，河南省焦作市积极探索推行“百姓文化超市”惠民工程，立足百姓文化需求，运用“互联网+”理念，采用“超市化”供应、“菜单式”服务、“订单式”配送的模式，让群众根据意愿“淘”文化。河南焦作市博爱县豫剧团的演员根据双庙村群众的文化订单需求，为该村群众表演。百年戏具之乡的变迁河南省许昌市霍庄村制作戏曲头饰、胡须有上百年的历史，大多数村民都有加工戏曲、社火道具的技艺。近年来，利用互联网，霍庄村改变了以往小作坊、摆地摊的经营方式，迎来了大发展时期，几乎家家户户都在网上开店，快递企业也纷纷前来驻点。霍庄村村民在库房内展示制作完成的胡须。返乡“的哥”的麦收情结樊军亭是河南省西华县潘南村村民，从十几岁开始就帮着父母打理小麦，对土地有着难以割舍的感情。2002年，樊军亭在同乡的带动下，到福建厦门做了一名“的哥”。十几年间，每到麦收时节，樊军亭都会放下自己手中的工作，返回家乡收割家里的13亩小麦。樊军亭开着装满小麦的拖拉机驶出麦田。大地赠金“三夏”时节，中原大地麦田满目金黄，位于河南省周口市的黄泛区农场麦收“会战”进入高峰。麦田里，机声隆隆，烟尘飞扬，一派丰收景象。在河南省黄泛区农场的一处晒场，一名工作人员装运小麦。脱贫路上的“甜蜜”事业席海水曾是河南省栾川县潭头镇大坪村的建档立卡贫困户。2017年初，他加入当地一家种养殖合作社，免费得到6箱黑岩蜂，还接受了技术培训和上门指导，慢慢摸索到养蜂的门道。这份“甜蜜”的事业，成为席海水成功脱贫的重要支撑。席海水查看巢脾。高温“烤”验下的车轮“诊疗师”2018年7月25日，河南省郑州市的气温接近40摄氏度，在中国铁路郑州局集团有限公司郑州机务段机车检修库房内，轮轴车间车轮组的26名火车头车轮“诊疗师”在挥汗如雨地作业。在轮箍加热器旁，轮轴车间车轮组工人王起源在作业间隙擦拭汗水。烈日下的机车“体检”暑运期间，中原地区连续出现高温酷暑天气。炎炎烈日下，中国铁路郑州局集团有限公司郑州机务段客运车间整备场上，“体检医生”们忙碌地对机车进行清洁、上砂、检查、保养、供电试验、故障维修等一系列作业，默默守护着暑运旅客的出行安全。郑州机务段客运车间地勤机车队专检员赵丹检查完机车底部后走出地沟。舞动无声世界的节拍董晶晶是郑州师范学院特殊教育学院的一名舞蹈教师，在这个岗位上她已经工作了近10年。为了能和无声世界里的学生们沟通，董晶晶自学了手语。每次上课，每个动作她都要不厌其烦地一遍遍做示范，纠错误，学生们看着她打出的节拍来掌握节奏，年复一年的坚持，换来的是学生们艺术水准和专业水平的大幅提高。董晶晶指导学生们排练。“青山”育人杜明伟曾是一名镇中学的教师，2009年，杜明伟在青山村小学任教了29年的父亲杜同升因病不能继续教学，眼看着村小学面临停课，杜明伟毅然说服了妻子白会娟，双双回到青山村小学接过父亲手中的教鞭，一干就是近10年。杜明伟在学校书屋内带着学生阅读。铁路的“正骨疗伤”从2018年8月20日起，中国铁路郑州局集团有限公司对瓦日铁路进行为期一月的“正骨疗伤”，进行线路捣固、稳定、打磨等综合整治，全面消除线路设备隐患，确保重载列车运行安全。技术人员查看施工后的线路水平情况。铁路线上的“蜘蛛侠”随着列车密度不断增大，近年来京广线牵引供电系统负荷大幅增加，部分设备供电能力紧张。为确保京广线安全畅通，中国铁路郑州局集团有限公司对淇县、新乡、汤阴牵引变电所进行扩能改造。中国铁路郑州局集团有限公司新乡供电段工作人员在河南淇县牵引变电所进行高空作业。心“醉”甲骨考古学家刘一曼先后参加了两次甲骨文大发现，挖出的甲骨是新中国成立以来最多的。考古学家刘一曼在河南安阳殷墟博物馆观看她亲手发掘的卜甲。火车技师中的“女汉子”贺慧玲是郑州机务段机车质检部门的一名工作人员，每到春运、暑运期间机车检修任务繁重时，她总能用“女汉子”特有的倔劲和细心，把好机车上线前的最后一道关，为列车运行安全提供有力保障。贺慧玲对准备出库的机车底部进行复检。“生命种子”2018年11月9日，志愿者毛先付、张明娅、崔志斌同时在河南省人民医院、河南省肿瘤医院捐献造血干细胞，分别救助三名血液病患者。至此，河南省非血缘关系造血干细胞捐献突破700例，达到701例。第700例捐献者张明娅在河南省人民医院捐献造血干细胞。棉农列车的“暖车人”张军富是中国铁路郑州局集团有限公司郑州车辆段新乡运用车间的一名职工，已经工作了三十余年。每年十一月是到新疆采棉的河南棉农返乡的时候，张军富也开始了他围着锅炉转的工作——对棉农客车采暖系统进行检修与维护。张军富在检查紧固车底下部锅炉排水栓、集尘器丝堵。本文作者李安(新华社河南分社摄影记者)
#守着实验室过春节 	【新春走基层·我与祖国同奋斗】光明日报记者 刘茜 陈建强天津大学北洋科技楼里光线不好，生物微纳机电器件团队的实验室也不宽敞。临近春节，段学欣依然在这里忙碌着。今年40岁的段学欣5年前从海外回到天津大学，加入胡小唐教授和庞慰教授领导的微机电系统团队。这5年，他们围绕“声镊”技术展开研究，取得一系列突破。“声镊”是一种“以声波能量为镊子”的操作系统。之前，声波器件大都运用在半导体和可消费电子领域，段学欣的研究方向是把声波器件运用在医学和生物科学领域，利用声波能量对细胞或微小生物颗粒进行操控。段学欣团队将高频超声波器件与微流控芯片结合，掌握了全新的粒子操纵技术——“声流体镊子”。与传统声镊相比，“声流体镊子”体积更小，操控更为精细精准，打破了传统声镊不能精准控制微纳米尺度生物体的瓶颈，不仅可以精准地操控细胞移动，甚至能够分选移动、精确控制、裂解细胞，为生物医学研究、疾病早期诊断等领域提供了更有效、更精确、生物兼容性更好的工具。他们还借助这一新成果，与微流控系统结合，开发出多种性能优异的生物化学执行器和传感器。科研成果让段学欣非常欣慰，他说，回国这段时间深深感受到，只要肯用心肯努力做科研，就一定会出成果。现在科研经费比较充足，各项机制也顺畅，很大程度上解决了科研人员的后顾之忧。除了科研，段学欣的成就感还来源于他的学生们。“我非常喜欢教学，学生们非常努力。”段学欣指着实验室里一名学生说，“已经寒假了，他是四川人，到现在还在实验室里工作。”谈到期待，段学欣提到学校科研的产业化问题，只有实现了产业化，基础科研才能更好地服务于社会，为早日实现中国梦提供助力。也期待着国家能推出更多有利于科研工作者的政策，希望科研的环境再宽松一些，也希望全社会能对基础科研转化为产业更加有耐心和信心。“回国5年，我已经找到了自己独立的科研方向，希望未来的5到10年，我们团队能将科研成果产业化。我也希望培养更多的学生，帮他们找到自己的人生方向。”这个春节，段学欣会依然留在实验室，他想要离实验室近一些，方便随时做实验。(光明日报天津1月26日电)《光明日报》( 2019年01月27日 01版)
#普惠金融为民营企业“雪中送炭”	1月25日，在广东佛山中国陶瓷产业总部基地，本想给员工提前放假的广东博德精工建材有限公司董事长叶荣恒突然改变了主意。让叶荣恒作出推迟放假决定的原因，是银行支持民企的一次大胆尝试——中信银行广州分行利用下游企业的订单作质押担保，有效解决企业应收款与采购支付问题。一笔2.5亿元的授信申请，过去若没有任何固定资产抵押，民营企业获得信贷支持的可能性几乎为零；若按照传统办法用应收账款做融资，时间至少要延迟到春节后。这笔资金不仅支持博德精工完成3.5亿元订单，也加强了与下游数百家小企业的合作，企业生产干劲更足。民营企业融资难融资贵问题备受社会关注。1月22日至26日，经济日报记者在北京、广州、佛山等地调研时发现，民营企业的融资需求已受到各方重视，融资待遇更加公平，一批创新金融产品涌现，银行业“敢贷”“能贷”“愿贷”意识明显提高。大型民企上下游的小微民企融资难问题一直都很突出。谈及上游供应商小企业的融资困惑，依文集团董事长夏华说，“过去企业与个别商业银行打交道很被动，难在不能充分平等地交流。如今，民企和金融机构坐在一起解决问题，而不是直接生搬一套模型来套用审核”。从最初只能抵押房产贷款，到如今中信银行提供的“流动资金贷款+产业链上游工厂的订单融资”，依文集团不仅获得5000万元无抵押授信，其上游企业的融资成本依托于龙头企业信用，也从过去的年利率8%降至目前的约5%。“不唯大小，不唯行业，不唯企业性质”，中信银行普惠金融部负责人谷凌云表示，普惠金融贷款完全按照全行统一的授信政策执行，全面支持处于不同成长周期的民营企业。转变态度、让民企享受公平融资“待遇”仅是“愿贷”的第一步。如何推动银行放下盈利的“包袱”，真正做到“敢贷”“能贷”，考验着银行经营者的智慧。在谷凌云看来，部分民营企业融资难的原因涉及企业资本少、居产业链末端缺乏议价能力、征信体系缺失、资产难盘活和资金被大企业占用等多方面。前3个因素客观存在，而后2个因素可从银行角度加以解决。博创智能装备股份有限公司是位于广州的一家高端装备制造民营企业。“我们企业的特点是重资产、生产研发周期长、资金周转慢、资金投入量大。例如，要做到10亿元销售收入，前期投入至少10亿元，每年的资金仅能周转3次，新产品一般能用10年之久，存货损失很小。尤其在行业整体景气度回落时，上下游企业的赊账就会增加。”在博创智能装备董事长朱康建看来，行业特性决定了公司的融资“路线图”不能只顾眼前，不能只顾自己，必须有“水库蓄水式”的财务安排，综合考虑上下游企业才能规避风险。这样的融资需求和企业现状，银行“敢贷”吗？中信银行广州分行在了解到博创智能和上下游企业融资情况后，创新推出针对民企的供应链融资业务，加快审批进程，10个工作日就完成审批和先期放款1亿元，其中4000万元贷款给企业本部，6000万元准备为上下游企业提供融资服务。在中信银行广州分行开发区支行行长杨式钗看来，供应链融资给银行服务民企3个启示。一是在服务模式上，改变过去依靠支行客户经理上门营销模式，从一开始就由总行、分行、支行三级联动，与企业保持密切沟通，实现高效快速“有温度”的服务；二是创新融资担保模式，通过深入了解民企需求，更注重对客户整体经营情况研判；三是金融产品服务多元化。不再针对单个民企融资需求，而要打通客户上下游供应链企业提供综合化、定制化金融服务。“目前风险投资很流行，不少民企想尝试，其实股权融资作为直接融资，虽然具备高效率、低杠杆等优势，但融资风险大，涉及股东权益、企业控制权和管理权等不确定因素。发行债券看似简单，实际上耗时久，前期投入不菲。而银行融资像‘滴灌’，相对平缓。民企和小微企业应结合自身情况选择适合的融资方式，那些专注主业、勇于创新、财务较好的民企理应受到金融机构追捧。”创业16年的朱康建坦言。多名企业负责人在与商业银行尽职调查的沟通中表示，要解决民企融资难题，单方面依靠金融机构“输血”并不能长久。新的一年，民企要加大科技投入，向创新要效益，提升“造血”能力。“民营企业自身要走出融资困境，不能‘乞怜’银行施舍，必须苦练内功，实现更好发展。唯有如此，才能从根本上解决融资难融资贵问题。”广州鹿山新材料股份有限公司董事长汪加胜说。(经济日报·中国经济网记者 周 琳)
#菲律宾苏禄省发生连环爆炸致19人死亡 	新华社马尼拉1月27日电(记者袁梦晨 郑昕)菲律宾西南部苏禄省一天主教堂外27日上午发生连环爆炸。菲国家警察总长奥斯卡·阿尔巴亚德说，两次爆炸仅相隔一分钟，目前已造成至少19人死亡、48人受伤。菲律宾军方西棉兰老岛司令部发言人格里·贝萨纳说，当天8时15分左右，苏禄省省会霍洛市内一天主教堂外接连发生两次爆炸。由于当天是礼拜日，教堂内外聚集着许多刚刚结束弥撒活动的当地居民。据菲律宾媒体报道，军方已经封锁爆炸现场，伤者已被送至附近医院。目前尚无任何组织或个人宣称制造了当天的爆炸事件。苏禄省是阿布沙耶夫武装等当地恐怖组织频繁活动的地方，绑架、爆炸等事件屡有发生。2018年底菲军方宣布在苏禄省新组建一个陆军师，专门打击当地的恐怖组织。
#雄安新区：打造推动高质量发展的全国样板	经济日报讯 记者宋美倩报道：日前发布的《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》，在雄安新区干部群众中引起强烈反响。大家纷纷表示，将牢牢把握北京非首都功能疏解集中承载地这个初心，紧紧围绕创造“雄安质量”、建设“廉洁雄安”和打造推动高质量发展的全国样板，进一步解放思想、勇于创新，着力在创新发展、城市治理、公共服务等方面先行先试、率先突破。雄安新区党工委委员、管委会副主任、规划建设局局长张玉鑫表示，指导意见让人倍感振奋，下一步要紧紧围绕习近平总书记对雄安新区规划建设的系列重要讲话精神，紧紧围绕雄安新区疏解北京非首都功能集中承载地的初心，一张蓝图绘到底，撸起袖子加油干。坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，进一步保持历史耐心，深化规划内容，完善规划体系，严格按照把每一寸土地都规划得清清楚楚再开工建设的要求，尊重城市规划建设的规律和开发建设的节奏，进一步开门开放做规划、抓设计，广泛邀请国内外一流设计单位和咨询专家全面深入地参与到新区的详细规划、建筑方案、生态景观、市政交通工程和智能创新建设等方方面面的设计，凝聚起全球智慧和全社会的创新力量，创造历史、追求艺术，把新区的这张蓝图筑高、做实、做细、做精。雄安新区公共服务局副局长苑学武表示，要牢牢把握建设北京非首都功能疏解集中承载地这个初心不动摇，通过引入京津优质教育、医疗卫生、文化体育等资源，科学统筹，合理配置，重点抓好北京市援建雄安新区“交钥匙”医院学校项目，打造一批精品、标杆工程，带头示范引领雄安新区公共服务设施建设。作为北京非首都功能疏解集中承载地，雄安新区正不断提高高端人才的吸引力，确保疏解对象来得了、留得住、发展好。雄安新区公共服务局就业创业组组长张京表示，雄安新区的建设令人振奋和鼓舞，我们要坚决打好新区产业转型升级、稳定和扩大就业的硬仗。雄安新区将引导社会各界营造更好的就业创业环境，创造更多的就业岗位，根据未就业群众需求，通过开展多种就业服务专项行动，提供差异化、个性化、精准化就业服务，探索建立支持雄安新区失地农民就业创业新机制，实现新区群众更高质量和更充分就业。作为一名土生土长的农村人，雄县鄚州镇李广二村党支部书记黄建国特别关注了指导意见中涉及农村农民的内容。“这些创新性措施更加坚定了我们大力实施乡村振兴战略的信心。”黄建国说，该村将根据实际情况，坚定走绿色路、吃“生态饭”，让农民腰包鼓起来、农村美起来、农业效益高起来。雄县北沙乡党委书记崔冲表示，要探索建立建设用地多功能复合利用开发模式，研究制定符合雄安新区特点的建设用地标准，全力做好2019年春季植树造林工作，助力“千年秀林”建设，为构建蓝绿交织空间打好底色，持续改善新区生态环境，增加新区生态价值和吸引力。日前，雄安新区启动了2019年春季植树造林工作，“千年秀林”将再增约6.8万亩。作为此次造林面积最大的乡镇，北沙乡将坚持以人民为中心的发展思想，创建合作造林新机制，通过企业与农户或集体间多要素多方式合作，让资源变资产、资金变股金、农民变股东，共享绿色发展成果。
#云南旅游市场整治呈压倒性态势 旅游人次及年收入双增长	中新社昆明1月27日电 (李晓琳 缪超)27日，云南省第十三届人民代表大会第二次会议在昆明开幕。云南省省长阮成发在政府工作报告中表示，过去一年，云南旅游市场秩序整治形成压倒性态势，接待海内外游客人次和旅游业总收入分别增长20%和22%。云南是旅游大省，也是中国发展旅游最早的省份之一。该省几乎具备了除海洋之外的所有旅游资源，深受海内外游客喜爱。但近年来，云南旅游市场问题频发，备受外界关注。2017年4月，云南省出台22条旅游市场整治措施，力图通过全面取消定点购物、严打欺诈销售、禁止不合理低价游等措施，整治市场“顽疾”。旅游市场综合整治后，原来居高不下的旅游投诉大幅下降。数据显示，2018年云南共受理旅游投诉780件，同比下降53%；中国某旅游投诉平台上，云南旅游投诉量从2017年的第6位下降到2018年的第21位。阮成发称，2018年，云南全面启动“旅游革命”，“一部手机游云南”成为智慧旅游的标杆，旅游市场秩序整治形成压倒性态势，接待海内外游客人次和旅游业总收入分别增长20%和22%。特色小镇建设成效明显。此前，2019年云南省文化和旅游工作会议曾发布，2018年，云南共接待海内外游客6.88亿人次；实现旅游业总收入8991亿元人民币。阮成发指出，2019年，云南将全力打造世界一流“健康生活目的地牌”，坚持重拳整治旅游市场不放松，深化“旅游革命”，建设20个全域旅游示范区，建设32条精品自驾线，建成50个以上汽车营地。以全面提升“一部手机游云南”为抓手，加快线上线下高度融合，促进旅游产业全面转型升级。此外，云南将用3年时间对全省县城进行全面改造升级，每年评选表彰一批“美丽县城”。建设美丽县城和特色小镇，打造最美丽省份重要载体、全域旅游重要目的地，形成县域经济发展重要支撑。(完)
#云南去年有望实现151万贫困人口净脱贫	中新网昆明1月27日电 (缪超 李晓琳)刚过去的一年，云南首次实现了贫困县数量减少，有望再实现33个贫困县摘帽、151万贫困人口净脱贫。这是记者27日从云南省第十三届人民代表大会第二次会议上获悉的消息。集边疆、民族、山区、贫困四位一体的云南是中国脱贫攻坚的主战场之一，贫困人口数量和片区县、重点县数量均居中国前列。当天，云南省省长阮成发在会议上作政府工作报告时指出：2018年，针对脱贫攻坚任务艰巨繁重的现实情况，我们坚决扛起政治责任，突出抓好产业扶贫和易地扶贫搬迁，扎实推进精准扶贫、精准脱贫，首次实现贫困县数量减少，在15个县市正式退出贫困县序列的基础上，有望再实现33个贫困县摘帽、151万贫困人口净脱贫。去年，云南聚焦深度贫困地区，累计完成54.5万建档立卡贫困人口易地扶贫搬迁任务，产业扶贫覆盖411.2万贫困人口，教育、医疗、住房“三保障”工作积极推进，完成40万户“4类重点对象”农村危房改造任务。阮成发说，2019年是新中国成立70周年，也是云南决战脱贫攻坚、决胜全面建成小康社会的关键之年，“紧盯目标任务，完善退出标准，确保130万贫困人口净脱贫、2457个贫困村出列、31个贫困县摘帽、7个‘直过民族’整族脱贫。聚焦迪庆、怒江、昭通等深度贫困地区，着力解决‘两不愁三保障’突出问题。”(完)
#上海宋庆龄故居纪念馆以“鲜花代门票”恢复向社会公众开放	中新网上海1月27日电(记者 张亨伟)今天是宋庆龄诞辰126周年纪念，历经近一年的保护性修缮，27日上午，地处淮海中路1843号的上海宋庆龄故居纪念馆以“鲜花代门票”的形式恢复向社会公众开放。上海宋庆龄故居是中国重点文物保护单位，故居纪念馆占地面积4830平方米，曾先后于1990年和2006年进行两次全面修缮。时隔12年，经上级管理部门批准，纪念馆于2018年闭馆实施保护性修缮工程。文物的唯一性、不可替代性和破坏过程的不可逆性，使得此次修缮工程的意义超出了一般的建设工程。据介绍，本次修缮工程坚持“修旧如故、以存其真”的原则，尊重文物建筑的历史、科学和艺术价值，以文物保护为前提和目的。修缮过程中，上海市建筑科学研究院架设健康监测系统，对主辅楼的变形进行实时监测，主要解决了包括主楼倾斜、不均匀沉降和辅楼倾斜问题。同时，本次修缮还重点就主楼室内空间格局和装饰式样、材质、工艺等按原貌予以维护维修，配套升级空调系统、安保弱电以及院内附属设施，更好地实现了对故居的有效管理和合理利用，使其真实性、完整性得到了有效保护和延续传承。此外，纪念馆在公共服务设施功能方面也作了较大改善和提升。观众除了可以通过官方网站在线预约和查询参观讲解、教育活动、主题宣讲、纪念仪式等活动外，游客中心还增设了6米长的超大数字互动屏，用于展示宋庆龄生平。观众可以通过超大数字互动屏与文物实现面对面的互动接触。大屏以图片、文字、视频、3D模型等多种形式展示藏品，可满足多人多点同时搜索、缩放、点赞、下载等操作。修缮后的上海宋庆龄故居纪念馆开放时间为每周二至周日。
#如何打造优质科创板？上海政协委员：高质量的信息披露是关键	中新网上海1月27日电 (记者 李姝徵 许婧)作为中国官方赋予上海的三项重大任务之一，“上海证券交易所设立科创板并试点注册制”自提出后，科创板就被定义为将在补齐资本市场服务科技创新短板、促进资本市场增量改革等方面发挥重要作用，受到业界瞩目。27日，上海市政协十三届二次会议正在举行，多名政协委员建言：应以高质量的信息披露造优质科创板，让投资人“读懂”科创企业。科创板落地渐入尾声，中国官方日前提出：要稳步试点注册制，统筹推进发行、上市、信息披露、交易、退市等基础制度改革，建立健全以信息披露为中心的股票发行上市制度。对于中国未来的资本市场改革，科创板探索的重要性毋庸置疑。如何发挥好“创新田”的作用？上海市政协委员、普华永道亚太及大中华区主席赵柏基认为，高质量的信息披露，让投资人“读懂”科创企业是关键。“高质量的信息披露能够突出科创企业的特色、亮点，也能够帮助投资人读懂科创企业，从而完善市场的合理定价功能，促进资本形成。”赵柏基提出，应依照科创企业的特点来设计新的信息披露制度，让投资者在做决策时能够获得最有效的信息；同时提供监管抓手，充分保护投资者利益，打造有活力、有韧性的市场生态环境。创新企业前期资金需求大，升值快回报高，但是中短期盈利难，失败风险也很高。上海市政协常委，香港先施有限公司董事长及首席执行官马景煊表示，中国大陆尚无未盈利企业上市的先例。因此，在IPO政策放宽的前期，建立并逐步完善未盈利企业的信息披露体系尤为重要。“应要求企业在IPO阶段和上市后真实、准确、完整、及时地披露商业模式、项目资金需求、市场占有率等关键信息。同时，也应当要求企业在招股说明书、定期报告和临时公告中详细披露各项风险，尤其是商业模式失败的风险。”马景煊表示，香港交易所的相关规定可资借鉴。资本市场“问赢”更要“问亏”。马景煊表示，企业亏损背后的原因至关重要。“因为研发、快速开拓市场、人才激励等原因导致亏损或者亏损扩大，与管理粗放、存货积压、债务繁重等造成的亏损，显然不能等同视之。”此外，企业的研发投入亦应受到关注。“研发成功可能会获得可观的市场空间，但是前期投入巨大、时间漫长、往往导致数年没有收入且持续处于亏损状态。”马景煊表示，这些关键因素都需要作为细则出台的重点。(完)
#草根慈善播大爱 孝老迎春扬新风	中新网福建连城1月27日电 (黄水林)“你们年年都来给我送红包、猪肉，真是谢谢基金的关心，让我们老人能过个欢乐的春节。”福建省龙岩市连城县北团镇罗王村里最年长的老人、95岁高龄的吴子兰老人如是说。26日，江源慈善基金“孝老迎春”慰问小分队进村，为吴子兰老人送上220元春节慰问红包和3公斤土猪肉、毛巾等慰问品。“孝敬父母、关爱老人是最基本的传统美德，能够为家乡的慈善事业尽一份力，让老人欢度春节，感到特别有意义、有价值。”“孝老迎春”慰问小分队成员、在广东佛山创办杨森化工的江正耕说。当天，江源慈善基金针对春节即将来临，为给老人们送温暖，过个欢乐祥和的春节，精心组织举行“孝老迎春”活动，许多在外工作、创业的基金会员纷纷赶回家乡参加慰问活动。活动中，该基金采购了7头土猪，为172户会员家庭和村小学教师每户送上3公斤年猪肉，并结合开展移风易俗、禁毒拒赌、扫黑除恶等文明新风的宣传；组织外出乡贤组成3支慰问小分队，不但挨家挨户上门给老人们送年猪肉提前拜年，并给18位80旬以上老人每人送上220元红包，给55位七旬老人每人送上120红包。中午时分，该基金还提前为老人举办一场简朴、隆重的年夜饭，向老人致以新春的祝福。(完)
#两部门发文推商会调解组织建设 化解民营经济纠纷	中新网1月27日电 据最高法消息，为发挥商会调解优势，有效化解民营经济领域矛盾纠纷，促进诉调对接，优化法治营商环境，近日，最高人民法院、全国工商联联合印发《关于发挥商会调解优势推进民营经济领域纠纷多元化解机制建设的意见》(以下简称《意见》)。《意见》指出，要充分认识推进民营经济领域矛盾纠纷多元化解机制建设的重要意义，培育和发展中国特色商会调解组织，发挥司法在商会化解纠纷中的引领、推动、保障作用，建立健全商会调解机制与诉讼程序有机衔接的纠纷化解体系，促进民营经济健康发展。《意见》要求，各级工商联加强商会调解组织建设，规范调解组织运行，使调解成为化解民营经济领域矛盾纠纷的重要渠道。各级人民法院要完善诉调对接机制，吸纳符合条件的商会调解组织或者调解员加入特邀调解组织或者特邀调解员名册。引导当事人优先选择商会调解组织解决纠纷。对调解不成的，依法及时导入诉讼程序，切实维护当事人的诉权。《意见》强调，人民法院与工商联建立联席会议机制，加强沟通交流，加强商会调解员培训，制定调解员职业道德规范，促进调解员素质不断提高，促进民营经济领域矛盾纠纷多元化解机制不断取得新的成效。此外，最高人民法院司改办和全国工商联法律部负责人还就《意见》答记者问。问：《意见》在商会调解范围、调解组织设立等方面有哪些规定？答：《意见》明确了商会调解范围，指出商会调解以民营企业的各类民商事纠纷为主，包括商会会员之间的纠纷，会员企业内部的纠纷，会员与生产经营关联方之间的纠纷，会员与其他单位或人员之间的纠纷，以及其他涉及适合商会调解的民商事纠纷。《意见》要求工商联加强对所属商会的指导、引导和服务，支持商会依照法律法规及相关程序设立调解组织，规范调解组织运行方式，使调解成为化解民营经济领域矛盾纠纷的重要渠道。《意见》支持商会设立人民调解委员会，作为人民调解工作在民营经济领域的延伸拓展。《意见》支持企业、商会建立劳动争议调解组织，及时化解劳动争议，维护和谐稳定。鼓励行业商会组织发挥自身优势，建立专业化的行业调解组织。《意见》鼓励具备条件的商会设立商事调解组织，发挥商事调解组织化解专业纠纷的重要作用，要求商会设立商事调解组织应当在省级工商联和全国工商联备案。支持地方各级工商联及其所属商会参与“一带一路”国际商事争端预防与解决机制建设，为民营企业走出去提供服务和保障。问：《意见》如何规范商会调解组织运行？答：《意见》规定商会调解组织由工商联或所属商会根据需要设立，应具有规范的组织形式、固定的办公场所及调解场地、专业的调解人员和健全的调解工作制度。商会调解组织应当吸纳符合条件的优秀企业家、商会人员、法律顾问、行业专家、律师、工会代表以及其他社会人士担任调解员。《意见》要求商会调解组织应当对外公布商会调解组织和调解员名册、调解程序以及调解规则。调解组织应当规范纠纷流程管理，完善调解与诉讼衔接程序，建立纠纷受理、调解、履行、回访以及档案管理、信息报送、考核评估等制度，商会调解组织及调解员在调解过程中应当注重保护当事人隐私和商业秘密，切实维护双方当事人权益，不断增强商会调解的规范性和公信力。全国工商联法律维权服务中心应当加强纠纷调解职能，推动横向联通、纵向联动，共同推动商会调解工作。问：人民法院如何为商会调解工作提供司法保障？答：《意见》鼓励各级人民法院在为民营经济发展营造良好法治环境方面有所作为，积极发挥司法的引领、推动和保障作用。一要加强平台建设，为法院与商会调解组织对接创造良好的条件。各级人民法院要吸纳符合条件的商会调解组织或者调解员加入特邀调解组织名册或者特邀调解员名册，加强诉调对接工作，探索设立驻人民法院调解室，为商会调解提供工作场所。二要完善司法确认工作，为商会调解提供效力保障。当事人申请司法确认的，应当及时审查，依法确认。有条件的要积极开通在线调解平台，实现在线申请、在线确认，以提高工作效率。三要加强制度建设，为诉讼与商会调解的衔接提供制度保障。要积极引导当事人选择非诉调解的方式解决纠纷，落实委派调解和委托调解机制，将适宜调解的纠纷分流至商会调解组织或者调解员。对于调解不成或者当事人不同意调解的，依法导入诉讼程序，切实维护当事人的诉权。问：如何为商会调解工作提供保障？答：一是加强信息保障。借助“网上工商联”建设，整合工商联及所属商会的调解资源，建立各类调解组织、调解员数据库、纠纷化解信息库，构建相互贯通、资源共享、安全可靠的矛盾纠纷化解信息系统。创新开展在线解决纠纷，完善在线调解程序。人民法院与工商联建立联席会议机制，加强沟通交流。完善信息互通和数据共享，建立相关信息和纠纷处理的工作台帐，通过挖掘分析数据，研判纠纷类型特点、规律和问题，为更好地推进商会调解、做好纠纷预防提供数据支撑。二是加强人员保障。《意见》要求完善商会调解员培训机制，制定调解员职业道德规范，不断提高调解员职业修养、法律素养、专业知识和调解技能。加强调解员队伍建设，推动建立调解员资格认定和考核评估机制，完善调解员管理。三是完善经费保障。《意见》要求工商联积极争取党委政府支持，将调解经费作为法律服务内容列入财政预算，推动将商会调解作为社会管理性服务内容纳入政府购买服务指导性目录。人民法院要落实特邀调解制度，通过“以案定补”等方式向参与委派委托调解的调解员发放补贴，对表现突出的商会调解组织、调解员给予奖励。四是加强组织保障。《意见》要求各级人民法院和工商联要大力支持商会调解工作，将其作为保障民营经济健康发展的重要举措，作为构建社会矛盾纠纷多元化解格局的重要内容，结合当地实际，把握政策精神，抓好贯彻落实。各高级人民法院和省级工商联及所属商会要对辖区内商会调解组织的工作加强指导。充分运用各种传媒手段，宣传调解优势，总结推广商会调解典型案例和先进经验，引导企业防范风险，理性维权。
#报告认为中国经济发展动力仍十足	中新网北京1月27日电 (张文晖)“在全面建设现代化的进程中，我们是否还有持续的增长和发展动力，来帮助我们改善人民对美好生活的需求和全面赶超世界先进水平呢？答案是肯定的。”27日在北京发布的一份报告如上表示。这份由北京大学国民经济研究中心编写的《中国经济增长报告2018：高质量发展下的经济增长和宏观调控》(下称“报告”)提出，中国在制度、创新和发展三个方面存在的特色为中国持续增长和实现全面现代化建设奠定了基础，为改善人民美好生活和全面赶超世界先进水平打下了坚实保障。具体来看，首先，中国现行的政治和经济体制，为新时代实现稳定的经济发展提供了基础。中国改革开放以来，之所以能够克服“贫困的陷阱”，实现持续发展，特别是党的十八大以来，贫困率从10.2%降至4%，重要的就是依靠制度优势，依靠改革开放产生的制度创新红利，这种制度红利既没有沿袭传统经济体制，也没有照搬西方发达国家的制度体制改革和发展模式，而是切实创造性地发展了中国特色社会主义的理论和实践。其次，创新优势包括制度创新和技术创新。其中，经过40年的改革开放和发展，再加上国家近年倡导“大众创业、万众创新”，中国目前的技术创新正处于最好的发展阶段。在互联网经济、航天航空、新能源发展等领域，正展示出强劲的生命力。此外，在发展优势方面，中国可以利用先进的科技和装备发展生产，同时国内还潜在着庞大的市场需求，不断满足这种需求的过程也正是我们实现进一步经济增长和推进全面现代化建设的过程。据中国人民大学校长、该系列增长报告主编刘伟教授在当日的发布会上透露，该报告已连续发布15年，每一本报告都集中研究中国经济增长中出现的各种中长期问题，每本报告都有相当的前瞻性，比如2010年的报告就已讨论了供给管理，与我国近几年的供给侧结构性改革相吻合。(完)
#在巴黎过大年 中国年味飘香法兰西 	新华社巴黎1月26日电 通讯：在巴黎过大年 中国年味飘香法兰西新华社记者张曼 陈益宸26日，法国巴黎中国文化中心张灯结彩，大红灯笼和中国结交相辉映，年味十足。400余名当地民众喜气洋洋地前来参加一年一度的“走进中心过大年”活动，亲身体验中国春节文化，共庆新春佳节。“走进中心过大年”是巴黎中国文化中心10余年来一直坚持举办的特别活动，已成为中心学中文的学员及中国文化爱好者的年度盛会。当天活动从下午3时开始，一直持续至晚上10时，其间有不间断的文艺演出、展览、游艺等活动，到场法国民众尽享中国春节的温馨与热闹。与往年一样，文化中心当天安排了套圈、学包饺子、猜字谜、对春联、学做中国结等众多游艺活动，今年特别增设了围棋体验工坊。蕴含中国思想和中国哲学的“棋”是中国传统四艺之一，吸引不少当地民众现场尝试。他们专注地研习每一步，赢子失子，得失之间或叫好或叹息，气氛热烈。为契合农历猪年春节主题，特邀的法国魔术师在专场表演中“变”出一只只用气球扎的可爱小猪，令孩子们欢呼雀跃。已学习中文3年的安娜-玛丽·布朗热正在学做中国结，这是她头一回参加过大年活动。“活动太棒了！以前见过中国结，但不知道如何制作，今天第一次尝试，发现并不容易，亲手制作让我更好地理解了中国结代表的‘团结’‘好运’等内涵，明年一定还来中心过大年！”当天，文化中心还特意安排了两场别开生面的服装走秀表演。10余位青春靓丽的法国模特身着中式传统旗袍和西方经典服饰，服装上的半抽象风格当代绘画作品均由中国旅法艺术家直接绘就而成，巧妙地把中国艺术文化符号融入其中，展现中西文化交融的魅力。晚上7点开始的传统新春晚会则是中心学员们显露身手的舞台，传统民乐、评剧、朗诵、歌曲等节目逐一登场。最受欢迎的是法国学员表演的评剧《刘巧儿》与《铡美案》经典片段，唱腔韵味浓厚，一招一式惟妙惟肖，引得满堂彩。“今年学员表演的节目增多，是为了让他们学以致用，有展示机会，”文化中心主任严振全说，“此外，今年还在春节活动中增加了旅游元素，如现场有广东美景图片展、广东文化资源的影像和文字材料等，希望借文化展示推动旅游事业高质量发展。”“走进中心过大年”是2019年法国“欢乐春节”系列活动之一，巴黎中国文化中心还将与法国里尔市、巴黎七区政府共同举办演出、展览等庆祝中国新年的活动，向法国人民传递中国传统节日的欢乐。
#菲律宾苏禄省教堂发生爆炸 已致19死48伤	中新网1月27日电 据外媒报道，菲律宾官员称，当地时间27日，该国苏禄省霍洛市一座教堂发生爆炸，造成至少19人死亡，近50人受伤。据报道，在这起事件中，共发生两次爆炸。事发时，教堂内正在举行弥撒。菲律宾警方官员称，爆炸造成至少19人死亡，另有48人受伤。根据警方和军方消息，伤亡人员包括军人和平民。菲律宾国防部长表示，已经指示军队加强警戒级别，保护宗教场所和其他公共场所的安全。目前尚无组织宣布对这起事件负责。
#国际观察：美国与塔利班谈判 撤军问题受关注	新华社喀布尔1月27日电 (国际观察)美国与塔利班谈判 撤军问题受关注新华社记者代贺美国政府阿富汗和解事务特别代表扎尔梅·哈利勒扎德26日晚通过社交媒体表示，此次美方与阿富汗塔利班代表的谈判在一些重要问题上取得了进展，不久后双方将继续谈判。分析人士认为，双方能够坐下来谈传递出通过政治途径解决阿富汗问题的信号，但在包括美国撤军在内的一些核心问题上，双方分歧犹存。谈判取得进展阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德此前表示，与美方代表在卡塔尔的谈判将从21日持续至22日。而实际上，此次谈判持续到了26日。阿富汗媒体黎明新闻网站援引消息人士的话称，塔利班方面在谈判中要求美国尽快撤军，结束对阿富汗的占领以及停止利用阿富汗反对其他国家。报道说，双方连日来的谈判很有可能围绕一些关键问题达成了“初步协议”。阿富汗政治分析人士阿卜杜勒·加法尔·加迪兹26日在接受新华社记者采访时表示，阿富汗战争已经陷入僵局。目前，美国和塔利班方面都意识到军事手段难以解决阿富汗问题，谈判是双方唯一的选择。美国近东政策研究所高级研究员大卫·波洛克说，美国与塔利班朝着达成协议的方向取得了一些进展，但距离最终达成协议还有距离。波洛克认为，美国对通过谈判方式解决阿富汗问题是严肃认真的。而美国中东研究所高级研究员艾哈迈德·哈立德·马吉迪亚尔认为，除非塔利班同意就阿富汗问题的政治解决方案与阿政府直接展开谈判，否则不能过早对美国与塔利班对话的结果表示乐观。双方分歧犹存加迪兹认为，目前美国和塔利班之间的主要分歧有三点。第一，塔利班拒绝与阿政府直接对话。虽然美方要求塔利班与阿政府直接对话，但塔利班长期以来一直拒绝承认现政府，指责其为西方扶植的“傀儡政权”。在塔利班看来，直接与政府对话将意味着承认其合法性。第二，美国撤军问题。塔利班一直指责以美国为首的西方国家的军队停留在阿富汗是对该国的“入侵”，因此要求美国等国撤军。但时至今日，关于美国是否完全撤军以及以何种方式撤军，美方依然没有明确的计划。第三，停火问题。塔利班方面有可能先与美军就停火达成协议，但是否停止与政府军的战斗，依然存在变数。阿政府希望塔利班能够加入由政府主导的和平进程，而塔利班方面对此没有回应。美国会否撤军马吉迪亚尔说，特朗普自当选总统以来就想尽早完成美国从阿富汗撤军，但他的主要助手们反对草率撤军，认为这会使阿富汗再次成为全球恐怖主义的温床。随着前国防部长马蒂斯等支持美国继续在阿富汗维持军事存在的人离任，特朗普在撤军问题上面临的阻力有所减弱，但如果他过早下令撤军，仍会遭到国会的反对。美国撤军会给阿富汗局势带来哪些影响？阿富汗总统府高级顾问法泽勒·法兹利表示，数千名外国军人的撤离不会影响阿富汗的安全，阿安全部队将承担起保卫国家的责任。阿富汗战略研究所研究员奥马尔·萨德尔向新华社记者表示，美国撤军从长远看符合阿富汗利益，但在短期内意味着“权力真空”，本地区其他势力有可能加速对阿渗透和控制，不排除阿富汗陷入又一轮战乱的可能。阿富汗局势一旦恶化，也将威胁到整个地区的安全稳定。也有阿富汗媒体担心，撤军协议一旦达成，可能会增强阿富汗反政府武装组织的信心，因为后者会把这一决定解释为“美国在阿富汗被击败”。(参与记者：邓仙来)
#安理会召开委内瑞拉局势紧急公开会 	新华社联合国1月26日电(记者王建刚)联合国安理会26日召开委内瑞拉局势紧急公开会。联合国负责政治和维和事务的副秘书长迪卡洛以及中国常驻联合国代表马朝旭等均呼吁国际社会为委当前局势寻求政治解决方案。迪卡洛说：“必须竭尽全力防止委内瑞拉紧张局势恶化，努力寻找政治解决方案，并保障该国公民享有和平、繁荣和所有人权。”迪卡洛说，正如联合国秘书长古特雷斯指出的那样，在此关键时刻，“所有各方都必须保持最大限度的克制，以避免暴力和对抗升级。”迪卡洛还重申了古特雷斯24日声明所表达的立场，敦促有关各方“致力于包容性和可信的政治对话”，以解决委内瑞拉旷日持久的危机，充分尊重法治和人权。中国常驻联合国代表马朝旭表示，中方高度关注委内瑞拉当前局势，呼吁委各方保持理性和冷静，从国家和人民根本利益出发，在委内瑞拉宪法框架内通过和平对话方式，寻求政治解决方案。中方支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所作努力。马朝旭强调，中方一贯奉行不干涉别国内政的原则，反对外部干预委内瑞拉事务。委内瑞拉局势属于一国内政，没有对国际和平与安全构成威胁，且不在安理会议程上。中方反对将“委内瑞拉局势”增列为安理会议程。马朝旭强调，委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自主选择和决定，中方呼吁各方尊重委内瑞拉人民的选择。委内瑞拉保持稳定和发展符合各方利益，希望各方多做有利于委内瑞拉稳定的事情，希望国际社会共同为此创造有利条件。俄罗斯常驻联合国代表涅边贾批评美国正利用自己的“方法和配方”来解决委内瑞拉的实际问题。“这次会议是美国影响他国政权更迭的又一次尝试……”除迪卡洛外，安理会15个成员国以及19个联合国会员国的代表在当天的会议上作了发言。该紧急会议是应美国请求临时召开的。委内瑞拉总统马杜罗在去年5月的总统选举中以67.8%的得票率赢得连任，今年1月10日宣誓就职。反对派不承认选举结果，声称马杜罗第二届任期“不合法”。委内瑞拉议会主席瓜伊多1月23日在加拉加斯一场集会上宣称就任“临时总统”。美国随即承认瓜伊多为“临时总统”。马杜罗随后宣布与美国断绝外交关系，限美国外交官72小时内离境。
#美国与阿富汗塔利班谈判取得重要进展 	新华社多哈1月26日电(记者杨元勇)美国政府与阿富汗塔利班代表26日在卡塔尔首都多哈结束谈判，双方就实现阿富汗停火等问题取得重要进展。美国政府阿富汗和解事务特别代表扎尔梅·哈利勒扎德在会谈后表示，双方会谈取得重大进展，“我们依据所取得的进展，近期将再次进行谈判”。据阿富汗塔利班方面消息，双方代表经过6天艰苦谈判，在最后时刻签署了旨在结束阿富汗战争的协议草案。卡塔尔外交大臣反恐与调停争端特使穆特拉克发表声明说，双方在谈判中讨论了许多关键问题，其中包括美军撤出阿富汗、在阿富汗实现全民和解等。美国和阿富汗塔利班的下一轮谈判将于下月在多哈举行。据半岛电视台报道，参加会谈的哈利勒扎德将赴喀布尔，向阿富汗总统加尼通报双方会谈成果，并敦促阿政府与塔利班进行谈判，以确定美军撤军时间表和实现阿富汗停火。阿富汗马歇尔·法希姆军事大学教授阿卜杜勒·加法尔·加迪济在接受新华社记者采访时表示，阿富汗战事已经陷入僵局，美国和塔利班方面都意识到军事手段难以解决阿富汗问题，此次谈判体现出双方均希望通过政治对话的方式解决分歧。此间分析人士认为，如果美方最终答应撤军等条件，那么下一阶段，塔利班方面或将与阿政府就全面停火等一系列问题展开直接对话。去年12月，哈利勒扎德率美国政府代表团与阿富汗塔利班代表在阿联酋阿布扎比举行谈判，旨在结束持续17年的阿富汗战事。双方原定本月初在卡塔尔继续谈判，但由于阿富汗塔利班指认哈利勒扎德偏离既定谈判议程，谈判中止。塔利班此后称，只有在美方同意结束对阿富汗占领、解除对阿富汗塔利班领导人旅行禁令之后，谈判才有可能恢复。本月21日，双方代表在多哈开始举行谈判。2001年，美国遭受“9·11”恐怖袭击后发动阿富汗战争，推翻被美方认定庇护“基地”组织的塔利班政权。然而，战后阿富汗局势持续动荡。随着塔利班近年来在阿富汗势力不断壮大，美国政府不得不选择与该组织进行谈判。(参与记者：代贺)
#新华国际时评：不断拓展中法中欧关系的时代内涵 	新华社巴黎1月27日电 题：不断拓展中法中欧关系的时代内涵新华社记者韩冰 应强27日是中国和法国建立外交关系55周年。抚今追昔，中法关系的建立和发展改变了国际格局走向，树立了国家间相互尊重、互利共赢的典范，对世界启迪良多。在人类社会面临百年未有之大变局的当下，不断拓展中法以及中欧关系的时代内涵正当其时。维护多边主义、展现大国担当，是不断拓展中法和中欧关系时代内涵的题中之义。近年来，自私自利的单边主义行为、喧嚣的民粹主义浪潮令国际关系和规则遭遇挑战，多边主义、自由贸易受到冲击。时代的难题呼唤中法和中欧共同填写答卷。中国始终在国际舞台上唱响多边主义，并通过“一带一路”建设等实际行动积极推动多边合作；法国既肯定同中国携手维护多边主义的重要性，又和中方在气候、环境等领域开展全方位合作。在有的国家退出气候变化《巴黎协定》、国际社会忧心忡忡的背景下，中法都加强了各自在应对气候变化方面的承诺，为全球治理合作注入了正能量。有理由相信，维护全球多边合作的道路虽然不会平坦，但前景依然光明。深化务实合作、实现互利共赢，是不断拓展中法和中欧关系时代内涵的重要路径。数十年来，中法和中欧合作共赢的事例不胜枚举，从中法核电全方位合作，到空客、大众等欧洲巨头扎根中国发展；从中欧双边贸易额在40年间增长超过200倍到众多欧洲中小创新型企业掀起前往中国市场“逐梦潮”，事实已雄辩地证明，历史潮流浩浩荡荡，互利共赢方是正道。中法、中欧深化务实合作的好消息正在不断传来。中国驻法国大使翟隽日前说，以中法建交55周年为契机，中法将拓展核电、航空航天等领域合作，争取确定新的重大标志性项目，同时积极探讨农业、能源、先进制造业、人工智能等多个领域的合作。中国坚定不移地扩大对外开放，也为拓展中法、中欧合作提供了全新机遇。从法国宪法委员会主席法比尤斯到意大利外长莫阿韦罗，多位欧洲国家政要近日相继表示对拓展与中国的合作充满信心。值得一提的是，“一带一路”为拓展中法和中欧关系时代内涵提供了新的有力抓手。在“一带一路”框架下，中欧班列累计开行数量已经突破1万列，到达欧洲15个国家40多个城市；“一带一路”带来的众多新机遇，令法国和欧洲广大民众受益，以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神也逐渐在欧洲得到认同。千里之行，始于足下。拓展中法和中欧关系的时代内涵需要各方携手努力。法国谚语说：“一点又一点，小鸟筑成巢”。人们期待，中法和中欧将在时代的风云变幻中，谱写更加精彩的共同发展新篇章。
#商贩被保安打死？警方：初步认定系其自身疾病所致	中新网客户端1月27日电 近日，网上流传“一卖糖葫芦商贩在运城南风广场被保安打死”消息，引发关注。山西省运城市公安局盐湖分局官方微博26日发布通报称，综合尸体检验、走访调查等工作情况，现已排除李某营被打致死，初步认定其系自身疾病所致。通报指出，2019年1月23日，网曝“一卖糖葫芦商贩在运城南风广场被保安打死”。公安机关迅速组织精干力量，依法开展调査。经走访知情群众、询问相关当事人调取监控录像、勘验事发现场等细致工作，现已初步查明相关情况，并于1月25日经死者家属签字同意，由第三方独立司法鉴定机构专家组对死者进行了尸体检验，亲属和检察院工作人员在场。通报称，尸检情况为死者心包腔内大量血液和血凝块填塞，左心室后壁有一处1.5cm的破口(考虑心肌梗死所致)，冠状动脉左旋支粥样硬化，狭窄程度3－4级。尸检初步意见为死者系冠状动脉粥样硬化性心脏病致心脏破裂，心包填塞死亡。据公安机关调取运城市中心医院病历显示，1月17日李某营因胸闷胸痛，伴肩部不适，曾到该院急诊科就诊并做相关项目查体，医生认为其冠状动脉粥样硬化，不排除冠心病，建议住院治疗，本人认为症状减轻便自行离院。死者家属对前期调査情况认同。通报并指，综合尸体检验、走访调查等工作情况，现已排除李某营被打致死，初步认定系自身疾病所致。死亡原因待病理学检验结果出具后确定。同时，公安机关正在对在网络上散布不实信息、造谣滋事的张某某等依法开展调査工作。
#巴西矿坝决堤致40人死亡 当局对涉事公司开罚单	中新网1月27日电 综合报道，巴西米纳斯吉拉斯州一处铁矿废料矿坑堤坝25日发生决堤事故。当地时间26日，这起事故的死亡人数升至40人。据估计，仍有300人失踪。据报道，发生决堤的是巴西淡水河谷公司在当地的一个铁矿废料矿坑的堤坝，堤坝内的采矿废料约有1230万立方米。决堤后，大量泥浆和垃圾冲向淡水河谷公司在布鲁马迪纽市的地区总部以及附近一些村落，沿途摧毁不少建筑物和民宅。米纳斯吉拉斯州消防部门称，至当地时间26日下午，共找到40具遇难者遗体，还有23名伤者住院治疗。当天，当局在救援行动中找到43名生还人员。淡水河谷公司则称，找到了100名工人。不过，该公司26日下午发布的声明也指出，仍有超过200名工人下落不明。消防部门则估计，总共的失踪人数接近300人。淡水河谷首席执行官称，不清楚是什么引发了决堤。淡水河谷公司是世界第一大铁矿石生产和出口商，也是美洲大陆最大的采矿业公司。事故发生后，负责环保执法的巴西环境和可再生资源协会决定对淡水河谷公司罚款2.5亿雷亚尔。多位分析专家表示，环境和可再生资源协会开出第一个罚单后，其他相关主管单位评估灾害程度与规模，可能也会另行进行处罚。米纳斯吉拉斯州环保官员也对媒体称，政府准备开出另一个罚单。
#浙江“最多跑一次”改革：塑政府改革样本	中新网杭州1月28日电(记者 张斌)新年伊始，浙江一部地方法规的施行，再次强化了在该省推行已两年有余的“最多跑一次”改革。《浙江省保障“最多跑一次”改革规定》于2019年1月1日起正式施行。上述地方法规，是中国“放管服”改革领域首部综合性地方法规，其将“放管服”改革中推行的行政许可告知承诺制、商事登记相关便利制度、区域评估、标准地等7项重要举措上升为法律制度。联系此前，从2013年11月，浙江作为中国唯一试点省启动以权力清单为基础的“三张清单一张网”建设，到2014年7月，浙江率先全国部署“责任清单”工作，逐步形成“四张清单一张网”的总抓手，再到2016年，浙江省委经济工作会议首度提出“最多跑一次”，浙江不断加强政府自身建设，推动政府转型的步伐不曾停歇。“结合以往浙江率先进行的改革，‘最多跑一次’改革实际上是改革开放以来浙江持续进行政府改革的产物。体现出的显著特征就是政府怎样能更加高效，怎样更加满足人民群众对美好生活的向往，以此进行改良、改革，甚至是自身革命。”浙江大学公共管理学院院长郁建兴说。郁建兴回忆，2017年初，他在就“最多跑一次”进行调研时，改革并不像现在一片叫好，“在调研中，有些机关干部觉得，浙江经过长时期持续的改革，改的余地已经不多了，‘最多跑一次’改革的效果不会很显著。”唯有不断实践，才能拨开人们心中的困惑，守得云开见月明。“最多跑一次”改革推行一声令下，浙江以“一窗受理、集成服务”为重要抓手，以“打破信息孤岛、实现数据共享”为重要支撑，以“聚焦优质高效的营商环境”为重点领域，以“规范化标准化”为重要基础开始行动。如在“聚焦优质高效的营商环境”为重点领域方面，浙江针对企业投资项目审批部门多、环节多、周期长的问题，推进企业投资便利化改革；针对市场准入领域“办照容易办证难”“准入不准营”的问题，推进市场准入便利化改革；针对群众日常生活中最渴望解决、最难办的事情，推进民生服务便利化改革，推进“一件事情”全流程“最多跑一次”。经过近两年探索实践，目前，“刀刃向内”的浙江已梳理公布省市县三级“最多跑一次”办事事项主项1411项、子项3443项，基本包括群众和企业到行政机关办理的所有权力事项和公共服务事项。除例外事项清单外，浙江省市县三级办事事项已实现“最多跑一次”事项全覆盖。2018年1月23日，中央全面深化改革领导小组第二次会议审议了《浙江省“最多跑一次”改革调研报告》，中央深改办建议向全国复制推广浙江经验，当年的政府工作报告，“最多跑一次”也写入其中。“最多跑一次”改革，自此成为浙江向全国输送的地方政府改革样本。“看似寻常却奇崛，成如容易却艰辛”，2018年11月28日，在浙江“最多跑一次”改革专题协商座谈会上，浙江省委书记车俊如是评价这项改革推行两年来的历程。从不少干部最初认为“最多跑一次”不可能，到当下齐心合力为改革目标实现拼尽全力；从许多民众最初持观望态度，到如今浙江全省近95%的满意率，浙江用改革优化行政观念，为走好改革开放之路添加了新动能。“‘最多跑一次’改革增创了市场有效、政府有为、企业有利的体制机制新优势。改革有很多选项，浙江抓住政府改革这个‘牛鼻子’，并以此撬动‘整头牛’的全面改革。这是这项改革的核心逻辑。”郁建兴说，目前随着改革进入2.0版本，关于部门职能协调、流程再造、信息共享等老大难问题，浙江正在快速推进解决中。最新施行的《浙江省保障“最多跑一次”改革规定》，就是浙江自我加压的体现之一。“‘最多跑一次’改革实践中，浙江省积累了大量行之有效的经验做法，丰富了行政管理和公共服务的内涵，这些好的经验做法有必要在立法层面进一步固化和升华，以更好地推动和保障全省的改革进程。”浙江省人大常委会相关负责人此前说。“以往，有些地方和部门仍有擅自设立登记前置审批事项、对‘多证合一’‘证照分离’等改革执行不够到位、重复收取材料等的现象。”浙江省市场监管局副局长马剑平表示，随着《规定》对“商事登记”作了专章规定，将申请材料实行形式审查、多证合一等原先政策性、探索性的改革举措上升到了法规高度。持续完善深化“最多跑一次”改革，浙江仍在路上。(完)
#“国家艺术基金2019年度资助项目”闽剧现代戏《生命》首演 	中新网福州1月27日电 (记者 刘可耕)国家艺术基金2019年度大型舞台剧和作品创作资助项目——闽剧现代戏《生命》26日晚在福州首演。《生命》取材于曾获中宣部“五个一工程奖”的长篇小说《走出硝烟的女神》，讲述的是新中国诞生前夕，一支由五十个怀孕女军人组成的孕妇队，在队长陈大蔓的带领下，冲破敌人的围追堵截，历经重重艰难险阻，在战火中生下五十个与共和国同龄的孩子，而护送她们的警卫班的战士则全部牺牲；在带领孕妇队创造生命奇迹的过程中，陈大蔓感受到生命的意义和女性的伟大以及自我牺牲精神；在女性意识的觉醒中，她倾尽所有的爱保护新生命，迎接新中国的诞生。由福建省实验闽剧院创排的《生命》紧贴中华人民共和国成立70周年、古田会议召开90周年的重要节点，是一部讴歌党、讴歌祖国、讴歌英雄的红色题材作品。福建省文化和旅游厅先后多次召开《生命》的“火花茶会”，通过文艺精品创作“火花茶会”制度，聚集省内外著名专家为该剧的创作出谋划策、凝聚智慧。该剧编剧为曾获曹禺剧本奖、文华剧作奖的福建省著名剧作家陈欣欣，导演为著名导演、中国戏剧梅花奖表演艺术家、国务院终身特殊津贴专家张曼君，由“中国戏剧梅花奖”获得者周虹、陈琼领衔主演，演员均是高级职称有经验的演员。张曼君表示，希望这出现代戏不仅仅是一个剧目的精彩、一个故事演绎的成功，更重要的是能够唤醒整个剧种文化、本土文化一种鲜活的被当代所需要的状态。同时，用这样的方式表达出我们对真正生命意义的尊重，因为生命就在于生生不息、在于顽强、在于璀璨、在于它不可替代的一种需要，作为人类推动前进、承载希望的一个载体。该剧目前还入选福建省舞台艺术精品工程2018年度重点剧目，获得第七届福建艺术节·第二十七届全省戏剧会演剧目、剧本、音乐、表演一等奖以及表演荣誉奖。周虹表示，革命文化是我们不仅不能抛弃而且需要不断发扬光大的宝贵精神财富，是砥砺着我们不断前行的重要精神力量。加强现实题材创作，剧院精心谋划和创排《生命》，力求将这一题材打造成有温度、有情感、有高度的红色艺术作品。当晚，当主题歌最后响起的时候，现场观众报以阵阵掌声。“《生命》让我看到了非常感人的红色经典故事，没想到大家熟悉的‘虾油味’的闽剧也可以演绎这样的红色题材。演员的表演也很棒，演到最后，我情不自禁掉泪了。”福州市民陈先生称。自2013年国家艺术基金成立以来，福建省实验闽剧院多个项目入选，从《贬官记》人才培养项目，到《双蝶扇》的首轮资助和全国十台的滚动资助项目，再到今年刚刚入选的《生命》创作资助项目和《双蝶扇》表演人才培养项目，都曾得到国家艺术基金的大力扶持，为近年来剧院的剧目创作和人才培养都提供了极大的帮助。(完)
#春节要去国外high？先收好这份出游指南！	中新经纬客户端1月27日电(闫淑鑫)眼看着2019年春节就要来了，你那颗热爱旅游的心是否早已按捺不住？据国内几大在线旅游平台预测，今年春节全国出游人次将超过4亿，其中出境游人次约700万，覆盖全球96个国家及地区的900多个旅游目的地。哪些国家可以免签入境？哪些国家最受中国游客欢迎？在不同国家旅游时又分别有哪些注意事项？春节想去国外玩的小伙伴们，赶紧来看看这份出游指南吧！01 签证办理需提前，去这些国家可免签或落地签途牛大数据显示，春节期间出游签证办理高峰期主要集中在2018年的11月、12月和2019年的1月，提前1个月办理签证成为客户的普遍选择，针对澳大利亚、新西兰等出境长线目的地，游客签证办理时间大多提前2个月。值得一提的是，今年春节前夕，日本、泰国等热门目的地国家，相继对中国公民放宽签证政策或实施便利措施：1月起，智利与阿根廷对中国游客实行单一签证，中国公民只需向其中一国申请旅游签证，便可赴两国旅游。1月4日起，日本进一步放宽签证政策。具体来看，过去3年内以个人旅游签证赴日2次以上的游客，今后申请多次往返签证时的手续将简化，无需提交经济证明类材料。此外，之前针对中国教育部直属高校(75所)在校本科生、研究生以及毕业3年以内的往届生，在申请单次签证时，实施简化申请手续。这次将对象高校扩大到1243所高校，涵盖了中国国内拥有普通本科的所有大学。1月14日，泰国政宪公报网站公布“暂时免除21个国家和地区游客的一次性落地签证费政策”政府文件，原截止日期为今年1月13日的免除2000铢落地签证费政策，将一直持续至4月30日。外交部领事司司长郭少春日前表示，中国现已与42国达成71份简化签证手续的协定或安排，更与72个国家和地区签订了免签或落地签协定。中新经纬客户端梳理发现，截至目前，持普通护照的中国公民可免签或落地签前往72个国家和地区(印度尼西亚同时实行免签和落地签政策)。其中，14个国家与中国互免普通护照签证，15个国家和地区单方面允许中国公民免签入境，44个国家和地区单方面允许中国公民办理落地签证。需要注意的是，免签入境并不等于可无限期在协定国停留或居住。根据相关要求，持有关护照免签入境后，一般只允许停留不超过30日。持照人如需停留30日以上，应尽快在当地申请办理居留手续。02 初一迎出行最高峰，泰国、日本人气高据了解，为避免扎堆拥堵，今年春节，大多数游客选择提前出发或延后返回的拼假出行方式。数据显示，自1月31日起，出游人数便逐渐攀升，进入出行高峰，其中最高峰出现在大年初一、初二(2月5日、6日)。具体来看，今年春节，选择节前错峰出行的游客，最早1月25日左右便将动身，提前“开溜”人次占预订出游总人次的比例达54%，较上年增长7个百分点；而“顺延”假期的游客则大多选择春节尾声2月7日左右才出发，占比达18%，较上年增长4个百分点。而在旅游目的地的选择上，泰国、日本、越南、新加坡、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾等国家最受中国游客欢迎；迪拜、阿联酋、埃及、意大利、西班牙、土耳其等国家则成为了今年春节出境旅游的“黑马”目的地。此外，春节期间，南半球正值春夏之交，迎来全年最佳游览季节，将为澳大利亚、新西兰等国家吸引一批热衷“反季游”的中国游客。值得一提的是，日本征收“国际观光旅客税”(自1月7日起，凡是在日本逗留24小时以上并从日本离境的旅游须缴纳1000日元“国际观光旅客税”)，并未对中国游客赴日旅游产生明显影响。数据显示，春节办理日本旅游签证的人数较上年增长约40%，预计春节期间，中国游客赴日赏雪、泡温泉、赏早樱将迎来小高峰。03 各国旅游分别有哪些注意事项？中新经纬客户端梳理发现，随着2019年春节的临近，中国驻外使领馆纷纷发布春节旅行提醒，呼吁中国游客注意防范风险，安全出游，文明旅行。泰国：谨慎参与水上项目涉水安全风险是赴泰旅游面临的最大安全风险，中国游客在泰溺水身亡案件时有发生，请务必对此高度重视，切莫大意。请提前了解当地天气海况，如风大浪急、海况危险，泰方会在海滩上插红旗，表示禁止游客下海，请务必遵守。在空腹、饱餐、醉酒、极度疲劳等身体状态下切勿冒险下水，也不要在非工作时间进入酒店泳池游泳，以免酿成悲剧。切勿冒险参与涉水项目，乘坐快艇、游船应全程穿戴好救生衣，参加浮潜项目危务必听从专业人士指导培训，确保安全。马来西亚：注意交通和人身安全马来西亚交通规则为车辆左行。行人过马路时先看右后看左，注意行驶车辆。驾车时需时刻遵守交通法规，不要右转抢行，绝不疲劳驾驶、酒后驾驶、超速驾驶。无论乘坐何种交通工具，务必系好安全带。妥善看管财物，提高自我保护意识。马来西亚常有不法分子骑摩托车抢夺路边行人手提或肩背包，尤其在旅游热点地区要警惕周边可疑人员，走路时尽量远离机动车一侧，把包斜挎在身体内侧。如遇危险或意外，应保持冷静，尽快前往附近警察局报案或设法与使领馆联系。越南：在越安全要记牢越南公路等级普遍不高，道路交通事故多发，搭乘旅游客车出游时应留意车辆状况，提高自我安全防范意识。在未取得越南驾驶证情况下切勿租借、驾驶机动车，以免发生意外，造成严重后果。选择如浮潜、出海游、摩托艇等具有一定风险的旅游项目需谨慎，量力而行，选择资质好的旅游项目公司并在专业人士指导下活动。同时，需密切留意当地天气状况。马尔代夫：注意水上活动安全2018年发生多起中国公民在马尔代夫溺亡事件。2019年初发生一起中国公民在马尔代夫因未穿戴救生衣溺亡事故。参加水上活动，请务必时刻穿戴救生衣，并结伴而行，相互照应，儿童和老人须有人陪护；参加潜水须了解注意事项，务必接受专业培训指导，高龄或患有心脏病、高血压游客切勿冒险，参加浮潜需熟练掌握相关设备的使用方法。请不要在服用酒精和药物后下水，不要透支体力。严格遵守恶劣天气预警及提示，如遇风大浪急等恶劣情况，切勿冒险出海，以免发生不测。此外，要在规定区域活动，注意观察周边水域交通情况，谨防与经过船只相撞发生意外。新西兰：防范自然灾害新西兰位于地震高发地带，且山多，天气变化大。建议出行前登录新西兰气象局、新西兰地质灾害信息网站(www.geonet.org.nz)，关注有关灾害预警信息，并做好防范准备。如遇地震、台风等突发重大自然灾害，请保持沉着冷静、按当地避难指示逃生自救，避免单独行动。若无法自救，请及时联络当地警方或拨打使馆紧急求助电话。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#春运途中乘客突发癫痫 执勤武警及时施救温暖回家路	中新网嘉兴1月27日电(记者 胡小丽 通讯员 杨宇翔)“值班室，现3号月台上有一名旅客突然晕倒，请迅速派出支援！”1月26日晚，浙江嘉兴火车站人头攒动，现场一名小伙子在登车过程中突发癫痫，倒地抽搐，所幸，该情况被正在执勤的武警官兵们发现并及时处理，小伙子得以安然度过了危及生命的险情，重又踏上归家路。“小伙子大叫一声后，昏倒在地，四肢不断地抽搐着，两眼往上翻，口中吐着白沫。原本嘈杂的站台顿时安静了许多，四周的旅客赶紧让出了一片空地。”事发时，正在一旁执勤的武警浙江总队嘉兴支队哨兵敖明俊是第一个到达现场的，在了解大致状况后，他便立刻通过对讲机向上级汇报情况。不多时，嘉兴支队保障处副处长袁小益与值班排长谭本行带着药箱匆匆赶来，经检查，发现小伙是因癫痫发作造成的晕厥。“如果不能妥善处理，将会对病患造成严重的伤害，甚至危及生命。”袁小益事后解释。随即，袁小益迅速组织在场人员对小伙进行紧急施救，如掐人中、压舌板等，在经过一番努力后，小伙才逐渐恢复基本意识。“你在嘉兴有家人、朋友吗？他们的电话号码是多少？”见小伙已经清醒，武警官兵们详细询问了他的个人信息，并帮助他联系了家人朋友。原来该小伙姓朱，河南省虞城县人，此前与家人一起在浙江诸暨打工。在回家过年的途中，由于其与家人发生了小矛盾，一气之下便独自从嘉兴转车回河南老家。本身心里就憋着一肚子怨气，又碰上了春运人潮，小朱才急火攻心导致急性癫痫发作。所幸，在武警的及时处理下，小朱安然度过了这次意外，并在家人的陪同下，重新登上了回家的火车。“多亏了武警同志的紧急救助，不然我可能会因为这次的任性失去美好的未来，再次感谢您！”临行前，小朱紧紧拉住哨兵敖明俊的手，情真意切地说道。事后，记者问敖明俊作为一名上等兵，为何能如此干脆果断地处置这样一起突发事件时，其解释：“今天遇到的情况在之前的训练中都遇到过。”据了解，在春运执勤前的岗前培训中，嘉兴支队将所有可能发生的突发情况进行了通盘考虑，并通过班排研究、现场演示、逐人通过等多种方式，一一排除了执勤隐患，以真正能为2019年春运的安全“保驾护航”。(完)
#习近平同法国总统马克龙互致贺电 庆祝中法建交55周年	新华社北京1月27日电 国家主席习近平1月27日同法国总统马克龙互致贺电，庆祝两国建交55周年。习近平在贺电中指出，中法建交55年来，两国坚持相互尊重、求同存异、互利共赢，不断扩大双方交往合作，给两国和两国人民带来了实实在在的福祉。当前，世界正面临百年未有之大变局，人类社会发展面临许多机遇和挑战。中法都是联合国安理会常任理事国，担负着特殊历史使命和责任。我愿同你一道努力，弘扬传统友谊，高举多边主义旗帜，积极开拓创新，以中法建交55周年为契机，不断提升紧密持久的中法全面战略伙伴关系水平，为促进世界和平、稳定、发展作出更大贡献。马克龙在贺电中表示，55年前的法中建交是法中两国独立自主精神的象征。当前国际局势充满不确定性，法中作为联合国安理会常任理事国，在维护相互尊重、以规则为基础的多边主义国际秩序方面发挥着特殊作用。我高度重视法中友谊和全面战略伙伴关系，愿同主席先生携手推进两国在核能、航空、农业食品、经贸等各领域的合作，密切双方人文交流，加强在气候变化等全球问题上的合作，推动法中关系在新的一年实现更大发展，造福两国人民。
#农村污水治理经验：从“污水靠蒸发”到“清水绕人家”	新华社北京1月27日电 题：从“污水靠蒸发”到“清水绕人家”——我国多地探索农村生活污水治理经验新华社记者农村生活污水是当前农村人居环境整治的突出短板，记者最近在黑龙江、河北、湖北、广东采访发现，当地坚持因地制宜、分类施策，实现从“污水靠蒸发”向污水变清水、清水带“红利”的局面发展。因地制宜，分类施策邯郸市峰峰矿区位于河北省南部，既是老工矿区、又是一级水源保护地，当地坚决贯彻绿水青山就是金山银山的理念，把生活污水治理作为农村人居环境整治的重要抓手。峰峰矿区环保局局长张清强说，峰峰地形多样，有山地、丘陵、平原，当地利用高差环境为污水处理提供动力，运用三级处理方法提升水质：综合采用生物、生态处理工程技术，通过化粪池、格栅调节池等工艺模块对污水进行一级处理；通过地下三格式兼氧—厌氧处理单元实现污水二级处理；再利用生态湿地、生态截污渠等措施，通过模拟自然湿地，利用土壤—植物—微生物复合系统对污水进行三级处理。广东省东莞麻涌镇，翠绿的蕉林、静谧的河水、嬉戏的鹭鸟，一派南国风光。然而，多年前，这里因引进化工、电镀等产业，加上禽畜养殖业废水、居民生活污水直排，导致河道水体黑臭。麻涌镇委副书记陈文龙说，当地没有使用传统的清淤-晾晒-焚烧的做法，而是将挖出来的淤泥堆在两岸形成滩涂，再种上对污染物吸收能力强、根系发达的植物，以固化淤泥，净化水质。“我们实现了就地生态修复，有时从上游进来的水是五类，经水体修复后变成四类了。”记者在黑龙江省宁安市海浪镇盘岭村了解到，当地引进韩国农村分散式污水处理技术，利用土壤、植物、微生物形成的永久自然生态链，经过物理、化学、生物三重协同作用，实现生活污水自然脱臭、净化，排放标准达到国家一级A标准。盘岭村党支部书记关强介绍，这一系统日处理污水3000吨，第一期已有20户村民对接这个系统，今年全村都将接入这个系统，全部污水都将得到有效处理。长效运行 久久为功青草依依，鱼游水中，水池畔小木屋里机器不分昼夜地运转……这是邯郸市峰峰矿区大潘村一座湿地游园式污水处理站的一角。整个村子的生活污水被抽取进污水收集池，经过几道工艺处理，流入到木屋另一侧的出水池。为实现污水处理机制健康长效运行，峰峰矿区着力构建政府主导、市场主力、群众主体的三级运维管理体系，通过“引入+培育”的方式，实现农户自我运维管理，并通过建立运行考核评价机制和突发事件应对机制，确保处理系统高标准运行。湖北省安陆市则按照“建设好、管理好、保障好”的思路，抓好乡镇生活污水治理工作。安陆市城乡建设局副局长黄乐平说，要做好乡镇生活污水项目从建设期转入运维期的各项准备工作，督促社会资本、项目公司和运维团队及时到位，建立污水处理设施运维绩效考核机制，确保污水处理厂正常稳定运行，严格达标排放。他表示，要探索完善“政府支持，社会参入，使用者付费”资金筹措与分担机制，缓解生活污水治理设施的后续运维费用压力，为污水处理项目运行和维护提供良好保障。水清山秀 红利滚滚峰峰矿区大潘村党支部书记王新海说，污水处理带来的不仅仅是环境的改变，目前，经过处理过的污水已经可以用于农业灌溉和生态养殖，为村民节省了不少成本。“没有政府大力整治环境做铺垫，我也做不了旅游伴手礼的生意。”麻涌镇大盛村村民钟叶枝说。钟叶枝原本是码头的电工，每月工资约6000元。听到华阳湖片区整治的消息，他觉得这里的旅游业一定会火，于是搞起了环湖绿道自行车租赁，开起了100平方米的“水乡手礼”手信店，2018年营业额超过100万元。环境品质的提升，逐步吸引了优质企业和高端人才，麻涌镇先后吸引了京东、云南城投等19个总投资538亿元的项目落户。2017年全镇生产总值220亿元，比2013年增长50%；税收总额40.5亿元，比2013年增长53%。(采写记者：白明山、黄浩苑、吴植、王建)
#联合国安理会举行公开会讨论委内瑞拉局势	中新社联合国1月26日电 (记者 马德林)联合国安理会26日举行公开会讨论委内瑞拉局势。联合国副秘书长迪卡洛向安理会通报委内瑞拉当前局势。她呼吁国际社会尽全力防止紧张局势恶化，努力推动政治解决委内瑞拉面临的危机。当地时间1月23日，委内瑞拉反对党成员、议会主席胡安·瓜伊多在反对党支持者集会上自行宣布就任委内瑞拉“临时总统”。美国总统特朗普以及拉美部分领导人随即承认瓜伊多为委“临时总统”。美国国务卿蓬佩奥在会上发言说，马杜罗政府伤害了委内瑞拉人民的福祉，美国支持委人民追求更好生活，希望委内瑞拉尽快举行“自由、公平的选举”。他还要求各国同美国一道支持瓜伊多。英、法、德等国代表亦称委内瑞拉2018年总统大选存在“不自由、不公平”的问题，如果马杜罗政府不在近期举行公平自由的选举，他们的政府将支持瓜伊多。当天应邀出席安理会会议的委内瑞拉外长阿雷亚萨称，美国等国家对委内瑞拉国内局势的粗暴干涉严重违反《联合国宪章》等国际法，用武力要挟则是更恶劣的行为。他呼吁各国遵守《联合国宪章》，尊重委内瑞拉的自主选择。俄罗斯常驻联合国代表涅边贾说，美国的行为是在干涉一个主权国家的内政，它的唯一目的就是在委内瑞拉实现政权更迭。他质问彭佩奥：“美国是否有意再一次违反《联合国宪章》，动用武力威胁一个主权国家？”涅边贾称，干涉拉美国家内政对美国来说并不新鲜，“他们视拉美国家为自己的‘后花园’，完全无视这些国家人民的利益。”中国常驻联合国代表马朝旭指出，委内瑞拉局势属于一国内政，没有对国际和平与安全构成威胁，且不在安理会议程上。中方反对将“委内瑞拉局势”增列为安理会议程。马朝旭强调，委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自主选择和决定，中方呼吁各方尊重委内瑞拉人民的选择。委内瑞拉保持稳定和发展符合各方利益，希望各方多做有利于委内瑞拉稳定的事情，希望国际社会共同为此创造有利条件。2018年5月，委内瑞拉举行新一届总统选举，马杜罗以68.7%的投票支持率再次当选总统。但美国等国家指责选举未遵守国际标准、“不具有合法性”，拒绝承认选举结果。(完)
#外媒：菲律宾苏禄省一教堂爆炸 已致多人死亡	中新网1月27日电 据外媒报道，当地时间27日，菲律宾苏禄省霍洛市一座教堂发生爆炸，此事可能已经造成5人死亡。据报道，27日上午，位于霍洛市的这座教堂发生两次爆炸。关于爆炸造成的伤亡人数，目前各个来源说法不一。菲律宾《每日问询者报》网站称，根据初步消息，爆炸造成5人死亡。
#新安江流域：“源头护水”成为制度创新的“源头活水” 	新华社合肥1月27日电 新安江流域：“源头护水”成为制度创新的“源头活水”新华社记者杨丁淼、田晓航、翟翔7年前，一场“亿元水质对赌”拉开了皖浙两省在新安江流域生态补偿试点的序幕；7年后，经过两轮试点，不仅让新安江成为全国水质最好的河流之一，生态补偿机制正逐步完善，试点经验成为改革与创新的“源头活水”，实现了环境效益、经济效益、社会效益多赢。黄山护生态，生态富黄山“源头活水出新安，百转千回下钱塘。”发源于安徽省黄山市休宁县的新安江，蜿蜒而下，在浙江省淳安县汇集成为千岛湖。由于千岛湖入湖水量6成以上来自安徽，上游来水水质对千岛湖水质起着决定性作用。泛舟穿行在新安江上游，两岸徽派古民居如同一幅流动的山水画廊。然而，在补偿试点开始之前，这里景象有些不堪。“过去一涨水，上游的生活垃圾捞都捞不完，现在垃圾明显减少，多数是雨水冲刷的枯枝烂叶。”新安江流域的打捞队员说。黄山市徽州区潜口镇项金安，每周在村里捡拾收集烟头，再拿到生态美垃圾兑换超市，家里基本不需要掏钱买酱油、味精等生活用品。“超市成立以后，村里烟头都很难找了，村里环境也变得好多了。”项金安说。记者了解，这样的垃圾兑换超市在黄山就有142家。7年来，黄山市全面开展补偿机制试点，投入大批资金实施10个全覆盖和10个强力推进，取得切实成效：拆除网箱6379只，全面完成禁养区124家畜禽养殖场的关闭搬迁，农药使用量下降11.57%。为保护一江清水，沿河百姓将以养殖业为主的生产方式，逐步向种植业和旅游业转变。记者走进黄山市歙县深渡镇，但见枇杷林漫山遍野，一派优美田园风光。深渡镇党委书记王自福说，如今镇上仅农家乐就有100多家，枇杷的衍生产品大受游客欢迎，群众收入稳步提高。从“试点”到“模式” 生态补偿“全面开花”2012年起，财政部、原环保部等有关部委在新安江流域启动全国首个跨省流域生态补偿机制首轮试点，设置补偿基金每年5亿元，其中中央财政3亿元、皖浙两省各出资1亿元。年度水质达到考核标准，浙江拨付给安徽1亿元，否则相反。二轮试点期间，皖浙两省出资均提高到2亿元。“亿元对赌水质”的制度设计，开启我国跨省流域上下游横向补偿的“新安江试点”。通过前两轮生态补偿，新安江成为始终保持全国水质最好的河流之一，下游千岛湖富营养化同步改善。2018年10月，皖浙两省签署第三轮生态补偿协议。中国科学院院士夏军认为，新安江流域生态补偿机制试点，出发点是为了鼓励和支持上游地区保护环境、科学发展，落脚点是为了确保下游地区利用环境、持续发展。“新安江试点”的改革与创新，成效逐年显现，为跨流域生态环境治理展示出新的光明前景，进一步凝聚了破除“先排放、后治理”顽症的改革底气。如今，试点经验在多领域“开花结果”，正在演变为“新安江模式”。2018年，安徽省将新安江流域生态补偿的经验推广至全省，安徽121个断面纳入补偿范围，涵盖全省境内的淮河、长江干流及重要支流、重要湖泊。安徽省生态环境厅厅长徐恒秋介绍，按照“谁保护、谁受益；谁污染、谁付费”原则，安徽省从去年三季度开始探索开展大气环境质量补偿工作，以各设区的市PM2.5和PM10平均浓度季度同比变化情况为考核指标，共产生补偿资金6617.3万元，16个市获得补偿。改革探索再“升级” 凝聚共识增信心流经黄山市徽州区的丰乐河是新安江的重要支流，10年前沿河两岸布满了工厂，一到低压天气时，就会闻到空气中的醋酸味和臭鸡蛋味。近年来，当地投入3.1亿元开展企业关停并转和退城进园，园区所有企业生产过程中实行封闭式管理，污水架空管网排放，有组织排放废气时及时回收。2018年，徽州的循环园工业增长13.7%，税收同比增长13.2%。“徽州的发展后劲很足。”徽州经济开发区管委会主任范成林说，“过去徽州区的老百姓都想到临近区县买房，得益于污染治理和环境改善，现在周边都要到我们这儿安家。”在新安江流域生态补偿机制试点推向深入的过程中，当地干部形成共识：没有落后的产业，只有落后的理念和企业，生态环保先走一步就存活，慢一步就淘汰。“新安江模式及其衍生的生态环境领域的改革，充分展示了我们全面深化改革和保护绿水青山的信心和决心。”徐恒秋说。据了解，安徽目前还在探索森林、湿地、耕地和重点生态功能区和生态红线区的生态补偿办法，力求使补偿标准与经济社会发展状况相适应，实现生态补偿多领域的全覆盖。
#ofo退押金难、摩拜改名 共享经济“突围”路在何方	新华社北京1月27日电  特稿：共享经济“突围”路在何方新华社记者“ofo小黄车退押金难”“摩拜单车改名”……中国共享单车行业的最新动向似乎为共享经济发展蒙上一层阴影。但专家认为，共享经济产业并非一时风潮，其前景可期。借助5G、人工智能、自动驾驶等新技术，共享经济仍具发展潜力，未来有望创造出更多共享需求和机会。共享经济仍会“进化”共享经济并非新经济模式，只是随着大数据、物联网、移动互联网等技术发展得以放大，成为现象。除了大众所熟知的网约车、共享单车之外，共享模式创新及应用还有更广阔的内涵。分析人士认为，大数据技术的出现是实现共享经济大规模个性化服务的重要一步。早期，全球住宿分享平台爱彼迎就是利用大数据技术为寻找住房的用户提供个性化搜索结果。在共享经济最初起源地美国，“共享”领域还在不断扩大，例如办公和存储空间租赁、宠物看护服务、服装出租等。即使是被外界质疑总在“烧钱”的共享出行领域，美国优步公司因为盈利模式清晰，估值依然在涨。Limebike等几个美国当地代表性共享单车企业目前运营良好，不断向更多城市扩展，还获得多轮融资。在中国，共享经济发展时间虽然不长，但伴随“互联网+”的快速推进，在市场规模、创新应用、国际影响力以及制度创新探索等方面都发展迅速。近期，共享单车遇到一些波折，但企业或行业发展需要试错空间。有业内人士指出，技术尚未完全成熟以及盲目铺量等问题，是当前个别共享单车企业发展遇挫的重要原因。比如由于数字智能技术的落后，共享单车所依托的智慧城市和感知网络未能真正建立起来，随着技术成熟，未来的单车可能会更智能，从而大大减少损耗率。此外，开发旅游休闲价值空间等，也是共享单车企业未来可以动脑筋的地方。从全球看，随着技术、运营模式等多方面创新，以及精细化发展趋势，由中国掀起潮流的共享单车模式，潜力依然巨大。技术解围“信任之困”性侵丑闻、黑客事件、自动驾驶事故……近年来，屡屡出现安全问题的优步公司日子也不好过。陌生人之间的互不信任成为影响共享经济发展的主要障碍之一。这一方面说明相关法律法规完善以及制度设计仍滞后，另一方面也在倒逼企业完善技术缺陷。为了解围“信任之困”，国内外共享经济平台纷纷拿出“技术杀手锏”。优步公司推出了一系列技术措施，以保障乘客人身安全。例如，在手机应用程序中添加安全工具组件，乘客能直接从优步应用程序首页访问“安全中心”，“分享行程”或“直接报警”；同时加强司机背景审查等。中国的滴滴出行则借助人工智能技术为其乘客安全“保驾护航”。根据相关文件描述，此项安全技术由系统对车辆实际行驶路径与通过大数据、人工智能算法提供的导航路线进行对比，来判断行程是否合理，是否在安全行驶范围内。如果有异常，系统会通过应用软件向乘客发出信号警示。面对网上欺诈活动呈现上升趋势的现象，爱彼迎利用人工智能技术开发自己的欺诈预防服务，该服务可以识别异常和欺诈模式，并对其采取行动。同时，爱彼迎还收购了一家开发后台检查技术的初创公司Trooly，该公司的技术可以根据用户的“数字足迹”检测“风险”用户，进而保护住户和房东权益。新技术新机会随着新技术不断发展，共享经济未来依然充满活力。普华永道等机构预测，到2025年，全球共享经济市场规模有望从2015年的150亿美元增加至3350亿美元。《中国共享经济发展年度报告(2018)》统计显示，2017年中国共享经济市场交易额比上年增长47.2%，预计未来5年内仍将保持年均30%以上的增长速度。除现有领域外，农业、教育、医疗、养老等是共享经济未来发展的“处女地”。硅谷业界专家认为，未来共享服务和商品等会越来越不同。社交媒体将会在共享经济商业模式的未来发挥越来越重要作用。共享经济市场会更具原创特色，让人有好感，并引人注目。智能手机普及率上升，特别是在新兴市场国家，也将为共享服务的发展提供强大动力。新技术总能带来更多可能性。例如，5G时代开启，万物互联，将创造全新的共享需求和机会；自动驾驶技术将从根本上改变乘车共享业务的经济性和安全性；无人机技术可以从根本上改变物流；区块链技术有可能直接将消费者和共享经济提供者联系在一起，完全取消中间人。分析人士认为，传统企业在共享经济领域也可大有作为，在完成“互联网+”后，下一步是探讨“共享经济+”。(执笔记者：冯玉婧；参与记者：吴晓凌、周舟、郭爽)
#北京发布大风蓝色预警信号 阵风可达6、7级	中新网1月27日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台2019年1月27日10时45分发布大风蓝色预警信号：受冷空气影响，预计27日下午至前半夜，北京大部地区将有4级左右偏北风，阵风可达6、7级，请注意防范。
#青海西宁开通首个5G基站 	新华社西宁1月27日电(记者李亚光)记者从中国移动通信集团青海有限公司了解到，青海省西宁市于日前建成并开通了首个5G基站。地处青藏高原的青海省信息基础设施建设长期较为滞后。2018年4月，青海省出台《关于进一步扩大和升级信息消费持续释放内需潜力的实施意见》，明确将提前布局5G等新一代无线网络，着力加快培育信息消费市场，全面提升民生领域信息服务能力。日前，西宁市成为国内首批开通2.6GHz频段5G基站的城市之一，市区局部核心地段实现5G网络覆盖。工作人员现场测试时，通过5G基站下载的峰值速率达1.3Gbps，是4G网络峰值速率的10倍左右。据介绍，根据青海省“推动高质量发展、创造高品质生活”的战略部署，青海移动运营商将以此次开通5G实验网络为契机统筹推进相关建设规划。今后，当地用户在享受更快手机上网速率的同时，还有望体验到虚拟现实、远程医疗、智慧家庭、高清视频等更多信息化服务。
#外媒：菲律宾苏禄省发生爆炸 造成人员伤亡	中新网1月27日电 据外媒报道，当地时间27日上午，菲律宾西南部苏禄省发生爆炸。有消息称，发生爆炸的是当地一所教堂，事件造成人员伤亡。具体的伤亡人数有待确定。据菲律宾当地媒体报道，27日上午，苏禄省霍洛市中心传出两声爆炸巨响。
#内蒙古自治区供销合作社联合社原党组书记刘金水被开除党籍	内蒙古自治区供销合作社联合社原党组书记、理事会主任刘金水被开除党籍据内蒙古自治区纪委监委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委监委对内蒙古自治区供销合作社联合社原党组书记、理事会主任刘金水涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，刘金水违反政治纪律，对抗组织审查；违反工作纪律，违规进行股权置换；利用职务便利，非法占有集体财产，涉嫌贪污犯罪；利用职务便利，挪用公款进行营利活动，涉嫌挪用公款犯罪；违规处理公务，致使集体财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪；利用职务便利，为他人谋取利益并收受财务，涉嫌受贿犯罪。刘金水身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则，利益熏心，将党和国家赋予的权利变为谋取私利的工具，非法将集体财产据为己有，群众反映强烈，造成极为恶劣的社会影响，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《事业单位人员处分暂行规定》《公职人员政务处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会、监委委员会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予刘金水开除党籍处分，取消其退休待遇；对其涉嫌犯罪问题移送检查机关依法审查起诉。(内蒙古自治区纪委监委)
#乌克兰大选3月举行 萨夫琴科被提名为乌克兰总统候选人	乌克兰大选3月举行 萨夫琴科被提名为乌克兰总统候选人【环球网综合报道】最近10个月在押的乌克兰最高拉达议员娜杰日达 萨夫琴科在“娜杰日达 萨夫琴科社会政治平台党团”的大会上被提名为乌克兰总统候选人。据俄罗斯卫星网援引乌克兰“Vesti”网站报道，来自乌克兰不同地区的约100名代表一致投票选萨夫琴科为候选人。娜杰日达 萨夫琴科于2018年3月底发布了一段视频，提出她将竞选乌克兰总统。此外，乌克兰前总理、祖国党领导人季莫申科1月22日在基辅举行的祖国党全国代表大会上正式宣布参加乌克兰总统角逐。季莫申科说，“我的目标是建立一个‘伟大的乌克兰’，这正是我参选的原因”。据报道，乌克兰总统选举将于今年3月31日举行，竞选活动已从去年12月31日开始。
#希特勒罕见藏书曝光：详细描述其“北美大屠杀”计划	希特勒罕见藏书曝光：详细描述其“北美大屠杀”计划【环球网报道 记者 崔天也】23日，加拿大国家档案馆首次公开了一部罕见的希特勒私人书籍，据信其中详细描述了纳粹“北美大屠杀”的计划。美国有线电视新闻网(CNN)25日报道称，加拿大国家档案馆去年以4500美元的价格购买了这本藏书，但直到本月23日才首次公开。报道称，这本书将于周六(26日)，国际大屠杀纪念日的前一天公开展出，并将在网上公开部分内容。国和加拿大犹太人统计数据、媒体和组织》一书，图片来自CNNCNN介绍称，这本书共137页，题目为《美国和加拿大犹太人统计数据、媒体和组织》，由德国语言学家兼研究者海因茨 克洛斯在1944年编写的。克洛斯曾负责为纳粹政权进行关于国籍等问题的重要研究，特别是关于美国。这本书的保存者迈克尔 肯特告诉CNN，如果当年第三帝国成功入侵美国和加拿大，此书报告很有可能在“最终方案”中发挥重要作用。而所谓“最终方案”是纳粹领导人用来描述灭绝犹太人的词语。国和加拿大犹太人统计数据、媒体和组织》一书，图片来自CNN肯特称，这本书中的内容“十分令人震惊”，不仅有着加拿大多伦多、温尼伯、马尼托巴等犹太人口众多的大城市的详细分析，而且还包括一些小城市及地区的情况。专家认为，此书是希特勒委托进行的一系列秘密研究中的一部分，并被储存在他位于巴伐利亚阿尔卑斯山附近的山间疗养地。藏书标签上还印有纳粹标志性的鹰、纳粹党徽和“属于阿道夫 希特勒”的字样。对于这本藏书的发现，大屠杀教育信托基金表示感到震惊。该基金会的一名代表称：“这份报告显示了希特勒执迷不悟的反犹太主义及令人害怕的纳粹野心。他们想要在世界各地屠杀犹太人。”渥太华大学的教授马戈利斯也称，“这份报告证明，纳粹的确是打算入侵北美的。”CNN表示，这本书将被储存在加拿大渥太华图书馆暨档案馆中。此外，美国国会图书馆和布朗大学图书馆也收藏了部分希特勒的书籍。
#巴西矿坝决堤事故死亡人数升至40人 仍约300人失踪	巴西矿坝决堤事故死亡人数升至40人 仍约300人失踪【环球网综合报道】当地时间25日，巴西米纳斯吉拉斯州一处铁矿废料矿坑堤坝发生决堤事故。据《华盛顿邮报》26日报道，事故造成的死亡人数周六(26日)升至40人，仍约有300人失踪。随着搜救的开展，预计死亡人数还会上升。事故发生后，周边房子被毁。(图片：美联社)发生决堤的是巴西淡水河谷公司在当地的一个铁矿废料矿坑的堤坝，“今日俄罗斯”报道称，该公司为世界第一大铁矿石生产和出口商。决堤后，淤泥和工业废物等涌入下面的森林和村庄;污水冲走道路，并摧毁了沿路的建筑物。事件发生后，巴西总统博索纳罗表示哀悼，并表示地区发展部长、矿业能源部长及民防部长已前往该地区。
#菲律宾一教堂发生爆炸 已造成多人死伤	快讯：菲律宾一教堂发生爆炸 多人死伤新华社快讯：据菲律宾军方消息，27日上午菲律宾西南部苏禄省一座教堂发生爆炸，目前已造成多人死伤。
#三江源国家公园共发现33种重点保护植物	三江源国家公园全面摸清“家底” 共发现33种重点保护植物新华社西宁1月27日电（李亚光、张子琪）记者从三江源国家公园管理局获悉，三江源国家公园自然资源本底调查结果于日前公布。调查显示，公园园区草地资源总面积为995.85万公顷，共发现33种重点保护植物。位于青海省南部的三江源地区是长江、黄河、澜沧江的发源地，被公认为亚洲重要的水源涵养地及生态安全屏障。2016年，我国首个国家公园体制试点在当地设立，园区总面积12.31万平方公里，下设长江、黄河、澜沧江3个分园区。此次调查显示，三江源国家公园境内水资源丰富、水质清洁。当地多年平均水资源总量达84.35亿立方米，其中长江源园区、黄河源园区干流及澜沧江源园区的扎曲水质均为一类标准，整个公园园区多年平均降水深328.9毫米。调查显示，三江源国家公园湿地、林地广布。园区湿地资源总面积214.83万公顷，共有河流、沼泽等4种湿地类型；园内共有林地资源29.9万公顷，其中重点保护植物油麦吊云杉分布面积14.23平方公里。调查表明，三江源国家公园草地面积广阔，园区共有995.85万公顷草地资源，平均产草量为每公顷1393.48千克，草地综合植被盖度为53.85%。作为世界高原生物多样性最集中的地区之一，当地在此次调查中共发现青海虎耳草、青海雪灵芝等33种三江源区重点保护植物，分布较为广泛。三江源国家公园管理局副局长田俊量表示，此次本底调查活动旨在厘清三江源国家公园“家底”，获取较为准确完整的数据，为当地国有自然资源资产的严格保护、管理管控、高效利用奠定基础，同时为今后各项生态相关工作提供科学、有效的数据支撑。
#创新驱动未来 汉能发布《汉能产品创新纲领》	中新网1月27日电   1月26日，“天地同力、万物发电——2019年汉能全球年会暨科技创新大会”在北京举办，来自全球各地的1200余位汉能员工代表及数百位核心合作伙伴参加了此次大会。汉能创始人、汉能移动能源控股集团董事局主席李河君用“十一大亮点”总结了2018年汉能取得的成绩，分享了汉能在科技创新方面创造的多项“全球第一”，并重磅发布了《汉能产品创新纲领》。而对于已经到来的2019年，他表示，汉能将“承运而上，实现腾飞”。创新大会现场，薄膜太阳能发电汉路铺设的会场入口引人注目，汉路在户外可以吸收阳光转化为电能存储起来，供其它用电设备使用，晚上供路面下的LED灯发光。不仅是汉路，2018年汉能创造性地将薄膜太阳能芯片植入各种载体，赋予它们全新的发电功能，打造了汉瓦、汉墙、汉路、汉纸、汉包、汉伞、汉车等移动能源系列产品，实现“让万物发电”，赢得了海内外市场的认可。而在本次大会上重磅发布的《汉能产品创新纲领》，明确了汉能的创新目标：汉能的产品研发创新始终以实现公司的目标和愿景“用薄膜太阳能改变世界”为宗旨；专注于薄膜太阳能在各行业的应用，打造以薄膜太阳能为核心的产品生态圈。在创新路径上，汉能的产品研发应充分发挥薄膜太阳能优势，坚持以设计为引领、以实现各行业的颠覆式创新为基础目标，同时并行渐进式创新，最终实现“让万物发电”。与大会科技创新的主题相呼应，李河君重点提到，汉能最值得骄傲的地方，是创造了移动能源行业。他说，“创造一个行业”最好的证明是专利和标准。目前，汉能在薄膜太阳能领域的专利申请数量位居全球首位。2018年，汉能全球范围新增申请专利以每天超过30件、每月约1000件的速度递增。截至目前，汉能累计专利数已超过1万件。2019年计划再增加2万件专利和1000个标准，累计突破3万件专利。此外，2018年，汉能在薄膜太阳能领域各主要技术路线的芯片转换率，均继续保持和打破世界纪录，2018年8月，中国可再生能源学术大会上发布的中国最高电池转换效率纪录，汉能占据全国的“半壁江山”。“创新”是汉能文化的核心组成部分，也是成就专利和标准的重要支撑。本次大会上，李河君和公司高管向取得多项重大技术突破的37个团队颁发了“汉能创新奖”。其中，汉能美国子公司Alta Devices团队将单结砷化镓电池研发效率超过其他技术路线理论极限水平，使汉能单结砷化镓电池效率在短短一年内两破世界纪录。Alta Devices团队还代表汉能制定国际标准《柔性薄膜光伏组件卷曲测试方法》，主导住建领域首个柔性薄膜光伏组件产品标准。汉能全球应用产品研发总部攻克100多项难题，通过50多项安全性和可靠性测试，在国内率先推出薄膜太阳能发电墙“汉墙”解决方案，并主编《建筑用太阳能光伏夹层玻璃重测导则》等3项重量级国家标准。汉能Solibro团队全年专利申请922件，在核心装备端首创“技术秘密+防御性设计+旗舰专利”方式，对知识产权进行全面保护……汉能集团高级副总裁、美国子公司Alta Devices首席执行官、汉能技术委员会执行主任丁建，汉能美国子公司Global Solar Energy首席科学家Scott Wiedeman在当天的大会上被授予“汉能院士”(Hanergy Fellow)称号。丁建在半导体设备制造和先进太阳能技术领域拥有近30年经验，擅长先进设备与工艺技术的研发与产业化管理。Scott Wiedeman拥有近30年的薄膜电池研发经验，共获得16项美国专利，在材料和设备工艺、效率提升，新技术的发展等方向卓有建树。目前，“汉能院士”已有包括全球铜铟镓硒技术之父Mr. Lars Stolt先生在内的六位成员，他们是全球薄膜太阳能领域最尖端的人才，一次次带领团队刷新世界纪录，使汉能在薄膜太阳能领域始终保持领先。随着创新脚步不断向前，汉能开创的移动能源产业进入了爆发式增长时期。2018年，汉能持续释放高产能；汉能薄膜发电柔性制造基地淄博基地实现量产，标志着汉能实现了柔性薄膜电池组件的大规模产业化。同时，以汉瓦、汉墙、汉路、汉纸、汉包、汉伞为代表的应用产品取得重大突破，其中，汉瓦作为改革开放以来我国民营企业取得的重要科技创新成果，入选了改革开放40周年成果展。李河君介绍，汉能企业发展历史可以用两个八年的传奇故事概括：第一个八年，从2002年开始，投资超过200亿人民币，在海拔2000米的高原，一锹土一锹土地建成了总装机规模达300万千瓦的金安桥水电站。这是全球最大的民营水电站，比葛洲坝大10%，比美国胡佛大坝大30%，被誉为中国民营企业进军大型垄断行业的标志性工程；第二个八年，汉能自2009年起，投资超过100亿美元，进入薄膜太阳能行业，通过全球技术整合和自主创新，使汉能成功实现战略升级，并一跃成为全球薄膜太阳能行业无可争辩的领导者，不但是规模，更主要是核心技术。最值得骄傲的是，汉能创造了一个前所未有的行业：移动能源行业。李河君最后表示：如今，薄膜太阳能已经成为无可争辩的未来太阳能的发展方向。汉能将让太阳光照耀到的每一个物体都能发电，彻底改变和颠覆能源生产和消费方式，造福全人类。
#湖南首台铁路乘客临时身份证明自助补办机使用 	新华社长沙1月27日电(记者史卫燕)春运客流高峰即将到来，近日湖南首台铁路乘客临时身份证明自助补办机落户长沙火车站，这意味着在长沙火车站每月近千名忘带身份证而难购票乘车的旅客，现在只需要1分钟就可在补办机上办理身份证明，顺利乘车。1月25日，长沙火车站在售票厅安装并成功运行了铁路乘客临时身份证明自助补办机。记者发现，忘带身份证的旅客在铁路乘客临时身份证明自助补办机上输入自己的身份证号码，刷脸验证通过后，临时身份证明就被机器“吐”了出来。“既不用回家拿，也不用去派出所办，用这台补办机1分钟就搞定，还是免费的，真是省时省力还省钱。”一位旅客满意地说。长沙火车站工作人员介绍，长沙火车站每月平均有近千名旅客因遗失或忘带身份证而无法顺利购票乘车，这种情况在春运期间更是常见。以往旅客只能去派出所办理临时身份证明，而人工办理临时身份证明效率较低，难免耽误旅客购票和乘车时间。铁路乘客临时身份证明自助补办机集身份信息对比、自助验证和临时身份证明打印于一体，方便快捷，将帮助有需要的旅客顺利乘车。
#郑州准备投放5500吨肉蛋菜稳定春节市场价格 	新华社郑州1月27日电(记者刘怀丕)郑州市商务局日前发布消息称，为保障春节期间的肉蛋菜价格稳定，郑州市政府决定于27日起向市场投放5500吨肉蛋菜。郑州市商务局有关负责人介绍，这次投放的品种包括猪肉、鸡蛋和蔬菜，其中猪肉1000吨左右、鸡蛋300吨左右、蔬菜4200吨左右。投放的蔬菜有10个品种，具体包括大白菜、圆白菜、白萝卜、土豆、洋葱、西红柿、黄瓜、辣椒、蒜薹和芹菜。此次拟投放时间为27日至31日，共计5天(根据实际情况可做调整)。投放地点覆盖市区大型连锁超市及70多家门店，可惠及570多万人口。据了解，此次投放将结合投放前物价部门发布的批发零售价格，确定储备投放期间价格。猪肉投放价格原则依市场销售价格确定，如果春节期间波动达到30%以上，投放价格进行相应的调整；鸡蛋投放价格拟低于市场价格的10%左右；蔬菜投放价格拟低于市场价格的20%-25%。
#成年人总害怕展现自己的脆弱	正确的悲伤纪录片《人间世》有一集，说的是因疾病不适合生育的女性因为坚持要孩子而离开人世的故事，掀起了网上诸多讨论。有评论说，那个丈夫看起来好冷漠；还有的说，他是因为哭不出来所以转过身去背对着镜头吧？似乎每当有悲剧新闻出现时，都有网友指责视频上的家属：他好像一点也不悲伤。这甚至会引发一连串恶意的揣测。吃瓜群众看图说话的能力太强，而一旦自己进入镜头下，恐怕也很难恰如其分地表达所有人都认可的“正确的悲伤”。何况还有魔力强大的后期剪辑。有亲人去世，是该哭泣还是该坚强，也是影视作品经常探讨的问题。美剧《我们这一天》里，父亲因为要抢救着火的房子里的女儿的爱狗，肺里吸入烟尘，在医院里突然离世。母亲伤心欲绝，却决定整理好表情和心情，坚强地面对孩子们。假装坚强耗尽了她的能量，变得没有能力过问女儿的暴食和儿子的酗酒问题。而儿女误解妈妈“很坚强”，没人关心她的感受，只顾沉溺在悲痛和自怜中。成年人总害怕展现自己的脆弱，可表现得无懈可击，并不一定是最佳答案。韩剧《请回答1988》里面，德善搞不明白为什么奶奶去世了，爸爸还能神采飞扬地跟前来吊唁的客人推杯换盏。是大人的心都比较硬吗？可当邻居客人全都散去，只剩下爸爸和自己的兄弟姐妹在一起的时候，大家才抱在一起号啕大哭。真实的内心只能袒露给自己人，人前总要礼数周到，做好场面上的事，把别人的善意一一回应。这也是德善对于“大人”的理解，认识了这一点，是她成长中的重要一步。常有人指责《红楼梦》里的薛宝钗冷血，她在听说金钏跳井和柳湘莲出家后没有表现出惊讶和伤心，还能有条不紊地安排其他事项——把自己的衣服送给金钏当装裹，提醒薛蟠不要忘记安排宴席感谢出过力的家人伙计。或许她只不过经历了父亲的早逝，母亲懦弱、哥哥任性，不得不培养起了决策者的自觉罢了。一个家里，不可能人人恣意放纵情绪，总得有个担事的人吧？张艺谋拍《我的父亲母亲》时，有一场戏是父亲去世，孙红雷演的儿子回家奔丧。孙红雷觉得应该演得哭天抢地，可张艺谋说，你是你们村里唯一一个大学生，大冷天的你妈还在外面冻着，全村的人都看着，你作为儿子、家里唯一的男人，应该做的难道不是赶紧把妈劝到屋里？那一段孙红雷演得很克制，并没有给人留下深刻印象，因为他不像是在演戏，而是表现得像普通人一样。后来，在《潜伏》里，孙红雷演的余则成，在发现爱人左蓝死了之后，给出的反应是呕吐，这段表演的灵感也来自对生活的观察。人在悲伤和紧张的时候，并不一定都会落泪。那些动辄说人家没有哭就不够悲伤的人，也许还是太天真，阅历太少。(闫晗)《中国新闻周刊》2019年第4期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#美丽乡村建设 大家都来参与	美丽乡村建设 大家都来参与(今日谈)日前，在福建省厦门市青礁村院前社参观，充分领略到这座闽南美丽古村的魅力。这里依山傍水，鸟语花香，处处洋溢着活力。但谁也不会想到，几年前这里还是一个“脏乱差”的空壳村，也因此被列为整体拆迁村。“我们变了，家乡就变了”，跟院前社负责人聊天，才知道带动院前社变化的，恰恰是这里的老人们，通过创新，院前社的农地变成了农场课堂，老人们成了孩子们的农场课老师。老人会、监事会、乡贤理事会……老人们充分参与村里大事的决策，在乡村振兴中找到用武之地，很多年轻人看到村子的变化，加上亲情的召唤，回到了故土。美丽乡村与乡村人就这样互相影响、彼此成就。这些年，笔者走过很多农村：年轻人进城务工，留下老人和孩子们，有些村落因此失去了朝气和活力。院前社的变化启示我们，建设美丽乡村，不妨充分发挥老人、乡贤等的作用，创新方式方法，让每个人都能发挥作用。(人民日报-朱  磊)
#默克尔：以零容忍态度对待反犹主义和仇恨 	新华社柏林1月26日电(记者任珂 张远)在国际大屠杀纪念日到来之际，德国总理默克尔26日发表视频讲话，呼吁牢记纳粹大屠杀历史，以零容忍的态度对待反犹主义和仇恨，防止历史重演。默克尔说，在纳粹统治时期，数百万人被拷打和杀害。国际大屠杀纪念日提醒人们，种族主义、仇恨和反人类会造成什么后果。因此每一个人都有责任以零容忍的态度对待反犹主义、反人类、仇恨和种族主义。默克尔说，现在这样做非常紧迫，因为这些言行仍然存在于德国社会。她说，德国政府去年成立了专门负责打击反犹主义的专员办公室，并计划在全国成立有关反犹袭击的报告中心。1945年1月27日，苏联红军解放了位于波兰的奥斯威辛集中营。2005年11月1日，第60届联合国大会全体会议一致通过由104个国家共同提交的决议草案，把每年1月27日定为“国际大屠杀纪念日”。在1933年到1945年德国纳粹统治时期，共有约600万犹太人被杀害。
#透视制造业高质量发展新方向 	新华社北京1月27日电 题：透视制造业高质量发展新方向新华社记者张辛欣此前召开的中央经济工作会议将推动制造业高质量发展作为2019年重点工作任务。会议提出，要推动先进制造业和现代服务业深度融合，坚定不移建设制造强国。我国将从哪几个方面着重发力，推动制造业高质量发展？工信部相关负责人对此进行解析。加强先进制造创新引领当前，我国制造业大而不强的问题依然突出。制造业供给体系质量不高，难以有效适应消费升级和产业升级需求的变化。推动制造业高质量发展，首先要在培育发展新动能上下功夫。先进制造是制造业中创新最活跃、成果最丰富的领域，也是价值链上高利润、高附加值的领域，是制造业高质量发展最为重要的抓手之一。“先进制造短期看是实现经济良性循环的关键，长期看是国家经济命脉。”工信部副部长罗文说，要引导先进制造重大生产力布局，让创新成果加速落实到产业中。当前，我国智能制造工程全面实施，工业强基工程稳步实施，制造业数字化转型步伐加快。先进制造创新从跟跑为主，进入跟跑在加快、并跑在增多、领跑在涌现的新阶段。工信部部长苗圩说，2019年，工信部将把创新摆在产业发展的核心位置，加强关键核心技术攻关，打破从基础研究、应用研究到产业化的“死亡之谷”，培育发展一批先进制造业集群。值得关注的是，2019年，工信部将继续实施国家制造业创新中心建设工程，并对制造业创新中心工程强化考核评估，实施动态管理，推动重点领域创新发展。加快传统产业数字化转型制造业高质量发展，重点和难点在传统产业。将制造优势与网络化、智能化相叠加，形成数字时代新供给能力，对重塑制造业竞争优势具有重大意义。近年来，通过淘汰落后产能，加快产业优化升级等多方面举措，制造业提质增效步伐正在加快。以智能化改造为例，工信部已遴选出305个智能制造试点示范项目，在此基础上初步建成208个具有较高水平的数字化车间或智能工厂。这些项目智能化改造前后对比，生产效率平均提升37.6%，运营成本平均降低21.2%。2019年，工信部将开展钢铁产能置换方案专项抽查，持续推进落后产能依法依规退出，实施新一轮重大技术改造升级工程、绿色制造工程，促进区域协调发展。在“破”与“立”上同时发力，加快产业提质增效。在数字化“赋能”方面，苗圩提出，将继续开展网络提速降费，加快固定宽带千兆应用推广，做好中小企业精准降费等，夯实数字基础。此外，工信部将支持可穿戴设备、消费级无人机、智能服务机器人等产品创新，持续升级和扩大信息消费，推广个性定制、柔性供应等生产方式，用“市场之手”推动产业加速智能化进程，释放数字经济潜能。降低制造业企业成本推动实现制造业高质量发展，尤须营造与之相适应的产业生态。其中，降低制造业企业成本，促进公平竞争尤其重要。苗圩说，2019年，工信部将推动进一步降低增值税税率和企业所得税，大力清理规范涉企收费，持续推进清理拖欠民营企业账款的专项行动。与此同时，工信部着力将各项扶持小型微型企业发展的政策措施落到实处。一方面，深化“放管服”改革，创新行业管理方式，改进公共服务。特别是在缓解中小企业融资难融资贵方面，推动完善应收账款、知识产权等质押融资机制和产融合作试点，实施小微企业融资担保业务降费奖补政策，推动建立政、银、企风险分担机制。另一方面，开展中小企业质量提升帮扶，推进国家中小企业政策信息互联网发布平台建设，实施促进大中小企业融通发展三年行动计划，培育“专精特新”“小巨人”企业。
#“脱欧”大限将至 英国议会下院领袖建议延期	中新网1月27日电 据外媒报道，英国议会下议院领袖利德索姆日前表示，英国“脱欧”期限可能延后数周，以便给议会议员更多时间思考首相特雷莎•梅所提的“脱欧”法案。据报道，利德索姆对英国广播公司(BBC)说：“我们能够让脱欧法案过关，尽管诸多风雨，我认为我们与欧盟友人及邻国仍关系密切，因此我确信若我们需要额外几周时间或其他些许变通，都是可行的。”英国预定于3月29日脱离欧盟，但是就在英国议会议员否决特雷莎•梅与欧盟各成员国谈妥的协议后，英国将如何脱离欧盟仍悬而未决，并且有开启“无协议脱欧”的可能性。随着英国“脱欧”大限进入倒数时刻，英国议会将于本月29日起表决一连串关于“脱欧”协议的修正案。报道称，利德索姆是目前英国政坛就延后“脱欧”表达建议的最高层级官员。
#斐济附近海域发生6.2级地震 	新华社悉尼1月27日电(郭阳)南太平洋岛国斐济附近海域北京时间27日3时56分发生6.2级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失报告。美国地质调查局地震信息网显示，这次地震的震中位于斐济恩多伊岛西南偏南56公里处海域，即南纬21.140度，西经178.862度，震源深度为579.1公里。目前，太平洋海啸预警中心没有针对此次地震发布海啸预警。斐济位于环太平洋火山地震带，因地壳板块相互碰撞地震频发。
#秘鲁重大交通事故致14死35伤 	新华社利马1月26日电 据秘鲁媒体26日报道，秘鲁南部阿雷基帕省25日晚发生一起长途客车与卡车迎面相撞的严重交通事故，造成至少14人死亡、35人受伤。事故发生在当晚8时15分左右，一辆开往阿普里马克省恰尔瓦瓦丘市的省际长途车行驶至阿雷基帕市至尤拉市路段时超车，驶入逆行道与迎面而来的一辆卡车相撞。两车相撞后均翻入80米深的山谷。目前官方尚未公布两辆涉事车辆中的具体人数。秘鲁是世界上交通事故死亡率最高的国家之一，路况、车况较差以及司机无证驾驶、酒后驾车、疲劳驾驶是交通事故多发的主要原因。本月25日，秘鲁中部瓦努科省刚刚发生一起省际长途客车坠河事故，造成至少10人死亡、30人受伤。
#神秘兼职牵出违纪线索 有人竟盯上保洁员血汗钱	保洁员的"汗水钱"怎么流进了三个口袋？保洁员的工资不高，拿到手的每一分钱都是靠汗水换来的，可有人竟盯上他们的血汗钱，打起了歪主意。2018年10月，因虚列保洁员工资套取公款，宁波市镇海区蛟川街道资产管理办副主任顾某受到留党察看处分。“神秘”兼职 牵出违纪问题线索2018年8月，镇海区蛟川街道纪工委到清水浦村实地走访，查看该村“三资”管理情况。在与一名小区保安闲谈时，当事人蒋某无意间提起的“一份兼职”让纪检干部觉得有些蹊跷。2016年年初，经人介绍，蒋某到维科厂区做兼职保洁工作。作为街道资产，厂区保洁工作向来都是由街道下属国有企业金锚物业公司落实专人负责。物业公司是否知情？兼职工资又如何支付？纪工委对该情况进一步了解核实。通过比对金锚物业公司的职工名册和工资单，调查人员很快发现，2012年至2017年间，维科厂区的专职保洁员为何某，公司每月按时发放工资2000至2500元不等。而保安蒋某称，2016年至2017年间，厂区的保洁工作却是由他负责，并且每月收到兼职收入1000元整，“我也有过疑问，为何兼职工资都是现金结算，却从来不需要我签字登记，不过既然老潘说没这必要，我也不多说什么了。”事实上，蒋某口中的“老潘”也是金锚物业的保安，正是保洁员何某的丈夫。随着调查的深入，纪检干部很快将目标锁定到潘某的“朋友”——时任金锚物业公司物业管理员的顾某身上。套取公款 一份工资“三个口袋”2018月9月，街道纪工委决定对顾某进行立案审查。其虚列保洁员工资套取公款的事实逐渐浮出水面。2014年至2017年间，顾某作为金锚物业公司物业管理员，具体负责虹桥社区和渔业基地维科厂区等多个区域保安及保洁员的人员招录辞退，工作分配、人员调配和加班工资统计制单等，并在工作中结识了保安潘某，开始以“哥俩”相称。2015年年底，因照顾女儿生育，何某辞去了维科厂区保洁员的工作。按规定，人事变动情况应及时上报，但顾某却暗暗隐瞒，并串通潘某私下寻找“兼职”对象，“顶岗”何某的保洁工作。“古怪”的安排背后，顾某和潘某打的是自己的“小算盘”：作为在职保洁员，物业公司每月打给何某的工资为2000元至2500元不等，而他们给兼职人员“定下”的薪酬仅为1000元，这其中的差额就神不知鬼不觉进入了“哥俩”的口袋。“每个月套取的钱中，除了支付老蒋的工资外，潘某会固定给我1000元，剩下的几百留给他自己零花，而我也会在统计保洁员加班工资时虚报数字，一方面是为了掩人耳目，给大家营造何某在岗工作的假象，另一方面也能套取更多的钱私分。”顾某交代。水落石出 心存侥幸终食苦果2017年，眼见着基层腐败和作风问题治理力度的加大，顾某有些“坐不住”了，2017年11月，他主动联系蒋某叫停了他保洁员的“兼职”，并安排他到自己分管片区的一处小区从事保安和保洁员的工作。与此同时，顾某伪造了何某当月离职的材料，向上级汇报。自认在“天衣无缝”的安排之下，套取公款的事情能瞒天过海。然而，纸终究包不住火。经查实，2016年2月至2017年12月期间，顾某利用职务便利，伙同金锚物业公司保安潘某通过虚列保洁员何某工资的方式套取公款合计人民币28822元并予以私分，其中顾某违纪所得人民币22000元，潘某违纪所得人民币6822元。2018年10月，镇海区蛟川街道党工委给予顾某留党察看一年处分。【执纪者说】“保安、保洁这些领域的‘微腐败’看起来小，但也可能导致‘大损害’。必须坚决整治‘微腐败’，完善这些民生‘小事’的管理制度，从具体人、具体事着手，精准发力解决问题，切实提升群众获得感。”镇海区纪委相关负责人表示。(宁波市纪委监委)
#谨防上当！春节临近这样的分红千万不要相信	近期在上海，一名客户到银行给陌生账户汇款，竟是为了所谓的“年底分红”，幸亏被银行工作人员发现，并及时阻止。1月22日上午，上海浦东一家银行来了一位中年女性，她先是在柜台将三方存管账户内的28万元资金转至借记卡上，接着，又要求工作人员为其进行转账。这引起了银行工作人员的高度警觉，既然年底分红怎么还要向别人转账？该女子解释，自己接到一个电话，购买的理财产品年底可以派送红利，但需要增持一定股份，所以就来汇款。工作人员核查发现，对方账户并非理财公司的账户，而是一个个人账户，资金往来基本上都是进入一笔立即转走一笔，疑似电信诈骗账户。银行工作人员立即报警，阻止了汇款，目前该案件正在侦办中。浦东公安分局周浦派出所民警刘念：春节临近，冒充年终奖发放，冒充投资收益的发放，这样的诈骗案件高发，希望市民朋友在转账之前，一定要多方核实对方的身份信息，谨防受骗。
#环保督察点名批评后：陕西韩城仍有焦化企业无组织排放	中央环保督察点名批评后：陕西韩城仍有焦化企业无组织排放​​据中国之声《新闻纵横》报道：近日，陕西省渭南韩城市龙门镇上峪口村的多位村民向央广新闻热线反映称，村庄附近有一家焦化企业，常年不定时排放黄烟、黑烟，并伴有刺鼻的臭味，闻着恶心头晕，有害气体常会笼罩整个村庄和镇上的街道。村民还反映称，当地焦化企业涉嫌和有关部门打游击，白天一切正常，而到了晚上，无组织排放现象比较明显。上峪口村所在的韩城市位于陕西省东部黄河西岸，是关中地区主要的焦化产业集聚区，焦化产能占到整个关中地区的近80%，是汾渭平原蓝天保卫战的重点区域。一年前，焦化污染初次被举报时，韩城环保部门并没有引起重视；去年12月，中央环保督察组发现，韩城市焦化企业存在敷衍治理等一系列突出问题，群众投诉举报不断，反映十分强烈。但记者近日实地调查发现，尽管2018年以来反映当地焦化企业环境污染的网络舆情不断，中央环保督察也刚点名批评不久，当地仍有焦化企业存在无组织排放的现象。是污染治理技术存在难题还是敷衍治理的局面仍未改变？村民每天在院子里扫粉尘：“每天早晨都能扫一桶”1月22日清晨，上峪口村村民李于刚(化名)推开房门，一夜之间，院子里又是一层厚厚的灰渣子，头一天，他刚把院子打扫干净，“我的院子每天早晨，用这么粗这么高的大桶，粉尘都能扫一桶。特别是刮风的时候，我们新村的粉尘就没治了！一个是焦油味，一个是煤气味，很严重！”上峪口村新村一户人家清晨的院子里蒙上了一层厚厚的灰渣子(视频由村民提供)李于刚住在上峪口村的新村，新村位于G108路边，距离焦化企业约100米左右。新村约有70户，四五百口人。在他看来，当地政府及有关部门明知当地大气污染的状况，但没有采取强有力的措施。李于刚告诉记者：“应该清楚，但是没有动作，没有作为，那有啥法子？不定时的黄烟，哎呀，那个毒气可大了。”“一到晚上就有刺鼻气味”附近焦化企业或涉嫌偷排上峪口村的村干部说，离村子最近的大气污染源就是海燕焦化集团，由于风向的原因，一到天气风力稳定的时候，就会出现刺鼻的味道：“天一热的话，风向就朝上，也脏也臭，特别是下边靠近厂子的村庄。白天基本上好一些，一到晚上就明显的很，就是一种刺鼻的臭味。”气味白天正常，而晚上却异常，在村民看来，附近的焦化企业涉嫌偷排。村里的干部告诉记者，位于村庄地势下方的海燕焦化集团，不定时会冒出黑烟或者黄烟，每次出现这种情况，企业的解释就是环保设施正常运行，是突发停电导致的，但让村民疑惑的是，突发情况为何频频发生？“保守地说，最起码一个月就有一次，就是排的黄烟、黑烟而且是火，好像焦炉就打开了，火就着起来了。”多位村干部说，以前类似现象每周都可能会出现一次，几乎是常态化的，中央环保力度加强以来，这种现象出现的频次已有明显减少，但还是经常可以看到这种现象。记者实地探访：企业内设备明火、黄烟明显空气中有刺鼻恶臭中国之声记者在现场看到，1月20日中午12点至下午3点，海燕焦化厂区内的设备出现明火，持续三个小时，每间隔10到20分钟，会排一次颜色发黄发黑的烟，和周边企业排出的白烟形成鲜明对比。14点20分，突然明火扩大，烟囱里排出浓厚的黄烟，先后两次排放，共持续三分钟左右，而后黄烟消散，明火持续燃烧。1月20日14点32分，中国之声记者在现场拨打环保热线12369对此进行反馈。14点45分左右，海燕焦化厂区内明火熄灭，其他烟囱烟量减小。14点55分，在108国道旁的上峪口新村附近有一股恶臭，像食物发霉一样的味道，由于天气不好，风比较大，持续几分钟后恶臭消失。韩城市环保局：“反映的现象确实存在，都是无组织的，无法实时监测”韩城市环保局有关科室负责人表示，中央环保督察已经通报了韩城焦化企业存在的问题，当地村民反映的问题确实存在：“你看到的现象和群众反映的现象，都是无组织的，有时候是突发的，随机的，但是从主要通道排放的，都是达标的。这个都是有国家自动监测的。”韩城市环保局有关科室负责人还表示，中央环保督查对此问题交办后，虽然相关问题一定程度上得到整改，但还有不少短板。环保部门也想了很多办法，但两个工业园区内的几家焦化企业，在加煤和出炉的过程中，一些污染现象仍然难以避免和彻底解决。“群众闻的这个味道和整个园区的空气质量是息息相关的，因为韩城的工业园区从70年代开始的，时间长了，常年累月下来，以前存在的问题，虽然得到整改，但难免还有短处。”这位负责人还称，2018年当地焦化企业共发生过6次重大无组织排放的突发情况，其中有几次是因为强风暴雨企业电路出现问题等。目前，环保部门还无法做到对焦化企业无组织排放的实时监测。预计2019年后半年，韩城市才能做到无组织排放的实时监测，监测平台还正在做。专业人士：排放性质非常恶劣若治理到位完全不会出现去年12月，中央环保督察组通报韩城焦化企业污染典型案例，陕西省环境保护执法局连夜成立工作组，迅即赴韩城市介入调查并督促整改。并表示对涉嫌环境污染犯罪的行为，坚决移交司法处理。但一个月后，环境问题依旧存在，而且当地环保局并未对记者拍摄到的现象，给予更多调查和反馈，只是表示类似无组织排放现象，在韩城彻底杜绝还存在技术难题。事实果然如此吗？站在上峪口村附近的梁山上俯瞰整个龙门工业园区内的焦化企业站在上峪口村附近的梁山上俯瞰整个龙门工业园区内的焦化企业记者就1月20日拍摄到的多段视频，向某省负责大气污染治理的负责人咨询。这位常年主管大气环境工作的负责人表示，焦化企业无组织排放的问题，完全可以得到有效监管。他认为，如果焦化企业治理到位的话，完全不会出现视频中的这种情况：“它这个问题非常严重，性质非常恶劣。超标排放不足以形容它，它这是属于无组织、无序排放。刚才我看这个视频，它一阵阵浓烟冒起的时候，应该是出焦的时候，冒黑烟的时候，应该是装煤的时候。”这位负责人还表示，焦化厂是可以治理到非常好的水平，关键是上不上设施、是否正常使用设施：“还有一个问题就是，他们焦炉的碳化室高度是否符合国家政策，也有可能是他们这个焦炉很快就要淘汰。所以在淘汰前进行疯狂生产，认为也不值得治理了。”这位负责人说，陕西的一些临近省份已要求2019年4米3以下的高炉通通淘汰。从目前情况来看，焦化厂虽然有一部分执行的不太好，但大部分都不会甚至绝对不会出现视频中拍摄到的这种情况。陕西省环境科学研究院大气所所长陈洁也告诉中国之声记者：“企业一定会碰到(停电)等异常状态的，如果管理的好，这种机率就比较小，管理不好的企业有可能就比较大，我觉得不该是常态的，该上的措施都要上，但运行的怎么样，不能完全保证。”中央环保督察曾“点名批评”韩城市焦化企业敷衍治理问题前不久，中央环保督察“回头看”通报称，韩城市委、市政府在推动焦化等重点行业清洁生产改造和深度治理方面抓得不实，虽然出台了专项治理方案，但标准不严，要求不高，措施不硬，治理工作流于表面；韩城市工信、环保等部门督促整改不力，监管不到位；企业污染防治主体责任不落实，环保工作被动应付，表面治理，环境污染问题长期没有得到有效解决。据韩城日报报道，2018年12月10日，韩城市市长杜鹏带队检查焦化企业环保整改工作，对中央生态环境保护督察组反馈问题进行调研督办。杜鹏指出，韩城市焦化企业存在的环保问题，既有企业管理不规范的原因，也有监管部门工作不细致的原因。针对中央环保督察组检查发现的问题，找准问题症结，制定整改方案，落实整改时限，补齐环保短板。记者注意到，中央环保督察对韩城焦化企业敷衍治理的通报，问题具体，措辞严厉。点名批评才过去一个多月，为何仍有焦化企业出现无组织排放现象？当地群众反映强烈的大气污染问题，何时才能彻底改变？中国之声将持续关注。记者 管昕​​​​
#美国务卿要求委内瑞拉当局确保美使馆人员安全	中新网1月27日电 据外媒报道，美国国务卿蓬佩奥26日表示，美方要求委内瑞拉当局保护好美国驻委内瑞拉大使馆，并确保使馆人员安全。据报道，蓬佩奥当天在联合国安理会一场特别会议上说：“我要100%说清楚，依照维也纳公约，特朗普总统和我的要求是，(委内瑞拉)必须继续全力确保我们的外交官的安全。”蓬佩奥还称：“不要考验美国保护美国人民的决心。”当地时间23日，委内瑞拉总统马杜罗因美国政府承认反对派领导人瓜伊多为委“临时总统”而宣布与美国断绝外交关系，并要求美国外交人员在72小时内撤离委内瑞拉。24日，马杜罗还下令关闭委内瑞拉驻美使馆和所有领事馆，并要求相关工作人员返回委内瑞拉。虽然蓬佩奥曾表态称美国拒绝从委内瑞拉撤离外交官，但美国仍以“安全理由”要求所有“非必要”的外交官和使馆工作人员离开委内瑞拉。
#春运卫士：放心过年，我们军人的职责从不打烊	春运路上，军人“小家”有“大爱”中国人一年一度的壮观迁徙，又一次随着春运来临拉开大幕。火车站、汽车站、飞机场……川流不息的人群间，攒动着一颗颗急切的心。然而，对大多数人而言的幸福团圆，此刻在肩负护航春运任务的官兵身上，却意味着分别和思念。所幸的是，支持、理解和坚守让这些军人的“小家”洋溢着令人感佩的“大爱”，温暖了一路归家人，串起了一路年味与春意。—编 者站台重逢■本报记者  吴  敏所有站台都一样，不断见证着离别和重逢。对于父亲王碧涛来说，每次重逢都是精心计划的最后一个环节，但儿子王菲却不断制造计划外的惊险与精彩。腊月十八，银川火车站。王碧涛拎着全聚德烤鸭和稻香村点心，跟随熙熙攘攘的人流走上站台。从北京出发前，他买齐了儿子爱吃的食品，但没有给王菲打电话。年年春运期间，儿子都在银川火车站执勤巡逻。只要看见橄榄绿，就能找到儿子。这一点，可难不倒老兵王碧涛。王碧涛18岁参军入伍，成为武警宁夏总队小有名气的“秀才兵”。1995年，王碧涛调入北京，多年后又转业到地方工作。他万万没想到，儿子王菲在考上首都师范大学后，毅然决定参军入伍，重返父亲老部队，成为武警宁夏总队一名大学生士兵。入伍后，在给父亲的信中，王菲深情写道：“一代人有一代人的长征，如今我沿着您曾走的路继续前进。请放心，我会延续您的荣光，一定会在部队好好干，贡献属于我的青春力量……”两年后，王菲考入军校，成长为武警警官。思念之情难以排遣，王碧涛就主动向儿子“靠拢”：“哪怕不说话，远远看一眼哨位上的儿子，我亦心安。”说巧也巧。正在此时，站台另一侧，武警中尉王菲搀扶着一位老人，疾步走来。“列车长，这位老人与妻子走散，误了车次。我刚刚跟他家人取得联系，帮他补了下趟车票，家人会在下一站等他……”王菲一边向列车长解释，一边把水和食物塞给老人。列车启动驶离，王菲立正敬礼，转身发现父亲，一脸惊喜地喊：“爸，你啥时候来的？”“惊不惊喜？意不意外？”王碧涛跟儿子开起玩笑。其实，重逢的惊喜年年有。连续四年春节，王碧涛和妻子都赶回银川过年，既为探望岳母，实也着实想见儿子。这是父子两人第四次在银川火车站相见。然而，意外亦是年年有。去年，腊月二十九，王菲带队巡逻。“发现可疑人员，请迅速支援……”突然，对讲机里传来命令，王菲飞奔到检票口。只见一名可疑人员正与铁路公安人员对峙。王菲一边手持防暴盾牌向前，一边指挥人员用防暴叉控制对方。那一次，搜出毒品20克。前年，农历小年。“有歹徒企图抢劫枪支，企图抢劫枪支！”王菲听到警报时，距离安检口哨兵还有百米。他一路冲刺，飞奔向前，赶至事发地域，横脚踹倒歹徒。哨兵说，这名歹徒在哨位附近徘徊许久，不停打听哨兵手中的枪是“真枪？假枪？”因春运人流拥挤，哨兵怕引起群众恐慌，不敢鸣枪警告。“真的好险！歹徒已经抓住枪托，如果不是排长及时赶到，后果不敢设想。”哨兵告诉王碧涛：“排长老厉害了！”又一年，大年初一。王碧涛回到岳母家三四天，还没等到王菲回家吃顿饭。一家人实在无奈，王碧涛带着妻子和岳父母，赶到中队见儿子。“爸，妈，今年我拿了嘉奖……”王碧涛仔细追问，方才得知，不久前，王菲执勤时，遇到歹徒持刀抢劫乘客。王菲面对明晃晃的匕首，毫无惧色，穷追不舍，制服歹徒，追回了被抢的手机和钱物。那一天，王碧涛高兴地多喝了一杯酒。“打仗亲兄弟，上阵父子兵。”这句老话是王碧涛父子俩的口令，见面总要对上一遍。今日也不例外。站台上，哨位旁，父子兵第四次在这里重逢，相视而笑……有一种年，叫守望团圆■刘含钰春节是什么？春节是母亲站在村头盼望孩子回家团圆时的眼神，是窗花映照下一家人边吃边唠的年夜饭，是无论多遥远多麻烦都要跟亲人“在一起”……是的，春节是一次家对游子的召唤，是一种游子对家的眷恋。这个时候，回家是最深情的呼唤，团圆是最动人的交响。对“一年三百六十日，多是横戈马上行”的军人来说，当时光以加速度奔向除夕，当团圆的年味不断扑鼻而来，母亲的拥抱、父亲的慈语、亲朋好友的畅叙，都是官兵此刻最温暖的期盼；舌尖上的饺子、年糕、糍粑，都是大家此时最美好的回味；年俗里的春联、祭祖、炮仗，都是战友们当前最难忘的记忆。只因为，军人也是血肉之躯，也有妻儿老小，也懂儿女情长。然而，看着浩浩荡荡的回家大军，目睹团团圆圆的亲情画面，大多数军人只能将思念悄悄收藏，而后轻轻打开微信视频说：“妈，今年过年孩儿不能回家。放心，我在部队挺好的！”而通话结束，却掏出口袋里的“全家福”，任凭思念漉湿双眸。这“不能回家”4个字，饱含着军人对亲人多少的情与爱；这“不能回家”4个字，镌刻着军人对祖国的多少忠与诚。选择“不能回家”，是因为坚守战位的每一名军人知道，越是“万家团圆日，举国欢庆时”，越要“挽弓当满弦，将士带甲眠”；心甘情愿“不能回家”，是因为坚守战位的每一名军人明白，烽火烛天，和平树下，要想“情燃万家灯火”，就须“剑挡塞外胡风”。还记得吗？因为战备值班，湖北武汉的武警战士王启龙过节又一次不能回家，急得1岁多的儿子嚷嚷“要爸爸”。无奈之下，妻子带着儿子来到执勤现场。王启龙身在岗位不便交谈，只能挥手目送妻儿离去。还记得吗？在微视频《春节，回家是最温暖旅程》中，当超市的老板拉下卷帘门，对某部的哨兵说“打烊了，回家喽”时，哨兵祝福他：“放心过年，我们军人的职责从不打烊。”还记得吗？他，是巡逻在北疆霍尔果斯某部的边防军人何伟光；她，是奋斗在南国某合成旅的女军人杨丽娜。去年腊月二十九，他们在各自值班结束后，不约而同给对方发了一张窗外万家灯火的美丽夜景。是啊，万里边关万里寒，万家团圆万家暖。任何时候，军人永远都是祖国大地壮美山河的守岁人，永远都是人民群众幸福安康的守护者。阖家团圆的日子里，夜空绚烂的烟花中，蕴藏着军人对亲友的思念；举国欢庆的日子里，清脆的爆竹声寄托着军人对祖国的祝福。“从军人身上，我们看到了一种美，这就是舍小家、为大家的奉献之美；从军人身上，我们感受到了一种力量，这种力量催人奋进；从军人身上，我们学到了一种责任，这种责任让人敢于担当。”有一种年，叫守望团圆。让我们给所有坚守在战位的子弟兵送上“大拇哥”，以无限忠诚作曲，以无私奉献填词，唱响祖国迎春曲，迎接神州大地和人民军队又一个生机勃勃的春天！春运这“站”，军嫂不来“队”■张小可 郝文斌元旦刚过，北京地铁APP便推出了上一年度出行报告。同事凑过来，要看看任晓远的。任晓远笑笑，除了家、公司附近的地铁站外，她心底那一“站”肯定位列第三！果不其然。同事的问题也跟来了：“呦，晓远，没见你请假出远门呀，咋去了那么多趟北京西站？”“我爱人在北京西站。他是驻守北京西站的武警中队中队长嘛！”说着，任晓远觉得自己的心紧了一紧。春运已经开始一周了，丈夫谢玉贞忙得就给家里打过三四个电话。此时，也不知道他在干啥？1个月前，谢玉贞申请了休假。春运就快开始了，到时候，身为中队长的他肯定是要上岗的，只能这时候陪陪宝贝女儿了。可与“小情人”相守的日子还不满一周，部队临时有紧急任务，谢玉贞必须归队。女儿听说爸爸要走，顿时别过了身子，嘟起了嘴，任谢玉贞怎么呼唤也不理睬。谢玉贞“埋怨”任晓远：“你倒是帮我说说话呀！”任晓远白了他一眼，嗔怪道：“跟自己‘疯玩’的爸爸，马上要‘消失’了，孩子能不生气嘛！”“爸爸！”好在谢玉贞转身离家的时候，依依跑向了他的怀抱。“或许孩子也感触到了她爸渐绷渐紧的‘春运神经’，不想跟她爸‘僵着’。”说到女儿的通情达理，任晓远幸福地笑了，笑容里还流露着感动。谢玉贞在中队任职的这10个月，任晓远逐渐知道，除了旅客日常所能见到的站岗、巡逻外，中队还是配合西站各部门工作的中坚力量。即使是平常的周末，她带着依依“站站穿越”来看爸爸时，谢玉贞也跟依依待不了多大工夫。对讲机里那一声接一声的“队长”，让他急着站里站外地奔忙去了。现在，春运来了，他的对讲机还不得忙到“爆”？去年，父女俩每一次小聚后，任晓远都要去站外“遛娃”。旅客往来不绝，步履大多沉重而紧凑，而她的步调却一直轻舒而缓慢。行旅声声，汇聚于此，而后如波四散。远处的哨位上，武警官兵正接待着一批又一批前来问询的旅客。前一波旅客的满意，总能带动下一波信任涌来。这一幕幕，都被任晓远“翻译”给了怀里的依依。这段时间，任晓远决定不带孩子去添乱了。她还给谢玉贞发了条微信：“春运这一‘站’，军嫂不来‘队’！”谢玉贞在下面大大地点了个“赞”。从前晚饭后，谢玉贞总会和家里视频通话，而如今即便能逮个空，他的身影也只能是“闪现”。给老家长辈们订购礼品的事，任晓远发了一些图片征求谢玉贞的意见，可过了大半天，他才回复：“媳妇的决定都是好的。”任晓远觉得好气又好笑。身为军嫂，任晓远对春运有自己的理解。北京西站，分分钟都定格着各方旅客上一程的终点和下一程的始点。这些始始终终，为的都是那家的呼唤、人的团圆。任晓远曾听谢玉贞讲，去年国庆期间，有一趟列车晚点了，候车旅客的情绪有些失控，工作人员协调中队赶去处理。一群“橄榄绿”的几番劝慰，便安抚了大家焦躁的心情。“应对列车晚点等突发状况，也是玉贞他们此次春运工作面临的挑战。军人的崇高使命在于守护万家团圆。春运期间，每一趟正点出发的列车都是对万家团圆的一份可靠保障。这也正是我把他交给北京西站、交给春运，不去打扰的初心所在。”任晓远如是说。除夕一放假，任晓远就要和婆婆一起带着依依回聊城老家了。问她为什么不去西站与谢玉贞团聚一下再走，她这样回答：“不只我，中队的很多军嫂这时都不来探亲。全国那么多火车站，有多少武警卫士在为春运保驾，又有多少像我这样的军嫂啊。我们因军爱站，我们是同一‘站’队的！”虽说不能跟谢玉贞过个团圆年，但此次任晓远带着老小回老家还是要从北京西站启程。任晓远觉得，此行还颇有些爱神丘比特“发射”式的罗曼蒂克，因为去往“离别的车站”，怎么品都是动人的桥段。可这些年，平时见个面都不是易事，任晓远哪敢奢望谢玉贞能来送站？她脑补了无数与谢玉贞在车站偶遇的情景，说到时自己一定会笑着对爱人说一句“放心，我能行”，然后融入“春运大军”，化身普通归家人。然而，浪漫并未发生。拥挤的人潮中，任晓远的眼前闪过无数的橄榄绿身影，却始终没有见到那个熟悉的面孔。上车了，她掏出手机，向爱人微信报备：“已上车。”句号删去，她又补了一句：“放心，我能行！”让任晓远没想到的是，这次，谢玉贞很快便回复了：“媳妇，你辛苦了！明年春节，等我休假，一定陪你们回家！”下一条是一个微信表情—一名武警警官庄严敬礼……迷彩影子■廖彬华  本报记者 张海华1月26日，2019年春运第三天。下午，刚从广州南站查勤回来的武警广东总队广州支队组织科干事葛东谋正在编写《执勤中的思想工作方案》。突然，手机铃声响起。葛东谋低头一看，是身为总队通信大队副大队长的妻子吴建芳的来电。“东谋，你快出来！”电话里，妻子的声音那么清脆动听。葛东谋一个箭步走出办公室的门，一眼便瞧见了笑盈盈的吴建芳。为了备战春运，俩人已经十多天没见了。看到妻子的笑脸，葛东谋的心里像沐浴了一抹暖阳。“哎呀，你怎么来了？”葛东谋问。“给你搞个慰问‘袭击’！”说着，吴建芳把手上的保温桶递了过去。保障春运的任务重，官兵常常熬夜加班，有时候一忙起来就顾不上吃饭。前几天，听说葛东谋的老胃病又犯了，吴建芳担心牵挂，又爱莫能助。正巧这天大队来南站检测执勤通信系统，她赶紧准备了软糯甜香的小米红豆粥和胃药，任务完成后来送给丈夫。“你胃不舒服，给你熬了粥。这是胃药，喝了粥以后再吃。”吴建芳拉着丈夫的衣角，小声地嘱咐着。两个挺拔的迷彩身影在熙熙攘攘的返乡人流中，成为一道亮丽风景。一个家庭有一个军人，团圆便常常成为奢望；双军人家庭里，夫妻俩要面对的困难更是不必言说。结婚7年来，由于任务周期不同，葛东谋和吴建芳很难凑到一起休假。家里的事情，都是吴建芳在忙活。可她极少诉苦，从来都是对葛东谋说“你放心”。七年七个春节，俩人总是谁临时有空谁回家陪父母，“团圆饭”从来没有真正团圆过。两个月前，葛东谋的母亲突然患病卧床。等他急匆匆从蹲点单位赶到医院时，吴建芳已经在病床前熬了好几夜。春运安保任务在即，两个人的任务都很重。葛东谋只好把老家的大姐请来帮忙。即便这样，吴建芳也是一值完班就跑回家，忙这忙那。葛东谋对妻子说：“你自己也要多注意身体，家里的事多让大姐帮帮你。”“我懂，你也是。”吴建芳轻声回答。多年来，他们既是战友，又是伴侣；既是同事，又是知己。一句“我懂”，胜过千言万语。15分钟，短得连坐下喝杯水都要省略，但也长得足够让两颗心感到温馨。临分别时，吴建芳拿出手机给丈夫看一段视频。那是儿子得知妈妈要来看爸爸，特意录的。方寸屏幕中，孩子左手比心，右手点赞，说：“春运爸爸，你最棒！”本是调皮可爱的样子，却让夫妻俩立时红了眼睛。念兹在兹，无日或忘。望着妻子的身影渐渐融入人群，葛东谋不由得出了神。可一阵进站列车的呼啸声，很快将他拉回了现实。“车站军营春晚”的活动方案还未完成，他得抓紧。毕竟，很多00后新战士是第一次离家过年、第一次执行春运任务。如何让他们不想家，葛东谋还得费不少心。总队通信大队作战勤务值班室里，偌大的屏幕全时监控着各地执勤点的实况。偶尔一瞬，广州南站的镜头闪过，隐约是丈夫葛东谋的身影。吴建芳难掩唇边的笑意，心里涌起一句“鸡汤”：“团圆很难，也很简单。你守着大家，我守着你，就是团圆。”其实，那天在广州南站，傍晚的阳光透过楼柱间巨大的缝隙倾泻而下，将两人迷彩的影子拉得很长。那般心心相印的美好模样，十分动人。
#120幅中国近现代国画大师真迹长沙展出	中新网长沙1月27日电 (王昊昊 莫凡)吴昌硕的《双色牡丹图》、齐白石的《八虾图》、徐悲鸿的《奔马图》、张大千的《青城道上》……26日，28位中国近现代国画大师的120幅真迹在位于长沙的李自健美术馆展出。李自健美术馆馆长李自健介绍，这28位国画大师都是在中国近现代艺术发展史上有非常突出成就的国画大师，可以说代表着一部中国近现代的艺术发展史。他表示，从展出作品来看，吴昌硕的“牡丹”、齐白石的“虾”、徐悲鸿的“马”、张大千的“荷花”、李可染的“牛”、吴作人的“骆驼”等，都是各位大师擅长的标志性佳作。120幅各时期的真迹中有不少难得一见，鲜活地呈现了百余年来中国传统书画演进和革新的历史过程。“此次展出的所有真迹都来自一位中国收藏界的古稀老人。”李自健说，他们早在2012年就相识，但平时没过多交流。2015年李自健美术馆修建时，老人来湘江之畔见他，看他在工地上忙碌，很是感动。也是因为感动自己为艺术所做的努力，老人主动提出愿意拿出藏品在美术馆展出。展馆里，徐悲鸿画作《奔马图》被摆在非常显眼的位置。“这是徐悲鸿的巅峰之作，寥寥数笔把马画得栩栩如生，从马的脖子到前蹄，找不出任何缺点。徐悲鸿曾赴法国学习西方绘画，并倡导中国画既要大胆汲取西方特色，又要坚持中国画精华，老一辈艺术巨匠的大胆开拓推动中国画出现新局面。”李自健说。据悉，此次真迹展展出了《雪景山水》《牧牛图》等10幅国画大师张大千的画作。“在中国大陆能看到这么多张大千的真迹非常不容易，收藏家曾花大价钱从海外买回这些珍贵画作。”李自健介绍。此次展出是李自健美术馆继2018年推出“齐白石真迹珍品展”后的又一次艺术盛宴，将持续至今年4月。(完)
#十国20名世界顶级职业MMA选手对决“冰城”	中新网哈尔滨1月27日电(姜辉)26日晚，中国·哈尔滨WKG&M-1世界综合格斗赛——2019年系列巡回赛哈尔滨首站，在“冰城”哈尔滨市拉开帷幕。来自中国、俄罗斯、美国、巴西、波兰、希腊等10个国家的20名职业MMA运动员捉对厮杀，上演巅峰对决。近年来，综合格斗赛事逐渐在全球范围内兴起，先后出现了M-1、UFC、Bellator等世界顶级综合格斗赛事。在众多综合格斗赛事中，俄罗斯的M-1尤为引人注目，很多世界综合格斗顶级选手都出自这一赛事。作为世界综合格斗协会官方指定的职业系列赛事，“WKG&M-1世界综合格斗赛”是中国国家体育总局中国拳击协会格斗运动发展部重点支持赛事，是欧洲第一大赛事组织M-1指定的中国唯一合作伙伴，同时也是深圳和哈尔滨文化、体育、旅游合作交流的重点项目。本次WKG&M-1世界综合格斗赛阵容可谓精彩纷呈，俄罗斯选手阿赫马德-汗·博科夫VS中国选手付康康，希腊选手埃莉娜·卡利奥尼杜VS中国选手严启慧……金腰带争夺赛中，迈克尔·席尔瓦VS罗马·博加托夫，巴西柔术高手对抗巴西柔术高手终结者，金腰带之争悬念重重。近年来，哈尔滨市高度重视文化体育事业发展，通过举办“中国·哈尔滨WKG&M-1世界综合格斗赛”，将搭建中外体育文化交流平台，带动企业“走出去，引进来”，促进哈尔滨市体育经济及体育工业产品的发展，打造哈尔滨体育文化新名片。(完)
#探访春运夜幕下华南最大的“动车组之家”(图)	中新网广州1月27日电 题：探访春运夜幕下华南最大的“动车组之家”作者 韦加恒 郭军广铁集团广州动车段，坐落于广州市番禺区沙湾镇古坝西村，是华南地区最大的“动车组之家”，负责动车组“体检”“理疗”等技术服务工作。1月25日，春运第5天，记者探访夜幕下的“动车组之家”——在这里，整个晚上每个作业区域灯火通明，检修库内如同白昼，每个工作岗位都十分繁忙，丝毫感觉不到深夜的宁静。据了解，动车组每日终到广州南站后，根据调度命令，都要有序地返回“动车组之家”，在这里接受沐浴(保洁清洗)、修脚足疗(车轮镟修)等系列“保健”服务。如动车组运行到规定时间、里程，“动车组之家”调度部门将安排他们进入一、二级检修库进行全身检查、检测、检修，确保各个系统、部件时刻处于精良状态。在这里的主要工种是动车组机械师、诊断工程师，负责对动车组各种系统、部位进行诊断、维修，因此，大家常称之为“动车大夫”。他们从19:00开始上班，至少到次日9:00才结束。如果临时增加任务，工作时间有时会延长至11:00，因此，他们每日连续上班12-16个小时，十分辛苦。据了解，整个单位共有5513人，平均年龄28.6岁，是一支充满朝气蓬勃、素质优良的“精兵强将”队伍。每一列动车组经“动车大夫”们确认技术状态安全、可靠后，调度部门安排它们驶向可以同时容纳数百列动车组的存车场“大睡床”，在这里美美地“酣睡”一夜。待休整好后，它们于第二天5:00左右，有序从存车场驶出，经过6公里的高铁路线，达到广州南站。待全部乘客上车后，驶向全国20多个省市，以及香港特别行政区。目前，广州动车段设有广州南、深圳等9个动车运用所、6个生产车间，分布在粤湘琼三省六市，担负广铁集团99%动车组运用检修任务。2019年春运，这里配属动车组达到453组标准组，在全国排名第二，创下历史新高。“动车大夫”们通过精检细查，为春运提供高品质动车组，护送每一名乘客平安回家。(完)
#字幕师韩静：为澳大利亚人了解中国打开一扇窗	中新社悉尼1月27日电 题：字幕师韩静：为澳大利亚人了解中国打开一扇窗中新社记者 陶社兰本杰明是澳大利亚SBS电视台的一名安保人员，他告诉韩静：“我看了很多集《非诚勿扰》，太有意思了。我想学中文，然后去参加这个节目，可以吗？”韩静开心地笑了。作为SBS电视台字幕部的总字幕师和总管，韩静负责把中国相亲节目《非诚勿扰》配上英文字幕在澳大利亚播出，而且持续播出6年，成为澳大利亚连续播放最长的非英语电视节目。很多人见到韩静，话题总是离不开《非诚勿扰》。从节目引进之初，她就相信，这个在中国十分火爆的节目，同样也会吸引澳大利亚人的目光。“比如节目中一些嘉宾提到的‘能否接受异地恋’‘能否接受与公婆合住’等问题，澳大利亚观众觉得很新奇。这就是东西方文化的差别，就成为兴趣点，很有意思。”韩静告诉中新社记者。节目的走红，除了节目内容和制作本身，也得益于韩静的字幕翻译。深厚的英美文学功底及语言优势，以及多年积累的澳大利亚生活和工作阅历，让英文字幕版的《非诚勿扰》活灵活现地展现在澳大利亚观众面前，赢得很多当地粉丝。1987年，韩静考上北京外国语大学博士研究生，第二年受导师胡文仲教授推荐前往悉尼大学攻读英国文学博士。拿到博士学位后，第一个念头就是走出校园，参加工作，她希望体验书本以外真实的澳大利亚社会和生活。韩静的第一份正式工作是在新南威尔士州司法部暴力受害者赔偿委员会。在司法部工作的10年，韩静对澳大利亚的政治和法律制度有了更深入的了解。更重要的是，在与律师交流及与暴力犯罪的受害者的沟通过程中，她的语言及人际沟通能力得到了极大提高。事实上，在韩静收到司法部工作录用的当天，还同时获得了SBS字幕部的兼职工作，为中文影视节目做英文字幕。那些日子里，白天，她处理关于暴力犯罪的赔偿申请案子；晚上，沉浸在电影艺术中，这样的生活让她觉得十分有趣。2006年，她获得SBS字幕部总字幕师的职位，便辞去了司法部的工作，与此同时又得到西悉尼大学讲师的职位，教授口笔译和翻译研究。从1996年加入SBS以来的20多年间，韩静翻译了300多部中文电影和纪录片和400多集《非诚勿扰》。6年来，随着《非诚勿扰》节目的更新，她也看到了中国社会的变化和进步，比如冷冻卵子、同性恋等话题的公开讨论。对普通人了解得越多，偏见就会越来越少。她为自己能为此做一些贡献而感到高兴，并乐此不疲，即使是新年假期，她每天也要在办公室工作。(完)
#百余名台胞厦门观赏马戏春晚	中新网厦门1月27日电 (记者 杨伏山)春节将临之际，无暇返台与家人团聚、选择留厦门过年的百余名台商、台青、台生26日晚受邀与厦门民众共同观赏别具一格的马戏春晚。这是厦门灵玲国际马戏城举办的第三届马戏春晚。经过前两届的举办，马戏春晚如今已不再只是厦门人自己的春晚，已成为两岸民众共同的马戏春晚。当晚，明星主持人与囊括杂技、舞蹈、魔术、特技和动物等金奖马戏明星共同献演了一场激情洋溢的新年视听盛宴。与往年不同的是，本届马戏春晚在2018年原版《龙飞凤舞》的基础上全新升级了舞美、灯光、音乐、服装，新增寓意财运和丰收的金猪元素，结合中国红的吉祥元素、马戏的表现手法，推出升级版贺岁马戏《龙飞凤舞金猪贺岁》恭贺新春。今年的贺岁马戏在国际马戏表演中融入了更多闽南传统春节元素，让马戏春晚更具两岸民众传统过年的文化印记。适逢《告台湾同胞书》发表40周年之际，主办机构携手灵动青春·台湾青年创业园、两岸记忆研学馆，邀请留厦门过年的百余名台胞免费观赏本届马戏春晚。厦门灵玲国际马戏城营销副总经理李源信告诉记者，距离春节不到一周，入驻灵动青春·台湾青年创业园的台青们却无暇收拾行囊回家团聚，正加班加点抓紧筹备，以确保自己经营的商铺春节期间如期对外营业。与此同时，厦门灵玲国际马戏城迎来第三批台湾各大高校的见习生，21名台湾学生选择在寒假期间来厦门灵玲国际马戏城见习，见习时长一个月，将横跨整个春节期间。“欢迎大家春节期间来灵玲台湾美食青创街‘呷’正港的台湾特色小吃。”来自台湾高雄餐旅大学的李世杰告诉记者，“这是我第一次在现场看别样的春晚，很赞！来厦门半个月了，我发现厦门与台湾在语言、文化、饮食习惯方面都十分相似，希望毕业后能在厦门就业或创业。”灵动青春·台湾青年创业园运营长黄昱盛向记者表示，虽然今年因为工作的原因不能回家过年，但是这里也是我们的家。我们台商、台青们受邀和厦门朋友们一起观赏马戏春晚，让我们提前感受到过年的热闹氛围和家人的温暖。(完)
#1月29日没戏！特朗普国情咨文演讲悬而未决	中新网1月27日电 据外媒报道，尽管美国总统特朗普结束了长达一个多月的政府“关门”，但他的国情咨文演讲仍然悬而未决。目前能够确定的是，演讲不会在原定的1月29日进行。据报道，美国国会众院议长佩洛西的发言人日前表示，“演讲不会发生在1月29日。”以政府“关门”为由，佩洛西与特朗普通过写信大战几个回合，佩洛西以安全问题为由建议特朗普推迟，而特朗普则称佩洛西“不想听真话，也不想让美国公众听听现在发生的事情”，还称佩洛西的决定是“国家的污点”、“历史的消极部分”。但最终特朗普同意推迟演讲时间，改称佩洛西的理由“很合理”，并表示依然想要在众议院做演讲。在25日特朗普宣布与国会达成协议，暂时开放政府后，佩洛西称演讲的时间将由众院和特朗普商议后再做出决定。“国情咨文现在还没有计划。我对总统说的是，当政府开门后，我们将讨论出一个双方都同意的日期，我期待这么做，当我们双方达成协议后，我将欢迎总统到众议院做国情咨文演讲。”目前不清楚佩洛西和白宫是否讨论过其他日期。
#重庆千年古镇摆千米长宴迎新年	(新春走基层)重庆千年古镇摆千米长宴迎新年中新网重庆1月27日电 题：重庆千年古镇摆千米长宴迎新年中新网记者  钟旖香醇的米酒、外酥内软的糍粑、象征团圆的汤圆……26日，在古味浓厚的中国历史文化名镇重庆江津区中山古镇内，狭长的老街上摆满880桌宴席，八方宾朋举杯共饮，以“千米长宴”的方式迎接即将到来的中国农历新年。“千米长宴”是中山古镇流传近千年的传统民俗，最早源于宋朝。每逢春节等重大传统节日，古镇的商贩、游人、挑夫等因离家较远而暂不能回家，古镇居民就沿街设宴，为他们免费提供吃住。由于古镇街道长度超过千米，“千米长宴”由此得名。“开宴啰！”在传统的祭祀祈福仪式后，“千米长宴”正式开席。记者在现场看到，家家户户门口挂起喜庆的红灯笼，万余游客将老街挤得满满当当。饭菜香气四溢，笑声、欢呼声、划拳喝酒的吆喝声不绝于耳。身着红色对襟外套，光脚穿着草鞋的62岁老人杨光祥展现了他的绝活——“打盆上菜”。只见他将9份热气腾腾的菜肴盛放在了一个长约2米、宽约20厘米的木托盆里，顶在头上，飞快地穿梭于席间，为大家上菜添饭，利落的身手赢得席间一片叫好。“这是我们古镇最热闹的一天。亲戚朋友从全国各地赶回来，就是图个热闹。”今年75岁的韩应清是原住民，见证了古镇的历史变迁。他说，随着古镇发展越来越好，来的游客逐年增多，“千米长宴”也一年比一年热闹，年味十足。43岁的罗霞在古镇出生、长大，现在江津城区工作。在有百年历史的老屋厨房内，贴着一张手写菜谱，芝麻圆子、蒸酥肉、炒腰花……罗霞一边在灶台忙碌一边拨打电话询问客人何时到达。她说，一年就盼这一天，自己从半个月前就开始张罗，今年准备宴请两桌亲朋。“再苦再累再远，大家都会赶回来，好像不回来参加就像没有过到年一样。”在天津读大学的邹漳蒙特地赶回老宅帮家里张罗宴席。从购买食材开始，他便用手机作记录，“打算拍完最热闹的场景，就发朋友圈，让外地的同学们一饱眼福。”邹漳蒙生于1997年，他说，随着生活节奏越来越快，“年味”带给自己的温暖令其倍感珍惜。数据显示，今年的“千米长宴”民俗文化活动已是当地举办的第十四届，共吸引海内外游客5万余人次。记者看到，一眼望不到尽头的宴席上，大家互致新年祝福，笑容洋溢在脸上。路过的游客感叹：“这就是文化传承，这就是年味。”
#甘肃去年GDP同比增长6.3% 经济实现逆势回暖	中新网兰州1月27日电 (杜萍)甘肃省人民政府新闻办公室26日举行新闻发布会，通报2018年甘肃省经济运行情况。据初步核算，该省2018年实现生产总值达8246.1亿元(人民币，下同)，比上年增长6.3%，增速比上年提高2.7个百分点，实现了6%左右的预期发展目标。甘肃省发展和改革委员会副主任贾永安表示，在工业持续向好、投资稳步回升和十大生态产业加快发展的共同作用下，该省扭转了2017年主要经济指标持续下滑的局面，经济实现逆势回暖、向好发展，生产总值增速由2017年的3.6%回升到2018年的6.3%。甘肃省统计局局长陈波介绍说，2018年，甘肃农业生产稳步发展，农林牧渔业增加值比上年增长4.6%。粮食总产量连续8年保持在1000万吨以上，又获丰收。蔬菜产量增长6.6%，中药材产量增长9.7%，棉花产量增长10.1%。工业方面，2018年，规模以上工业增加值比上年增长4.6%，企业效益运行良好。对外贸易方面，去年进出口总额逾394.7亿元，比上年增长21.0%。值得一提的是，据初步测算，甘肃省去年十大类生态产业增加值达1511.3亿元，占该省生产总值的18.3%；比上年增长6.7%。此外，2018年甘肃供给侧结构性改革稳步推进，“三去一降一补”五大重点任务完成情况较好。如在去产能方面，关闭退出煤矿28处、产能538万吨，提前两年完成国家下达的煤炭去产能任务。降成本方面，1—11月规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本同比降低0.2元，每百元主营业务收入中的销售、管理和财务三项费用同比降低0.3元。补短板方面，全年农业投资增长18.8%，生态保护和环境治理业投资增长65.7%，增速分别快于全部投资22.7和69.6个百分点。财政扶贫支出318.6亿元，增长102.5%。国家统计局甘肃调查总队总队长杜克成介绍说，在供给侧结构性改革、乡村振兴战略、脱贫攻坚等因素推动下，甘肃城乡居民收入较快增长，生活消费水平不断提升。2018年，甘肃省城镇居民人均可支配收入29957元，同比增长7.9%，农村居民人均可支配收入8804.1元，同比增长9.0%，增速分别高于全国平均水平0.1、0.2个百分点；高于甘肃GDP增速(6.3%)1.6、2.7个百分点，实现了“让更多人享受改革开放发展成果”。此外，城乡居民收入结构不断优化，农村居民收入增速高于城镇；生活消费逐渐由生存型向发展型、享受型转变；耐用消费品升级换代加快，生活质量不断得到改善。贾永安表示，下一步，甘肃省将在推进脱贫攻坚和乡村振兴、发展十大生态产业、持续扩大有效投资、支持民营经济发展等方面继续发力，力促全省经济持续健康稳定增长。(完)
#乡村旅游中西结合新体验：浙北山村的“洋家乐”之旅	中新网湖州1月27日电(见习记者 施紫楠)“这边翻一下，加点水……”有着50余年打年糕经验的汤小根举着大锤，控制着力道，有节奏地落下。在他的捶打下，软糯的年糕逐渐成型。1月26日，各地游客来到浙江省湖州市莫干山镇年俗市集，接触传统年俗文化，感受西方文化与中国传统村落文明相结合、具有“洋家乐”特色的“新式”乡村文化旅游体验。莫干山，因铸剑名匠干将、莫邪而得名。120多年前，美国传教士佛利甲踏入莫干山，此后，西方各国媒体报道中出现了来自中国的一座仙山。各国传教士带着兴趣和钱财而来，在当地建起了别墅群。然，随着时代变迁，“仙山”和外国别墅群也逐渐沉寂，莫干山村民一度靠卖竹为生。直到2007年，南非人高天成和“洋家乐”裸心谷的到来，吸引了来自法国、英国、比利时等十多个国家的外国人士，纷纷来此投资开设“洋家乐”。由此，莫干山宝贵的“民宿”资源再次被挖掘，并逐渐发展出当地脱贫的新产业。“现在‘洋家乐’的概念，已不局限于‘洋人开的酒店’，‘洋’更大意义上可以理解为更富设计感和时尚生活气息的民宿或精品酒店。”莫干山高石堪民宿业主沈鉴说。在沈鉴看来，“洋家乐”赢在它与众不同的经营理念和经营模式。于是，他借鉴外国人的“洋”理念，在原先农家乐的基础上改变思路，拓展个性，推出了爬山、骑车、钓鱼等无景点式的健康休闲旅游方式。非洲小伙Tansi来到莫干山从教4年，至今还对此地的民宿产业啧啧称奇，“这里的民宿有着中国民国风客栈的外墙，也有着西方城堡式的服务，但是二者毫不冲突，反而是实现了差异互补。”如今的莫干山山麓，已集聚了上百家“洋家乐”模式的高端民宿。据莫干山镇党委书记陈金侃介绍，该镇全年接待国内外游客260多万人次，实现旅游综合收入25亿元人民币。“接下来，莫干山将进一步凸显‘洋家乐’产业优势，深入挖掘特色文化旅游资源，营造高端休闲旅游新氛围，为产业发展注入新内涵、新动力，带动乡村振兴。”陈金侃说。(完)
#西宁海关首次对外展示截获500余件有害生物标本	中新网西宁1月27日电 (孙睿)西宁海关26日披露，中国西北地区首家国门生物安全展示馆目前在西宁海关建成开馆，并首次对外展示近百种常见有害生物图片以及从西宁关区口岸截获的20件禁止进境物标本、500余件有害生物标本。国门生物安全事关国家农林牧渔业生产安全、生态环境安全和人民生命健康安全。中国已经成为世界上遭受生物入侵最严重的国家之一，带来的经济损失年均超过2000亿元人民币。据西宁海关动植物和食品检验检疫处处长侯保宁介绍，西宁海关国门生物安全展示馆以实物、文字和视频图像等形式全方位、多角度的展示西宁海关在严把国门安全、服务经济发展、保护大美青海生态安全等方面做出的重要贡献。全馆共分为严防外来有害生物入侵、青海地区首次截获的重要有害生物、入境旅客携带物检疫、濒危野生动植物保护等九个部分，并首次对外展示了近百种常见有害生物图片以及从西宁关区口岸截获的20件禁止进境物标本、500多件有害生物标本，以及12件青海地区特色野生动物标本。侯保宁表示，该馆的建成，为青海省人民群众了解国门生物安全知识搭建了一个重要平台，有利于人民群众提高生物安全意识，增强共同保护国门生物安全的思想认识和行动自觉，营造全社会共同关注和参与国门生物安全工作的和谐氛围，更好地保护青海生态安全。(完)
#美政府停摆代价高 评级机构：经济损失至少60亿美元	中新网1月27日电 据外媒报道，美国总统特朗普25日暂停联邦政府局部停摆35天的窘境。国际评级机构标准普尔估计，在政府“关门”的这段时间，美国经济至少损失60亿美元。此次是美国史上联邦政府停摆最久的一次。标普全球评级25日表示，这次美国政府“关门”的代价“很可能比我们先前预期更高”。标普全球评级在声明中说，根据他们分析，“美国经济至少损失60亿美元……高于白宫要求的边境墙经费57亿美元。”特朗普25日宣布，他与国会两党达成一致，暂时结束从去年12月22日持续至今的政府停摆。美国联邦政府将获得3周的临时拨款，直至2月15日。尽管特朗普让步，在还没先拿到“建墙”经费的情况下就同意让政府恢复运作，但特朗普仍威胁，如果“建墙”计划未来3周没有重大突破，可能再度出现敌对状况，造成政府再度“关门”，或者他将宣布国家进入紧急状态。
#杭黄高铁运营首月：发送旅客75.4万人次	中新网杭州1月27日电 (张煜欢 钱晨菲)26日，记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，杭黄高铁自2018年12月25日开通运营以来已满一个月，共发送旅客75.4万人次，日均发送2.43万人次。此前开通的杭黄高铁，彻底打通了浙江西部至安徽南部间山水相隔的天堑，结束浙西不通高铁的历史。沿线多个城市不仅加速融入“长三角高铁经济圈”，还“牵手”中国超过70个城市，直达北京、上海、武汉、西安等10个省会、直辖市，与中国西北、华北、华东、华南等地区实现互通。为方便旅客出行，铁路部门安排开行旅客列车36对，在运行时间内平均每14分钟一趟，仅上海、苏州、无锡、常州、镇江去往杭黄高铁的列车就有15趟，返程列车有14趟。杭黄高铁因串联了7个5A级风景区和50多个4A级风景区，及十几座国家级森林公园和地质公园，成为名副其实的“世界级黄金旅游线”。从运营首月情况看，其开通也带来了“快旅慢游”的新旅游模式。沿线自由行的游客越来越多，沿线城市的旅行社、民宿、酒店、景区的游客量均有不同程度增长。以千岛湖为例，之前前往千岛湖的游客主要集中在南京、杭州、上海等周边地区，以公路前往为主；高铁开通后，其客源范围辐射到北京、武汉、厦门、济南等地。“目前在千岛湖站停靠的高铁列车有50趟左右，开行的始发列车有6趟，我们的客源辐射面更广，客流同比增长30%。”千岛湖金色假日旅行社总经理吴俊说。(完)
#大胆预测！过年时，你一定会遇到这些人… 	过年了，咱们都自觉点春节临近忙了一年的你终于能回家欢欢喜喜过大年了就在你跋山涉水终于踏进家门准备享受假日时七姑八姨立刻杀到对你一通狂轰乱炸从工作、薪资到对象把去年问过的问题再重新问一遍想到这番致命连击你是否已经充满了恐惧只想躲在被子里瑟瑟发抖了？接下来就让我们感受下亲戚们“爱的拷问”↓↓拷问1你怎么一天到晚就知道抱着手机玩？拷问2学画画的吧？给我来张画像吧？拷问3你也老大不小的了，谈对象了没？拷问4我们家刚买了车，你啥时候也买一辆？拷问5毕业这么长时间了，还没找到工作呢？拷问6一年不见，你是不是又胖了？拷问7你这孩子怎么跟长辈说话呢？拷问8我家孩子玩玩这东西怎么了？原本很好的气氛因为这些暴击让人不禁怀疑可能过了个假年其实大部分情况下亲戚对你都是发自内心的关心应该要理解和尊重他们当然对于过分关心的亲戚惹不起总躲得起！实在应付不来走为上策！作者：倪雯冰
#自拍、表情包、信谣传谣，老妈中了网络三毒	过年不想见老妈　　自拍、表情包、信谣传谣，老妈中了网络三毒我的老妈基本上就是网上疯传的那种不大体面的大妈形象，爱纱巾、爱穿红着绿，说话嗓门很大，对人缺乏基本礼仪，超级爱购物，尤其爱买便宜货。深知作为儿子吐槽自己老妈的种种不堪实在更加不堪，但如鲠在喉不得不说。林强（32岁，职员）快过年了，这几天老妈每天都在催我订机票，她想我一放假就赶到海南和她团聚，一起过年。问题是我一点不想过去，一点不想见到她。我也在扪心自问，怎么会如此厌恶生我养我的亲生老妈？老实说，我也很难过，说严重点也挺有罪恶感的。但我没法欺骗自己，假装成孝顺的样子去迎合她。怎么描述我的老妈呢？基本上就是网上疯传的那种不大体面的大妈形象，爱纱巾、爱穿红着绿，说话嗓门很大，对人缺乏基本礼仪，超级爱购物，尤其爱买便宜货。深知作为儿子吐槽自己老妈的种种不堪实在更加不堪，但如鲠在喉不得不说。唉，按理说老妈这样也不是一月两月一年两年的事，我也早已接受，并不想改变什么，以前也曾想努力改变，结果做什么都是徒劳，我根本丝毫改变不了她。仔细想想，我喉中最大的鲠是她这两年染上的网络“病毒”，自拍、表情包、信谣传谣，实在让我太难受。难以想象她爱自拍的程度，早晨起床第一件事就是自拍，洗脸要自拍，换衣服要自拍，穿鞋出门要自拍。不是普通的自拍，而是直接用美颜相机自拍，脸就像石灰刷过一样白。自拍照以前主要发她的朋友圈，得知我屏蔽了她的朋友圈后，她就直接把自拍照发微信给我。她拿准了我没胆子把她拉黑。她的微信比朋友圈更恐怖，动辄就是各种夸张的表情包和明显的谣言。不止是微信，还有我们共有的几个家族微信群，她一冒泡我就吓得心脏乱跳。昨晚9点到11点，她在微信群里发了5条耸人听闻的消息，主要是养生（吃盐得癌，越饿越长寿，洋葱泡红酒治心脏病），其次是社会新闻（80岁老妪一夜醒来白发变黑）和科技新闻（克隆人新技术），没有一条是正规来源，都是完全不靠谱的谣言，她不仅信，还传播。心里对老妈有再多的不满，只要没面对面在一起，我还可以勉强克制。如果要去海南和她一起过年，每天24小时在一起，我肯定管不住自己，会冲她发火，说很难听的话。这就是我不想去海南和老妈一起过年的原因。然而，她又那么迫切想我过去，老爸在国外给妹妹带孩子，不能回来过年。我若不去陪老妈，似乎于情于理又说不过去。深度纠结，求帮助。放过老妈，放过自己张娓：不知你想过没有，如果老妈不是你的老妈，就是一位上了年纪的女士，你会如何看她？还会像现在这样厌恶吗？林强：想过，即使她不是我的老妈，也不会得到我的喜欢和尊重。张娓：你喜欢和尊重哪种女性呢？林强：端庄雅致、低调内敛，至少要朴实稳重。张娓：老妈可能就是外向开朗的性格，任何性格都不会是单一的好或者坏，相信老妈身上也不只是你说的这些糟糕点，一定还会有另一面。林强：我没有发现。张娓：也许是你已经固化了对老妈的糟糕印象，不愿意去发现和改变。林强：有可能。有这样一个老妈，是我的命，我认命。张娓：我听到你嘴上说认命，感受到的却是你内心有很多的怨烦和不满。你对老妈，对自己是不是太苛刻了？放过老妈，放过自己，即使不喜欢、不理解她的性格，也要心平气和去接受，接受她就是这样的性格，接受她就是自己老妈的事实。帮助老妈适应网络时代23日下午，我和林强在渝北人和的一家茶楼见面。他刚坐下，电话就响了，他看了一眼手机就按了，皱着眉抱怨说又是老妈问机票的电话。我说你这样拖着也不是办法，去不去都要和老妈说清楚，这样她也好安排。你觉得我丢下她一个人在海南过年是不是很过分？如果你是她，会不会很生气。林强问道。我说这个真不好说，每个人的想法不一样，但如果我是她，无论你来不来，我都希望你是遵从自己的内心，不要勉强。勉强只会让彼此心里都不舒服。你的两个问题，第一个是在乎你在别人眼中的印象，第二个是你在乎老妈的感受。这还不错。林强苦笑着说，我并不是在乎她的感受，是她生气后的表现会更可怕。我不想惹她生气。我问林强，你真的了解自己的老妈吗？你知晓她的真实生活和情感世界吗？林强说，从她每天发的自拍、表情包基本知道她在干什么，想什么。她每天都闹麻麻的，要么呼朋唤友唱歌跳舞，要么在逛海鲜市场和小贩讨价还价。我说不一定，这些她刻意表现出来的可能只是她真实生活和情感世界的冰山一角，巨大的孤寂寒凉你并没看见。我在海南遇到过好几位你老妈这种年纪的女士，晃眼看她们穿得花枝招展在享受蓝天白云、海岸沙滩，仔细观察，眼角眉梢都有很深的孤单寂寞。她们中的大部分都表示，如果孩子不来海南过年，她们就回去和孩子一起过年。一家人在一起过年是传统习俗，也是情感的需要。林强点点头说，这个我知道，可能拖到最后还是会过去陪她，不去的话各种压力很大。但过去肯定会很难受。我说，互联网以及各种现代化新技术首先迎合取悦的都是年轻人，对老年人有一种天然的冷漠，傲慢甚至充满歧视地把老年人逼成这些新兴领域的边缘弱势群体。站在老年人，尤其老年女性的角度，她们爱自拍，爱发表情包，爱转发不靠谱的资讯，很可能是她们在寻求与这个越来越陌生世界联系的方式，或许还可以理解为她们是在以近乎疯狂的热情来对抗网络时代对她们的冷漠。一个人无论年纪多大，在内心里都需要一种自我身份的认同，即存在感，以此证明她没被时代抛弃，没被社会淘汰，和亲人朋友还能够沟通。在你眼中，老妈染上这些网络病毒荒诞可笑，令人厌恶；没准在她心中，是渴望与你靠近，努力追赶时代的表达……看到孩子蹒跚学步，你也会笑，但这个笑的背后更多是觉得孩子可爱。为什么看到老妈在互联网上蹒跚学步，你笑的背后是厌恶呢？厌恶的背后到底是什么？是对衰老的恐惧吗？若是，那就从现在开始，学习以正确的方式面对衰老。林强长长叹息一声说，想想老妈的年纪和经历，在网络时代也是不容易。昨天，她还在说如果她会在网上订机票就早给我订了。我还是要多点耐心，多教教她，让她上网就好好上，别成天就是自拍、表情包，信谣传谣，在网上闹笑话。我说帮助老妈更好地适应网络时代，这点很赞。至于她爱自拍、表情包、信谣传谣，别着急，慢慢来，尽可能站在她的角度去理解和包容。重庆晨报·上游新闻记者 张娓
#白帝城遗址挖出千年铁雷	南宋抗蒙战场上，铁制的“炸弹”飞进敌军阵营中，打得当时的蒙古士兵惊慌失措……　　厉害啦！白帝城遗址挖出千年铁雷城出土的铁雷。白帝城遗址发掘现场。铁制的“炸弹”飞进敌军阵营中，轰然炸裂……在冷兵器称霸的时空里突然出现的热兵器，在战场上发出了赫赫威力，打得当时的蒙古士兵惊慌失措。这样的场面不止一次地发生在800多年前的重庆大地上。作为南宋抗蒙的主战场，在由老鼓楼遗址、钓鱼城、白帝城、多功城等组成的南宋山城防御体系中，火器已经开始大逞神威。这一时期，也正是冷兵器向热兵器转变的重要阶段，促进了火器技术的传播与交流。1月25日，在市文化遗产研究院2019年学术科研与项目工作汇报会上，白帝城大遗址考古发掘工地现场发掘负责人孙治刚表示，通过对白帝城遗址出土兵器遗存的典型遗迹单位、兵器类型与使用方法等的分析，考古专家们一致认为，南宋白帝城是一处冷热兵器共用的古战场遗址。白帝城考古遗址中发现铁雷白帝城位于奉节县瞿塘峡口的长江北岸，自古以来被视为东控荆楚，西扼巴蜀的兵家必争之地。这里先后建立过扞关、江关、白帝城、夔州都督府、夔州路、瞿塘关等军事堡垒性质的重镇，在宋蒙（元）战争时期，白帝城的军事地位极其重要，为“川中八柱”之一。去年2至9月，重庆市文化遗产研究院与奉节县文物管理所联合对白帝城遗址开展了考古调查勘探及发掘工作，完成遗址核心区调查面积1.5平方公里，勘探面积25000平方米。在此基础上，对遗址重要组成部分的子阳城遗址实施考古发掘，发掘面积2690平方米，共清理南宋—明清时期的城墙、城门、敌台、水池、房址、灰坑、道路、墙基等各类遗迹20处，出土器物以铁器为大宗，陶、瓷器次之，还有少量铜器和石质文物。这次考古出土的遗物以南宋兵器为主，主要为各类铁箭镞、铁矛、铁镦、铁雷，铜弩机，礌石等，军事色彩浓厚。值得一提的是，在南宋白帝城遗址内，考古人员首次在宋蒙山城考古中发现了层位关系明确的火药武器，“我们用科技手段，完全证实了宋末军民曾用火药作为武器抗蒙。”孙治刚说，考古现场之前曾发掘出土了相关制造工具，曾推测是南宋士兵用来制作火药使用，但此次却在遗址现场挖掘出了一批保存完好的火铁雷，并在铁雷填充物中发现了高含量的硫元素，印证了此前猜想，“这完全印证了文献对宋蒙战争使用火药武器的记载。”奉节白帝城遗址为宋蒙（元）战争时期南宋山城防御体系的重要组成部分。通过对白帝城遗址出土兵器遗存的典型遗迹单位、兵器类型与使用方法的分析，专家们认为南宋白帝城是一处冷热兵器共用的古战场遗址。结合文献记载与相关考古发现，火器在宋蒙（元）战争时期已成为宋蒙双方攻防战的重要武器，宋蒙（元）战争是由冷兵器向热兵器转变的重要阶段，促进了火器技术的传播与交流，在古代兵器发展史上具有重要作用。给铁雷做个CT，铁雷内有火药铁雷究竟是如何发射，又是如何燃烧和爆炸的呢？汇报会上，负责铁雷填充物研究的市文化遗产研究院叶琳说，通过工业CT发现铁雷实际造型并非实心的，其中一枚的填充物中，检测出硫元素的含量较高，可初步认定该铁雷具有火药填充的痕迹。那么它是如何被发射的呢？目前推测极大可能是使用了投石机发射。投石机是一种古老战斗器械，已存在近3000年。南宋时期，投石机制造与战术使用达到高峰。宋代兵书《武经总要》记载：“凡炮，军中利器也，攻守师行皆用之。”介绍其中最大的需拽手50人，长达8.76米，一次发射石弹45公斤，发射距离超过500米。我国文字记载中最早出现的投石机是春秋战国时代。首次大规模使用，则是李信攻楚一战———秦军渡河时，楚军秘密准备的投石机突然同时发射，20万秦军溃败，李信自杀。到了唐代，投石机已作为摧城拔寨主要战斗装备。宋代特别是南宋，投石机制造与战术使用达到高峰。宋代兵书《武经总要》记载：“凡炮，军中利器也，攻守师行皆用之”，足见对投石机的重视。蒙古军队在攻城略地中认识到投石机的重要性，并迅速引进技术进行改进，设计了双弩背的复合弓结构，弹力更加强劲。同时，这样的弩机有时也用于发射特制的铁箭和燃油筒。这些铁雷在发射后的杀伤力有多大呢？叶琳说，今年将邀请国内有关专家一起对铁雷开展进一步研究。“我们将尽快公告研究结果，届时南宋时期的铁雷究竟有多大威力就可被彻底揭开了。”重庆晨报·上游新闻记者 李晟
#国家取消私立幼儿园？ 是你把政府理解错了	最近你的朋友圈是不是被“私立幼儿园将全部关闭”刷屏？ 别忙高兴，你可能中了逻辑“圈套”；教育部新闻办官微释疑　　国家取消私立幼儿园？ 是你把政府理解错了　　 小区配套幼儿园应由当地教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。 ——《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》1月22日，国务院办公厅印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》（下文简称《通知》），顿时，朋友圈中不少声音称，此通知意味着“国家宣布取消私立幼儿园，私立幼儿园将全部关闭，退出历史舞台”“国务院办公厅最新通知，营利性私立幼儿园将退出历史舞台”……近日，教育部新闻办公室官微“微言教育”转发教育学者熊丙奇文章，表示这些声音是把这次对城镇小区配套幼儿园的集中治理，解读为私立幼儿园将退出历史舞台，是对学前政策的误读。通知无取消私立幼儿园条款熊丙奇表示，所谓退出历史舞台，是对这次集中治理的严重误读。国务院办公厅印发《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》（以下简称《通知》）要求。小区配套幼儿园应由当地教育行政部门办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。为什么小区配套幼儿园一定要办成普惠性幼儿园？熊丙奇认为，首先，学前教育是重要的社会公益事业，城镇小区配套园是城镇居住小区重要的公共服务设施，是重要的公共教育资源。其次，小区配套幼儿园具有天然的地域垄断性，是满足城镇地区老百姓就近入园的主要渠道。这是补齐学前教育短板，破解“入园难”“入园贵”问题的治本之策，更是落实政府责任，促进教育公平的应有之义。普惠性民办园就是私立幼儿园熊丙奇表示，很显然，就是从字面上理解，也不可能得出这次治理要取消私立幼儿园的错误结论。《通知》很清晰地强调，小区配套幼儿园可以委托办成普惠性民办园，而普惠性民办园就是私立幼儿园。之所以会出现误读，究其根本原因，是根本没搞清楚何为普惠幼儿园。“普惠性幼儿园”现在是一个很热的概念，还被选为2018年度民生专题十大流行语。通常认为，它至少包括三个类型的幼儿园：一是公办幼儿园；二是集体或单位举办的公办性质幼儿园；三是提供普惠性服务的民办幼儿园。一般认为，“普惠性幼儿园”应该具有以下特征：一是达到教育部门规定办园基本标准；二是面向社会大众招生；三是经政府认定、接受财政扶持、收费实行政府定价或接受政府指导价。小区内不办不等于一律不办必须明确的是，此次对小区配套幼儿园的集中治理是针对小区配套幼儿园，并非所有幼儿园，是明确要求小区配套建设的幼儿园需要规划到位、建设到位、移交到位、使用到位，必须办成公办园或委托办成普惠性民办园，即普惠性幼儿园。熊丙奇表示，我们可以看出，这里强调的“不得办成营利性幼儿园”是特指在小区配套幼儿园中，而不是其他场所的幼儿园也不能办成营利性幼儿园。这就不存在私立幼儿园消失或者营利性幼儿园退出历史舞台的问题。“这些论调的逻辑谬误是，不得办成营利性幼儿园，就是不得办民办园，这是把民办园等同于营利性民办园。”熊丙奇说，而根据《民办教育促进法》，民办幼儿园可以自主选择举办营利性民办园，或者非营利性民办园。在对民办教育实行分类管理后，将有很大比例的民办幼儿园，会选择成为非营利性幼儿园。国家对非营利民办幼儿园实行土地和税收等优惠政策。重庆晨报·上游新闻记者 林祺明年普惠幼儿园 覆盖率达80%去年年底印发的《中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》明确提出，到2020年，全国学前三年毛入园率达到85%，普惠性幼儿园覆盖率（公办园和普惠性民办园在园幼儿占比）达到80%；到2035年，全面普及学前三年教育，建成覆盖城乡、布局合理的学前教育公共服务体系。这些普惠性民办园和公办园一起，使普惠性幼儿园覆盖率达到80%，同时少部分民办幼儿园可选择成为营利性幼儿园。小区幼儿园应建未建？挪作他用？天价收费？小区配套幼儿园 将不得“任性”教育部基础教育司司长吕玉刚日前表示，本次治理一是要解决规划不到位和建设不到位问题。对没有规划小区配套幼儿园或规划不足，或者有规划但建设不到位的，要求各地严格依标配建幼儿园，通过补建、改建或就近新建、置换、购置等方式予以解决。二是要解决移交不到位问题。对小区配套幼儿园没有移交给教育行政部门的，要求各地限期移交当地教育行政部门，已挪作他用的要采取有效措施予以收回。三是要解决使用不到位问题。对已移交的小区配套幼儿园，要求各地必须办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。通知要求，各地以区县为单位于2019年4月底前完成对城镇小区配套幼儿园情况的全面摸底排查工作。根据摸排出的问题，要对每一所配套园制定专门的整改方案，提出针对性的整改措施，逐一进行整改，确保整改实效。2019年6月底前，完成已建成未移交的配套幼儿园的移交手续。2019年9月底前，对于需要回收、置换、购置的，完成相应工作。2019年12月底前，对需要补建、改建、新建的配套幼儿园，完成相关建设规划，2020年12月底前，完成配建项目竣工验收。据新华社
#这些农产品安全问题，真假几何？	这些农产品安全问题，真假几何？市民在超市选购水果。张进刚摄/光明图片春节临近，江西省新余市渝水区市场监管局对各类食品进行严格排查，确保食品安全。图为该局执法人员向超市内购物的市民讲解食品安全知识。廖海金摄/光明图片【聊健康】“有机蔬菜认证造假”“香瓜太甜是因为加了甜蜜素”“黑木耳打农药”……农产品作为食品的源头，其质量与安全问题日益受到舆论关注。特别是在自媒体浪潮推动下，农产品质量安全话题声量持久不衰，在网络不断被“翻炒”“嫁接”，催生出错综复杂的网络生态。中国农业科学院农产品质量安全舆情监测团队近期梳理了2018年我国农产品质量安全的几大热门话题，并进行了科学解读。2018年，食品农产品质量安全问题依然是舆论场中关注的热点话题。总体来看，农产品质量安全舆论大环境较往年有所改善，相关舆情总量比往年有所减少。各级监管部门不断强化科学解读及风险交流工作，及时回应社会关切，在提高公众安全认知、化解农产品质量安全网络舆情风险方面成效显著，全年没有发生重大农产品质量安全舆情事件。其中，以下几个热点话题，曾在网络上引发极大反响，给消费者造成很大困扰。我们对其解读，以正视听。特别甜的香瓜喷施“甜蜜素”？【热点回顾】2018年7月，有媒体曝光称，黑龙江香瓜主产区绥化市兰西县一些瓜农为了增加香瓜的甜度，会给正在生长期的香瓜喷洒疑似“甜蜜素”的“增甜剂”。事件直接造成当地香瓜滞销，部分自媒体以《震惊！央视告诉你，香瓜上喷了见不得人的东西》等为题恶意传播不实消息，引发网民对蔬果农产品用药安全问题的担心。【热点解读】在香瓜生产中采用叶面施肥是一项正常的生产技术。喷施的所谓“增甜剂”实质上是一种水溶性叶面肥料的商品名，一种含钾量比较高的肥料，并非报道中所说的“甜蜜素”。这种叶面肥料具有平衡营养供应、促进香瓜糖分积累的功能，不会给瓜果产品带来质量安全问题。真正的甜蜜素是一种食品添加剂，其甜度是蔗糖的40倍左右，用于水果罐头、果酱、蜜饯、面包、糕点、饼干、饮料和果冻等加工生产中，在香瓜生产过程中向植株喷施甜蜜素一般不可能，也没有必要。18元一只的速生烤鸭能吃吗？【热点回顾】一段时间以来，全国多个城市的街边出现售卖低价白条烤鸭的摊贩。但群众始终对这18元一只的烤鸭到底靠不靠谱存有疑虑。特别是2018年8月前后网络中出现了一些传言称，这些烤鸭原料用的是所谓“速生鸭”。这一说法瞬间引发了群众对“速生家禽”“激素家禽”的恐惧，大批网友在社交平台留言讨论此事。【热点解读】这些烤鸭多使用的是小白条鸭，是白羽肉鸭的一种。通常饲养期30天左右，主要用于加工小型烤鸭、香酥鸭等，出栏体重为1.9~2.0千克，屠宰后全净膛重约1.25千克，烤制成熟食后重量约0.8千克，即1.6斤左右，市场策略就是价廉物美，一个三口之家一顿即可吃完。白羽肉鸭是当前肉鸭养殖行业通过不断的遗传改良培育的新品种，特点是饲料转化效率更高，从而长得更快，不需要药物和激素就能够实现良好生长，没有食品安全问题。比起餐馆里上百元一套的烤鸭，这种小型烤鸭无论从养殖、屠宰分割还是后期加工等各个环节，成本构成都有很大差异，不具有可比性。绿茶喝了会致癌？【热点回顾】2018年3月前后，有网络传言将2012年茶叶农药残留报告引发的媒体报道以及2013年央视二套播出的“信阳茶叶农药残留调查”等内容拼凑在一起，以“央视曝光：你喝的不是茶，而是毒药”为题进行炒作，在社会上迅速传播并引发极大反响。【热点解读】该谣言引用了央视的视频截图和东方卫视的视频，对视频时间未做任何交代，为博取读者眼球而拼凑不实消息，夸大了茶叶农药残留的严重性，对消费者产生误导，对2018年的春茶生产销售带来负面影响。根据我国监管部门近五年监督抽查和日常检验的15000余个茶叶样品的检测结果显示，茶叶农药残留总体合格率高于98%，我国茶叶农药残留状况良好。木耳频繁打农药？【热点回顾】2018年10月前后，一段“木耳打药”的视频出现在各大社交平台上。视频中，一名正在给木耳打药的男子向视频拍摄者介绍，木耳每年至少需要打两次药，现在正在打的是“农达”。该男子声称，有的农户还会使用激素，农户不会吃自己种出来的木耳。【热点解读】农药残留问题一直是最受广大网民关注的农产品质量安全问题之一。本次事件以微视频的形式出现于网络，打着“有图有真相”的旗号，实则模糊拍摄单位、时间及地点，具有刻意摆拍的嫌疑，动机不良，恶意抹黑，对不了解食用菌实际生产过程的消费者产生了很大的误导。黑木耳栽培过程中常见的虫害有菇蚊、菇蝇和螨类等，杀虫的正常方式是干湿交替的物理方法，阳光自然照射也能杀虫。黑木耳对化学药剂十分敏感，喷洒农药反而容易导致畸形耳。菇农宁可通过阳光暴晒进行虫害防控，也不愿在正在出耳的菌袋上喷洒农药。“洗澡”变身的大闸蟹？【热点回顾】2018年11月，某知名媒体曝光了江苏“阳澄湖”大闸蟹造假销售侵害消费者权益行为。外地运来的螃蟹在阳澄湖中过一道水、洗一遍澡，摇身一变就成了当地的地理标志农产品——阳澄湖大闸蟹，高价卖给消费者。事件曝光正值大闸蟹销售旺季，网民对此反响强烈，却普遍表示无奈。【热点解读】作为地理标志农产品的阳澄湖大闸蟹，由于受地域产能影响，市场总供给是有限的。一些不良商家用外地蟹冒充阳澄湖大闸蟹，赚取更高的利润，各种假冒阳澄湖大闸蟹的现象已经是公开的秘密。阳澄湖大闸蟹是当地最著名的品牌，如此乱象使阳澄湖大闸蟹声誉受损，“五常大米”等也遭遇了类似的情况。这背后是少数人为了眼前利益，损害了大多数人的长远利益，同时也暴露了公共品牌保护的困境。有机蔬菜有“玄机”？【热点回顾】2018年上半年，多家媒体曝光了“有机食品”特别是有机蔬菜在生产、认证、销售等环节存在“猫腻”。例如，一些商超将有机菜和非有机菜混着卖，部分有机蔬菜种植基地违规施用化肥，甚至在一些第三方有机认证机构“有机检测证明给钱随意开”。有机食品市场乱象的接连曝光，加重了公众对国内品牌食品农产品认证制度的不信任感，引发网民热议，大量网民在微博平台中呼吁“加强有机农产品打假”。【热点解读】有机食品素来以安全、健康、营养的形象示人，其生产、加工、包装、销售等各环节都有严格的规定。媒体的接连报道暴露出当前我国有机农产品认证、监管的漏洞，特别是对有机市场的动态监管力量存在严重不足。（作者：邓玉，系中国农业科学院农业质量标准与检测技术研究所政策与信息研究室助理研究员；李祥洲，系该研究室主任、研究员）
#加拿大驻华大使麦家廉在加总理要求下辞职	中新网1月27日电 据外媒报道，加拿大总理特鲁多26日称，加拿大驻华大使麦家廉(John McCallum)在他的要求下辞任驻华大使。据报道，特鲁多在发布的声明中说，“昨天晚上(25日)，我要求并接受加拿大驻华大使麦家廉辞职。”根据特鲁多的声明，麦家廉的辞职“立即生效”，加拿大驻华使馆代表团副团长吉姆•尼克尔(Jim Nickel)将代表处理在华事务。
#大坂直美成亚洲第一人 她会是下一个小威吗？	中新网客户端北京1月27日电(王禹)26日晚的墨尔本公园，见证了亚洲女子网球的又一次崛起。当日本21岁新星大坂直美从李娜手中接过达芙妮杯，登顶世界第一的时候，历史在此刻掀起了崭新的一页。时间拉回到一年前的澳网，大坂直美止步女单第四轮，但那已经是她在这片赛场的最佳单打战绩。当时，大坂直美世界排名仅仅第72位，这位皮肤黝黑的日本姑娘大概不会想到，属于自己的荣耀正是从那一刻埋下伏笔。如果说大坂直美在印第安威尔斯站登顶，不足以让每年诞生数十个冠军的女子网坛掀起涟漪。那么在法拉盛公园战胜自己的偶像小威，拿下个人首个大满贯女单冠军之后，这位同样来自亚洲的女选手才真正开始引起人们的关注。为什么说“同样”，因为7年前，有一位名叫李娜的女球员曾在法网将亚洲的首座单打大满贯冠军收入囊中。但当她在2014年退役以后，谁能成为亚洲网球的下一个李娜，至今仍是一个悬而未决的问题。无论怎样，大坂直美的世界排名就此来到第4位，她也首次以种子选手的身份征战澳网。头顶天才光环的大坂直美在澳网状态也相当出色，她一路过关斩将，击败谢淑薇、塞瓦斯托娃、斯维托丽娜和普利斯科娃，再一次跻身决赛。这注定是一场精彩激烈的对决，因为与她隔网相对的科维托娃，故事同样足够励志。两年前，后者曾在与一名持刀歹徒的搏斗中，伤到了持拍的左手。这一飞来横祸也险些葬送她的职业生涯。如今，科维托娃能够重新站在球场之上，并再次闯进大满贯决赛，已经是一个奇迹，就连李娜也曾表示希望她的这位好姐妹能够捧起冠军奖杯。但竞技赛场，永远都是以实力说话。7:6(2)/5:7/6:4，21岁的大坂直美成为笑到最后的赢家。与四个月前阿瑟-阿什球场响起的漫天嘘声不同，此刻的这位日本年轻人低着头、单膝跪地庆祝胜利，并享受着全场观众热烈的掌声。2019澳网开展之际，一共有11位球员有望带着世界第一的荣誉离开墨尔本公园。经过了近半个月的角逐，豪取大满贯14连胜的大坂直美，不仅成为自小威之后首位背靠背问鼎大满贯冠军的球员，还有一个惊喜在等着她。凭借这个冠军，大坂直美追平了李娜两个大满贯的纪录，并列成为亚洲夺得大满贯单打冠军最多的球员，而她下周的排名，将首次来到世界第一的高度，创造了亚洲球员世界排名的新高。巧合的是，女单颁奖嘉宾正是新晋网球名人堂成员——李娜，而两人交接奖杯的时刻也被视为亚洲女网的交接。而放眼整个世界女子网坛，大坂直美的夺冠同样具有十足的意义。当过去两年八项大满贯赛事，女单冠军被八位不同的选手获得；当产后复出的小威统治力出现下降，本次澳网甚至1：2不敌捷克选手普利斯科娃，止步八强。谁能成为这个“乱世”的终结者？大坂直美的名字呼之欲出。有意思的是，即使在21岁的年龄就已经取得其他人穷极一生都难以得到的成就，但在大坂直美看来仍然还不够。“我很清楚自己所复出的努力，我也知道每个球员为了保持巅峰做出的牺牲，所以我自己感觉并不快，只是感觉过程有些漫长。”当这一晚过去，被授予新命名的克里斯-埃佛特WTA世界第一奖杯上，将会有一颗钻石永久镶嵌在“球星地图“中。大坂直美将与出现在上面的前辈们一样，开始被人们熟知并铭记。正如以自己的名字命名这座奖杯、WTA历史上首位世界第一克里斯-埃佛顿说的那样，“背靠背赢下大满贯冠军是一项无比特殊的壮举，她(大坂直美)非常年轻，作为世界第一还有很大的潜力和成长空间。”(完)
#“五九”第一天北京升温至7℃ 白天风力渐大阵风6级	中国天气网讯 今天(27日)进入“五九”第一天，北京以晴到多云为主，白天最高气温将升至7℃，但午后风力渐大，阵风六级左右，需注意防风防寒。下周北京仍以晴天或多云为主，白天最高气温多为6℃左右。早高峰交通有所好转，但晚高峰交通压力仍然突出，出行及返乡的朋友请注意关注路况信息。北京昨天晴朗延续，气温波动不大，最低气温-6.7℃，最高气温接近5℃。天清气爽，利于周末出行。，海淀区云量有所增多。今天进入“五九”第一天，北京以晴到多云为主，气温有所上升，但午后风力渐大。北京市气象台预计，今天白天多云转晴，北风二级转四级(阵风六级左右)，最高气温7℃；夜间晴间多云，北风三四级转二级，最低气温-4℃。午后北风较大，出行请注意防风防寒。北京仍以晴到多云为主。“五九六九沿河看柳”，预示着冬季的严寒即将过去。下周北京仍以晴天或多云为主，白天最高气温多为6℃左右，周四、周六短暂降温至1至2℃；最低气温波动不大，为-5至-8℃。下周春运也渐入高峰，北京市交管局预计，工作日早高峰交通有所好转，但晚高峰交通压力仍然突出，东、西、北部城区各环路、联络线车流量较大，桥区结点等交通压力较大。出行及返乡的朋友请注意关注路况信息，以免耽误行程。气象专家提醒，今天北风逐渐加大，且天干物燥，需注意防风及用火用电安全。冬季市民热衷冰雪活动，进行冰上活动时，应到正规冰场，勿滑野冰，以免发生危险。
#南方阴雨范围扩大 下周冷空气频繁影响中国	南方阴雨范围扩大 下周冷空气频繁影响我国中国天气网讯 昨天(26日)开始，西北、西南地区雨雪增多。今天，西北地区东部有降雪，南方阴雨范围扩大，逐渐向长江中下游一带蔓延并将持续。下周，冷空气频繁影响我国，月底将出现一次大范围降温降水过程。西北地区降雪持续 南方阴雨范围扩大昨天，全国大部雨雪稀少，西藏聂拉木降雪40.6毫米，今6时积雪深度有70厘米。今天，西北地区东部有降雪，南方降雨范围也将向长江中下游一带扩展。中央气象台预计，1月27日08时至28日08时，北疆北部、内蒙古东北部、东北地区东部、西藏东部和南部、青海中东部、甘肃中东部、陕西中部、山西西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中西藏南部局地有大雪(5～9毫米)。西南地区东部、陕西南部、湖北南部、湖南西北部、海南岛东部、台湾岛东部等地的部分地区有小雨或阵雨。明天，西北地区东部和南方降水持续。预计新疆北部、西藏东部和南部、西北地区中东部、陕西中部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东南部等地的部分地区有大雪，局地暴雪(10～15毫米)。西藏东南部、江汉大部、江南西部、西南地区东部、广西中部、海南岛和台湾岛东部等地的部分地区有小到中雨，其中，云南西北部局部有大雨(20～45毫米)。正值春运期间，青海、甘肃、陕西等地雨雪持续，部分公路可能将受影响，出行需关注最新的路况信息，注意交通安全。南方降雨范围扩大，造成能见度降低，自驾出行时注意行车安全。冷空气频繁影响我国 月底"放大招"天，北京天气晴暖，故宫游客众多。近期，我国大部地区气温偏高，丝毫感受不到"四九"天的严寒。今明天，将有一股弱冷空气影响北方多地，降温幅度有限。28日开始，又一股较强冷空气自西向东影响我国大部，将出现大范围降温降水天气。今明天的冷空气实力较弱，影响范围也相对偏北，降温主要集中在北方，西北地区东部、华北、东北等地将普遍降温2~6℃。以哈尔滨为例，预计今天最高气温将达-2℃，明天就降至-7℃。此轮降温过后，北方大部依然较常年同期偏暖。28日起，较强冷空气自新疆向东影响我国大部地区。中央气象台预计，28至29日，受较强冷空气影响，新疆及西北地区东部将出现6～8℃降温，局地降温幅度可达10～12℃；30日至2月1日，冷空气继续影响我国中东部大部地区，气温将下降6～8℃，部分地区降温可达10℃以上，并伴有4～6级偏北风，西北地区东部、华北西部和南部及黄淮地区有雨夹雪(雪)，江淮及其以南大部地区有小雨。多地气温回升暖如春。这股冷空气从30日前后起，将会陆续把我国大部的气温拉回到接近常年同期或者偏低水平。而在此之前，大部地区仍然较常年同期偏暖，江南一带的升温势头更是猛烈，届时多地最高气温将有15~20℃，最低气温也有近10℃，隐约有了几分春意。华南地区气温波动不大，20℃的温暖将会持续到31日。未来几天我国大部气温多起伏，昼夜温差较大，出行注意及时增减衣物，以免感冒。月底到下月初，我国将出现大范围降水天气，也正值春运高峰时期，及时关注路况，平安出行。
#从一票难求到多元化出行方式 春运旅客归途发生巨变	从一票难求到多元化出行方式，春运旅客的归途发生了巨大变迁【新闻广角】用一场团圆慰藉这一年的奋斗19年1月24日，北京西站站台，旅客踏上列车。本报记者 王伟伟摄1972年 贵州——上海一趟三天三夜的“远征”1970年，7岁的上海人谢建平跟着父母来到贵州风华厂，那是他人生第一次坐上火车，年幼的他只记得睡了三天三夜，就来到了一个山沟，那里有着和上海一样的厂区，而父母也将在这里工作到一直退休。现在，谢建平是贵州航天风华精密设备有限公司总装车间的工会主席。当时，在全国范围，和谢建平父母一样的职工，有数百万人，被称为“三线人”，从1964年到1980年，三线职工建立了1100多个大中型工矿企业、科研单位和大专院校，而他们自己，也离家万里。每年春节，从山沟沟回到大城市，宛如一场远征。1972年谢建平第一次返乡，风华厂里有3000多名上海职工，厂区人人讲上海话，到了春节，附近小车站会形成独有的“回上海”风景。谢建平和父母从遵义站出发，坐三天三夜蒸汽机车绕道广西才能回上海，浓浓的黑烟从车厢里飘过，脸上扑满了煤灰。就连在车上吃盒饭时，洁白的饭粒中时不时会飘来细小的煤灰颗粒，每到一个大站，车上的人争先恐后地下车洗脸。当时很难买到卧铺票，谢建平和父母只能趴在座位上睡觉，早晨一觉醒来，脖子居然落枕了。起床后要喝水还要等到下站后去站台接，没水就只能一直渴着。1976年，谢建平第二次返乡，他专门跑到“工农兵车厢”，车厢桌子下面有个板子，他就这样在板子和行李架上躺了三天。那时，厂里的工会干部经常跑铁路，希望能加挂“探亲车厢”，但受限于运力不足。吃煤灰的情况直到1978年发生改变，那一年，跑上海的蒸汽机车退出历史，谢建平第一次坐上了柴电机车，湘黔线贯通后，火车可以走珠海方向去上海，返乡时间也缩减到两天两夜。而从上海回贵州，母亲给他背包里再也没有了各种食物，换成了大白兔奶糖和皮鞋。如今， 3000多名上海职工大多退休返沪。1999年，谢建华的母亲回到江苏昆山定居，他开始坐飞机探亲，2个半小时就能到家。“我的返乡路，发生了巨大变迁。”1996年 深圳——河南洛阳沙田柚、利是糖和开心果“请看管好财物。” 火车车厢过道上挤满了人，列车长根本无法通过，只能拿着小喇叭喊话。这是1996年春运，从广东深圳开往河南洛阳的绿皮火车上发生的一幕，当时在中建二局二公司后勤部当话务员的张燕梅正在车厢里，坐在地上一个装得鼓鼓的帆布袋上。出生于1967年的张燕梅如今是中建二局二公司一项目支部书记。1994年父亲去世后，为改善家里条件，次年她来到深圳工作。“深圳收入比较高，职工在总部月收入100元，深圳能拿到400多元。”张燕梅说，上世纪90年代正值深圳南下打工潮。1996年，张燕梅迎来她人生中的第一个春运。“买票的队伍长得看不见尽头。”为了上车更容易，不少人将行李从车窗递进去。当时张燕梅站在车门处，紧抓着门上的扶手，5个多小时后，身旁一位五旬大叔发现她不停地捶着发麻的小腿，稍挪出位置，让她坐在他放在地上的帆布袋上，并掏出饼干给她吃。上世纪八九十年代，作为经济特区，深圳能买到很多内地没有的物品。“力士香皂、丝袜、塑料袋、风油精、泰国红花油……回家前大家都会去沙头角等地方逛逛，买上一些老家没有的东西带回去。”当时张燕梅的帆布袋装了带给母亲的两个沙田柚，一瓶进口洗发水，一包利是糖和一袋开心果。“你家杀了几头猪？”“你在的那个厂工资高吗？”都是同乡，火车离家愈近，大家禁不住唠起了家常。深圳市统计局的数据显示，2017年，深圳市1252万常住人口中，有818万为非本地户籍人口，全市就业总人数943.29万人。1998年 北京——烟台第一次坐飞机，不假思索地要咖啡1998年从北京回威海老家，是大学毕业后在外企工作的吴轩，人生中第一次坐飞机。“买不到车票，老外老板给我多批了一笔回家的费用，让我买机票。”虽然外企工资高，但是一张机票的价格，也相当于吴轩近半个月的工资。“关键是不好买票，也不知道怎么买，当时老外老板回国的票，都是拜托可以招待外宾的星级酒店代订。”吴轩找到了自己所有的证件，一股脑地都带上，跑到位于西城区西单的民航售票窗口，才买到了回家的票。咬咬牙，打了车，到了首都机场，当时机场只有1号航站楼，2号航站楼还在建设中。为了怕出糗，吴轩追着海归的同事问了很久，怎么办手续，怎么要饮料。“拉着行李箱站在大厅里，先看别人怎么办，然后自己再拿着机票和证件过去。值机时问我坐哪里，我不假思索地说要靠窗户的，为了看云彩。”吴轩坦言，“第一次坐飞机就像刘姥姥进大观园，空姐问我要什么饮料，我不假思索就说咖啡，因为咖啡最贵。”国家统计局的数据显示，1998年，我国只有1004架民用飞机，其中波音737有161架，民航运输旅客5755万人，国内航线里程99.4万公里。2017年，我国有民用飞机5593架，其中波音737有1357架，民航运输旅客55156万人，国内航线里程423.7万公里。多年以后，吴轩已经习惯了网上订票，网上值机，他会选靠过道位置，为了方便上厕所，他会选要一杯矿泉水，为了减少糖分摄入。“有的时候从首都机场1号航站楼出发，到了那个圆形的候机厅，还能想起第一次坐飞机时候的情形，昔日的奢侈之旅，如今已然寻常。”吴轩说。2009年 广州——湖南娄底列车刚到长沙，父亲就不在了1月23日，G6182次列车离开了广州南站。“现在和10年前不一样，坐上高铁，买票容易了，10年前这时候，我可能还在车站排队买票呢。”乘客陆明说。28岁的陆明，家在湖南娄底。因为父亲患有尿毒症不能打工，2009年18岁的他独自一人到广州当建筑工人，如今，他已当上了工地项目主管。刚来广州的那一年，父亲病重，陆明没有买到票，母亲再三催促，他的朋友把票让给陆明。“列车刚开到长沙的时候，我父亲就已经不在了，没能见上最后一面……”陆明眼睛闪着泪花。在没有高铁的时代，从广州到娄底坐普速列车需要15个小时以上。2009年12月26日，武广高铁正式开通。“利用候补购票功能还是买到了票，进站也不再排成长龙一个个验票了，只要对着摄像头看一眼就可以。以前是10多个小时的煎熬，现在只需要4个小时就可以到家。”陆明感慨万千。根据中国铁路总公司发布的数据，到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。“明年春节我可能不会回去了，我要让家人来广州过年，让母亲看看花市，喝喝早茶。”陆明笑着说。2019年 北京——河南商丘换部新车的昔日油漆工去年10月，43岁的王建换了一部新车，是一辆帕萨特，他要开车从北京回老家商丘过年。在北京打工20多年，从一名油漆工干起，现在带着十几名工人承揽一些家装业务，当起小老板，活儿多的时候，每年也可以存下几十万元。根据公安部发布的数据，2018年，我国小型载客汽车首次突破2亿辆，汽车驾驶人达到3.69亿人。在过去的20多年里，王建使用过许多交通工具回家，绿皮车、大巴车、蹭车……不仅一票难求，而且大包小包要带许多东西，让他苦不堪言，有的时候，买到了站票，要站一夜回去，有的时候连票都买不到。8年前，由于干活需要，他买了一辆国产七座汽车，回家再不是难事。不仅可以带年货，还可以拉上几名老乡。之所以去年又换车，是“跟人谈生意的时候会好看一些。”王建发现，如今村里许多在外打工者，都买上了小汽车，每到过年时，大家都会开回去，当然也不可避免有一定的攀比因素。1月23日，王建的后备箱里装满了年货，有两箱牛栏山二锅头、稻香村糕点、为老人准备的羽绒服，还有一些装修时省下来的油漆，满满当当。“过了正月十五再回北京。”
#大批老人到海南过冬 候鸟式养老烦恼应如何破解？	随着大批老人到海南临高县过冬，部分小区生活用水吃紧——候鸟式养老烦恼如何破解1月15日，海南三亚的一处海滩上，一名老人正坐在轮椅上看海景。 本报记者王伟伟 摄“县水务局回复说，造成我们小区缺水的原因，除水厂设备落后，没办法扩产外，还因文澜江现在是枯水期，浑浊度很高，水厂每天供水量有限，无法满足地势较高等区域供水。”1月22日，海南临高县凭海临江双水湾小区住户张碧琴有些焦虑。连日来，为满足自己和老伴的每天用水，她不得不每天从超市购买大量瓶装矿泉水。“买房时有老乡告诉我，除了三亚外，海南一些市县公共服务资源旺季不足，淡季闲置，供需矛盾问题突出。我当时还不怎么相信。”张碧琴叹了口气。每年11月，65周岁的张碧琴会和老伴从重庆飞来，次年4月再从海口飞回。像张碧琴和老伴这样，每年10月至次年4月，来海南不以旅游为目的、居住时间超过半个月的生活方式，被称为“候鸟”式养老。海南官方资料显示，仅2017年10月1日至2018年4月30日，在海南的“候鸟”人数为164.77万人，约为海南户籍人口总数的17%，其中相当多数为老年人。《工人日报》记者走访发现，作为全国唯一的热带省份，随着每年冬季大量“候鸟老人”的集中涌入，给海南带来经济社会发展机遇的同时，也在交通、餐饮、保险、住宿、医药等基础设施和公共服务方面给当地城市管理提出新的挑战。一到冬季就闹“水荒”张碧琴告诉记者，2014年，自己和老伴在海南临高县买了一套一居室，准备每年冬天从重庆老家飞来过冬避寒。不曾想，闹心的事一件件发生。“去年来得晚，从重庆到海南机票几乎没打折，女儿女婿带孙子从上海过来更贵，几乎是全价，一家人往返路费就小两万。”不仅如此，近两年，随着冬季大批“候鸟”到临高县过冬，小区陷入“水荒”。记者了解到，张碧琴居住的凭海临江双水湾小区现有上千户居民入住，典型的“候鸟”小区。这两年，小区从12月起便停水。目前，小区解决方案是，每天有水车拉水到蓄水池，分时段供水，每天3至4次，每次供水不到一小时，水质浑浊且不够用。“这段时间冲厕所的水都没有。”张碧琴无奈称，到海南过冬的老年人，多是上年纪的，希望过个暖冬。哪知道碰到这样的事情。张碧琴表示，目前小区能入住楼房已有11栋，每栋超20层高，她所在栋户，每层约14户人。目前这些住户的生活用水都受到影响。走访中，记者了解到，造成该小区缺水的原因，除临高县文澜江水浑浊，过滤困难外，还与当地水厂设备落后，没法扩产相关。临高县自来水公司相关负责人坦言，每天冬季，临高县用水量较以往增加35%，直接导致地势高的小区用水吃紧，以致部分小区出现断水或水量小的现象，给住户的生活带来不便。除“断水”外，“断电”现象也时常发生。记者了解到，每年淡季，临高县不少小区“人去楼空”，房屋空置率较高，有些小区甚至空置达70%至90%。为避免浪费，供电单位平时会减少对部分地区输电和投入，而冬季集中用电又让供电单位措手不及。遭遇诸多不顺心后，张碧琴打消明年再来海南过冬的念头。高昂低质的公共服务与张碧琴一样感到“不适”的候鸟老人不在少数。和5年前一样，来海南第一个礼拜，63岁的黄贵珠照例是忙碌的。“房子一年没住人，光打扫擦洗就一整天。此外，水、电、天然气、有线电视、物业费欠费单据已积攒一厚摞。”黄贵珠说。她和老伴居住在海南乐东县市区不远的一个楼盘。因毗邻海边，这里属于本地人眼里的“富人区”，也是北方“候鸟老人”较集中的社区。尽管已是第5年来海口过冬，黄贵珠很少去小区附近的酒楼，“物价太高，孩子们来了才下馆子。平时我们老两口都是自己做饭。”她告诉记者，刚来海南第一年，很纳闷为什么菜价比内陆还贵，“平时一斤青菜七八元，春节期间，一斤韭菜或大葱能卖三四十元。”黄贵珠说。“人老了喜欢清静，有时又觉得太萧条，年轻人肯定待不住。儿子就不喜欢这里。”黄贵珠算了一下，在乐东买房5年，住的时间总共不到一年。“别看社区挺大，其实就那么多人。住半个月就都认识了。”黄贵珠告诉《工人日报》记者，这里房子大多常年不住人，每年冬天春节才会热闹些。房子空置也使城市各种产业无法激活，黄贵珠在这里生活遭遇各种不便，“因为人气不旺，我们所在城区没有大的集贸市场，每天只能乘坐小区免费班车去几公里外菜市场。班车上午只有两班。从11月开始，随着小区人数增多，班车会忽然很挤，甚至挤不上车。”同样因人少，平时出租车也不怎么来。出行主要坐黑摩的，安全性难以保障。在老家习惯开车的黄贵珠曾想买辆车，但想到一年闲置近9个月，又在海边，担心车子放坏只好作罢。“这些还好，目前海南异地医保无法报销门诊，我们看病成了负担。”前年黄贵珠老伴不小心把腰扭伤，在门诊陆陆续续花了近5000元，“不能报销，只能自掏腰包。”“大家都觉得我们每年这样冬来夏走很幸福，实际上由于海南市县，特别是西部市县目前在交通、餐饮、保险等行业没有真正形成产业链，不适合长时间在这边生活。”黄贵珠直言。多方入手人性化解决剧增的旅居人群助推当地经济快速发展，也给城市治理带来难题。这些“候鸟老人”往返季节性明显，冬季需求量旺盛，夏季则较为平淡。一到冬季，公共资源和公共服务明显难以承载。从公共休闲娱乐设施的紧缺到公交车座位的拥挤，再到医院人满为患，菜市场、商场、饭店、宾馆等供不应求。而到了夏季，很多地方则人去楼空。这种交替性明显的度假模式给城市管理与公共服务带来挑战。在海南大学中国现代经济理论研究所所长王毅武看来，相关部门应从城市规划、管理理念、配套服务等多方面着手。比如加强城市的远中近期规划，着眼“候鸟老人”季节性大量涌入的实际，加强公共交通、医疗、住房等重要基础设施的规划布局，适时加大财政投入。“候鸟老人”较多市县，应加大居民日常生活物资的采购储备工作，以保证区域内民众生活需要。针对这些人群季节性强，冬季管理服务人员相对偏少的现状，建议“候鸟老人”尝试自我管理和服务。“候鸟”志愿者服务队就是好的探索。目前，海南发布的《进一步加强“候鸟群体”服务管理 发挥“候鸟人才”作用的调研报告》指出，海南在应对“候鸟群体”给城市管理带来挑战的同时，要充分发挥“候鸟人才”的作用，不断出台各类政策和措施，增进“候鸟老人”与当地人的了解，帮助他们主动参与地方公共治理，使他们不仅老有所养、老有所乐，还能老有所为。
#巴西矿坝决堤事故死亡人数升至34人 仍有299人失踪	巴西矿坝决堤事故死亡人数升至34人新华社里约热内卢1月26日电(记者陈威华)巴西消防部门26日傍晚通报说，米纳斯吉拉斯州一处铁矿废料矿坑堤坝25日发生的决堤事故造成的死亡人数已升至34人。发生决堤的是巴西淡水河谷公司在当地的一个铁矿废料矿坑的堤坝，堤坝内的采矿废料约有1230万立方米。决堤后，大量泥浆和垃圾迅速冲向淡水河谷公司在布鲁马迪纽市的地区总部以及附近一些村落，沿途摧毁了不少建筑物和民宅。巴西联邦政府和米纳斯吉拉斯州政府在事故发生后紧急成立危机委员会，调动来自不同部门的数百名救援人员投入营救。消防部门预计搜救工作将持续数周。据通报，目前已有至少189人脱困，但是仍有299人失踪。淡水河谷公司方面表示，有265名员工至今毫无音讯。巴西消防部门发言人说，救援人员发现了一辆运送淡水河谷公司员工的大巴，车上人员恐已全部丧生，但由于救援条件有限，暂时无法将遗体运出。他说：“虽然目前我们还无法确定有多少人死于决堤事故，但毫无疑问，最终确定的死亡人数将进一步上升。”负责环保执法的巴西环境和可再生资源协会已经决定对淡水河谷公司罚款2.5亿雷亚尔(1美元约合3.76雷亚尔)。米纳斯吉拉斯州司法部门表示，将要求冻结淡水河谷公司60亿雷亚尔的资金以用于事故赔偿和灾后重建等。2015年11月，米纳斯吉拉斯州马里亚纳市附近的一个尾矿坝决堤，造成19人死亡，一些村镇被淹。该尾矿属于萨马科矿业公司，是必和必拓(巴西)和淡水河谷两家公司在当地组建的合资企业。
#冷空气影响华北东北地区 云南西北部有较强降水	中新网1月27日电 据中央气象台网站消息，受冷空气影响，预计27日华北、东北地区等地有4～6级偏北风，阵风风力可达7～8级。28日至29日，云南西北部有中到大雨，局地暴雨。此外，28日至30日，受强冷空气影响，新疆将有一次大风降温过程，气温下降4～8℃，部分地区10～14℃；大部并伴有4～6级偏北风，风口风力可达9～11级。另外，27日至29日，青海中东部、甘肃中东部、陕西中部等地的部分地区有小雪，局地中雪天气。27至29日，华北中南部、黄淮中西部、汾渭平原等地大气扩散条件一般，有间歇性轻至中度霾天气。30日起，受较强冷空气影响，上述地区霾天气逐渐减弱消散。1月27日08时至28日08时，北疆北部、内蒙古东北部、东北地区东部、西藏东部和南部、青海中东部、甘肃中东部、陕西中部、山西西南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中西藏南部局地有大雪(5～9毫米)。西南地区东部、陕西南部、湖北南部、湖南西北部、海南岛东部、台湾岛东部等地的部分地区有小雨或阵雨。内蒙古中东部、华北北部、辽东半岛、山东半岛等地有4～6级风，内蒙古中部、华北北部、东北地区南部等地部分地区有扬沙或浮尘天气。台湾海峡偏东海域、南海东北部部分海域的风力可达8级，阵风9级。1月28日08时至29日08时，新疆北部、西藏东部和南部、西北地区中东部、陕西中部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东南部等地的部分地区有大雪，局地暴雪(10～15毫米)。西藏东南部、江汉大部、江南西部、西南地区东部、广西中部、海南岛和台湾岛东部等地的部分地区有小到中雨，其中，云南西北部局部有大雨(20～45毫米)。新疆中北部、内蒙古中东部、东北地区中南部、华北北部等地部分地区有4～6级风。1月29日08时至30日08时，内蒙古东北部、新疆沿天山地区、南疆盆地南部、西藏东部、西北地区中东部、陕西中部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东部和川西高原南部等地部分地区有大雪，局地暴雪(10～15毫米)。西藏东南部、陕西南部、江淮、江汉、江南西部、西南地区、广西中西部等地小到中雨，其中，云南西北部等地局地有大到暴雨(25～70毫米)。新疆南部和东部、西北地区中东部、内蒙古中东部、华北北部等地部分地区有4～6级风。
#“秦淮灯会”暨水韵江苏摄影图片展在法国揭幕	中新社巴黎1月26日电 (记者 李洋)“秦淮灯会”暨水韵江苏摄影图片展当地时间26日在法国让蒂伊市的欧洲时报文化中心揭幕。当天的活动由江苏省人民政府侨务办公室、江苏省海外交流协会主办，欧洲时报文化传媒集团承办。中国驻法国大使馆领事侨务处高萍参赞、李成元一等秘书，让蒂伊市市长Patricia Tordjman女士，欧洲时报社社长张晓贝、常务副社长钟诚出席。高萍在致辞中向大家致以新春祝福。张晓贝表示，水韵江苏摄影图片展以一幅幅优美的图片，浓缩和折射蓬勃发展中的江苏，从不同角度彰显江苏的活力和魅力。被誉为“天下第一灯会”的秦淮灯会，携手工艺人亲手制作的精美花灯在今年的迎春嘉年华活动中首秀。张晓贝介绍说，欧洲时报文化中心自2013年底搬到让蒂伊市以来，积极融入当地，并努力为促进中法友谊和中法文化交流搭建桥梁。国之交在于民相亲，愿两国民众越来越亲，愿两国学生们成长为中法交流的“民间大使”。Patricia Tordjman女士表示，“秦淮灯会”和水韵江苏摄影图片展及相关活动给了我们认识和了解中国的窗口。她说，中国今年将庆祝猪年的到来，而生肖猪有慷慨和善于交往的特点，让蒂伊市也欢迎猪年的到来。据介绍，水韵江苏摄影图片展以“水”为灵魂，分为“汉风吴韵—水之缘”，“烟雨江南—水之秀”，“经济繁荣—水之胜”，“物华天宝—水之灵”四个单元模块，图片从不同角度彰显江苏的活力和魅力。活动现场还布置了近千盏被誉为“天下第一灯会”的秦淮花灯，把有着上千年历史的秦淮文化带到法国。形态各异的花灯多姿多彩，给前来参观的民众留下深刻印象。(完)
#新疆油田紧握“金钥匙”：叩开准噶尔盆地油气之门	新疆油田紧握科技创新“金钥匙”——叩开准噶尔盆地油气之门经济日报·中国经济网记者 乔文汇数九寒冬，迎着细雪，经济日报记者来到准噶尔盆地东南部的新疆油田准东采油厂。“这里是采油区吗？咋没见‘磕头机’呢？”在吉祥作业区，记者并没有见到油田常见的“频频点头”的游梁式抽油机。“这是井站一体化智能采油平台，一些应用技术在国内行业领先，甚至达到了国际一流水平。”吉祥作业区党支部书记张乐园解开疑问。在他的带领下，记者进入“吉7井区5号平台井场”。这里整齐地排列着集装箱大小的箱柜，每个箱柜里都是一口油井。“油井集中，便于管理，可以实现无人值守。”准东采油厂一级工程师石彦说，旁边就是小麦田，油井“聚居”比“散居”少征了逾千亩地。其实，吉祥作业区采取新采油工艺，背后还有一个推手：地下是稠油，流动性差，用传统的“磕头机”很难开采。“开采难度大倒逼我们必须采取新科技新工艺。”石彦说。上世纪90年代，吉祥作业区深层稠油油藏被发现。然而，由于受技术制约，当时未能实现有效开采。据老石油人回忆，那时，科研人员曾尝试多种工艺，但因开采成本过高等原因无法实施。后来，通过常温注水、无杆泵等开采方式获得成功。“稠油开采技术的突破，相当于又增加了一个准东油田。”准东采油厂总工程师黄大勇对“石油在地质家的脑袋里”这句话感触颇深，“一项技术往往可以决定一座油田的命运，将难采储量转为可采储量”。打开一只箱柜，JD8252号油井呈现在眼前，原油经过油井的抽采，从约1500米的地下深处进入油管，被输送至地面上的井场计量站；再从计量站进入输油管道，最后到达炼油厂。如果说计量站是井场的“心脏”，那么为吉祥作业区量身研制的智能控制撬就是井场的“大脑”。“以前巡井检测、记录数据都靠人工，现在每口井的技术参数、运行状况都反映在屏幕上，可以实时掌握，生产效率明显提高。”吉祥作业区平台片区长李培斌介绍。“油稠人不愁，永远采好油”。面对开采难题，准东石油人言语中透着乐观，也充满底气。“我们的底气来自科技的力量，创新的氛围。”黄大勇语气坚定：“油田公司鼓励大胆改革创新，遇到什么难题，就要解决什么问题。”李培斌有几个身份：新疆油田公司采油技能专家、中国石油新疆技师学院客座教师、技师工作室负责人。得益于企业鼓励创新的制度，通过自己的不断努力，他从技工学校的一线职工成长为一名专家。“接地气的改革和创新都来自一线。”黄大勇指着一口油井说，新疆冬季漫长寒冷，须对井口进行保温，原来用保温盒，每年耗电不是小数目；后来，推广“半只盒”，耗电量降了一半。此后，一线职工们又研发了井口保温衣取代保温盒。如今，在吉祥作业区用生产用水的余温进行保温，进一步降低了采油成本。内引外联、集成力量、协同攻关、以人为本……新疆油田公司坚持创新驱动，硕果累累。今年初，该公司牵头完成的《凹陷区砾岩油藏勘探理论技术与玛湖特大型油田发现》，荣获国家科学技术进步奖一等奖，取得历史性突破。“要继续强化科技攻关，丰富和发展准噶尔盆地油气勘探开发技术体系。”公司副总经理、总地质师支东明说。大地冰封，分外妖娆。在油田生产一线，仿佛一切都是静悄悄的。然而，记者可以强烈感受到石油人乐观、向上、无畏的精神，他们贴着大地行走，心系地下深处，紧握科技创新这把“金钥匙”，叩开了准噶尔盆地油气宝藏之门。“锦绣河山美如画，祖国建设跨骏马，我当个石油工人多荣耀，头戴铝盔走天涯，头顶天山鹅毛雪，面对戈壁大风沙……”催人奋进的歌曲《我为祖国献石油》，始终回荡在新疆油田广大职工的心头。
#记雪线邮路藏族驾驶员其美多吉：云端上的忠诚信使	云端上的忠诚信使——记雪线邮路藏族驾驶员其美多吉□ 经济日报·中国经济网记者 吉蕾蕾春节将至，凛冽的寒风横扫川西高原，56岁的其美多吉和往常一样驾驶着邮车，走上了世界上海拔最高、路况最复杂的川藏线，往返于甘孜县与德格县之间。这条云端上的“天路”被称为雪线邮路，承担着四川进藏邮件的转运任务。其美多吉就是这条邮路上驾驶邮车的人，而且一走就是30年。30年来，其美多吉每月不少于20次往返，累计行车140多万公里，圆满完成了每一次邮运任务。“邮车就像是我的第二个妻子”其美多吉出生在四川甘孜藏族自治州德格县龚垭乡，他回忆说，小时候在藏区很少能见到汽车，见得最多的就是邮车，“那时候就想，长大了要是能当上邮车司机，多光荣、多神气啊！”1989年，德格县邮电局买了第一辆邮车，在全县公开招聘驾驶员，他也去报了名。报名的人特别多，其美多吉车开得好又会修车，一下被选中了。1999年，其美多吉从德格县邮电局调到甘孜邮车站，跑甘孜到德格的邮路。“这一路最危险的路段就是翻越雀儿山。”其美多吉说，雀儿山海拔高，常常是山下风和日丽，山上雪花飘飘，路面霜冻结冰。常年跑这条路的驾驶员基本都曾被大雪围困过，有人甚至被困过整整一个星期。“被困在山上时，又冷又饿，寒风裹着冰雪碴子，像小刀刮在脸上，手脚冻得没有知觉，衣服冻成了冰块。”其美多吉回忆，2000年2月，他和同事顿珠在山上遭遇雪崩，进退无路，两人用加水桶、铁铲等工具一点一点铲雪，不到1000米的距离，整整走了两天两夜。满载的邮件就是继续走下去的使命。30年来，他没有在运邮途中吃过一顿热乎饭，只在家里过过5个除夕，两个孩子出生时，他都在运邮路上。其美多吉戏称：“邮车就像是我的第二个妻子。”“要打就打我，不准砸邮车”其美多吉，在藏语里有“金刚”的意思。细看其美多吉时，你会发现他的右脸有一道明显的刀疤，疤痕背后藏着的，是他在雪线邮路上一次惊心动魄的故事。2012年9月的一天晚上，其美多吉跟往常一样行驶在川藏线上。远远望去，前方有个陡坡，其美多吉熟练地将车速减慢。就在这时，突然出现了一群持有砍刀、铁棒、电棍的人，将邮车团团围住。危急关头，其美多吉没有犹豫便下车直面歹徒。“要打就打我，不准砸邮车！”其美多吉朝歹徒怒吼，来不及反应，砍刀和棍棒已齐齐落下。那一天，他身中17刀，肋骨被打断4根，头盖骨被掀掉一块，左脚左手静脉被砍断……在重症监护室躺了一个星期，其美多吉才挣扎着活了过来。受伤后，他经历了大大小小6次手术，伤情虽然逐渐好转，但左手和左臂一直动不了。不愿向命运低头的他，四处求医。“一位老中医告诉我，我左手和胳膊上的肌腱严重粘连，要想恢复，必须先强制弄断僵硬的组织，再让它重新愈合。”其美多吉回忆起康复的那段时间，到现在都觉得后背发凉。幸运的是，在坚持锻炼了两个多月后，其美多吉的手和胳膊终于可以抬起来了。在身体基本恢复后，同事们都劝他别再开车了，既是心疼他的身体，更怕他再遭遇不测。但其美多吉义无反顾地重返雪线邮路。回归车队的那一天，同事为他献上哈达，他转身把哈达系在了邮车上。“雪线邮路，我一生的路”其美多吉常说，和自己最亲的除了家人和同事，就是雪线邮路沿途的道班兄弟们。这一天，其美多吉的邮车路过四道班时，停了下来，他下车把青菜和肉送到道班工人莫尚伟、黎兴玉夫妇手中。对于坚守雀儿山23年的莫尚伟、黎兴玉夫妇来说，“他是信使，更是亲人”。海拔6000多米的雀儿山上是荒凉的生命禁区。其美多吉说，邮车送来的家书和报纸，对常年驻守的道班工人们来说就是最好的精神安慰。2017年9月，历时5年、全长7公里的雀儿山隧道通车了，邮车翻山时间从两个小时缩短到10分钟内。通车前一天，其美多吉开着邮车，最后一次翻越雀儿山，去和道班兄弟们道别。在垭口，他们祭山神、撒龙达、挂经幡、献哈达。那一刻，他哭了，心里却由衷的高兴。随着网购的兴起，高原上的邮件包裹越来越多。“从前，邮车总是运进来的东西多，运出去的东西少。”其美多吉告诉记者，这几年，党和国家的富民政策来到藏区百姓身边，德格印经院的精美藏经、南派藏医的藏药、高原上的土特产都通过邮车走出藏区乡村，“工业品下乡、农产品进城”趋势愈加明显。原本5吨载量的邮运车已升级为12吨，甘孜到德格每天两辆邮运车都是满载运行。虽然邮件增多，工作量不断增大，但百姓的信任和需要却让其美多吉干劲更足了。“小时候还只是对邮车的向往，当真正从事这项工作后，才明白了邮运对老百姓的意义。”其美多吉说，在他的邮车上，装的是党报党刊和机要文件、装的是孩子们的高考通知书、装的是堆积如山的网购包裹，这些都是乡亲们的期盼和希望。“我看到大家拆包裹的样子，心里就高兴。”其美多吉说，雪线邮路上的30年，见证着祖国对藏区的巨大扶持，每当老百姓看到邮车，就知道党和国家时时刻刻关心着这里。一个人的邮路是寂寞的，也是孤独的，但这是他的人生选择，从来没有后悔过。“雪线邮路，我一生的路。”他说。
#读懂中国经济年度成绩单：为何不必担心通胀压力通缩风险	为何说不必过于担心通胀压力通缩风险——读懂中国经济年度成绩单之五本报记者 林火灿核心提示2018年，我国物价形势总体保持稳定——CPI总体温和上涨，全年同比上涨2.1%，低于年初提出的调控目标。PPI全年同比上涨3.5%，涨幅比上年回落2.8个百分点。2019年，我国通胀可能性较小，通缩风险总体可控——国际大宗商品价格呈下行趋势，输入性通胀压力较小；投资需求和消费需求较弱，对物价的拉动作用不强；货币政策稳健，不存在流动性泛滥进而抬升物价的可能性。宏观政策将强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，促进形成强大国内市场，这些都有助于缓解通缩压力。国家统计局日前发布数据显示，2018年，我国CPI总体温和上涨，全年同比上涨2.1%，涨幅比上年扩大0.5个百分点，但低于年初提出的调控目标。PPI全年同比上涨3.5%，涨幅比上年回落2.8个百分点。总的来看，2018年，我国物价形势总体保持稳定。物价水平与每个人的生活密切相关，也备受舆论关注。总的来看，价格背后的核心问题仍然是供求关系。2019年，我们既不必过于担心通胀压力会成为中国经济运行的主要矛盾，也不必对通缩风险反应过度。从食品价格看，2018年，我国食品价格由2017年同比下降1.4%转为同比上涨1.8%，对CPI的影响从下拉0.29个百分点转为上拉0.35个百分点，是CPI涨幅扩大的主要原因。2019年，受基数较高因素影响，除非出现大范围极端天气，否则蔬菜价格同比涨幅将受限；随着猪肉供给与需求结构的变化，猪周期波动已经放缓，在供给端，集中养殖逐渐替代散户养殖，促进猪肉生产供应波动减小，在需求端，居民饮食结构的变化对猪肉的需求增长逐渐放缓，导致猪肉价格波动对整体物价的影响减弱。从非食品价格看，2018年，受居民消费结构升级和劳动力成本上升等因素影响，全年服务价格同比上涨2.5%，但涨幅比上年回落0.5个百分点，是核心CPI涨幅回落的主要原因。其中，家庭服务、养老服务和医疗服务价格分别上涨5.6%、4.6%和4.3%，美容美发洗浴、旅游服务和教育服务价格分别上涨4.0%、3.3%和2.9%。2019年，受国际原油价格震荡走势影响，燃油类价格上涨空间有限。医疗服务类价格基数较高，再加上医疗服务改革全面推开，2019年非食品价格上涨的可能性不大。此外，消费品进口力度加大，进口关税削减，也将对消费价格上涨起到抑制作用。因此，非食品价格运行相对比较平稳，整体涨幅可能略有收窄。综合食品和非食品因素来看，2019年，由于国际大宗商品价格已经下行，输入性通胀压力较小；投资需求和消费需求较弱，对物价的拉动作用不强；货币政策将坚持不搞“大水漫灌”，不存在流动性泛滥进而抬升物价的可能性。而且，国内粮食产量稳定，农产品供给充足；工业消费品供求平衡态势总体稳定，供大于求局面仍在延续。因此，我国物价大幅上涨的可能性较小，通胀压力不会成为中国经济运行的主要矛盾。从PPI看，2018年，PPI比上年上涨3.5%，涨幅比上年回落2.8个百分点。其中，生产资料价格上涨较多，生活资料价格走势平稳，价格涨幅从上游到中下游行业逐渐递减，呈现出结构性上涨态势。2019年，国内需求难以显著走强，需求拉动PPI大幅上升的可能性不大。上游大宗商品价格显著回落将逐渐传递到工业生产领域；下游消费需求偏弱，制造业订单已经明显下降，对工业生产环节的带动作用有限。根据交通银行预测，2019年PPI翘尾因素平均为1%左右，比2018年大幅下降1.8个百分点。PPI缺乏新涨价动力。2019年全年，PPI平均涨幅预计将降到0.5%-1.5%，不排除有的月份可能出现负增长。PPI同比涨幅的回落，意味着通缩风险上升。不过，从近几年情况看，即便是经历了连续50多个月的PPI同比负增长，我国也从未发生过全局性的通货紧缩。中央经济工作会议已经明确，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求；积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要松紧适度。同时，明确要抓好促进形成强大国内市场等重点工作任务。这些政策举措都有助于缓解国内工业价格陷入通缩的压力。国家统计局局长宁吉喆表示，宏观政策要解决结构性矛盾，也要考虑供求总量的平衡。在面临经济下行压力的情况下，逆周期调节有很强的针对性，能够对冲下行压力，在结构上采取措施，将有利于改善供求关系。当前，中国经济稳中有变，如果物价问题应对不好，可能会带来就业问题，并引发其他风险隐患。因此，仍应按照中央经济工作会议部署，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，保持经济运行在合理区间。
#巴黎示威活动继续进行 参与人数有所减少	中新社巴黎1月26日电 (记者 李洋)巴黎示威活动当地时间26日继续进行，法国官方统计，当天参与示威的人数有所减少。据法国内政部当天的统计，约有4000人参与在巴黎的示威，法国全国有69000人参加示威活动。这两项数字显示巴黎和全法的参与人数均低于上周。这是巴黎自2018年11月以来遭遇的第11轮示威。示威者当天集中于巴士底广场、共和广场等地。警方与示威者在巴士底广场发生了一些冲突，警方试图用催泪瓦斯和水炮将示威者驱散，示威者则设置路障并向警方投掷杂物，现场比较混乱，有人在冲突中受伤。示威者的抗议活动持续至晚上。示威者当天首次采取“夜间示威”的方式，意图减少白天示威对民众的影响。警方仍然对“夜间示威”高度戒备，巴士底广场入夜后停满了警车。巴黎警方当天逮捕了200多人。据了解，法国警方当天首次对震爆弹的使用进行视频监控。由于众多媒体报道震爆弹造成较严重的人员受伤情况，警方决定监控示威活动中的震爆弹使用情况。法国总统马克龙本周继续努力推动全国大辩论的进行。他24日晚参加了法国东南部德龙省一个市镇的辩论活动。他在关键问题上所采取的立场仍然坚定。(完)
#春节将近这种年货15.3%不合格 公安部提醒不要网购	春节将近，这种年货15.3%不合格，公安部提醒千万别网购！据中国之声《新闻纵横》报道：随着春节来临，烟花爆竹也到了销售旺季。但是，近日国家市场监督管理总局发布了2018年烟花爆竹产品质量国家监督专项抽查结果，不合格发现率为15.3%，问题主要在引燃时间、引火线、引火线牢固性三方面。与此同时，公安部也表示，近期开展了全国烟花爆竹安全隐患大排查，河北、辽宁、江苏、浙江等地公安机关破获了一批非法经营、储存烟花爆竹案件，及时消除了重大涉爆安全隐患。春节的脚步越来越近，目前全国烟花爆竹产品的整改工作进展如何？老百姓在选购烟花爆竹时又要避免哪些易爆的坑？六省、自治区抽查烟花爆竹，不合格发现率为15.3%主要质量问题集中在引燃时间、引火线和引火线牢固性南昌市进贤县是江西省重要的烟花爆竹生产地，有3家大型烟花生产企业，2018年产值20亿元。但进贤县公安、消防、安监等部门近期的联合执法结果显示，多家烟花鞭炮企业和销售公司存在产品不合格现象。根据国家市场监督管理总局发布的《关于2018年烟花爆竹产品质量国家监督专项抽查情况的通报》显示，此次抽查区域包含了江西、湖南、四川、贵州、陕西和广西六大产区，共计抽查150家企业生产的150批次产品，检出不合格产品23批次，不合格发现率为15.3%。市场监管总局产品质量安全监管司副司长孙会川介绍，这次抽查的主要是个人燃放类的爆竹和组合烟花，主要质量问题集中在引燃时间、引火线、引火线牢固性等三个方面：“其中，11批次爆竹产品小于标准规定的最短引燃时间。这主要是企业为了减少安装时间及材料成本，没有安装绿色安全引线或采用的绿色安全引线过短。”目前，进贤县已对3家烟花鞭炮企业、4家销售公司、245家烟花鞭炮销售点进行了排查治理，并下达了责令整改通知书31份，消除安全隐患285处。市场监管总局产品质量安全监管司副司长孙会川介绍，在这次抽查中，跟踪抽查到51家上次抽查不合格企业，当中有7家这次抽查仍不合格，“对于抽查发现的问题，要求认真做好后处理工作。针对本次抽查中反映出的安全项目，特别是质量问题突出的安全项目，以及这次仍不合格的7家企业，要求强化地方监督抽查，督促企业强化标准执行，提升生产工艺水平，加强产品质量控制。”安监部门提示：购买烟花爆竹要确认正规标识随着春节来临，烟花爆竹也到了销售旺季，但是要如何识别、选购正规烟花？南昌市进贤县安全生产监督管理局局长蔡明华表示：“烟花爆竹分为A、B、C、D四个等级，其中我们群众能放的只有C、D两级。(购买时)要看一下产品的外观，因为正规的烟花爆竹标识完整，印刷很清晰，有完整的燃放说明、注意事项和防伪标识。”公安部提醒：一定不要网购！网上销售烟花爆竹属违法行为在进行全国烟花爆竹产品质量检查的同时，公安部近期开展了全国烟花爆竹安全隐患大排查，河北、辽宁、江苏、浙江等地公安机关破获了一批非法经营、储存烟花爆竹案件。公安部治安管理局副局长钱熊飞介绍，岁末年初，历来是烟花爆竹生产、经营、运输、燃放的旺季，也是烟花爆竹案件事故的高发期，公众购买烟花爆竹一定不要网购，因为网上销售烟花爆竹属于违法行为，“要从正规销售点购买烟花爆竹，网上销售烟花爆竹是违法行为，同时烟花爆竹也是不能邮寄的。一定不要从无证、无照的摊点购买烟花爆竹，这些摊点销售的烟花爆竹大多为超标、伪劣产品。”民众需及时了解当地今年的燃放政策近期，全国各地陆续开始烟花爆竹售卖工作，其中，北京市今年起开始实行购买烟花爆竹实名制。钱熊飞提示，个人购买烟花爆竹后严禁携带乘坐交通工具：“严禁在人员密集场所或区域储存烟花爆竹。个人严禁携带烟花爆竹搭乘公共交通工具，购买的烟花爆竹远离明火和热源，严防发生事故。”但是，春节期间烟花爆竹也不是想放就能放，各地都根据当地情况划定了禁止燃放时间和区域，中国烟花爆竹协会副会长邓煜群提醒，各地民众需要及时了解今年的燃放政策，在燃放烟花爆竹时，安全是第一要务，“不要把烟花爆竹倒置、倾斜或喷口对准建筑物、窗口、行人、车辆，不要在棚户区楼梯口、小弄堂、楼顶等地方燃放，烟花爆竹都应在室外空阔场地燃放。”禁放烟花爆竹，每年都是个热点话题，社会共识也逐渐形成。除北京、上海、广州、深圳等大城市坚持禁止燃放鞭炮的规定外，全国越来越多的城市开始加入到禁止燃放鞭炮的队伍中来。目前，全国共有800多个城市禁止燃放烟花爆竹。支持禁放的认为：一方面，它会造成空气污染；另外，它容易引发火灾、造成人员伤害；再就是，它会产生噪声，影响居民休息。但持不同意见的也很多，政府还是需要加强引导和管理，充分关照文化民俗与环保、安全的关系，把握好限与禁的度。更重要的是，有关部门必须加强生产和流通环节的监管，源头安全，是一切讨论的前提。记者 李欣​​​​
#《天衣无缝》热播秦俊杰和徐璐江苏春晚献唱	《天衣无缝》热播秦俊杰和徐璐江苏春晚献唱广州日报讯（全媒体记者 莫斯其格）正在热播的剧集《天衣无缝》的主演秦俊杰、徐璐、张可盈近日亮相江苏卫视春晚录制现场，给观众献上了一首《新年快乐》，并且畅聊了该剧拍摄过程中的花絮。秦俊杰表示：“以前没有唱过歌，这次要和徐璐、张可盈合唱，挺紧张的。”作为全剧核心的贵婉，前一秒刚出介绍文字，后一秒就中弹身亡，这个“操作”让主演徐璐成了话题。谈到和徐璐的合作，秦俊杰表示：“徐璐对自己的要求很高，拍第一次和她见面的戏，导演都过了，她觉得不满意一次一次重拍。”这部剧汇集了众多老戏骨，也让年轻演员成长颇多，秦俊杰认为最累的是和胡静搭档，有时候不按照台本，很多即兴发挥，自己要准备很多。据悉，江苏卫视春晚将于大年初一播出。
#一把手术刀为无数盲眼人点亮人生	最快的刀 最柔的心　　 一把手术刀为无数盲眼人点亮人生伟蓉的诊疗桌上摆着各种玩具。

 

为小患者检查前，陈伟蓉先用玩具逗乐对方。
　　“我很想知道，当两岁多的孩子第一次‘睁开眼睛’，看到这美丽而温暖的世界时，是一种什么样的心情……”用一把手术刀为无数盲眼人点亮人生的陈伟蓉在她的微信朋友圈里这样写道。
　　“因为喜欢，因为有人需要我。”她说，“那么多原本看不见这个世界的孩子，我让他们重见光明，让他们有了美好的未来、快乐的人生，那么多原本没有光明希望的人，我给了他们希望。这种快乐，是任何一种职业都不可能带来的。”
　　文/广州日报全媒体记者黄蓉芳
　　图/广州日报全媒体记者廖雪明
　　“恭喜你啊，宝贝！”在日前播出的《广州故事》纪录片第3集《心旅》里，著名眼科专家、中山大学附属眼科医院副院长陈伟蓉在手术结束时，对着手术台上仍在全麻中的五岁患儿冯伟业说。在这部纪录片里，陈伟蓉与先天性白内障患者小伟业之间的故事尤为令人动容。小伟业对她似乎“缘起前世”的喜欢和信任、他用一双小小的手捧住她的脸、跌入彩色世界后他对一切颜色的好奇……都是让人眼眶湿润的柔软。对于平均7分钟就可完成一台白内障手术、在业界享有“陈一刀”美誉的陈伟蓉而言，这可能不是最复杂的一例手术，但对于从一出生就堕入黑暗的小伟业来说，这是他生命中的第一道光。
　　她抱起小伟业，小伟业再一次用小手捧住她的脸
　　小伟业的幸运，始于2017年10月28日陈伟蓉在广东阳江的那次义诊。那天，一个年轻人把一对双目失明的父子带到了她的面前。儿子就是当时4岁的小伟业，年轻人是他的叔叔。陈伟蓉先检查父亲的眼睛，已无手术的可能，再看小伟业的眼睛，也是希望渺茫。“小伟业一听到我的声音，就扑进了我的怀里 ，他用手摸我的脸，用自己的脸贴我的脸，亲我，好像是很久以前就认识我。”她说，那一瞬间，孩子的拥抱击中了她心底里最柔软的地方。
　　一周后，小伟业的叔叔带着他来广州。经过全面检查，陈伟蓉发现孩子的右眼视网膜完全脱离，但左眼还能追光，角膜面上没有出现带状变性。“如果把他治好，他不仅能看到光明，他还可以照顾父亲，分担叔叔肩负的重担。”陈伟蓉说，尽管很多同事说孩子已经没有希望，但陈伟蓉还是决定“放手一搏”。
　　2018年1月5日，小伟业被推上了手术台，手术很顺利。手术之后，还未拆“眼包”的小人儿一听到她的声音，就主动扑进了她的怀里，紧紧地抱住了她。当陈伟蓉为他揭开“眼包”那一刻，小人儿再次用脸轻轻地贴近了她。因为隔得近，陈伟蓉清楚地看到了他脸上的微妙变化，他好奇地看着她，看着周围的世界，如饥似渴地用眼睛看每一种颜色。“你都还不认识我呢。”她抱起小伟业，小伟业再一次用小手捧住她的脸……
　　“那一刻，那张羞涩的笑脸，让我觉得再辛苦也值了”
　　陈伟蓉说，她还有一份牵挂在遥远的塞内加尔。2018年12月，她和她的医疗团队来到塞内加尔。那天，一个老奶奶领着一个9岁的小女孩来到诊室。女孩漂亮安静,穿着好看的花裙子。
　　“在塞内加尔，去两个地方一定要着盛装，一是去朝拜，一是去看医生。”陈伟蓉说，当天她听说，奶奶得知中国医疗队要来，很早就来做了登记。女孩叫Fatour，患有先天性白内障。
　　陈伟蓉说，根据我国对援外医疗的要求，一般不为小儿先天性白内障做手术。但是，陈伟蓉被女孩对光明的渴望唤起的柔软医者之心不忍拒绝她。她帮女孩做了检查，发现她的先天性白内障分型是所有类型中愈后效果最理想的，她决定帮女孩做手术。
　　做了第一只眼睛后，女孩马上就有0.5的视力。可援外医疗团队第二天就要离开。正当援外团队一片扼腕叹息时，他们接到了塞内加尔总统夫人增加十台手术的请求。当女孩第二只眼睛的“眼包”摘开时，一直都没有笑过的女孩，终于露出了羞涩的笑容。“那一刻，那张羞涩的笑脸，让我觉得再辛苦也值了。”陈伟蓉说。
　　“因为喜欢，因为有人需要我”
　　“来，宝贝，到婆婆这里来。”“宝贝，你今天乖不乖呀？”在陈伟蓉的诊室里，经常会听到她跟孩子这样的互动。在她的诊疗桌上，摆着各种颜色鲜艳的拨浪鼓、彩色摇铃、哆啦A梦玩偶，她说，来看病的很多是孩子，这些玩具是她吸引孩子注意力的“法宝”。给孩子检查眼底只需不到一分钟，但把孩子哄到仪器前，很多时候要花十分钟甚至更长。
　　平时走路脚步生风、做手术快准狠的陈伟蓉面对患者，却柔软至极。她说，医者仁心，做医生的必须要真正爱自己的病人。她自己也是母亲，带着孩子辗转求医的焦虑和绝望，她感同身受。她不忍心让患者失望，因为很多患者就是“冲”着她来的。
　　很久没有休过假的陈伟蓉，被同事称为“女超人”。看门诊、做手术、教学、科研、防盲、义诊、医疗援外……她的每一天都是超负荷运转。她平均7分钟就可完成一台白内障手术，仅去年一年就做了近3000台；2011年，在院长的指导下，她建立了国内首个“小儿白内障之家”，为数千先天性白内障患儿提供免费的随访和术后指导；她多次到新疆、云南的边远贫困地区，为患者义诊；和科室同事为广州数千名贫困白内障患者免费手术；过去6年，她十次带领医疗队赴瓦努阿图、斐济等国家为当地的白内障患者送光明，行程约20万公里，相当于绕地球5圈。
　　“因为喜欢，因为有人需要我。”她说，“那么多原本看不见这个世界的孩子，我让他们重见光明，让他们有了美好的未来、快乐的人生，那么多原本没有光明希望的人，我给了他们希望。这种快乐，是任何一种职业都不可能带来的。”患者检查前，陈伟蓉先用玩具逗乐对方。“我很想知道，当两岁多的孩子第一次‘睁开眼睛’，看到这美丽而温暖的世界时，是一种什么样的心情……”用一把手术刀为无数盲眼人点亮人生的陈伟蓉在她的微信朋友圈里这样写道。“因为喜欢，因为有人需要我。”她说，“那么多原本看不见这个世界的孩子，我让他们重见光明，让他们有了美好的未来、快乐的人生，那么多原本没有光明希望的人，我给了他们希望。这种快乐，是任何一种职业都不可能带来的。”文/广州日报全媒体记者黄蓉芳图/广州日报全媒体记者廖雪明“恭喜你啊，宝贝！”在日前播出的《广州故事》纪录片第3集《心旅》里，著名眼科专家、中山大学附属眼科医院副院长陈伟蓉在手术结束时，对着手术台上仍在全麻中的五岁患儿冯伟业说。在这部纪录片里，陈伟蓉与先天性白内障患者小伟业之间的故事尤为令人动容。小伟业对她似乎“缘起前世”的喜欢和信任、他用一双小小的手捧住她的脸、跌入彩色世界后他对一切颜色的好奇……都是让人眼眶湿润的柔软。对于平均7分钟就可完成一台白内障手术、在业界享有“陈一刀”美誉的陈伟蓉而言，这可能不是最复杂的一例手术，但对于从一出生就堕入黑暗的小伟业来说，这是他生命中的第一道光。她抱起小伟业，小伟业再一次用小手捧住她的脸小伟业的幸运，始于2017年10月28日陈伟蓉在广东阳江的那次义诊。那天，一个年轻人把一对双目失明的父子带到了她的面前。儿子就是当时4岁的小伟业，年轻人是他的叔叔。陈伟蓉先检查父亲的眼睛，已无手术的可能，再看小伟业的眼睛，也是希望渺茫。“小伟业一听到我的声音，就扑进了我的怀里 ，他用手摸我的脸，用自己的脸贴我的脸，亲我，好像是很久以前就认识我。”她说，那一瞬间，孩子的拥抱击中了她心底里最柔软的地方。一周后，小伟业的叔叔带着他来广州。经过全面检查，陈伟蓉发现孩子的右眼视网膜完全脱离，但左眼还能追光，角膜面上没有出现带状变性。“如果把他治好，他不仅能看到光明，他还可以照顾父亲，分担叔叔肩负的重担。”陈伟蓉说，尽管很多同事说孩子已经没有希望，但陈伟蓉还是决定“放手一搏”。2018年1月5日，小伟业被推上了手术台，手术很顺利。手术之后，还未拆“眼包”的小人儿一听到她的声音，就主动扑进了她的怀里，紧紧地抱住了她。当陈伟蓉为他揭开“眼包”那一刻，小人儿再次用脸轻轻地贴近了她。因为隔得近，陈伟蓉清楚地看到了他脸上的微妙变化，他好奇地看着她，看着周围的世界，如饥似渴地用眼睛看每一种颜色。“你都还不认识我呢。”她抱起小伟业，小伟业再一次用小手捧住她的脸……“那一刻，那张羞涩的笑脸，让我觉得再辛苦也值了”陈伟蓉说，她还有一份牵挂在遥远的塞内加尔。2018年12月，她和她的医疗团队来到塞内加尔。那天，一个老奶奶领着一个9岁的小女孩来到诊室。女孩漂亮安静,穿着好看的花裙子。“在塞内加尔，去两个地方一定要着盛装，一是去朝拜，一是去看医生。”陈伟蓉说，当天她听说，奶奶得知中国医疗队要来，很早就来做了登记。女孩叫Fatour，患有先天性白内障。陈伟蓉说，根据我国对援外医疗的要求，一般不为小儿先天性白内障做手术。但是，陈伟蓉被女孩对光明的渴望唤起的柔软医者之心不忍拒绝她。她帮女孩做了检查，发现她的先天性白内障分型是所有类型中愈后效果最理想的，她决定帮女孩做手术。做了第一只眼睛后，女孩马上就有0.5的视力。可援外医疗团队第二天就要离开。正当援外团队一片扼腕叹息时，他们接到了塞内加尔总统夫人增加十台手术的请求。当女孩第二只眼睛的“眼包”摘开时，一直都没有笑过的女孩，终于露出了羞涩的笑容。“那一刻，那张羞涩的笑脸，让我觉得再辛苦也值了。”陈伟蓉说。“因为喜欢，因为有人需要我”“来，宝贝，到婆婆这里来。”“宝贝，你今天乖不乖呀？”在陈伟蓉的诊室里，经常会听到她跟孩子这样的互动。在她的诊疗桌上，摆着各种颜色鲜艳的拨浪鼓、彩色摇铃、哆啦A梦玩偶，她说，来看病的很多是孩子，这些玩具是她吸引孩子注意力的“法宝”。给孩子检查眼底只需不到一分钟，但把孩子哄到仪器前，很多时候要花十分钟甚至更长。平时走路脚步生风、做手术快准狠的陈伟蓉面对患者，却柔软至极。她说，医者仁心，做医生的必须要真正爱自己的病人。她自己也是母亲，带着孩子辗转求医的焦虑和绝望，她感同身受。她不忍心让患者失望，因为很多患者就是“冲”着她来的。很久没有休过假的陈伟蓉，被同事称为“女超人”。看门诊、做手术、教学、科研、防盲、义诊、医疗援外……她的每一天都是超负荷运转。她平均7分钟就可完成一台白内障手术，仅去年一年就做了近3000台；2011年，在院长的指导下，她建立了国内首个“小儿白内障之家”，为数千先天性白内障患儿提供免费的随访和术后指导；她多次到新疆、云南的边远贫困地区，为患者义诊；和科室同事为广州数千名贫困白内障患者免费手术；过去6年，她十次带领医疗队赴瓦努阿图、斐济等国家为当地的白内障患者送光明，行程约20万公里，相当于绕地球5圈。“因为喜欢，因为有人需要我。”她说，“那么多原本看不见这个世界的孩子，我让他们重见光明，让他们有了美好的未来、快乐的人生，那么多原本没有光明希望的人，我给了他们希望。这种快乐，是任何一种职业都不可能带来的。”
#佛山西站、广州北站等“小站”承担重要车站分流重任	高铁成网 回家路畅　　佛山西站、广州北站等“小站”承担重要车站分流重任视角下春运期间的广州南站。从改革开放初期，人流开始“往外走”，到上世纪90年代，广东迎来打工潮高峰，广东作为民工潮的汇聚地，承载着许多人关于春运的记忆。如今改革开放过去已经40年有余，春运也发生了一些变化，有旅客表示，归家的路途变“短”了，心情也更“轻”了。文/广州日报全媒体记者卢梦谦 通讯员向冯图/广州日报全媒体记者莫伟浓高铁成网 担当主角新开通 新扩充新开通的江湛铁路、广深港高铁香港段、怀邵衡铁路首次投入春运。粤西通道、香港往来内地渠道、湘西南铁路网得到进一步扩充。高铁增 运能扩今年春运，广铁管内时速200公里及以上铁路3890公里，约占全国15.5%。高铁达到普铁运量两倍以上。广州南站日均停靠动车组数量高达800列，日均发送量达30万人次，运能得到大大扩充。五线路 汇南站在全国参与春运的2.9万公里高铁线路中，有京广、广深港、贵广、南广和广珠城际5条高铁线在广州南站交会，广州成为东西南北四个方向均有延伸出省高铁干线的城市，始发动车组直通全国22个省市区。南站承担换乘重任春运每天7万多人次在站内中转换乘。为方便旅客从高铁与城轨间相互转乘，广州南站每天安排100多人引导、检票和护送。为旅客节省20到30分钟的时间。
#期待私家车“上桥”资格放宽	期待私家车“上桥”资格放宽　　
借力港澳珠大桥开通打造湾区“一小时生活圈”
委员期待加快三地驾驶人员资格互认、车辆检验互认港珠澳大桥上通行的车辆。新华社 发广东省政协十二届二次会议昨日开幕，在粤港澳大湾区建设背景下，去年10月正式投入使用的港珠澳大桥成为委员们关注的焦点。多名政协委员表示，大桥的开通为打造大湾区“一小时生活圈”作出了重大贡献，期待进一步放开行驶资格，全面提升港珠澳大桥的运作效率。文/广州日报全媒体记者罗桦琳、龙锟、廖靖文、严建广、李波加强跨境巴士调度 鼓励物流及工业互通广东省政协澳门地区委员陈少雄表示，目前穿梭巴士数量不够，且缺少高峰期应对机制，难以满足节假日通行需求。除此之外，澳门接驳区规划建设需要提升，塞车的情况比较常见。而对普通居民来说，申办通行证的费用较高，也让其难以承受。对此他建议，一是建立穿梭巴士数量调整机制，对节假日等高峰期，增加巴士供应量；二是对拥堵点采取疏导措施，并着手研究长效改善机制；提高行李携带限制标准；在逐步增加通行证供应的同时，严厉打击哄抬价格的中介。除此之外，他还建议适当调整配套设施，包括大桥主桥的收费标准。为鼓励和支持粤港澳大湾区的物流和工业互通，应分别降低普通货车、货柜车的收费标准至50元、80元，同时，为鼓励大众乘坐公共交通，提高通行效率，应分别降低小型客车（过境巴士）、穿梭巴士的收费标准至150元、200元。另一方面，目前港珠澳大桥使用率低于预期，其前期运营阶段应以鼓励提高使用率为主，应降低小型客车（私家车、出租车）的收费标准至100元。后期，可根据粤港澳大桥的运营和交通情况再做动态调整。同时，他还建议降低珠海口岸停车收费标准。珠海口岸停车可考虑暂时免费，待该口岸停车场使用率超过60%，再实施收费。同时降低收费标准，按每小时6元收费，一天最高收100元，提高港珠澳三地旅客过夜消费质量，拉动三地旅游消费经济。委员建议逐步开放“双牌”私家车上桥行驶广东省政协委员陈华强、梁颂衍表示，港珠澳大桥的建设背后，是三地居民强烈的通行需求。但目前营运效率仍有待提升，建议进一步放开港珠澳大桥行驶资格。相关提案指出，目前可以行驶港珠澳大桥的车辆主要包括粤港两地车牌的特定车辆、拥有澳门配额的港籍单牌车辆、拥有香港配额的澳门籍单牌车辆等。为全面提升港珠澳大桥营运效率，建议逐步放开拥有内地及香港、内地及澳门双牌照的私家车直接上桥行驶，在大桥及各口岸负荷允许的情况下，完全放开双牌照车辆行驶。在现实中，港澳两地的双牌照车的管理制度已实行多年，比较成熟。因此，在港珠澳大桥各个通关口岸及桥体本身负荷允许的情况下，进一步甚至完全放开两地牌直接上桥行驶，有助于缓解跨境运输巴士及口岸接驳巴士的排班、营运压力，对及时疏导及分流人潮起到积极作用。目前，澳门、珠海口岸均设有相关停车场，香港口岸停车设施仍在建设中。提案建议，可通过建立一定的预约程序，每日让一定数量的单牌车辆上桥行驶，往来各口岸接载旅客。这既可充分利用港珠澳大桥，不至于造成“人多车少”的局面，又便于港澳两地出入境和交通主管部门掌控入境车辆数，避免对本地居民出行造成不便。加快三地驾驶人员资格互认、车辆检验互认港珠澳大桥建设的重要意义，不仅是实现交通上的互联互通，还有三地的深度互融。省政协委员李从正认为，可考虑逐步有序、有限制地开放港澳单牌车进入广东，同时应加快三地驾驶人员资格互认、车辆检验互认。其提案指出，三地政府应综合考虑各方面因素，在不影响粤港澳各自交通管理、车辆管理和车辆市场管理的前提下，逐步有序、有限制地开放港澳单牌车进入广东，吸引更多港澳居民到广东自驾游以及商务公干。这也是让港澳居民深度融入大湾区的重要举措。李从正引用数据指出，目前香港非营运车辆有70万辆，澳门非营运车辆有7万辆。从承载力的角度考虑，开放非营运车辆进入广东省，对省内交通并不造成影响。而通过港珠澳大桥口岸进入广东地区对提升港珠澳大桥的车流量、增加利用率有促进作用，更重要的是可鼓励港澳居民频繁往来粤港澳三地，对加快粤港澳大湾区建设有积极作用。因为港珠澳大桥开放通行初期，相关配套设施正处于磨合阶段，仍有很多地方有待提升。从车辆数量的角度考虑，政府可先开放7万辆非营运车辆通行大桥入粤，先行先试，从实践中累积经验。同时从环境保护的角度出发，应限制欧四以下规格车辆上桥。“从长远而言，粤港澳三地应当加快驾驶人员资格互认、车辆检验互认。据知，现时港澳通行的车辆在港珠澳大桥的合作基础上，对于验车方面已经达成了互认机制。”提案指出。
#退休前站好最后一班岗	退休前站好最后一班岗　　
22年党龄 38年春运——广州交通执法人程月娇的无悔时光程月娇 图/高鹤涛广州日报讯 （全媒体记者张露 通讯员交通宣）“即使要退休了，也要站好最后一班春运岗。”这是今年春运期间，娇姐最常对同事说的一句话。这位同事口中的“娇姐”，就是广州市交委执法局公路执法大队第八党支部的程月娇。程月娇自1981年以来，一直在交通系统里任职，历经了多个交通系统部门和不同的岗位。坚守交通战线38年，今年春运也是她值守交通工作岗位上的最后一个春运。心态年轻的老大姐作为中队里唯一的老大姐，支部出于对老同志和女同志的关怀，在工作排班上都尽量照顾娇姐。但娇姐永远只有一句话“我永远可以上。”娇姐跟着年轻小伙子们一起出外勤、上夜班，一直都是乐呵呵的。中队和班组交托的任务，无论多么繁杂的工作，娇姐都一一放在心上，保质保量按时完成。热爱普法的老党员娇姐的党龄已有22年了，作为一名老党员，她坚持在工作中“执法一次、普法一回”。娇姐在中队任职于监督卸载岗，主要负责监督引导进场车辆的过磅检测、文书处理、卸载放行等工作。工作时，娇姐很多时候都会遇到对执法行为不理解的违章司机，娇姐总是能笑脸相对，细心耐心地进行普法教育。她善于用接地气的方式向司机表达合理合法装载的必要性，“现在国家对超限超载行为都是严查严抓的，你们都是养家糊口，车一被抓不仅罚款扣分，卸载转运还要耗费运输的时间，真心不划算的，还不如合规装货，多跑两趟啊，你算算啊……”很多心生怨念的司机，经娇姐这么一劝说，也被逗乐了，并且表示接受教育，合理装载。
#海珠区环岛路建成通车破太古仓段“十年之难”	海珠区环岛路建成通车
破太古仓段“十年之难”广州市海珠区环岛路（滨江西路—厚德路段）正式开通。 广州日报全媒体记者邱伟荣 摄广州日报讯 （全媒体记者曾卫康）昨日上午，海珠区环岛路（滨江西路—厚德路段）通车仪式在滨江西路举行，标志着海珠区环岛路（滨江西路—厚德路段）正式开通。广州市和海珠区相关单位代表和洲头咀边防检查站、誉城房地产公司、环岛路滨江西路段的设计单位、监理单位、施工单位代表参加了本次通车仪式。环岛路全长42.2公里据介绍，环岛路全长42.2公里，已建成23.3公里，在建6.4公里，办理建设前期研究工作12.5公里，是海珠区政府重点建设项目。项目有关负责人表示，环岛路是海珠区的路网骨架，是城区发展的外围大动脉。环岛路建成后，能够将琶洲互联网创新集聚区、海珠创新湾等重点战略平台串联起来，能够将沿线的人文、历史和自然景观有效联系起来。拆除永兴果品据介绍，海珠区环岛路建设得到了市各相关部门、沿线企业的大力支持。为了开通环岛路，区政府多次组织相关部门到环岛路现场调研，召开环岛路征拆建设专题会议，成立海珠区环岛路建设和征拆工作领导小组，协调解决环岛路征拆建设问题。按照全区“一盘棋”，区住建水务局联同属地街道、相关职能部门攻坚克难解决环岛路征拆难题。其中，项目解决了困扰环岛路太古仓段10年的拆迁难点，攻破了永兴果品等重要拆迁节点，为环岛路建设打下坚实基础。滨江西道路微循环昨日正式开通的环岛路（滨江西路—厚德路段）位于海珠区西部，北起滨江西路，南至厚德路，全长600米，道路宽度为26米，双向四车道。环岛路（滨江西路—厚德路段）是2018年海珠区十件民生实事之一，是环岛路的重要组成部分，也是海珠区重点打造的精品工程。该工程把滨江西路与沙渡路连接起来，有效疏导滨江西路、工业大道、洲头咀隧道等路段的交通，形成交通微循环，与海珠区“九纵九横”道路形成棋盘式路网，道路通达性明显提高。琶洲道路东扩环岛路（滨江西路—厚德路段）是环岛路的一个重要节点，该段环岛路的建成不是终点而是起点。海珠区建设部门工程人员透露，下一阶段，海珠区将继续推进海珠涌大桥—厚德路、石岗路—大干围、大干围-南洲路、沙渡路-石岗路、环岛路琶洲大桥—东圃大桥段等各段环岛路建设，进一步提升海珠区城市基础设施建设水平和服务能力。
#美国路易斯安娜发生枪击案致5人死亡 枪手在逃	海外网1月27日电 当地时间26日早上，路易斯安那州两个教区发生枪击事件共造成5人死亡，当地警察部门表示，一名枪手在逃。据华盛顿邮报网消息，当地官员26日表示，枪击事件发生在新奥尔良以西约113公里的阿森松和利文斯顿教区。据了解，利文斯顿教区警长亚德在脸书上证实，26日在他的辖区内发生了三起枪击致死事件，但他没有透露遇害者的身份。阿森松警方也表示有两人在当地被枪杀，受害者被确定为一对夫妇。目前，警方正在通缉这对夫妇21岁的儿子，指控他犯有一级谋杀罪。阿森松警方发言人哈德森说，他们认为两个教区的枪击事件有关，调查人员正在合作中。(海外网/汪梦唐)
#法国发行猪年生肖邮票 为中法建交55周年添喜气	中新社巴黎1月26日电 (记者 李洋)法国当地时间26日发行中国猪年生肖邮票，为即将到来的中法建交55周年纪念日增添了喜庆气氛。中国驻法大使翟隽、法国邮政总裁菲利普·瓦尔、法国邮政亚太非美国际关系部主任金岩等出席当天在巴黎举行的邮票发行仪式。当天发行的猪年生肖邮票共两枚，面值分别为0.88欧元和1.3欧元，同时还发行两张小全张，分别包含5枚邮票。小全张上印有中文“中国春节猪年”的字样。翟隽在致辞中说，再过一周，我们就要迎来中国农历己亥猪年春节。自2005年起，法国邮政集团每年在中国春节前后发行生肖邮票，今年的猪年生肖票设计纯真质朴、栩栩如生，相信一定能够得到集邮爱好者和公众的喜爱。翟隽说，小小邮票，是方寸之间的情感传递，更是中法文化交流的重要纽带。他表示，1月27日，我们将庆祝中法建交55周年。55年来，中法关系取得长足进展，各领域合作成果丰硕。作为中法关系的重要组成部分，中法邮政部门之间长期保持良好合作关系。法国邮政总裁瓦尔在致辞中表示，中法邮政部门有着良好的合作，法国已经连续发行了一轮生肖邮票。今年发行的猪年生肖邮票也非常精美。他说，书法和绘画是中国艺术的高级形式，今年的生肖邮票也很好体现了中国的艺术。今年的生肖邮票设计师、法籍华裔画家陈江洪对中新社记者表示，这是他首次设计生肖邮票，为创作今年的猪年生肖邮票，他特意画了很多的图稿。他认为，生肖邮票的色彩要绚丽，图案要朴实，要把中国艺术元素带入法国的方寸之中。法国邮政总局于2005年首次发行中国农历鸡年生肖纪念邮票，此后历年的生肖邮票发行活动成为集邮爱好者的“年度盛事”。(完)
#加拿大驻华大使麦家廉辞职	【环球时报—环球网报道 驻加拿大记者 吴云】加拿大驻华大使麦家廉在特鲁多的要求下辞任驻华大使。特鲁多在今天发布的声明中说，昨天晚上(25日)“我要求并接受加拿大驻华大使麦家廉辞职”。根据特鲁多的声明，麦家廉的辞职“立即生效”，加拿大驻华大使馆副馆长将在中国以“代办”身份代表加拿大。
#列车员夫妻的9年春运：没在除夕吃过团圆饭 电话送祝福	列车员夫妻的9年春运：没在除夕吃过团圆饭 电话里给家人送祝福“您好，您所乘坐的K1616次列车已到固原，需要下车的旅客请抓紧时间。”到站广播声响起，列车长吕鹏走到站台上，目送旅客的到来和离开……这样的场景，吕鹏和同在铁路工作的妻子，已经历了9年。这趟从四川成都发往宁夏银川的长途列车，单程1800多公里，往返需两天多时间。每年春节，他和妻子都在不同的线路上，送一批批旅客回家。而他们的年，要么是站台上的匆匆一瞥，要么是短暂的视频问候。“要是遇上隧道，信号就断了。”吕鹏说。9年春节没回家打电话给家人送祝福“我从2010年开始铁路工作。”1月20日，2019年春运启幕的前一天，作为中国铁路兰州局集团公司银川客运段K1616次列车的列车长，吕鹏在成都站接到旅客并确认了站台情况后，转身走进车厢，关上车门。而后，列车一路往西北驶去，开往他家乡的方向。“我妻子也是列车员。”每年春运，是夫妻俩最忙的时候，见面都是奢侈的事。今年，是他们的第9个春运，这些年两口子几乎没一起在除夕吃过团圆饭，“今年依然见不上面。”吕鹏说，前些年，和妻子所在的列车线路有交叉时，他们还能趁着间隙，在站台上匆匆见一面，“就是相互嘱咐几句，然后继续启程。”列车离开四川后，窗外景象越来越有西北特色。因春运期间在不同列车上工作，他们只好把4岁的儿子，托付给兰州老家的爷爷奶奶或外公外婆照顾，“每年大年三十晚上，会给家里人打个电话送祝福，但遇上隧道，信号断断续续。心里总觉得亏欠父母、孩子挺多的。”见证春运变化护送旅客平安回家有人说，吕鹏他们的工作就是“摆渡人”，把一批批在外打拼、游玩、学习的人，安全送到家。“确实是这样，我们最大的心愿，就是能把乘客安全送到目的地。”吕鹏说，每次出乘，都会要求工作人员检查每节车厢的设施安全，“不管春运有多忙，这点是一直坚持的。”在列车上跑了9年，他也见证了铁路上的变化。“以前列车的条件，跟现在没法比。”吕鹏说，现在的铁路网四通八达，列车也从绿皮车到高铁、复兴号，“服务好了，环境好了，速度更快了，旅客的素质也提高了，很多人把回家的列车当成临时的家看待。”26个小时后，火车停在了宁夏中卫站。西北的暖阳照在吕鹏脸上，站台上，他目送着到站的旅客相继离开，不时叮嘱“照顾好小孩子，慢点。”随后，他回到列车上，继续自己的春运行程。华西都市报-封面新闻记者韩雨霁杨力摄影刘开怡暖心90后列车乘务员熄灯后“偷偷”为旅客整理鞋子成都开往银川的K1616次列车上，刘文光在熄灯后，再次走到自己负责的6号车厢，借着小手电的光，将旅客散落在铺位下的鞋子一 一摆放整齐，而后又清理完小桌上的垃圾，才悄悄离开……今年，是90后小伙刘文光的第三次春运。保持车厢清洁、服务列车旅客，是他每天的工作。虽然前两年都没能在除夕回家，但今年因轮班，他可以赶在除夕当晚回趟内蒙古老家，吃上一顿团圆饭。趁着休息，刘文光告诉记者，自己每天的工作就是打扫床铺、车厢卫生，为有需求的旅客提供帮助，“一晃眼就是三年，今年的春运服务也准备好了。”刘文光说，跟平时不同，春运期间旅客更多、工作量更大。“比如说打扫车厢卫生，去年春运，一个班下来扫了7趟车厢。”除此之外，他和同事还会在熄灯前后，为每位卧铺旅客把散落的鞋子放好。“这事儿看着小，但大家觉得很温馨，就坚持下来了。”刘文光说，春运期间，车上大多是赶着回家的人，“天南地北的旅客，相聚在一起是一种缘分。列车也算是临时的家，干干净净的，大伙儿看着都舒服。”前两年，刘文光都是和同事在列车上过的除夕和春节。“老家在内蒙古，回不去就打个电话，跟家人说一声。”他说，今年可以回家过年了。华西都市报-封面新闻记者韩雨霁杨力提醒春运汽车票紧俏预售超5成 总数超60万张华西都市报讯(记者李智)春节的脚步越来越近，你买到回家的票了吗？自1月25日起，全省汽车票抢票进入白热化状态，全省春运汽车票网售量已突破60万张，预售量超过五成。25日，四川汽车票务网负责人告诉记者，根据后台最新数据显示，成都到巴中、通江、西昌等地，是目前最热门的出行线路。其中，到巴中线路最为紧俏、预售车票已达5100余张。除了这几条线路，从成都出发到三台、宜宾的车票也非常抢手，截至发稿前，四川省春运汽车票网售量已突破60万张。四川省汽车票预售期为5-15天，各车站会根据预售票情况增设加班车，购买已售罄班线车票的旅客可实时关注“四川汽车票务网”，及时获取加班车售票情况。根据预测，今年春运返程高峰在2月10日-3月1日期间，广大旅客需提前购票安排好回程时间。目前，四川汽车票务网还支持重庆、贵州、云南的乘客购买四川的回程车票。根据2018年取票量推断，2月2日到2月4日将是车站售取票客流最集中的时间段，特别提醒在这三天出行的旅客，一定要提前到车站取票，以免影响出行。
#诗歌研究专家：欢迎更多年轻人加入新诗研究	10万件诗歌文献落户川大入围“2018四川十大年度文化大事件”　　诗歌研究专家刘福春：欢迎更多年轻人加入新诗研究作为中国诗歌的重镇，从古到今，诗歌在成都就一直没有衰减过。自古以来，成都就适合诗歌生长。新文化运动以来，在新诗的发展史上，成都也是绕不开的城市。众多的诗歌运动、诗歌流派，也与成都密切相关。1月21日，“名人堂·2018四川十大年度文化大事件”候选榜单正式发布。“刘福春7.9吨10万余件诗歌文献落户川大暨四川大学中国诗歌研究院成立”、“第二届成都国际诗歌周举办”、“杜甫千诗碑”等与诗歌相关的大事件纷纷入选，让人再次领略到四川的诗歌能量。“江口沉银——四川彭山江口古战场遗址考古成果展”亮相国博；“古蜀华章——四川古代文物菁华”展览在国博开展；著名作家阿来的中篇小说《蘑菇圈》获第七届鲁迅文学奖，后在北京召开“边地书、博物志与史诗——阿来作品国际研讨会”；马识途700多万字文集出版并在北京首发，铁凝等出席……1月21日，“名人堂·2018四川十大年度文化大事件”候选榜单正式发布，四川文化界在过去一年的众多文化“高光”事件尽收眼底。　　如此精彩的诸多大事件，到底哪些会正式入选2018四川十大年度文化大事件呢？登录封面新闻（thecover.cn）或是封面新闻APP，点击“我的封蜜CIub”进入名人堂投票专区，就可以为你心目中的年度文化大事件投票。每位读者每天可以投出宝贵的10票，投票将于1月31日截止。届时，我们将综合读者网络投票和专业评审，评选出2018四川十大年度文化大事件。投票活动正在紧张进行中，快来为你心中的十大年度文化大事件投票吧！2018年10月10日，由四川大学与成都市文联“校地共建”的四川大学中国诗歌研究院在川大揭牌成立。与此同时，作为研究院的重要组成部分，“刘福春中国新诗文献馆”举行开馆仪式，意味着“中国新诗文献收藏第一人”刘福春携7.9吨10万余件大量珍贵文献正式入蜀，落户川大。这是四川文化的大事件，也是中国新诗研究界的一件大事。它为中外学者创造了良好的学术研究条件，中国新诗的百年家谱也在此获得了完整绘制的基础。　　1月24日，当得知“刘福春7.9吨10万余件文献落户川大暨四川大学中国诗歌研究院成立”入选“名人堂·2108四川十大年度文化大事件”候选名单，刘福春对社会各界对这批诗歌文献的高度关注表示感谢，并介绍了7.9吨10万余件新诗文献来川之后的使用情况和文献馆今后的工作计划。　　在诗歌界，刘福春是有名的诗歌研究专家、诗集版本收藏家、新文学文献专家，被称为“中国新诗文献收藏第一人”。2018年5月，他受聘为四川大学文新学院特聘教授，成为该院全职教师、博士生导师。携重量级诗歌文献入蜀的刘福春，尤其喜欢四川浓浓的诗歌氛围。由于落户川大的珍贵文献数量巨大，他目前把大量的时间放在对现有文献的整理、归类、排序、入库等工作上。在谈到蜀地诗人和诗歌时，刘福春说：“四川大学拥有‘川大中国诗歌研究院’，这本就是个优势，我们也在筹划整理1949年以前川籍诗人的作品诗集，并形成一个数据库，这将是很珍贵的文学宝库。”　　刘福春说，10万余件珍贵文献资料的数字化整理是个挑战，“因为数量多，种类庞杂，需要很长的时间进行整理。特别是手稿、书信等涉及扫描入库的工作，难度较大。”　　刘福春坦言，新诗文献资料珍贵、庞大，亟需新鲜血液的注入。他寄望青年学者：“新诗文献资料的文学价值非常高，是非常值得关注和研究的领域。文献的整理也需要年轻力量，欢迎更多年轻人加入文献整理和研究阵营。”华西都市报-封面新闻记者张杰实习生刘可欣摄影王洪斌
#四川中小学可提供课后服务到18点 但严禁变相补课	破解“孩子放学了，家长还没下班”难题四川中小学 可提供课后服务到18点从春季学期起施行 可阅读体育锻炼等 但严禁变相补课“孩子放学了，家长没下班。”三点半难题已成为涉及众多家庭的社会公共问题。为回应百姓呼声，切实减轻中小学生学习负担，四川省教育厅25日下发《关于做好中小学生课后服务工作的实施意见》，明确学校可以在周一至周五下午正常行课结束后至下午六点期间，为义务教育阶段学生提供课后服务。服务以发展学生兴趣爱好和特长、综合实践活动等为主，严禁将课后服务变相成为集体教学或“补课”，严禁在课后服务期间上新课。《实施意见》自印发30天后施行。这意味着从春季学期起，中小学就可以提供课后服务了。文件于网上公布后，点击很快破百万，受到了各方高度关注。学生家长自愿选择严禁变相补课近年来，我省部分学校先后开展课后服务，宜宾、乐山、资阳、眉山等市陆续试点，取得了一定的成效。为了对课后服务进行规范，省教育厅在《实施意见》中明确，坚持公益普惠、公开服务、自愿选择、安全第一的原则。有条件的地方可由财政投入为主提供课后服务。确实不具备条件的地方，可由政府和学校支持、家长合理分担运行成本，不得以营利为目的。开展课后服务的学校要公开、公示服务项目、服务方式、服务内容、安全保障措施、费用标准、第三方机构等事项，主动接受学生、家长和社会监督。中小学学生是否参加课后服务，由学生、家长自愿选择。中小学校开展课后服务工作，要事先征求家长和教师的意见，并签订自愿服务协议书，学校不得强制或变相要求学生参加课后服务。严禁将课后服务变相成为集体教学或“补课”，严禁在课后服务期间上新课。省教育厅要求，各地教育行政部门要调动社会各方面积极性，逐步构建学校、校外活动场所、社区、社会机构校内校外有机结合的课后服务体系。在经费保障方面，以县为主制定方案，探索建立课后服务多元化经费分担机制，整合社会资源协同推进课后服务，完善课后服务经费管理办法，落实参与课后服务人员合理取酬。学校制定开展课后服务的具体实施办法后报上级主管教育行政部门备案。课后服务工作将被纳入中小学学校考评体系，学校主要负责人是课后服务的第一责任人，家长是课后服务的重要责任方和重要参与方，与学校共同担负课后服务时段学生的监护责任。对借课后服务违规乱收费的行为，将依法依规追究相关责任人责任。权威解读焦点1出台《实施意见》的目的是什么？省教育厅相关负责人表示，出台《实施意见》一是回应家长的需求，解决按时接送孩子的问题；二是规范课后服务行为。近年来，我省部分学校开展了课后服务，取得了一定的成效。但部分地方存在课后服务经费无法落实、服务人员的薪酬待遇无法解决、一些地方或学校以课后服务名义乱收费乱补课等现象，加重了学生的课后负担；三是综合施策，破解中小学生校外负担过重难题。焦点2中小学是否都要开展课后服务？不是。《实施意见》明确，课后服务坚持“自愿选择”的原则。中小学校开展课后服务工作，要事先征求家长和教师的意见，并签订自愿服务协议书，学校不得强制或变相要求学生参加课后服务。学生选择在校外参加课后服务的，学校要提醒家长选择有资质、有保障的课后服务机构。焦点3课后服务收费不？坚持“公益普惠”是我省组织课后服务要遵循的首要原则。《实施意见》明确，课后服务应坚持公益性、非营利性。有条件的地方可由财政投入为主提供课后服务。确实不具备条件的地方，可实行政府和学校支持、家长合理分担运行成本，不得以营利为目的。省上要求，各地要严格按照相关规定落实经费保障，建立健全课后服务制度，以县为主制定方案，探索建立课后服务多元化经费分担机制，整合社会资源协同推进课后服务，完善课后服务经费管理办法，落实参与课后服务人员合理取酬。此次《意见》明确了“落实参与课后服务人员合理取酬”。具体怎么合理取酬，省政府办公厅在2018年12月印发的《四川省规范校外培训机构发展实施方案》(以下简称“《方案》”)有明确规定。焦点4课后服务时间怎么安排？根据《实施意见》，课后服务的范围为义务教育阶段学生。服务对象是本校在读的学生，优先保障残疾儿童、留守儿童、进城务工人员随迁子女、家庭经济困难儿童和中低年级学生等亟需服务群体，对家庭经济困难的学生要减免费用。课后服务时间一般为周一至周五下午正常行课结束后至下午六点期间，具体时间由各地和学校根据实际情况确定。中小学校要确保在正常行课时间内完成教育教学任务，按时上下课，不能提前放学延长课后服务时间。焦点5参加课后服务主要做些什么？一是学校可在集中时间安排学生阅读、体育锻炼和发展艺术特长等；二是可根据学生的兴趣爱好开展科普活动、创新教育、娱乐游戏、拓展训练、开展社团及兴趣小组活动、观看适宜儿童的影片等发展学生综合素质；三是对个别学习有困难的学生给予免费辅导帮助；四是鼓励中小学校与校外活动场所联合组织开展学生综合实践活动，或组织学生就近到社区、企事业单位开展社会实践活动，促进学生全面发展。网友反响希望能让孩子真正享受童年快乐孩子放学，自己还在上班，无法接送只能托付给家中老人，但是老人又难起到很好的教育和管理作用。无奈之下，不少家长选择把孩子送到托管班，而大大小小遍及在居民楼里、无证无照的托管班又增加了孩子的安全隐患。近年来，社会上一直有声音呼吁延时放学、开展学校托管，课后服务等等破解三点半难题。省教育厅的文件在网上公布后，点击很快破百万，受到了各方高度关注。网友豆芽菜为省教育厅点赞，希望这个好政策能执行好，并终结“校外辅导”对宝贝们身心健康发展的影响，让孩子真正享受童年的成长快乐，而不是学习、学习、再学习，辅导、辅导、再辅导。孩子上三年级的网友赵女士希望，学校能为孩子提供体育项目课后服务，让孩子能够多多锻炼，强身健体。华西都市报-封面新闻记者张峥综合川报观察
#全国劳动模范谈弘扬工匠精神：好工人的标准是精益求精	全国劳动模范、“金牌工人”许振超谈弘扬工匠精神、劳动精神好工人的标准是精益求精(青春派)本报记者 李昌禹改革开放成就了我们这样一批人，我们也助推了国家的强大耐得住寂寞，用脑子干活，用心干活冬日的青岛港，寒风阵阵，但港区内却是一番热闹繁忙的景象。岸上，一台台高大的桥吊正在紧张地“忙碌”；港湾里，满载巨型集装箱的万吨巨轮静静地停泊，等待启程远航……这样的景象，许振超再熟悉不过，这里是他奋斗了40多年的港口，是他创造“一钩准”“一钩净”“无声响操作法”的“舞台”，偌大的集装箱放入铁做的船上或车中，居然做到了铁碰铁不出响声；这里也是他创造“振超效率”的地方，频频打破世界纪录，让青岛港的高效名扬海外……这位“金牌工人”、技能大师、千千万万技术工人的偶像，去年底刚刚荣膺改革开放百名杰出贡献表彰对象。在他看来，青年工人如何才能成长为“大国工匠”？一起来听听许振超的讲述。踏踏实实练习操作技术，当一名好工人要有绝活记者：您曾经说过“当工人要有绝活”，您在青岛港也创造了很多绝活，比如一钩准、一钩净、无声响操作等等，这些绝活是怎么练成的？许振超：当一名好工人要有绝活，这是工人的身份决定的。工人就要干好工作，干好工作就要有技能，操作上要有自己的绝活。记得我刚到码头上开吊车，基本操作很快就学会了，但是从技术的角度看还很不够。我一直有个理想，就是当一名好工人。好工人的标准是什么？我认为应该是精益求精。所以，我就踏踏实实地练习操作技术，到后来就养成一种习惯，不管换到哪个工种岗位，都想着怎么提高效率，提高质量。记者：一个人有绝活已经很难了，让整个团队都掌握绝活，怎么做到的？许振超：我在1993年就已经掌握了“无声响操作”技术，后来我当了队长。我觉得有责任带领全队职工都成为合格司机。同时，只有生产效率高、吞吐量大，港口的效益才好，仅有一个高手或两个技术尖子远远不能满足要求。所以我决定把“无声响操作”推广到全队。坦率地说，过程几经波折。一开始大家都反对，说我们整天跟这些铁吊车、铁集装箱打交道，操作起来怎么会没有声响呢？再说，换一种新的操作方式，必然会因为磨合而暂时降低生产效率，生产调度部门就会有意见。但我顶着压力、咬着牙把这个技术坚持下来。最终效果很好，生产效率一下提高了10%到15%，一小时一台吊车多装好几个集装箱，十几台吊车就是几十个集装箱，一天下来就是几百上千个，效率就出来了。“勤于学习应该成为新时代产业工人的追求”记者：您的很多绝活其实也是一种创新，您认为产业工人该怎么去创新？许振超：我们为什么能在这个行业里实现装卸速度世界第一？靠的就是创新。操作上、工艺上的局部创新累积到一块，就成为我们团队在装卸船纪录上的整体创新。所以，创新还需要有积累。积累要靠学习、靠练。练技能非常苦、非常枯燥。我们司机一天工作8个小时，可能有上万个动作。怎样在一个看似很简单的工作里搞出创新来，一方面需要耐得住寂寞，另一方面要用脑子去干活，用心去干活。在我看来，工人的创新不在于“高大精尖”，关键是解决工作中的细节和难点问题。不能为了创新而创新，最重要的是精益求精、打磨细节。记者：您曾经说过，“咱当不了科学家，但可以做个能工巧匠”，如何做一名能工巧匠？许振超：我从一名普通工人到技师、高级技师，又当上了劳动模范，学习起到了非常重要的作用。我是初中毕业生，到企业后又念了一年的职业高中，生产需要掌握多方面的专业知识，学习至关重要。除了学书本知识，还要在实践中学，带着问题去学。要靠坚持学习，使自己很快跟上新的技术。可是，等到新技术来了再去学习也有点晚。因此还要关注行业未来的发展趋势，提前做好知识储备。勤于学习，应该成为新时代产业工人的追求。“工匠精神来自真材实料的历练和积累”记者：现在全社会都在提倡工匠精神，在您看来，工匠精神应如何弘扬？许振超：我认为工匠精神就是一种职业精神，在工作中要爱岗敬业、苦心钻研、精益求精，不管干什么工作，都要执着坚韧、追求完美。打造更多的“大国工匠”是一件很艰巨的任务，需要全社会共同努力。工匠不会凭空产生，工匠精神也不会凭空产生。它需要一定的社会环境和土壤，需要政策支持。首先要改变歧视和轻视普通劳动者的观念。要提升产业工人、工匠队伍的工资待遇，改革收入分配办法，提高劳动和技能在分配中的权重。作为劳动者，打铁还需自身硬，要成为工匠，就要自信、自强、自尊。干一行，就把这行应该掌握的知识、技术、技能练好。工匠精神不靠别人抬起来，而是来自真材实料的历练和积累。记者：劳动最光荣、劳动最美丽，应如何培养年轻人的劳动精神？许振超：要培养劳动精神，首先要让人们热爱劳动。有的人对劳动缺少热情，甚至厌恶，不愿意从事一线工作，这个观念必须要扭转。劳动者要自己获得尊重，但没有环境和风气也不行。劳动光荣，也需要在更深层次上理解，产出优质产品、提高工作效率叫光荣；兢兢业业做好本职工作，这也叫光荣。但一些看起来很高级的工作，如果做不好，没有劳动精神，也不能叫光荣。“把热爱劳动当美德，把钻研技术当乐趣”记者：现在的年轻工人跟您那一代工人有什么不一样？您最希望青年技工具备什么素质？许振超：新一代产业工人思想比较活跃，文化知识水平更高，对职业的选择也更加灵活。他们更要求体面劳动。我的成长之路和企业环境、社会环境有直接关系，我年轻时所处的时代，社会上崇拜的是王进喜“宁可少活二十年，拼命也要拿下大油田”的精神，年轻人就是想着把工作干好，所以我一个岗位一干就是几十年。我希望现在的年轻人，能把热爱劳动当做美德，把钻研技术当成乐趣。虽然时代不一样，但我认为一些精神、风气应该流传下去。古人云，“学，行之，上也；言之，次也”。任何时代都离不开个“干”字。记者：作为时代见证者，您想对年轻人说什么？许振超：年轻人能赶上改革开放的好时代是幸运的。每个人都是一条河，流入大海才能获得更广阔的生命。改革开放就是大海，它成就了我们这样一批人，我们也助推了国家的强大。年轻人应常思过往，坚定热爱祖国、热爱劳动的信念，在工作岗位上好好学习新技术、新业务、新实践，学习、学习再学习！
#大花园建设行动计划全面实施 浙江见山见水见文化	大花园建设行动计划全面实施浙江 见山见水见文化■ 浙江“美丽乡村”建设发端于2003年6月，时任浙江省委书记习近平同志亲自擘画，从全省选择1万个左右的行政村进行全面整治。十多年践行，乡村面貌焕然一新，不仅山青了、水碧了，还实现了城乡“无缝对接”。至2017年底，全省2.7万多个村庄实现整治全覆盖。本报杭州1月26日电 (记者顾春、方敏)举全省之力深化“美丽乡村”建设，浙江省启动的“全面实施大花园建设行动计划”，正努力把全省变成一个现代版“富春山居图”式的大花园。浙江“美丽乡村”建设发端于2003年6月，时任浙江省委书记习近平同志亲自擘画，从全省选择1万个左右的行政村进行全面整治。十多年践行，乡村面貌焕然一新，不仅山青了、水碧了，还实现了城乡“无缝对接”。至2017年底，全省2.7万多个村庄实现整治全覆盖。此次“大花园行动”，省委和省政府要求拿出钉钉子精神，对照目标高质量推进，不但严守城镇开发边界控制线、环境质量底线，还要全力打赢治气治水治土治废等污染防治攻坚战。同时，树立大文化理念，守好乡愁古韵、树好文明新风。此前，浙江已在机制上为“大花园行动”提供了保障：将所有欠发达县“摘帽”，不再考核GDP总量，转而着力考核生态保护；实施领导干部自然资源资产离任审计；推出绿色发展财政奖补机制，对降低单位生产总值能耗、提高出境水水质、提高森林覆盖率等进行奖励。例如，按照省财政出台的奖惩标准，出境水水质按Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类占比，给予不同奖励。不久前，钱塘江源头的开化县一下子获省绿色发展财政奖补资金7.37亿元。“大花园行动”的本质是人与自然和谐共生。浙江森林覆盖率已位居全国前列，此番还启动“一村万树”工程，计划用3年时间在全省每个行政村新植1万株树。重点抓好乡村庭院绿化、街道绿化和休闲公园绿地建设，对缺株断带、树种单一、防护功能较差的林带进行优化调整，打造独具特色的“一村一品、一村一景、一村一韵”的精品村庄。为此，对植树模式进行了创新：培育农业专业合作社、家庭林场等新型经营主体，完善农村绿化用地政策，采取租用、流转、补助相结合方式保证绿化用地需求。美丽乡村，离不开人文元素。浙江把新一轮美丽乡村建设的触角向人文领域拓展——修复古道，让浓缩的人文历史焕发生机。经省有关部门调查，浙江尚存较为完整的古道100余条、总计长度近2000公里。省政府要求：各古道所在地按修旧如旧、乡土性、实用性原则，保护历史遗迹。参照古代“五里一短亭、十里一长亭、三十里一驿站”原则设置设施，将沿线古村落、古树名木、高山湿地、古建筑等自然文化遗产串联起来。专家认为，“大花园行动”将把浙江名山大川、著名景点串珠成链，变盆景为风景，使山水与城乡融为一体，自然与文化相得益彰，让人民群众看得见绿水青山、闻得到清新空气、吃得到放心食品，在畅游山水意境中感受到更深层次的美。
#从濒临倒闭到国际标准制定者 这家工厂都经历了什么	“好孩子”的全球化之旅一家“校办工厂”攀登行业巅峰的启示新华社南京1月26日电(记者陈刚)婴儿车、儿童汽车座椅全球销量第一，仅重6千克的全球首款碳纤维婴儿车，第一款高速婴儿汽车安全座椅……这些纪录的保持者，是江苏昆山陆家镇的好孩子集团。从最初濒临倒闭的校办工厂，到全球最大的耐用儿童用品公司和国际标准制定者，“好孩子”的成长之路，折射着“中国制造”创新制胜、全球视野、不断攀登的追求和思考。做世界上没有的产品轻轻一甩，一辆折叠的儿童车就可打开，重5千克却可承重百斤，方便带上飞机，这是摘得设计界奖项大满贯的“口袋童车”。好孩子集团创始人、董事局主席宋郑还说，依靠原创不断升级产品，培育了“好孩子”的创新基因。“做世界上没有的产品，发现潜在的需求”几乎成了宋郑还的口头禅。早在企业初创期，他就带队研究出一款有“推、摇、学步、坐”四项功能的婴儿车，可陪伴孩子到10岁，推向市场后一炮而红。宋郑还说，坚持创新走大路、走正路，“好孩子”坚守了30年，如今已在全球拥有7个研发中心，创造的专利比全球竞争对手前5家的总和还要多。从产品到品牌、从技术到艺术，好孩子集团精益求精。“我们第一辆婴儿车1996年进入国际市场，至今未发生过安全事故，是欧美市场销量最高的产品。”集团高级副总裁竺云龙说，以儿童汽车安全座椅为例，欧盟以时速50公里行进撞击制定安全标准，“好孩子”选择了80公里，相当于从8楼坠地的撞击强度，保护孩子不受伤害。这个标准的提高，不仅包含重大创新，更有无数次电脑模拟实验的基础，实际撞击试验已累计近2万次。眼下，“好孩子”的质量检测中心是向全球开放的国家级实验室，检测报告为美国、欧盟和澳洲承认。贝克汉姆、赛琳娜、凯特·温斯莱特、李娜……这些名人经常被拍到身边有“好孩子”的产品。“这不是我们的广告，对他们来说，应是一种时尚和美妙的象征。”宋郑还说，“好孩子”占领行业制高点的追求，已从技术层面向时尚设计发力，从物理价值向社会、文化价值攀登。从“借船出海”到价值链高端从隐形冠军到显形冠军、从中国企业到全球化企业，近30年来，好孩子集团步伐坚定。“别以为在中国销量大，未来就是你的。”宋郑还回忆，1993年，他们在国内已是“巨头”，一位前来参观的德国客商却说“婴儿车不是这样做的”，这给他带来极大震动。次年，“好孩子”进军国际市场，并创新推出一款可像秋千一样摇晃的婴儿车。“产品很好，但我们的品牌美国人不相信。”宋郑还说，彼时，自主研发、贴牌销售“借船出海”成了首选。没有话语权时，就勤练功夫，研究美国标准，自我设置更高门槛。今天，“好孩子”早已拥有世界级实验室，但在昆山的生产基地，仍保留着一条跑道，模拟各种路况，坚持用最初的“笨办法”——人工实地推行负重检测。婴儿车最高要“试行”500公里，相当于跑12个马拉松，才算真正完成质量检测。努力终有回报。1999年，“好孩子”实现美国市场销量第一，随后又进军欧洲市场，并逐渐成为行业的世界“隐形冠军”。但这并非他们的初衷。2014年，“好孩子”先后并购德国高端儿童汽车座椅品牌Cybex和美国百年儿童用品品牌Evenflo,仅用一年，前者业绩增长88%，后者走出连亏5年的泥潭。通过海外上市、国际并购、强化产品设计能力、延伸品牌经营能力，形成自己的品牌体系，“好孩子”从产品供应商向品牌经营商转型，走到了价值链高端。从产业链到生态圈，超越品质制胜逻辑“一定要解决竞争维度问题，中国制造不能再走低水平扩张的老路。坚守实业，也必须紧跟新兴商业模式。”宋郑还最近思考的参照系，是小米的生态链、华为造汽车、阿里的大供应链等。这位年逾古稀的企业家，始终保持不断攀登的激情。“目前只有婴儿车和汽车座椅两类产品走到了顶端，还有很多品类可以发展，比如婴儿湿纸巾等产品，去年我们平台的销售额达到8亿元，潜力巨大。”数字时代，行业边界正被打破。好孩子集团的雄心，是从制造业走出一条“互联网+”的路径，立足品牌优势，继续延伸、完善价值链，成为全球孕婴童生态圈的组织者。“未来的制高点是用户关系，我们将加大对生态圈的投资，向行业客户开放，为他们连接消费者。”宋郑还说，只有从产品逻辑、到品牌逻辑，再到用户关系逻辑，才能拥抱未来。这家企业正在推进以用户体验为导向的全渠道服务，致力于满足准妈妈和0至8岁婴幼儿所需，旗下一线品牌涵盖诸多品类。“这只是我们新创业的开始。”宋郑还说，不久的将来，公司将可以为用户定制各类智能孕婴场景和整体解决方案。
#《玄奘西行》华盛顿上演 美国观众称“美轮美奂”	中新社华盛顿1月26日电 (记者 沙晗汀)大型民族器乐剧《玄奘西行》25日晚在美国肯尼迪表演艺术中心上演。该剧用中国传统民族器乐向美国观众讲述了玄奘西行的传奇故事。多位美国观众在接受采访时表示，“一切都美轮美奂”。《玄奘西行》由中央民族乐团制作出品，以中国民族管弦乐队为表演主体，融合吟诵、对白、形体动作等，是一部突破常规民族器乐表现形式的大型民族器乐剧，展现了唐代高僧玄奘历经磨难西行取经的故事。25日晚在美国的首演，肯尼迪表演艺术中心歌剧院座无虚席。各色民族乐器悉数登场，艺术家们各展精湛技艺，时而恢弘壮阔、时而空灵缥缈，加之丰富的灯光和现代化多媒体舞美技术效果，将观众带入到古老的东方历史故事中。从事金融工作的柯林斯在演出结束后告诉记者，“该剧的音乐、服装、视觉效果，一切都美轮美奂”。她说，这是她第一次看中国民乐的演出，她尤其喜欢大阮的音色，而重现敦煌壁画的一幕让她觉得“惊艳”。“我以后会去听更多的中国民乐，更深入地了解中国文化。”在非盈利组织工作的邦妮·威廉姆斯表示，这是一场对她而言“不同寻常”的演出。“我很喜欢这样美丽祥和的音乐，这是在美国很少听到的。这个剧对于了解中国文化很有帮助。”土木工程师马克则表示，他喜欢这部剧整体的创作理念。“丝绸之路在历史上是一条非常有名的道路，这部剧展现了丝绸之路沿线不同的音乐文化，像一场文化自助餐，我非常喜欢。”对他而言，一个1000多年前中国僧人历经17年从大唐到天竺国的探险故事本身就非常吸引人。旅居美国多年的黄吉尔表示，作为一个中国人，在美国看到这个表演感觉非常自豪。“这个剧展示了中国传统音乐和传统文化的美，也表现了中国文化的多元和民族多样性，包括维吾尔族、塔吉克族等不同民族的独特文化。”该剧总导演姜莹在接受记者采访时表示，之所以选择玄奘取经的故事作载体，是因为中国的很多民族乐器都是经由丝绸之路传入的，该剧的亮点之一就是在丝绸之路的大背景下，综合呈现各民族器乐的风格文化。作为中国对外文化集团打造的“中华风韵”系列剧目之一，《玄奘西行》从25日至27日在肯尼迪表演艺术中心连续演出4场，29日还将在新泽西表演艺术中心演出。(完)
#农产品安全问题真假几何 18元一只速生烤鸭能吃吗？	这些农产品安全问题，真假几何？作者：邓玉 李祥洲【聊健康】“有机蔬菜认证造假”“香瓜太甜是因为加了甜蜜素”“黑木耳打农药”……农产品作为食品的源头，其质量与安全问题日益受到舆论关注。特别是在自媒体浪潮推动下，农产品质量安全话题声量持久不衰，在网络不断被“翻炒”“嫁接”，催生出错综复杂的网络生态。中国农业科学院农产品质量安全舆情监测团队近期梳理了2018年我国农产品质量安全的几大热门话题，并进行了科学解读。2018年，食品农产品质量安全问题依然是舆论场中关注的热点话题。总体来看，农产品质量安全舆论大环境较往年有所改善，相关舆情总量比往年有所减少。各级监管部门不断强化科学解读及风险交流工作，及时回应社会关切，在提高公众安全认知、化解农产品质量安全网络舆情风险方面成效显著，全年没有发生重大农产品质量安全舆情事件。其中，以下几个热点话题，曾在网络上引发极大反响，给消费者造成很大困扰。我们对其解读，以正视听。特别甜的香瓜喷施“甜蜜素”？【热点回顾】2018年7月，有媒体曝光称，黑龙江香瓜主产区绥化市兰西县一些瓜农为了增加香瓜的甜度，会给正在生长期的香瓜喷洒疑似“甜蜜素”的“增甜剂”。事件直接造成当地香瓜滞销，部分自媒体以《震惊！央视告诉你，香瓜上喷了见不得人的东西》等为题恶意传播不实消息，引发网民对蔬果农产品用药安全问题的担心。【热点解读】在香瓜生产中采用叶面施肥是一项正常的生产技术。喷施的所谓“增甜剂”实质上是一种水溶性叶面肥料的商品名，一种含钾量比较高的肥料，并非报道中所说的“甜蜜素”。这种叶面肥料具有平衡营养供应、促进香瓜糖分积累的功能，不会给瓜果产品带来质量安全问题。真正的甜蜜素是一种食品添加剂，其甜度是蔗糖的40倍左右，用于水果罐头、果酱、蜜饯、面包、糕点、饼干、饮料和果冻等加工生产中，在香瓜生产过程中向植株喷施甜蜜素一般不可能，也没有必要。18元一只的速生烤鸭能吃吗？【热点回顾】一段时间以来，全国多个城市的街边出现售卖低价白条烤鸭的摊贩。但群众始终对这18元一只的烤鸭到底靠不靠谱存有疑虑。特别是2018年8月前后网络中出现了一些传言称，这些烤鸭原料用的是所谓“速生鸭”。这一说法瞬间引发了群众对“速生家禽”“激素家禽”的恐惧，大批网友在社交平台留言讨论此事。【热点解读】这些烤鸭多使用的是小白条鸭，是白羽肉鸭的一种。通常饲养期30天左右，主要用于加工小型烤鸭、香酥鸭等，出栏体重为1.9~2.0千克，屠宰后全净膛重约1.25千克，烤制成熟食后重量约0.8千克，即1.6斤左右，市场策略就是价廉物美，一个三口之家一顿即可吃完。白羽肉鸭是当前肉鸭养殖行业通过不断的遗传改良培育的新品种，特点是饲料转化效率更高，从而长得更快，不需要药物和激素就能够实现良好生长，没有食品安全问题。比起餐馆里上百元一套的烤鸭，这种小型烤鸭无论从养殖、屠宰分割还是后期加工等各个环节，成本构成都有很大差异，不具有可比性。绿茶喝了会致癌？【热点回顾】2018年3月前后，有网络传言将2012年茶叶农药残留报告引发的媒体报道以及2013年央视二套播出的“信阳茶叶农药残留调查”等内容拼凑在一起，以“央视曝光：你喝的不是茶，而是毒药”为题进行炒作，在社会上迅速传播并引发极大反响。【热点解读】该谣言引用了央视的视频截图和东方卫视的视频，对视频时间未做任何交代，为博取读者眼球而拼凑不实消息，夸大了茶叶农药残留的严重性，对消费者产生误导，对2018年的春茶生产销售带来负面影响。根据我国监管部门近五年监督抽查和日常检验的15000余个茶叶样品的检测结果显示，茶叶农药残留总体合格率高于98%，我国茶叶农药残留状况良好。木耳频繁打农药？【热点回顾】2018年10月前后，一段“木耳打药”的视频出现在各大社交平台上。视频中，一名正在给木耳打药的男子向视频拍摄者介绍，木耳每年至少需要打两次药，现在正在打的是“农达”。该男子声称，有的农户还会使用激素，农户不会吃自己种出来的木耳。【热点解读】农药残留问题一直是最受广大网民关注的农产品质量安全问题之一。本次事件以微视频的形式出现于网络，打着“有图有真相”的旗号，实则模糊拍摄单位、时间及地点，具有刻意摆拍的嫌疑，动机不良，恶意抹黑，对不了解食用菌实际生产过程的消费者产生了很大的误导。黑木耳栽培过程中常见的虫害有菇蚊、菇蝇和螨类等，杀虫的正常方式是干湿交替的物理方法，阳光自然照射也能杀虫。黑木耳对化学药剂十分敏感，喷洒农药反而容易导致畸形耳。菇农宁可通过阳光暴晒进行虫害防控，也不愿在正在出耳的菌袋上喷洒农药。“洗澡”变身的大闸蟹？【热点回顾】2018年11月，某知名媒体曝光了江苏“阳澄湖”大闸蟹造假销售侵害消费者权益行为。外地运来的螃蟹在阳澄湖中过一道水、洗一遍澡，摇身一变就成了当地的地理标志农产品——阳澄湖大闸蟹，高价卖给消费者。事件曝光正值大闸蟹销售旺季，网民对此反响强烈，却普遍表示无奈。【热点解读】作为地理标志农产品的阳澄湖大闸蟹，由于受地域产能影响，市场总供给是有限的。一些不良商家用外地蟹冒充阳澄湖大闸蟹，赚取更高的利润，各种假冒阳澄湖大闸蟹的现象已经是公开的秘密。阳澄湖大闸蟹是当地最著名的品牌，如此乱象使阳澄湖大闸蟹声誉受损，“五常大米”等也遭遇了类似的情况。这背后是少数人为了眼前利益，损害了大多数人的长远利益，同时也暴露了公共品牌保护的困境。有机蔬菜有“玄机”？【热点回顾】2018年上半年，多家媒体曝光了“有机食品”特别是有机蔬菜在生产、认证、销售等环节存在“猫腻”。例如，一些商超将有机菜和非有机菜混着卖，部分有机蔬菜种植基地违规施用化肥，甚至在一些第三方有机认证机构“有机检测证明给钱随意开”。有机食品市场乱象的接连曝光，加重了公众对国内品牌食品农产品认证制度的不信任感，引发网民热议，大量网民在微博平台中呼吁“加强有机农产品打假”。【热点解读】有机食品素来以安全、健康、营养的形象示人，其生产、加工、包装、销售等各环节都有严格的规定。媒体的接连报道暴露出当前我国有机农产品认证、监管的漏洞，特别是对有机市场的动态监管力量存在严重不足。(作者：邓玉，系中国农业科学院农业质量标准与检测技术研究所政策与信息研究室助理研究员；李祥洲，系该研究室主任、研究员)
#中国电影产业发展新趋势：从电影大国迈向电影强国	从电影大国迈向电影强国——透视中国电影产业发展新趋势【文创视域】国家电影局2018年12月31日晚发布的数据显示，2018年全国电影总票房为609.76亿元，同比增长9.06%。其中国产片占比超过六成。2018年国产电影创作质量进一步提升，优秀作品不断涌现，多部思想性、艺术性、观赏性统一的文艺作品获得口碑、收视、票房和发行多方丰收。中国电影无惧与国外大片同台竞技，在改革发展中，中国电影市场发展方式迎来显著变化，电影产业正在进入内生性增长的发展阶段，正在迈入从电影大国到电影强国的发展黄金时代。1.从高速增长到稳健增长  国产电影票房占比超过六成数据显示，2018年，中国电影继续保持向上向好的发展态势，全年共生产电影故事片902部，动画电影51部，科教电影61部，纪录电影57部，特种电影11部，总计1082部；全年票房过亿元影片82部，其中国产电影44部；全国银幕总数达60079块，其中2018年新增9303块。2008—2018年十年间，中国电影产业高速发展，票房以年均35%的速度节节高升，堪称“黄金十年”。数据显示，2008年，中国电影票房收入首次进入全球前十名；2010年起，中国电影总票房突破百亿元，2013年中国电影总票房达到217亿元，2015年增长到440亿元，2017年突破500亿元，达559亿元。2018年国产电影创作质量进一步提升，优秀作品不断涌现，如《红海行动》主题昂扬，气势恢宏；《我不是药神》贴近现实，手法创新；《春天的马拉松》《照相师》等影片真诚致敬改革开放40周年，引发观众热烈反响。2018年，电影市场票房突破1亿元的有82部电影，其中突破10亿元的有16部电影，排名前三的是《红海行动》《唐人街探案2》《我不是药神》，这三部电影合力贡献了101.47亿元票房。《红海行动》成为年度票房冠军。数据显示，2018年，国产电影总票房为378.97亿元，同比增长25.89%，市场占比为62.15%，比去年提高了8.31个百分点，市场主体地位更加稳固。“2018年是中国电影产业发展史上值得记住的年份，不仅涌现出了不少好作品，也涌现出不少新人。”中国电影评论学会会长饶曙光指出，近年来提升中国电影质量的各种努力已经初见成效，中国电影正在从产业增长的黄金10年走向质量提升的黄金10年。中国电影正在进行结构性调整，通过行业大洗牌淘汰无效资源、无效传播的电影生产，形成稳定有质量保障的生产体系。“2018年中国电影产业最突出的表现就是现实主义创作大有成效，特别是主流的现实主义作品，与以往的悬浮式现实主义和边缘现实主义拉开了距离。例如《我不是药神》这类影片既被市场认可，又传达了主流价值观。中国电影市场趋于成熟，十几年来电影界的改革和实践初见成果。”清华大学教授、中国电影评论学会副会长尹鸿说。“2018年的主旋律电影也出现了一些反概念、反老套、反平庸的创新亮点。《照相师》不仅表现出改革开放40年的物质表象的巨大变化，还表现了人们在观念和精神上的巨大变化；《大路朝天》不仅表现了路桥工人修筑了柏油之路、钢铁之桥，还修筑了自己与他人沟通的心灵之桥、自己与社会协调的精神之桥。”中国艺术研究院影视研究所副所长、中国电影评论学会秘书长赵卫防指出。2.从眼球效应到讲求品质  中国电影创作质量稳步提升2018年，中国电影的创作者们坚持以人民为中心的创作导向，在现实主义创作上成绩斐然：《我不是药神》《找到你》《红海行动》《后来的我们》《春天的马拉松》等一批优秀影片深刻地反映了现实，引起了观众的强烈反响；反映电影工业实绩的类型电影《无双》《唐人街探案2》《捉妖记2》《西虹市首富》《超时空同居》《前任攻略3》等作品既取得了不俗的票房成绩，又表达了主流的价值观；探索电影语言和人性深度的《阿拉姜色》《无名之辈》等艺术电影表现出探索者的不懈追求。一批优秀影片和它们不俗的市场表现，彰显了中国电影市场创作质量稳步提升的客观现实。中国电影评论学会常务副会长张卫指出，2018年中国电影不论是现实主义的、寓言体的、艺术探索型的，还是类型化的电影，大都加强了思想内涵的深度。“更为有意思的是，这个深度被观众所接受，有深度的电影都取得了较好的票房成绩。《我不是药神》票房超过30亿元；表现北漂青年艰辛奋斗的《后来的我们》票房超过13亿元；《一出好戏》通过船难表现农耕文明与商业文明的对比，获得票房超过13亿元；《无名之辈》获得票房近8亿元。”张卫说，与此相反，粗浅表达的平庸类型影片反而被观众冷落。饶曙光认为，中国电影产业在“资本洪水”涌入之后逐渐回归理性，不再唯票房、唯明星、唯流量，而是冷静下来去思考电影的艺术特质，静下心来创作和思考。“国产电影票房占到62%的市场份额，体现了国产电影近年来的进步逐步得到了国内观众的认可。但是，要保持这样的比例并不容易，还需要创作出更好的作品以及与本土电影观众建立良性互动关系，才能保持这样的良好态势。”饶曙光说。不仅在电影创作中，院线发展在2018年也呈现出理性回归态势。前瞻产业研究院发布的《2018—2023年中国电影产业市场前瞻与投资战略规划分析报告》显示，影院方面，由于中西部和三、四线城市影院建设持续增长，全国影院银幕数2017年超过5万块，稳坐全球第一大市场。随着市场规模的扩大，单纯靠扩大“产能”带动增长的模式将逐步降低效用，随之影院投资、荧幕数量扩张也将逐步趋于理性。未来影院新一轮的经营、竞争模式必须走向服务质量、服务模式创新等竞争性增长。在高质量发展中，2019年中国电影创作将呈何走势，现实主义题材还能否取得这样的可喜佳绩？对此，导演宁敬武进行了分析。“现实主义题材的创作需要三四年的累积，像《我不是药神》这样的剧本要有两年左右的时间打磨，还需要有两年左右的制作、上映周期。在这种背景下，现实题材能不能还有这么大一个产量和完成度，未来仍有待市场检验。”宁敬武说。北京大学艺术学院教授陈旭光则认为，从创作角度看，现实主义的道路要越走越宽。今年不仅有《我不是药神》这类悲情式的现实主义，也有像《一出好戏》这样的荒诞假定的现实主义，也有《无名之辈》这样黑色幽默风格的现实主义。因此，没有统一的现实主义，现实主义的道路是非常宽广的。我们在欣喜于现实主义发展的同时，也要考虑到现实主义的多样性问题。3.从时尚消费到全民消费  消费升级拓展产业发展空间猫眼研究院2018年度电影市场观察报告显示，2018年我国观影人次增速放缓，但观影年龄层更加广泛，更多30岁以上观众走进电影院，为观影人次增长贡献约3.4个百分点，看电影从年轻人时尚消费行为，变成全民娱乐消费行为。消费习惯的改变，也在为未来产业发展打开新的空间。2018年，互联网企业的深度介入成为电影产业发展的新趋势。2014年3月，阿里收购港股“文化中国”，8月正式更名为“阿里影业”，阿里的电影版图大幕徐徐拉开。随后，阿里注入自己旗下的淘宝电影、娱乐宝业务，并以阿里影业为主体战略投资大地影业及博纳影业。2018年4月，阿里入股万达，在产业链上下游、制作、影院等进行全产业链布局，涵盖了“电影制作+电影宣发+版权授权”的产业链以及“在线售票平台+影院售票软件”的票务产业链全部业务。而在2018年3月，腾讯斥资33亿元拿下光线传媒所持新丽传媒27%的股权，两大互联网巨头在电影产业领域的博弈如火如荼，中国电影产业发展迎来新的产业格局。而从中国电影在世界的版图看，2017年，全球电影票房为399.2亿美元(约合人民币2724亿元)，中国电影票房成为名列北美(美国、加拿大)之外的世界第二大电影市场，单一国家地区第一大票房市场。未来，中国电影市场应如何实现更高质量的发展？“好作品是电影产业发展的硬道理，要有效提升我们的原创能力，尤其在编剧这个环节要加大投入，加大资源的配置，让编剧环节成为支撑中国电影发展的核心。”饶曙光说。他认为，要通过结构性调整来推进结构性优化，不断增强中国电影的发展动力和发展活力，提升中国电影讲好中国故事的能力，特别是用电影化的方式、高科技的方式、观众愿意接受的方式来讲好中国故事的能力。我们还要加大对青年电影人才的扶持力度，让更多的电影新力量不断涌现出来，为中国电影发展注入更多活力。“要在创作中实现与观众的情感共鸣，通过现实主义创作表现出影响观众、影响市场的特点。”北京电影学院教授、中国电影评论学会副会长钟大丰认为，现实主义电影进入市场后，如果它的故事与大众无关，就满足不了观众的期待和新鲜感，因此创作要满足观众现实情感的需求，把现实中人们的情感转化到故事中。“我们还要坚守那种‘板凳坐得十年冷’的工匠精神，让每一个项目都实现效益最大化，实现资源的优化配置，提高单位面积产量。”饶曙光说。(本报记者 李慧 姚亚奇)
#“北极派出所”踏冰巡守群山间 回城市恍如两个世界	“北极派出所”踏冰巡守群山间□　本报记者 　　　张雪泓□　本报通讯员 庞贺雷 王海蛟 文/图早晨7点才过，小蒜沟站派出所所长左晓栋就叫上民警曾强和朱效国开始了一天的沿线巡逻。冬季里的山村天亮得晚但黑得早，山路崎岖不平，巡逻车在山间小路颠簸着，晃得人那是五味杂陈。“现在是冬天，这路还能走，要是在夏天雨季，就只能穿雨鞋在泥里走。”左晓栋说，夏天雨季每次巡线时，民警都得带着一块小木板，用来刮鞋底的泥，要不越走脚底泥越多，就走不动了。小蒜沟站派出所，位于河北省尚义县小蒜沟镇，是北京铁路公安处辖下最北端的车站派出所。由于地处张家口坝上，这里冬季气候寒冷，最低温可达零下30摄氏度，因此小蒜沟站派出所也被北京铁警称为“北极派出所”，即便如此，派出所的8名民警工作上也是一板一眼，丝毫不敢懈怠。冬至一过，坝上的气温直线下降，12月下旬以来气温甚至低至近零下30摄氏度。下纳岭特大桥的巨型桥墩拔地而起，结结实实地矗立在两山之间。桥下的瑟尔基河蜿蜒南下，早已经结满厚厚的冰。左晓栋指着瑟尔基河说，河水看似全被冰封住了，其实河心处的冰下还有活水流过。要是在夏天，下纳岭特大桥下全是河水，但冬季不同了，冰上经常过人，有时也有不少小孩在桥下玩，冬季桥下巡逻巡视尤为重要。遇到桥下有人时，民警会提醒他们注意安全远离桥墩。因为桥上铁轨下铺有石砟，遇到大风或火车经过时，会有松动的石砟掉落下来，在几十米高的桥下驻留是非常危险的。在瑟尔基河上踏冰巡逻，不多会儿鞋底已经湿滑，左晓栋不时拉一把身边的两位“老哥”，免得他们摔倒，嘴里不时叮嘱：“我45岁还年轻，你们两位哥哥都50多岁了可得小心。”检查完桥下后，就要开始爬一大段上坡路。连续转过4道弯，民警们顶着寒风来到了近4公里的下纳岭特大桥上。下纳岭一号和二号隧道间就是下纳岭特大桥。雄伟的大桥位于两山之间，一列列货物列车不时驶过，寒风伴着铁轨声“扑面而来”，民警们也停下巡线脚步，车与人相互致敬。民警们迎着凛冽的寒风走得不快，但步伐很稳健。55公里的巡线路，8名民警用脚步丈量了一年又一年。56岁的老民警朱效国已经有些驼背了，但精神状态很好。他介绍，下纳岭特大桥全长3.8公里，桥离地面高度约50米，恐高的人可巡不完线路。冬季天冷倒不怕，就怕刮风，桥太高了，很危险。只要不刮风就是好天气。我们巡线的目的就是，一是看线路上的设备有没有损坏的，另一个就是看看有没有危害火车安全的，有没有山上滚下的落石和其他杂物，以保障列车通行安全。算上所长左晓栋，所里一共有8位民警，平均年龄超过40岁。左晓栋告诉记者，民警的家都在距离派出所八九十公里外的张家口市，只能4个人一班，3天一轮换。作为4等车站的小蒜沟，如今只有货运没有客运业务。以前还有西去的旅客列客通过，现在也改线了。每逢冬季大雪封路时，最长有半个月不能下山。由于山间地形复杂，很多地方车辆无法通行，巡线只能徒步，一天下来民警要走30多公里的山路。铁路穿山而过，海拔高度1000多米。巡查山间的铁路护网时，民警们必须爬坡下沟，寒冷干燥的空气中，唯一能听见的声音，就是爬山时张嘴呼吸的喘息声。回忆当年，2011年5月18日从呼和浩特铁路公安局集宁铁路公安处接管小蒜沟站派出所时，朱效国说，“当时就几张光板床，被子褥子都没有，大家都是头一回来，不清楚山上的温度，衣服穿少了，睡到半夜都能被冻醒。”车站修建在山坡上，山脚下有一家小菜站，供应着当地的日常食材，下雪封山时菜站里便没有了新鲜的蔬菜，民警们跟村民一样也得过着没菜吃的日子。前年有一次最长时间，一个班组待了将近12天，在这12天里回不了家，因为路不通，底下菜库也空了，他们这12天只能吃点方便面、咸菜。自从经历那次半个月的大雪封山后，民警们便有了经验，从家出来上班时不忘带些方便面等速食，以备不时之需。左晓栋两年前来到这里担任所长，自1997年参加工作至今，这里是他工作以来最偏远的一个地方，这也是北京铁路公安处唯一享有艰苦边远地区津贴的派出所。第一次值班交接完回家，他开车往张家口市里走，道路两旁没有路灯，以致走错了路。“脱离了原有的圈子，在安静的山间工作，回家途中看到城市的灯光，会觉得恍如两个世界。”左晓栋说。小蒜沟站铁路沿线村庄较多，村民大都有家养牲畜，巡线之余，民警们还要走街串巷，向村民们宣传铁路安全知识。“二大娘，今天又来到咱们家了，还是那个事，主要跟您说一下咱们家里养的牛，养的羊，一定不要去铁路两侧放。知道吧，你忘了去年咱们签的协议，所以说这事吧，咱们的铁路安全很重要，一旦咱们去那放羊放牛，火车把咱牛羊撞了，咱们自己受损失。”由于常年巡逻巡线入村宣传，民警和沿线村民都熟悉了，宣传起来像是在唠家常。“清净又孤独”是小蒜沟站派出所民警的真实写照。虽然工作枯燥，但8位民警依旧保持乐观精神，工作之余民警也有着自己的娱乐方式，小贾40出头还年轻，喜欢健身；56岁的老朱喜欢厨艺，每天饭食都是他来做；53岁的曾强喜欢摄影，日出日落的铁路是他最喜欢的拍摄题材，每次巡逻巡线时还不忘带上相机；所长左晓栋喜欢养花，办公室、走廊和窗台他都摆上花，虽不名贵但活得恣意。为了给花施肥，他又买了几条金鱼，用养鱼的水浇花两全其美。在左晓栋的心里，派出所就是他们8名民警的家，家里不仅要团结，更要温馨。“小蒜沟站派出所的主要工作以防范为主，说起来枯燥单一，却不能有丝毫马虎，守护着这里的每一寸铁路安全是我们的责任。”左晓栋说。
#冬季娱乐安全第一：滑雪相撞多因安全意识差	冬季娱乐安全第一谨防风险侵权担责□　本报记者 潘从武晨起开门雪满山，雪晴云淡日光寒。近年来，滑雪、泡温泉等活动成为备受欢迎的冬季娱乐项目。近日，《法制日报》记者从新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市基层法院了解到，每年法院都会受理多起冬季娱乐时发生的意外损害赔偿案件，法官提醒，冬季的娱乐活动虽刺激有趣，却也存在一定的危险性，请大家玩耍的同时谨记安全第一。滑雪相撞多因安全意识差目前，正值滑雪旺季，众多滑雪爱好者加入到了这项好玩又刺激的户外运动中来。然而，意外事故也不时发生。2018年2月8日16时许，何平和王敏同在新疆乌鲁木齐市某滑雪场中速雪道滑行，何平使用单板呈S型路线滑行，王敏使用双板呈直线路线滑行。滑行过程中，王敏从何平的后方超越时不慎将她碰撞倒地并导致其受伤。事发后，何平在医院接受了4天的住院治疗，被诊断为右侧耻骨骨折。何平因此次受伤产生医疗费、误工费等各项费用共计5万余元。事后，何平多次与王敏沟通赔偿事宜未果，一纸诉状将其诉至乌鲁木齐市新市区人民法院。在案件审理中，王敏辩称，何平受伤是因为她不遵守滑行规则进行横向滑行导致，何平应当自行承担全部责任。法院审理后认为，公民的健康权、身体权受法律保护。我国侵权责任法规定，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。滑雪运动具有一定的危险性，参与者在运动过程中应保持高度的注意义务，在前面的滑行者具有优先权，后面的滑行者必须与前方滑雪者保持安全距离。王敏在滑雪中应对前方可能出现的人或障碍物保持高度注意，以便随时控制速度，进行有效避让。而该案中，王敏使用双板直线滑行，相较于何平的单板S型线路下滑距离较短且速度较快，王敏在滑行过程中将前方滑行的何平碰撞致伤，是其未尽到高度注意义务、未能及时采取有效避让措施所致，王敏的行为与何平的人身损害后果之间存在直接因果关系，王敏作为侵权人应当对何平的合理损失承担主要赔偿责任。同时，滑雪者在参与滑雪运动过程中，特别是在快速滑道滑行时，其自身同样应增强注意义务，仔细观察周围环境，以确认所进行的滑行不会给自己的安全造成危害，并自行承担高危运动本身具有的潜在损伤风险。因此，何平对其自身损害后果也存在一定过错，应承担次要责任。综合滑雪运动本身的危险性以及两名当事人碰撞过程中各自的过错以及未尽注意义务的程度，法院认为王敏在该案中应承担80%的责任，何平承担20%的责任。近日，法院判令王敏向何平赔偿医疗费、误工费、护理费等各项费用共计3.2万余元。审理此案的法官提醒说，滑雪是一项具有危险性的体育运动，一旦受伤，伤害往往较为严重。在冰雪运动引发的纠纷中，运动者自己摔倒或因躲避不及与他人相撞造成伤害的情形占大多数。个别没有经专业技术指导的滑雪者，选择与其能力不相匹配，危险性高的高级雪道滑雪，极易导致其在出现意外状况时没有能力及时躲避危险；另一方面，一些资深滑雪者为追求刺激不佩戴护具，对于自身和他人安全未尽到谨慎注意义务，结果造成意外伤害。因此，滑雪者在享受冰雪运动带来的开心与刺激的同时，一定要加强安全意识。在滑雪过程中多注意观察，避免去人多地段，与前方的滑雪者保持安全的距离，在超越时，应当为被超越者保留足够的安全空间，注意周围滑雪者的动向，及时作出判断并准确避让，在选择雪道时，应当量力而行。带孩子野外滑雪风险尤高除了去正规雪场，不少人还会选择到野外滑雪，那里的安全隐患则会更大。此前，在乌鲁木齐市石人沟至葛家沟的路边山坡上，就发生了一起意外事故，导致一名儿童受伤住院。当时，13岁的小刚拉着雪圈向山上行进，被坐雪圈向坡下滑行的小强撞伤。据了解，事发时小刚由其父母陪同，10岁的小强由其亲属陪同，滑雪的场地为非正规滑雪场。事后，小刚住院9天，支出医疗费33347元，经鉴定为10级伤残。因赔偿问题协商未果，小刚将小强及其父母起诉到乌鲁木齐市天山区法院，要求赔偿各项费用17万余元。法院审理后认为，小刚、小强在非正规滑雪场滑雪，小强不慎将小刚撞伤，小强负主要责任，责任比例确定为70%；小刚拉着雪圈行进同样阻碍了雪道通畅，应负次要责任，责任比例确定为30%。据此，法院判令由小强赔偿小刚各项费用共计7.6万余元。审理此案的法官说，根据法律规定，父母是未成年子女的监护人，孩子在参加滑雪等运动时，须有家长陪同，且一定要到设施完备的场地游玩，并购买保险。一般情况下，滑雪者在正规滑雪场的雪道内受伤，消费者可以获得滑雪场经营方及保险公司的相应赔偿。滑野雪的时候如果意外受伤，治疗等费用基本只能自己“埋单”。此外，需要注意的是，由于很多初级冰雪运动参与者对滑雪装备和器具缺乏了解，准备不适当、不充分，甚至为图便宜购买一些质量没有保证的雪板、雪杖等，或者穿着不合身的滑雪靴服而增加了风险，因此选择专业的场地由专人指导尤为重要。老人孩子泡温泉应有人陪寒冷的冬日泡个温泉，是不少市民喜爱的放松方式，可让市民张芳没想到的是，自己的父亲却在泡温泉的时候意外死亡。张芳将某温泉酒店起诉至乌鲁木齐市水磨沟区人民法院，要求对方赔偿损失，法院审理后判决温泉酒店承担20%的赔偿责任。据了解，事发当日张芳陪同86岁的父亲来到乌市某温泉酒店，因该酒店温泉的洗浴中心分男宾区和女宾区，父女两人分别入浴。当日15时左右，张芳的父亲在浴池边洗浴时突然滑落至浴池中，被其他顾客及工作人员打捞上来后，经抢救无效死亡。张芳表示，自己的父亲虽然已经86岁高龄，但日常生活均是自理，在入浴前工作人员也未告知其危险性，温泉酒店作为公共场所的经营管理人未尽到法律规定的安全保障义务，造成他人损害，应当承担侵权责任。事后，张芳和温泉酒店就赔偿事宜多次协商未果后，将对方告上法庭。庭审期间，温泉酒店辩称，张芳诉求事实与实际不符，酒店明确规定老人、儿童需有人陪同，并在入口处放置了告示牌，对原告父亲的死亡酒店没有责任。法院审理后认为，根据法律规定，公共场所的管理人未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。本案中，温泉酒店虽然对老年人洗浴可能会出现危险需要监护人陪同进行了提示，但在老人进入浴室无人陪同时并未进行任何劝阻或阻止，属于未尽到安全保障义务，依据上述法律规定其应当对原告父亲的死亡承担相应的责任。同时，原告及原告的父亲对于自身安全疏于注意义务，对于温泉酒店的安全提示未予理睬，因此也应承担相应的责任。据此，法院结合案件的实际情况以及原、被告的过错程度，认定温泉酒店应当承担20%的责任。民法总则第二十六条 父母对未成年子女负有抚养、教育和保护的义务。成年子女对父母负有赡养、扶助和保护的义务。第二十七条 父母是未成年子女的监护人。侵权责任法第六条 行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。第十二条 二人以上分别实施侵权行为造成同一损害，能够确定责任大小的，各自承担相应的责任；难以确定责任大小的，平均承担赔偿责任。第十六条 侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条 侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第三十七条 宾馆、商场、银行、车站、娱乐场所等公共场所的管理人或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。因第三人的行为造成他人损害的，由第三人承担侵权责任；管理人或者组织者未尽到安全保障义务的，承担相应的补充责任。老胡点评：随着北京冬奥会的脚步日益临近，冬季运动正成为越来越多的人们、尤其是年轻人选择的冬季娱乐活动。滑雪作为人们冬季娱乐活动的首选，在给人们带来新奇与刺激的同时，也很好地满足了人们休闲和减压的需求。然而，滑雪却是一项充满风险的娱乐活动。它对参与者的速度把控能力、敏捷反应能力、四肢平衡能力都有着很高的要求。滑雪者稍有不慎，就可能发生事故、受到损伤。此前有法院对相关案件梳理发现，因滑雪导致受伤的多为“80”“90”后初学者，且70%以上成伤残，滑雪安全亟待引起关注。因此，滑雪者一定要对自己的身体、精神状况有一个客观评估，做到心中有数、量力而行。在滑雪时，不可漠视安全规则和要求，一味逞强好胜、寻求刺激。同时，还应当尽量避免前往非正规滑雪场所滑雪，非正规滑雪场所虽然省钱，但由于没有任何管理、防护措施，存在很多安全隐患，一旦出现损伤，就可能得不偿失、哭告无门。预防滑雪事故首先要求滑雪者有风险意识，根据自身实际水平选择滑雪场所。另外要严守各项规则，除了解滑雪运动本身的规范外，还应了解滑雪场的环境设施和管理制度，特别是关乎安全的地势、雪质、天气、人群密度以及信号牌、指示牌和警示标志等。除了滑雪外，泡温泉也是许多人冬季里喜好的一项娱乐活动。虽然泡温泉不像滑雪那样对速度、力量有着很高要求，但年老体弱者也应慎之又慎。温泉水往往温度较高，年老体弱者的心脏很难长时间承受高温泉水的刺激。本期案例中在洗温泉时不幸身亡的老人已经86岁高龄，亲属未亲自陪同，的确存在一定过错。　　　　　　　　　　　(胡勇)
#春节出行警方提醒：侵财黑手蠢蠢欲动 关注红眼航班	春节出行警方提醒干货满满1月21日，2019年春运大幕拉开，预计全国旅客发送量将达到29.9亿人次。如何缓解春运客流高峰？如何保障出行群众的人身财产安全？春运到来前，公安部和国务院新闻办相继召开新闻发布会，各地警方也推出多项服务举措，针对群众关注的春运保障和服务工作给出了贴心建议，干货满满——春运高峰可关注红眼航班近日，国家发展改革委副主任连维良在新闻发布会上表示，总的来看，随着群众出行方式日益多元化，今年春运客运供需的总量矛盾进一步缓解，客流将呈现“前紧后松”的特点。高峰时段部分铁路线路较为紧张，高速公路部分区段通行压力较大，部分地区货运需求旺盛，人民群众对出行品质有更高期待，春运工作依然面临较大的压力。面对春运客流量将继续在高位运行，交通运输部副部长刘小明表示，将千方百计挖掘运输潜能，优化运输组织调度，加强各种运输方式的服务衔接，特别是临客列车、民航加班机、夜班航班接驳运输，加强路网运行的调度和管理，确保人民群众便捷出行。铁路方面将利用新增线路和动车组资源，节前和节后分别安排开行旅客列车每天4787对和4860对，客座能力比上年春运增长5.4%和5.2%，其中高铁动车组分别为3352对和3383对，增长17.8%和17.2%。在民航方面，将采取航空公司多安排加班、机场多安排航班、部分热点城市通宵运行等方式，预计安排班次53.2万班，比上年春运增长约10%。据了解，安排部分热点城市通宵运行是今年春运民航推出的新措施。上海浦东、广州、深圳、成都、昆明等10个大型机场，在整个春运40天的凌晨1点到6点，都会安排一定数量的航班，以应对可能出现的旅客出行高峰，来疏解以往出现的旅客滞留以及拥堵情况。在道路客运和水运方面，道路将投入81万余辆营运客车、2100多万个客位；水运将投入客运船舶运力两万余艘，约100万个客位。侵财“黑手”蠢蠢欲动时刻警惕“春运期间铁路站车人、财、物大集中、大流动，一些旅客安全意识较为薄弱，出行中可能会遇到各种安全问题。”铁路公安局副局长白少强在公安部近日召开的新闻发布会上说，许多不法分子试图趁机捞一把，会把黑手伸向过往旅客，旅客应在春运期间时刻警惕。据了解，随着铁路实行实名制售票以后，倒票活动在很大程度上得到了遏制，但是还有一些票贩子利欲熏心，冒用他人身份信息，抢购囤积热门车票，加价倒卖，还派生出带客进站收取好处费、制贩假火车票坑害旅客的行为。对此，福州铁路公安部门提醒旅客，铁路部门指定唯一的订票网站为www.12306.cn；铁路部门公布的订票热线为95105105,其他包括“400××××××”开头的订票电话均为非官方订票热线，有很大风险。而对于线下购票的旅客来说，一定要到车站或铁路部门指定的火车票代售点等正规渠道购票，不要采取向陌生人账户汇款的方式订票或买票，不要委托他人购票或从他人手中购票，更不能购买“黄牛票”。北京铁路警方提醒，有的不法分子称自己有票，只需在原价基础上加几百元即可代买且会面对面交付，而这些所谓的车票，很有可能是用修图软件修改票面信息制作出来的假票，旅客应谨防被骗。在旅途中，西安铁路公安处民警提醒，旅客候车期间别当“低头族”，进站安检时，要看着行李物品进入安检机后再通过，以防其他人将刚放上传送带的箱包拽走。乘坐火车摆放行李时，要将行李放置在视线前方而不是头部正上方，防止行李被盗。近两年，机票退票诈骗活动也十分频繁。对此，山东省公安厅刑侦局相关负责人提醒，乘客应牢记，机票退票、退款不需要输入密码和验证码，更不需要先行汇款；接到航班取消的电话或者短信，要及时与航空公司官方客服联系以确认真伪，切勿拨打短信中未经核实的电话或自己随意上网搜索的非官方电话。同时，警方提醒，旅客乘坐长途客车出行时，要到客运站选择正规运营车辆，不要站外上车，坚决抵制超员客车。乘坐客车时要系好安全带，发现客车超员、超速、疲劳驾驶等违法行为可通过电话、短信、微博等途径举报。连续驾车4小时须停车休息随着春运期间一票难求，加上有车一族不断增多，越来越多的年轻人开始选择自驾返乡，让自己的假期时间支配更自由。“春运是一年当中最大规模的人员流动，公安交管部门的目标是尽最大努力让人民群众走得安全、走得顺利。”公安部交通管理局巡视员、副局长李江平在国新办新闻发布会上表示。福建交警总队副总队长傅仰余介绍，根据历年数据，春运是一年中客运流量最集中的时段，受交通流量猛增、恶劣天气频发等不利因素影响，也是道路拥堵和交通事故的易发、高发期。从近3年情况看，春运主要有3个交通事故高发期：一是春运开始前5天，其次是春节假期开始前两天和假期最后两天，再次是元宵节及其前后4天，事故死亡人数各占总数的五分之一。福建警方提醒，选择自驾方式的群众在安排出行时，要提前通过交通广播、交警微博、微信等，及时了解沿途天气、交通状况和交通管制信息，以及加油站、服务区分布情况。冰雪雨雾等恶劣天气，尽量减少出行。出行前，车主还要检查重要证件是否带齐，保证身份证、驾驶证、车辆行驶证、车辆保险单、各种人身保险单等文本证件贴身携带保管。节日期间驾车途经交通拥堵路段时，车上人员应服从现场交警指挥，不得占用应急车道、加塞或随意变道；切勿超速行驶、超员超载、疲劳驾驶；行车途中注意劳逸结合，连续驾车超过4小时应停车休息，防止疲劳驾驶。此外，春节期间，婚嫁喜宴、亲友聚会等民俗活动较多，开车司机应牢记喝酒不开车，杜绝酒驾(含隔夜酒驾)不侥幸。如遇车辆故障抛锚等紧急情况时，驾驶人首先应打开双闪灯迅速靠边停车，在距离车尾150米以外放置警示三角架，待车内人员全部撤离到防护栏外后，根据防护栏上方悬挂的绿色圆牌确定好自己的位置，及时拨打报警电话。此外，需要注意的是，根据法律规定，在领取驾驶证第一年期间驾车上高速，必须有3年以上驾龄的驾驶员陪同，否则不能独自上高速。尤其是春节期间，高速车流量大，路况复杂的情况下，千万不要冒险为之。采写：本报记者 　　王莹 张雪泓卢伟 徐鹏
#中国如何影响非洲？肯尼亚肮脏小巷变身商业中心	参考消息网1月27日报道 外媒称，2015年之前，内罗毕市中心阿克拉路附近的廷博罗阿巷曾是闲人免进的禁区。它是盗贼抢夺手提包、手机和其他贵重物品的首选之地。如今，这条街道被命名为“中国恩多戈”，从“陋巷”变身繁华商业中心。据肯尼亚《民族日报》网站1月20日报道，这条小巷被改造为商业中心，有20多个创业者在此售卖各种手机及其配件。如今这个地方变得干净、安全，并为年轻人提供就业。这条小巷现在被命名为“中国恩多戈”，这几个字醒目地印在入口的标牌上。不过，人们很难在此找到中国人。该名称是由顾客们想出的，因为这里的大多数店铺都经营进口自这个亚洲大国的商品。顾客大多是年轻的技术迷，因为人们可以在这里轻松找到最新款的手机及其配件。在“中国恩多戈”，你可以买到最新款手机、耳机、存储卡、移动电源和其他智能用具。如果你的手机是“智能”的，店主会为你安装所有最新应用程序。这里的神奇之处不只是中国商品，还在于这条街道从“陋巷”变身繁华市场的方式。“订购者商店”的店员史蒂夫·穆里温吉说，他们从中国进货是因为那边的价格更便宜。穆里温吉说：“你要是留心观察本地人使用的大多数手机，就会看到‘中国制造’的标签。”完美的地理位置推动了许多生意取得成功。这附近有不少去往内地的马他途(私人经营的小巴——本网注)车站。邻近的大河路上有著名的“茶室”车站以及前往海岸区、肯尼亚西部、湖区和其他偏远地区公共汽车服务。这里永远挤满了旅客，为“中国恩多戈”的商家提供大批顾客。穆里温吉表示：“尽管我们有所有年龄段的顾客，但其中大多都是想要跟上潮流的年轻人。”另一家店铺的店员安东尼·马伊纳说生意不错，还特别提到说，对许多在这里谋生的年轻人而言，小巷的改造是个天赐之福。他是店内5名员工之一。马伊纳说：“我们总是很忙，而且由于位置原因，营业时间会持续到夜里。”虽然生意兴隆，但商贩们说，当地还可以对他们的工作环境进行更多改善。彼得·姆旺吉说：“要是有更多的路灯和安保人员，我们就能吸引更多顾客，延长营业时间，因为这片区域从早到晚都很热闹。”姆旺吉还说：“我们要求县政府改善道路状况，提供更多路灯和治安巡逻服务。”在如何将公共区域转变为繁华市场的问题上，“中国恩多戈”对于内罗毕和其他地区的政府来说是一个出色的范例。如今，廷博罗阿巷已从几年前偏僻肮脏的小巷，一跃成为大型商业中心，促进了该县的财政收入。在安保和基础设施得到改善的情况下，城市中心的废弃区域可以在一夜之间变身为商业中心。(编译：胡广和)
#外媒：中国人工智能技术爆炸性发展 美国或开始落后	参考消息网1月27日报道 新媒称，在达沃斯出席世界经济论坛的企业高管指出，中国在人工智能领域逐渐领先其他国家。据新加坡《联合早报》1月25日报道，经常到亚洲区域的黑石集团总裁施瓦茨曼(Stephen Schwarzman)指出，中国人工智能技术出现了爆炸性发展。他说，当他去中国时，看到不断开设的新公司，而往人工智能领域发展的公司正迅速增长。报道称，中国将高科技视为优先考量。一些企业高管开始担心，部分美国企业对于自己已被抛在后头可能仍毫无意识。报道介绍，普华永道(PwC)今年对全球企业高管展开调查，以了解高管们是否认为人工智能会比互联网带来更大的影响。报道称，84%的中国高层认为，人工智能会比互联网的影响力还大。不过，仅38%的美国高层有相同的看法。报道称，问卷中也调查了高管们在公司使用人工智能的频率。结果显示，四分之一的中国高管表示，他们的公司大量使用人工智能；但只有5%的美国高管表示公司在大量使用人工智能。报道援引普华永道美国总裁瑞安的话说，两个强国之间出现如此大的落差，是非常罕见的。瑞安指出，多数的美国公司都在进行实验性的人工智能项目，他们还没发展到像中国公司的规模。报道称，中国将庞大的政府资金投入于人工智能的研究与发展。普华永道全球主席罗浩智认为，如果美国的企业总裁、教育和政府不再在这方面加强，那么美国很有可能会开始落后。
#政府“关门”代价多大？美国经济本季度或零增长	参考消息网1月27日报道 新加坡媒体报道称，白宫经济顾问委员会主席哈塞特透露，白宫近日把政府“关门”的经济成本预估提高一倍，政府每关门一周，国内生产总值就会降低0.13个百分点。据新加坡《联合早报》1月25日报道，白宫顾问指出，若联邦政府“关门”危机持续，美国经济可能在本季度出现“零增长”，但只要联邦机构重新开门，经济将“大幅”回弹。报道称，白宫经济顾问委员会主席哈塞特说，他并不过分担心政府“关门”的长期影响。不过，在被问及本季度美国国内生产总值(GDP)是否会出现零增长时，他答说：“若持续关门整个季度，这是有可能的。”他指出，首季经济增长一般较疲软，若加上政府延长“关门”的影响，“我们可能会看到非常低或是接近零的数字”。但他补充，一旦政府重开，第二季度美国经济将回弹4%至5%。他也表示，美国在2020年陷入衰退的风险“几乎等于零”。据彭博新闻近日的调查，若政府停摆至3月底，分析师对美国首季经济增长的预测中间值为1.5%，比此前预测低了0.8个百分点。他们对全年GDP增速的预测，则介于萎缩2%至增长3.3%。报道称，有分析师批评哈塞特对经济将在第二季度强力反弹的预测不切实际，并远远低估了政府“关门”对联邦机构职员和承包商家庭财政的影响。
#甘肃陇西干部醉驾致人死亡免于刑责 法院启动专案评查	1月25日，甘肃陇西县纪委监委通过官方网站通报11起党员干部和公职人员酒驾醉驾典型案例，其中第十起是“县工商局干部毛志尧醉酒驾驶致人死亡问题”。通报称，2017年9月4日，毛志尧醉酒驾驶小轿车在巩昌镇崇文路恒力大厦附近将正在打扫卫生的环卫工宋某某碰撞致死。2018年3月2日，陇西县人民法院判决毛志尧犯交通肇事罪，免于刑事处罚。2018年3月27日，毛志尧受到留党察看一年处分，2018年12月20日，毛志尧受到政务撤职处分。有网友质疑，干部醉驾致人死亡被判免于刑责是否妥当？对此，1月26日，陇西县人民法院通过其官方微信公号作出情况说明称，该院注意到该舆情后，立即按照相关工作要求启动了对被告人毛志尧交通肇事罪一案的专案评查。现评查工作正在进行，待评查结束后，该院将及时向社会各界公布评查结果。甘肃省陇西县人民法院向记者出示了这一案件的刑事判决书，判决书上显示：经陇西县人民法院审理查明：2017年9月4日4时40分许，被告人毛某某醉酒驾驶牌照为陕A×××××号小型轿车沿陇西县巩某崇文路由东向西超速行驶，车辆行驶至恒力大厦附近路段时将正在城区道路上打扫卫生的陇西县综合执法局巩昌环卫管理站职工被害人宋某碰撞，致被害人宋某当场死亡。事故发生后，被告人毛某某拨打110电话报警。经陇西县公安局交警大队道路交通事故责任认定，本起道路交通事故中被告人毛某某承担全部责任，被害人宋某无责任。经甘肃陇通司法鉴定所司法鉴定检验，被告人毛某某血液中检出乙醇，平均含量为268.15mg/100ml。经甘肃明源司法物证鉴定所鉴定，被害人宋某符合交通事故致创伤性休克死亡。案发后，被告人毛某某与被害人宋某家属达成事故赔偿协议，被告人毛某某已按赔偿协议支付被害人家属丧葬费、死亡赔偿金等各项费用共计80万元，并取得被害人家属的谅解。陇西县人民法院认为，被告人毛某某违反道路交通安全管理法规，醉酒超速驾驶机动车辆发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人毛某某具有自首情节，可以从轻处罚。案发后被告人毛某某积极协商赔偿被害人家属经济损失，并按赔偿协议支付赔偿款80万元，且取得被害人家属的谅解，可以对被告人毛某某酌情从轻处罚。综合本案被告人毛某某具有自首情节、案发后赔偿被害人家属损失80万元并取得谅解的悔罪事实，可以对被告人毛某某免予刑事处罚。为维护道路交通安全管理秩序，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第三十七条之规定，判决如下：被告人毛某某犯交通肇事罪，免予刑事处罚。(央视记者 刘龙 张鹏军)
#中国常驻联合国代表：呼吁各方尊重委内瑞拉人民的选择	当地时间26日，联合国安理会召开会议讨论委内瑞拉局势。中国常驻联合国代表马朝旭在发言中表示，中方呼吁各方尊重委内瑞拉人民的选择。委内瑞拉保持稳定和发展符合各方利益，希望各方多做有利于委内瑞拉稳定的事情，希望国际社会共同为此创造有利条件。对于美国代表在发言中对中国进行的无理指责，马朝旭表示坚决反对。他说，众所周知，中国一贯恪守联合国宪章的宗旨和原则，尊重别国的主权，独立和领土完整，从不干涉别国内政。中方希望指责别人的国家，自己也能做到这一点。(央视记者 杨春)
#俄罗斯一家咖啡馆发生煤气爆炸 已致40人受伤	海外网1月27日电 据俄塔社消息，当地时间26日晚些时候，俄紧急情况部表示，萨拉托夫郊区一家咖啡馆发生煤气爆炸，导致40人受伤，其中5人重伤。据报道，事发时现场正在举办一场婚礼。(海外网/汪梦唐)
#北京城市副中心行政办公区将绿色智能 注重老城保护改造	北京城市副中心行政办公区总设计师朱小地揭秘行政办公区设计理念副中心行政办公区将是绿色智能的1月11日，北京市级行政中心正式迁入北京城市副中心。市委、市人大常委会、市政府、市政协在城市副中心行政办公区揭牌。近日，记者独家采访北京城市副中心行政办公区总设计师朱小地。在朱小地的设计中，城市副中心行政办公区是一片东西方文化融合之地，不仅是一个现代建筑群的建设，也将作为一个文化形象和标志。朱小地表示，未来北京城市规划建设中有很重要的两个部分，一个是副中心的新城建设，另一个是主城区的老城保护。行政办公区设计南北对位、东西对称、中外融合新京报：城市副中心定位为一座“千年之城”，在设计中如何理解？朱小地：“千年之城”是中央对城市副中心的战略性要求，但从建筑角度看，我们知道当前建筑材料、工艺都不能保证建筑物能有效使用千年。所以我理解，这不是指物质的千年，而是将副中心放在未来千年的历史纵深，讨论人类社会发展的方向和可能性。我个人感觉，城市副中心应该成为当代中国对城市的理解、规划、建设的综合示范，应该成为中国对世界城市建设、城市生活思考和建构的贡献。城市副中心的行政办公区，不仅要满足使用功能，也要很好地诠释对未来发展可能性的探索。“千年之城”的标准很高，作为古都北京城的副中心，最根本的是东西方文化的交流和碰撞、沟通、融合，有东方传统文化的底蕴，也有西方科技发展的支撑，只有这样才能面向未来。这是当今发展的主题，也是探索通向未来发展的路径。新京报：副中心行政办公区的具体设计中，如何体现面向未来的东西方融合？朱小地：副中心行政办公区被两条水系环抱，自然条件很优越。作为先期建设的行政办公区，特别是一期的主要建筑，我们主要采取南北对位、东西对称的布置方法，好处是发挥出主要建筑“辨方正位”的作用。通过这样的轴线对位分置的布局方式，使得建筑形成完整的、动线合理的群落。这也是中国传统建筑空间的组织方法，将人流动线和建筑空间设计在一起。规划不仅规划建筑本身，也包括建筑之间空间的组织方法。在局部，我们采用以院落空间为核心的布置方式。确定不同尺度的院落，围绕院落组织内外空间，这也是传统建筑文化里的重要理念。副中心行政办公区项目，不仅是一个现代建筑群的建设，也要作为一个文化的形象和标志去面向未来。我们采取对传统建筑形式简化、创新的方法，突出建筑的文化属性。例如，屋面采用借鉴传统的下凹弯曲线条，但又完全是现代化的，比如没有瓦。同时，屋檐很薄，显得轻巧；檐口下面采用铜的材料，突出阴影，体现屋檐轮廓；角位采用镂空，显得轻盈，与传统屋檐的出挑异曲同工，又符合现代建筑的结构、逻辑和构造特征。行政办公区应该说是集当代城市建设各方面经验和智慧于一体，后期建设将逐渐展开，希望一期能成为办公区乃至周边的标志性项目。新京报：西方的理念是如何体现的？朱小地：整个结构体系、幕墙体系、材料使用，大部分都来自于西方建筑工程的经验。行政办公区将是绿色的、智能化的，包括室外道路系统、市政系统，都来自全球取得的成果。新京报：城市副中心如何避免“城市病”？朱小地：“城市病”是当前大型城市几乎难以避免的问题，包括交通、环保等很多方面。在交通方面，我们设计的行政办公区是步行系统优先，希望提供开放的、安全的、自由的步行系统，同时也会建设自行车系统。在道路交叉口，步行、自行车与机动车道路的高程一致，可以无障碍通行。同时，雨水收集利用、地下管廊建设、能源交换，都是我们在副中心采取最先进的技术手段，达到城市可持续发展的目标。副中心将实现世界最大规模的地热能源使用。老城保护改造原住民不少于30% 才能延续生活状态新京报：你参与过北京坊这样的老城改造项目，现在北京坊已经是新的旅游休闲热门地区，你认为北京坊项目的成功经验是什么？朱小地：北京未来城市规划建设中很重要的两部分，一个是副中心的新城建设，另一个就是主城区的老城保护。这两部分都将向世界展示北京的形象。北京坊是个特殊的案例，坐落在大栅栏片区靠近天安门广场的一面。这一片区在北京近代历史上，可能是变化最剧烈的保护片区。这一片区曾经有一个卖洋药的药店，1900年，在义和团运动中被烧了，引发附近一片都被烧毁。1905年，这里建了劝业场，有四层楼、20米高，规模很大，样式是折中主义，各种西方古典主义建筑结合。因此，这一片形成了各种建筑形式混杂的格局。老城保护要重视分别对待，北京坊的基础条件非常好。由于房屋质量等问题，后来采取了全部重新建设的模式，在规划层面沿用了胡同肌理，顶部有传统建筑样式，但是内部是适应现代生活的城市空间类型，成为各种创意、文化、展示、休闲于一体的综合体。改造后的北京坊既有传统文化底蕴，又有城市生活的吸引力。近年来以年轻人为主流的城市空间越来越多地出现，北京坊迎合了城市发展的潮流。它不仅是城市规划和建筑作品，也反映了整个社会的变化，我觉得这促进了项目的成功。新京报：北京正在实施老城保护，你认为老城保护需要解决哪些问题？朱小地：如今北京对文化的保护利用，又上升到新的高度，主要导向是对历史风貌的原样保护。老城改造的问题，一方面是人口密度过大，过去几十年，很多四合院成了大杂院，人口繁衍，空间不足，普遍私搭乱建，过去北京人的生活逐渐看不到了。老舍先生写北京的文章中就说，北京的特点是有很多的“空儿”，这是很重要的。现在很多地方已经没有了老北京人安逸、恬静的生活调性。另外，北京胡同里的生活设施不齐全，缺乏成套的住宅，比如没有卫生间和厨房，以至于居民基本的居住条件得不到保证。再有就是胡同的市政条件，排污管道和雨水管道在一起，有很大的气味，甚至雨污横流。停车也有很大的问题。新京报：怎么处理老城与居民的关系？朱小地：老北京的生活与人是联系在一起的，不能仅仅保留物质的空间，还要把人的生活保留下来。我们有一项测算显示，原住民不能少于30%，才能维系生活状态的延续。如果说胡同和四合院是物质文化遗产，那老北京人和生活就是一种非物质文化遗产。这样的保护，我们叫做文化整体保护。政府、公司、设计机构要投入更多，来解决居民的实际问题。我之前做过一个20多平米老房子的项目，每一盏灯都是我自己去灯具市场去买。必须进入家庭了解居民需求，才能做到真正保护，让原住民继续有尊严地生活。政府要积极地做好市政、交通等方面的改造。我们倡导在保护片区里实行步行交通。有历史文化价值的地方，不能全部引入现代生活，如果每辆车都开到家门口就不是胡同了，要倡导限制汽车进入保护片区。现在大家取得的共识是，一方面处理好老城风貌保护与居民个体生活需求的平衡，另一方面是在满足生活条件和保护生活状态之间达到平衡。彰显城市个性建筑“和而不同” 避免“千城一面”新京报：目前北京各区都编制了分区规划，怎么能够让城市规划更好地提升市民生活品质？朱小地：北京城市总规批复后，各区都会编制分区规划，迎来一次落实总体规划、提升城市品质、完善城市功能、彰显城市个性的机会。为了保证政府规划落实，让城市个性彰显，我认为特别需要注重将空间权责分清。过去是统一管理、统一负责，强调政府能力、作为，没有充分调动被管理者、每个市民参与建设的积极性。随着社会的进步，社会公众参与城市建设的愿望更加强烈。应该推动各方参与城市规划，享受城市发展成果。因此，就要把政府应该做的事情明确清楚，首先是分清空间权属，街道、绿化、公共空间等是政府要做的，建设项目更多依赖于建设方，各种建筑才能出现“和而不同”的局面，更具多样性。这样会有城市个性的产生，避免“千城一面”。新京报：政府如何与各方落实好规划？朱小地：政府应该认识到自身能力也有上限，要划分清楚政府责任。社会更希望政府与社会各方面对接，不要让城市建设变成行政命令。规划的实现恰恰需要社会各界响应，城市空间才更有意义。规划完成后，城市的定性、容量、高度等指标确定了，应该尽快开展城市设计，把指标和技术要求形成空间化的成果，更好地指导城市建设。在规划落实中，更多应该体现动态维护。维护规划的尊严是肯定的，但是规划实施过程中，可能会出现各种问题，这是很正常的，需要动态规划。新京报记者 倪伟
#北京将打造全国长城修缮标杆工程 志愿者禁擅自修缮	志愿者禁擅自修缮长城及其附属文物《长城保护总体规划》印发，提出“原址保护、原状保护”总体策略；北京将打造全国长城修缮标杆工程历经12年编制，中国长城保护迎来“总体方案”。近日，文化和旅游部、国家文物局联合印发《长城保护总体规划》，明确以秦汉长城和明长城为保护重点，遵循“原址保护、原状保护”的总体策略。国家文物局表示，该规划为建立长城保护传承利用长效工作机制提供了重要遵循。记者昨天从北京市相关部门了解到，今年北京将继续开展多项长城保护工作，完成箭扣长城修缮工程(二期)，力争成为全国长城修缮标杆示范工程。同时，慕田峪长城展示馆有望提级，充实展览内容和文化内涵。近四分之一长城点段已消失根据调查结果，地表未见原有墙体、壕堑/界壕、单体等，属于保存现状为已消失的长城点段，约占总数的24.1%。长城的主要破坏因素，在自然因素方面，各地情况不同。东北、东部和中部地区的长城点段多受到雨水冲刷、水土流失、沙漠化、动物活动和植物生长等自然侵蚀影响，西部地区多受到风蚀、沙漠化、盐碱、冻融、动物活动和植物生长等影响。人为破坏因素包括旅游开发、城镇建设、大型基础设施建设、居民生产生活和不当干预等。东部和中部地区的长城点段以建设压力为主，东北、西部地区长城点段以交通等大型基础设施建设威胁为主。尽可能原状保护 不能都修成八达岭目前全国已有长城保护员超过3000人，各省长城基本实现了保护员全覆盖。国家文物局近年拨专款为长城保护员提供巡查设备和标志等，北京等地也将长城保护员补助经费纳入到地方财政。国家文物局局长刘玉珠坦言，从总体上看，由于未能得到地方财政的足够支持，兼职的长城保护员队伍建设和经费保障问题特别突出。他表示，国家文物局将支持各类社会力量参与长城的保护。另外，近年来部分地区出现对长城的不当修复事件，国家文物局副局长宋新潮表示，很多地方单位对长城的完整性、真实性的理解存在偏差，只是将其视为一种资源去利用，把长城固化为八达岭长城的样子，在修的时候就按照八达岭长城的样子来修，应该尽可能按原状保护。解读1长城保护要达到什么目标？建成一批长城国家遗产线路 形成全社会长城保护自觉《规划》将长城保护目标分为三个阶段，近期目标任务(2019年至2020年)是督促长城所在地政府科学划定公布长城保护范围、建设控制地带，完成率达到100%。并实施国家级长城重要点段长城保护维修项目，消除重大安全隐患，重点推进一批长城保护展示示范项目；开展5至10个长城重要点段监测试点工作，加强长城监测体系建设。中期目标任务(2021年至2030年)是加强长城保护宏观管理，壮大各级长城保护力量，完成5至10个长城参观游览示范区建设。同时，拓宽长城保护经费渠道，鼓励运用社会资本设立长城保护公益基金。远期目标任务(2031年至2035年)是建成一批长城国家遗产线路，并完善社会参与长城保护相关政策与措施，形成全社会长城保护自觉。对于长城国家遗产线路，《规划》解释，国家遗产线路见证了我国在不同历史时期内不同地域间人口流动、文化交流、经济贸易、政治来往等活动，国务院文物主管部门将制定长城国家遗产线路建设相关标准、规范、制度。解读2长城保护修复有何要求？志愿者或社会团体不得擅自修缮长城及其附属文物关于长城的保护维修，《规划》明确要坚持不改变原状、最低程度干预、预防为主、分类保护和分级保护几项原则，为减少对长城的干预，只在预防性保护措施不能解决安全问题的情况下，才能采取工程干预措施。保护维修要达到的目标是“妥善保护长城的真实性、完整性和沧桑古朴的历史风貌”。此前，部分地区曾发生过当地民众主动修复长城的事件。此次《规划》明确，志愿者或社会团体不得擅自搬动、搬迁散落长城构件，不得擅自修缮长城及其附属文物，避免威胁甚至破坏长城文物本体。解读3如何保障长城保护的效果？给予长城保护员必要补贴 长城参观游览区营收优先用于保护《规划》指出，一些地方政府对长城保护的重要性认识不足，部分长城点段缺少必要的管理人员，直接影响长城“属地管理”责任落实。由于目前尚未形成层级完备的长城保护机构体系，保护机构、人员编制与工作装备、设备问题突出。特别是日常巡查养护能力薄弱，保护管理人员编制明显不足，长城保护员数量及能力不能满足需求。《规划》明确，地方政府要对长城保护员给予必要的经费补贴，并研究、探索设立公益性岗位。相关政府部门应编制长城保护员名录，进一步明确其工作内容、流程、技术要求等，开展长城保护员专题培训，增强其保护技能，特别是日常巡查和预防性保护技能。根据《规划》，中央财政将加大支持力度，保障长城保护重点工程实施，尤其要加大对长城沿线欠发达地区、少数民族地区的支持力度。长城参观游览区经营性收入要优先用于长城保护，具体比例由地方人民政府确定。长城保护机构要加强资金管理，严格遵守财务制度，提高资金使用效益。■ 观点中国长城学会副会长董耀会：重视日常维护投入 为长城“保命”中国长城学会副会长董耀会告诉记者，《规划》上承《文物保护法》和《长城保护条例》，并联结各省份长城保护规划和各长城保护专项规定，具有承上启下的作用。《长城保护条例》于2006年颁布，明确要实行长城保护总体规划。规划的出台，将使得条例的执行力大大增强，与各省份长城保护规划一起形成了执行层面的有效体系。董耀会认为，当前长城保护的难点是执行层面的落实。一是如何提升长城保护员的待遇，进行有效管理和培训；二是如何切实将保护经费纳入地方政府财政预算，有足够的资金来保护长城；三是中央财政如何支持长城保护日常维护工作。“有些地方能争取到中央财政资金进行大的维修项目，而日常保护经费却难以落实，因为维护经费需要由当地政府承担。”董耀会说，这导致了“可以申请到1000万修1公里长城，却拿不出1000万保护100公里”，而日常维护其实才是真正为长城“保命”。他建议各级政府要更加重视日常维护的投入。此次《总规》明确以秦汉长城和明长城为重点。董耀会提醒，在此基础上，也要强调长城的全面保护，对各时期长城的保护都不能松懈。例如以金长城为代表的部分长城，由少数民族政权修建，对于挖掘长城内涵、深入历史研究有不可忽略的价值。新京报记者 倪伟
#北京迎春运铁路出京高峰 四川、湖南等为热门出发地	北京迎春运铁路出京高峰下周六将现客流最高峰；“反向春运”明显，四川、安徽、湖南等为热门出发地还有不到十天，将迎来新春佳节。新京报记者从北京市交管局获悉，进入春运第二周，北京各交通场站将集中迎来出京客流高峰。昨日，北京各大火车站已迎来客流高峰，下周六(2月2日)将迎来火车站客流最高峰。此外，长途客运站也进入返乡高峰期，客运场站客流量逐步攀升，节前4天将达到客流最大值。●春运节前4天长途客运站周边易拥堵春运第二周，各交通场站将迎来客流高峰，周边交通压力也将有所增加。据北京市交管局预测，综合往年数据，下周六将迎火车站客流的最高峰。从往年情况看，自春运开始各火车站周边车流量随客流量增加逐步增大，并且在周六出现客流高峰。昨日已经迎来了火车站的客流高峰，下周六(2月2日)将迎来火车站的客流最高峰。其中，北京南站下周六的车流高峰为10时到18时，北京西站下周六的车流高峰为14时到19时。节前4天，长途客运站也将迎来客流高峰。进入返乡高峰期，客运场站客流量将逐步攀升，节前4天达到最大值。届时，京藏高速、京承高速、京石高速、京开高速、京津塘高速等出城高速的部分路段容易出现车流集中的情况。交管部门建议选择铁路返乡的朋友避开周末的客流高峰或适当提前出门，工作日通勤的市民朋友可在早晚高峰尽量避开客运场站周边道路。●车票铁路部门推出“反向春运”优惠票春运已开启，但仍有很多朋友没有买到回家的车票。记者从铁路部门了解到，为了缓解铁路客票压力，满足旅客朋友春节团圆的愿望，今年春运期间，铁路部门也在一些“反向春运”的线路上推出优惠票价。据交通运输部官方微信发布的信息显示，今年春运的“反向春运”现象明显。近几年，“反向春运”旅客比例逐年提高，更多老人和孩子来到北上广深等中心城市过年。根据携程订票数据，预计节前，四川、重庆、河南、安徽、湖南、湖北等地将成为热门出发地。根据中国铁路成都局集团有限公司的折扣方案，四川、重庆两地2019年春节前的多趟春运回空列车车票都打折售卖。1月21日至2月4日成都至北京西K4294次执行全部席别9折优惠票价；2月1日至2月4日成都至北京3278次、重庆北至北京3604次、成都至北京西K4218次、重庆至北京西K4302次等列车，执行硬座席别7折、部分硬卧7至8折的折扣票价。此外，上海铁路部门也将对31趟春运增开列车票价打折，折扣不等，最低6.5折。春节前，打折车次主要是安庆、阜阳、贵阳、重庆、成都等地前往北京、上海、杭州、广州等地；春节后，打折车次主要是上海、北京、杭州等地前往西安、淮北、南昌、昆明等地。新京报记者 裴剑飞
#北京房山一刑警因公牺牲 从警23年破案无数战绩累累	房山刑警殷恩民因公牺牲，从警23年破案无数战绩累累，是出了名的“拼命三郎”“拼命三郎”最后一言：案子我们处理姓名：殷恩民性别：男终年：42岁去世时间：2019年1月7日去世原因：因公牺牲生前职业：北京市公安局房山分局刑侦支队城关队队长一条青石板路，通向高耸的台阶，路旁的常青树，望着湛蓝的天空。1月11日，数百名民警着警服戴着白色手套，站立在万宁公墓的台阶两旁，最后送别殷恩民。42岁的殷恩民，是房山公安分局的一名刑警，1月7日下午，他在房山长阳地区核查一起别墅被盗案，正当他和市局刑侦总队以及外地同行就该案进行会商时，突发疾病倒地，后经抢救无效死亡。倒下前，殷恩民说的最后一句话是：“这几个案子我们都核实清楚了，把人和案子都交给我们处理吧。”23年的从警生涯，殷恩民从一名民警成长为一个队长，把带头吃苦做到了极致，破案无数战绩累累。殷恩民生前最常说，“我父母都是最普通的老百姓，我现在接触到的每一起案子都关系到老百姓，每起案件我都会当做关系到自己父母兄弟的案件一样办。”办公室里，殷恩民留下了27本记得密密麻麻的工作日记，书桌上还记着没写完的盗窃案侦查细节。那个陪他经历大大小小各种刑事案件的背包里，依然装着一把手铐和一瓶速效救心丸。那件警号为046611的警服，还静静地等在那里。破案工作还在继续，只是那个曾经的办公桌，大家都不舍得动，“就好像他只是回家休息了，我们还等着他回来。”新京报记者 左燕燕最后的12个小时1月7日，是新一周的开始，却是殷恩民生命的最后一天。战友和家人通过回忆梳理，记录下他人生最后的12个小时。7时，殷恩民比往常更早出门，他要在上班之前，去医院排队挂号。8时，他第一个走进诊室开药、取药。8时30分，殷恩民准时来到单位，查看头一天的案情、分局下发的通知，研究工作思路。9点，召开全体会，对各探组的案件线索进行梳理，号召全体侦查员加大针对入室盗窃案件的工作力度，争取破获一批案件。9时55分，接到一起盗窃报警，殷恩民随探组前往现场，访问事主，了解被盗财物等情况，察看地形，调取相关录像资料，查看案发前10个小时的录像，先后对四处可能藏匿嫌疑人的高危场所进行摸排。13时30分，回单位的路上，与侦查员一起在路边烧饼摊吃了火烧。14时10分，回到单位。14时20分至17时45分，殷恩民先后对四个探组的5起案子分别叮问，并先后给长阳派出所打了3个电话了解相关情况。17时50分，在单位食堂吃饭，期间接到电话，得知市局总队陪同外地警方来京了解案件情况，已经快到良乡了。18时10分，殷恩民带领一名民警驱车赶往良乡。18时45分，与市局总队和外地警方见面。18时48分，见面不过三分钟，他突然倒下，说的最后一句话是：“这几个案子我们都核实清楚了，把人和案子都交给我们处理吧。”27岁初露锋芒从1995年10月参加工作，到2009年7月起任房山分局刑侦支队八中队中队长，从警23年，从刑侦支队重案队，良乡区域队，到城关队，殷恩民破案无数，战绩累累。提起殷恩民，战友们说得最多的就是他当刑警后破案的成名之作，抢劫出租车杀人案。那是2004年4月19日，在房山区夏村桥下发现一具男尸。经工作查明，死者是一名出租车司机，其生前所开的出租车套用其他号牌仍在营运，且经常在深夜出现在东南三环一带。时任代理探长的殷恩民结合车辆特征及仅有的线索，奔走在东南三环附近的小区、加油站、汽修厂和收费站进行摸排。9月14日，殷恩民调集几十名民警和协警一起，在东南三环呈扇形面，对嫌疑车可能出现的地方撒下了一张无形的大网，殷恩民驻守在这张大网中的一个点位上。仅凭眼力寻找嫌疑车，如同海里捞针一般。但当嫌疑车在车流中一闪而过时，殷恩民却将其锁定。他立即跟了上去，同时打电话报告情况。几分钟之后，殷恩民和队友前后夹击，将嫌疑车堵了个正着，犯罪嫌疑人被当场擒获。此后的24小时里，殷恩民与嫌疑人斗智斗勇，最终突破其心理防线，迫使其交代了抢劫出租车杀人的犯罪事实。那一年，殷恩民只有27岁，初露锋芒，一战成名。公认的“拼命三郎”在同事和领导眼里，殷恩民是出了名的“拼命三郎”，平时在单位里值班最多的就是他。殷恩民常说：“节假日只要我在单位待着，咱们队里就有人，大家都安心。”令同事张波印象最深的，是2016年7月份殷恩民抓捕一名流窜作案的入室盗窃嫌疑人的过程。虽然事情已经过去2年了，但想起仍觉得凶险无比。2016年7月份，一个流窜房山多个地区连续作案的入室盗窃嫌疑人让殷恩民和同事们感到棘手，该嫌疑人每次得手后就更换地点再次作案。很快，殷恩民接到房山长阳镇一个村有关线报，该嫌疑人将在该村继续作案。晚上10点，殷恩民布置队员进行蹲守，根据当时的地形，判断只有两个出口，其中一个小路由一组侦查员蹲守，殷恩民带领其他侦查员在一个大路口蹲守。以多年的经验判断，该嫌疑人是驾车作案，从大路口逃跑的可能性最大，殷恩民要亲手抓住该嫌疑人。凌晨时分，一辆黑色轿车从村口驶出，确定是嫌疑人驾驶车辆。经过路口时，车速非常快，之前制定的拦截计划根本无法用上。情急之下，殷恩民抄起一块石头朝前挡风玻璃上砸去，顿时玻璃被砸出一个大窟窿，嫌疑人吓得赶紧停车。这时殷恩民带领侦查员冲上去抓住了嫌疑人。“当时太危险了，我们谁都没想到殷队会冲上去，车速那么快，如果石头砸不破玻璃反弹的话，会直接伤及自己。”张波佩服殷恩民的勇气，在他心里，不管遇到什么样的抓捕行动，只要殷队在，大家心里都特别踏实。其实那一年，殷恩民已经40岁了，但他的行动力和冲劲丝毫不让年轻人。铁汉也有柔情熟悉殷恩民的人都知道，他平时不怎么买衣服，一条警裤从夏天穿到冬天。家里有半身不遂的老父亲，还有上高二的儿子，他生活的担子一直很重。同事回忆，殷恩民总是让大家有时间多回家照顾，但是队里他最忙，回家机会很少，这一直是他觉得亏欠父母的。他只能抽时间回去，哪怕只陪父母待上一个小时。如果能在家里住上一晚，他就一定自己在父母床前守护尽孝一整夜。在徒弟吴金贺眼里，殷恩民是一名慈爱又严厉的师傅。2018年10月，吴金贺探组侦办一个盗窃保险柜的案子，他和搭档几天没合眼，终于在窦店一出租大院找到嫌疑人的落脚点。吴金贺考虑先回队里休整一下再继续，于是叮嘱房东有动静第一时间通知他。“刚回去就被殷队长劈头盖脸地数落一顿，他说案子进行到这个阶段，再苦一点你也不能停，人跑了前面的努力就全都白费了。”吴金贺回忆起这段，印象非常深刻。“做刑警的路从来没有捷径，如果你坚持不了这最后的1%，那前面99%的努力都会白费。”没想到这会是殷恩民给徒弟上的最后一课。其他队员也总能感受到殷恩民带给他们的关怀与照顾。刑警队员周贺回忆，一次他与殷恩民在六里桥地区抓捕嫌疑人。12月的天气，夜里零下10多度，他们找了四五家台球厅，仍没有嫌疑人的踪影，上上下下地爬楼时，周贺感到殷恩民喘得很厉害。但殷恩民没有回到车里休息，他担心年轻的刑警周贺，不能让他独自面对嫌疑人。果然，目标嫌疑人出现的时候是两个人，其中一个20多岁的小伙子身体健硕暴力拒捕，制服嫌疑人后，周贺回想起来觉得后背发凉，“他总是这样关键时刻把我们年轻的兄弟护在身后，这就是做刑警的兄弟情。”1月11日，殷恩民遗体告别仪式，战友们站立两侧向他敬礼，那些关乎于老百姓的案件仍在发生，但是，“你未竟的事业，还有我们。”
#《绀青之拳》 名侦探柯南首次出国破案	第23部剧场版发布预告，各方面升级带来更多新鲜感，新一小兰确立关系后正式“约会”　　《绀青之拳》 名侦探柯南首次出国破案近日，名侦探柯南第23部剧场版《名侦探柯南：绀青之拳》发布预告片。此次柯南、毛利兰将在新加坡卷入怪盗基德的宝石计划中，在寻找19世纪末随沉船沉入海底的世界最大蓝宝石“绀青之拳”时，柯南和怪盗基德也被卷入滨海湾金沙酒店的杀人事件中。在2018年剧场版《名侦探柯南：零的执行人》口碑扑街之后，《绀青之拳》不仅更换了导演，还邀请到《名侦探柯南：唐红的恋歌》的编剧执笔。通过预告片可知，《绀青之拳》将以柯南的“收视保障”怪盗基德作为主角，疑似加入了新一和毛利兰确立关系后的首次“约会”，并邀铃木园子的男朋友京极真与怪盗基德决斗，从各方面都试图给观众带来更多新鲜感。据悉该片将于4月12日在日本上映，内地有很大几率引进。故事 案件第一次发生在海外影片的故事源于19世纪末，世界上最大蓝宝石“绀青之拳”与海盗船一同沉入新加坡近海。当地富豪有意将其回收，在舞台上展现其真容，同时新加坡滨海湾金沙酒店发生了杀人案。现场留下了怪盗基德沾有血迹的预告函。为了观看在新加坡举办的空手道锦标赛，小兰和园子也来到了新加坡。由于没有护照，本应在日本看家的柯南利用基德的魔术，被强行带到了新加坡。基德得到了蓝宝石下落的情报，但没想到铃木园子的男友，400战无败绩的“空手道贵公子”京极真却埋伏在那里。《绀青之拳》是名侦探柯南剧场版首次将故事发生地安排在国外，而此次故事的舞台——新加坡滨海湾金沙酒店则是真实存在的，号称世上最昂贵的酒店。阵容 “恋歌”编剧再次执笔2018年第22部剧场版《名侦探柯南：零的执行人》虽然获得了过亿的票房，但却是名侦探柯南剧场版中口碑最差的一部。导演立川让，编剧樱井武晴。此次《绀青之拳》邀请多次参与《名侦探柯南》剧场版拍摄的永冈智佳担任导演。虽然这是永冈智佳第一次担任总导演，在此之前他曾在《名侦探柯南：异次元的狙击手》《名侦探柯南：业火的向日葵》中有过演出，并在《名侦探柯南：唐红的恋歌》中担任助理导演。而此次《绀青之拳》的剧本则再次邀请《唐红的恋歌》编剧大仓崇裕执笔。虽然《唐红的恋歌》豆瓣评分仅有6.5分，但却是2014年《异次元的狙击手》之后评分最好的剧场版。■ 看点A “新兰共浴”确认关系？在往年的剧场版中，工藤新一与毛利兰是否会“撒糖”永远是粉丝期待的“重头戏”。2019年1月5日和12日连续两周播出的一小时动画版特别篇中，新一和小兰终于确认彼此心意，通过小兰的一个吻正式确立恋情。作为两人确立关系后的首部剧场版，在《绀青之拳》中两人的关系似乎也有飞速进展。预告片中，小兰竟和新一在新加坡的无边泳池中“共浴”。不过也有观众注意到小兰的表情似乎过于迷离，并不像她原本容易害羞的性格。这不禁令人大胆揣测，与新一在泳池相拥的也许是怪盗基德假扮的毛利兰。在动画版中，怪盗基德就曾经多次假扮小兰欺骗柯南。但也有人猜测新一才是怪盗基德假扮的，因为在剧场版中，怪盗基德假扮新一的次数更多。在《银翼的魔术师》《天空的遇难船》等片中，基德都曾假扮成新一，与小兰发生暧昧的剧情。B 京极真正面“刚”基德？作为铃木园子的正牌男友，京极真鲜少出现在《名侦探柯南》的剧场版中。上一次出现是在《唐红的恋歌》中为数不多的戏份，第二次便是在《绀青之拳》中。此次，京极真直接出现在官方海报中，预告中也有大量的戏份，可见大仓崇裕对于京极真的喜爱。据悉，此次毛利兰和铃木园子来到新加坡，正是为了观看京极真的空手道锦标赛，所有的故事由此展开。而在预告片中，疑似守护宝物的京极真跳出窗户，并要与满身伤痕的基德决一胜负，更是证明了其“主要角色”的身份。京极真与怪盗基德“积怨已久”。早在动画版中，因为铃木园子对“基德大人”的过分崇拜，京极真便始终对怪盗基德充满敌意，曾多次在其盗窃计划中向其发起挑战。以往都是以怪盗基德“逃之夭夭”结束，而此次在《绀青之拳》中京极真和怪盗基德是否会分出胜负？铃木园子又会站在哪一方？特殊的三角关系引发不少粉丝期待。C 柯南改名，全面变装？作为为数不多知道柯南真实身份的人，怪盗基德与柯南总是在“相爱相杀”中互相帮助，基德曾多次在危难时舍命救下柯南。而在《绀青之拳》中，为了追随小兰来到新加坡，没有护照的柯南也只能利用基德的“魔法”，让自己顺利抵达新加坡。因此若不服从基德的要求，柯南就无法回到日本。而为了让小兰认不出柯南，柯南也在本片中进行了全新的变装。通过预告片可知，柯南把脸全部涂成了“服部平次”般的黑色，原本的眼镜、手表、衣服也全部更换，并在小兰发问其名字时，情急之下化名为阿瑟·平井。撰文/张赫
#深夜铁路人	深夜铁路人1月25日晚，北京动车段高铁机械师、一级修车间大学生班组工长刘玉冰站在列车组旁，他的工作是握着拳头，用恰好的力道敲击着列车的下挡板，通过极其细微的差异响声，来判断列车是否存在故障。在他看来，这是一项“只可意会不可言传”的技巧。1月25日晚上，北京西站值班员王琳娜（左一）和“036”客运员郝威新在站台等待马上进站需要护送的旅客。“036”候车室是北京西站专门帮助重点旅客的服务小组。1月26日晚，北京高铁工务段综合车间廊坊探伤工区探伤工张宇和同事。他们的工作是在夜里列车停驶后，对铁轨进行探伤检查，确保第二天列车安全行驶。1月25日晚，北京西站客运员鲁晚奇。他的工作是引导站台上的旅客乘车，进入春运时间，客流剧增，他的工作强度是平时的好几倍。1月25日晚，北京西站上水工王鹏鹏、刘阳、李刚刚给一列即将驶离的列车加完水，因为他们，全车乘客才能在旅途中喝到热水。1月24日晚，北京动车段检修调度员贾鹏。作为动车检修“控制中枢”，他需要全面协调、掌控整个夜班情况：哪个部门作业、作业内容是什么、作业时长要多久。1月24日晚，北京动车段质检员王志勇正在检查列车。作为经验丰富的资深机械师，他要把好最后一关，只有过了他这最后一关，动车组才能出库投入运行。2019年春运进入第二周，中国铁路北京局集团有限公司（以下简称“北京局”）开行的临客数量不断攀升，车站迎来了客流高峰，不少“铁路人”也进入了全天候待命的状态。除了活跃在服务旅客一线的客运员和乘务员外，高铁机械师、调度员、质检员、上水工、探伤工、磨轨工也都进入了自己的“春运时间”，在深夜里为了保障春运列车的安全运行而付出不为人知的努力。临修车上线前把故障排除完毕高铁动车组已经成为了春运的主力军，一列动车组少则载客500人、多则上千人，“带病上岗”的动车组轻者造成晚点或者乘坐体验下降，重者可能引发高铁事故。每天运行结束以后，北京局的高铁列车都会返回位于北京西南郊的北京动车段内，进行例行的“睡前体检”。北京动车段北京南动车所副所长李静告诉记者，在这里“高铁医生”日夜肩负着13种动车组车型，165列275组动车的诊断、保健与治疗任务。“每年春运几乎都要全员备勤。”行走在动车组列车两侧，高铁机械师、一级修车间大学生班组工长刘玉冰右手微微攥成拳头，用恰好的力道敲击着列车的下挡板，通过极其细微的差异响声来判断列车是否存在故障。在他看来，这是一项“只可意会不可言传”的技巧。1月24日深夜11点20分，质检员王志勇走进了一列刚刚完成检修任务的和谐号动车组，他反复检查着列车驾驶室内的每一处开关、车厢座椅充电插座、空调控制面板等一些列车内设施。在动车段内，“质检员”堪称是动车组安全的守护人，干这一行的都得是经验丰富的资深机械师。只有过了王志勇这一关，动车组才能顺利出库投入运行。“我每天的工作就是对前面同事的工作鸡蛋里挑骨头。”王志勇打趣说，自己在同事们眼中算得上是“最讨厌的人”，“他们既害怕被我挑出毛病，又希望真有问题的话能让我给查出来，避免列车运行中出现问题。”日行十公里，全程接力守护重点旅客“我们车上有一位突发疾病的旅客，家属希望咱们能进站用轮椅接一下”。1月25日夜里9点左右，北京西站“036”候车室的负责人王琳娜接收到一则求助信息，在从汉口开往北京西的T3040次列车上，一名旅客因突发疾病行动困难，无法步行出站。王琳娜提前来到站台边等候。晚上10点20分，列车抵达，王琳娜和同事郝威新合力将旅客送到家属车上，二人才放心离去。“对于重点旅客，我们采取的是一对一服务，从进站、等候、检票、送上车，每个环节都有人全程接力守护。”王琳娜说。“今天（1月25日）轮椅送了250多趟，还服务了30多名其他重点旅客。”今年是王琳娜在北京西站经历的第16个春运，对她来说，处理这些问题早已驾轻就熟，几乎每年的这个时候，“036”客运员的工作量都要翻一倍，每人每天平均步行超过10公里。“036”候车室是北京西站专门帮助重点旅客的服务小组，目前共有11人。20世纪70年代起，胸牌号是“036”的客运服务员李淑珍在北京北站热情帮助南来北往的旅客，那时候大家不知道她的名字，只记住了“036”这个号码。后来，李淑珍退休了，但“036”在延续，从一个人发展到一个群体。A04-A05版采写/新京报记者 裴剑飞　摄影/新京报记者 王贵彬
#北京市引导猎头为政府机关“猎人” 最高奖励50万元	本市引导猎头为政府机关“猎人”有突出贡献可申请办理人才引进 奖励金额单笔最高奖50万元本报讯(记者 　解丽)本市不光要引进紧缺人才，帮助招纳这些紧缺人才的猎头们也将获得各种政策优待。近日，北京市人力社保局联合北京市人才工作领导小组办公室、市财政局、市科委、中关村管委会印发《关于进一步发挥猎头机构引才融智作用 建设专业化和国际化人力资源市场的若干措施(试行)》。据了解，上述文件在人才保障、产业园区建设、金融支持、技术和服务创新、对外开放、品牌建设、产业联盟、诚信建设、放宽市场准入等方面对猎头机构提出了多项支持举措。文件里明确，要引导猎头机构为北京市政府机关、事业单位、企业和社会组织等各类用人单位提供精准服务，给予精准化引才奖励。市主管部门负责搭建用人单位与猎头机构的供需对接和精准匹配平台，定期面向各类用人单位征集优秀杰出人才需求信息，并根据经济社会发展需要，精准制定人才选聘项目清单，面向全市猎头机构发布。每年重点支持用人单位50家左右，重点支持人才选聘项目不超过200个。猎头机构依照清单为用人单位选聘人才后，给予资金奖励。奖励金额为猎头服务费的50%，单笔奖励资金不超过50万元人民币。猎头机构受托按照人才选聘项目清单推荐选聘人才成功后，参照猎头机构奖励标准同时给予用人单位资金奖励。政府机关、事业单位可将支付的猎头服务费列入财政预算。在人才保障上，文件里指出， 加大猎头机构人才引进力度。为引进急需紧缺人才做出突出贡献的猎头机构高级管理人员和猎头顾问，按规定申请办理人才引进。符合条件的猎头机构工作人员可办理《北京市工作居住证》。同时，创新猎头机构人才评价方式。猎头机构专业技术人才可按照相关要求，以自选项目报告、研究报告、业绩报告等代表性成果替代论文申请职称评审。在引才过程中作出重大贡献的猎头机构专业人才，可按规定破格申报高级职称评审。市人力社保局强调，获得奖励的条件包括选聘人才到政府机关和事业单位担任特聘岗位或选聘到企业，年薪在50万元人民币以上，职位在部门正职以上，或是符合一定条件的基础研究、技术研发和高技能人才。在推进猎头机构集约化发展方面，将建设中国北京人力资源服务产业园，鼓励园区所在区通过租金减免等优惠政策吸引国内外知名猎头机构入驻园区，结合人力社保公共服务平台建设，搭建行业集聚发展的载体和平台，充分发挥园区培育、孵化、展示和交易功能，营造行业发展的良好生态环境。同时，拓宽猎头机构融资渠道。鼓励和引导金融机构加大对猎头机构和重点服务项目的信贷投入。培育有条件的猎头机构作为上市后备企业，辅导其创造上市融资条件。对上市猎头机构按规定分阶段给予资金补贴支持。搭建多元化的猎头行业发展金融支持平台，鼓励国内知名猎头机构通过境内外并购重组做大做强。文件里还指出，推进以政府购买服务方式，鼓励猎头机构绘制“全球人才分布和需求地图”，开展人才数据分析和理论研究。鼓励支持猎头机构自主研发信息服务软件产品，主动申请“软件产品登记”认证等等。
#全国将迎春运节前客流高峰 “反向春运”特征明显	1月28日起全国将迎来春运节前客流高峰 交通运输部分析发现——今年客流“反向春运”特征明显1月28日至2月3日(腊月廿三至腊月廿九)全国将迎来春运节前客流高峰。据交通运输部消息，今年全国范围内“反向春运”特征明显。同时，节前还存在客流由特大城市或省会城市向周边城市迁徙的特征。明天将迎春运客流高峰1月28日，全国范围内春运高峰将到来。昨天，北京青年报记者从交通运输部了解到，交通运输部运输服务司会同国家发展改革委经济运行调节局等机构共同委托国家智能交通系统工程技术研究中心作为第三方机构，综合应用互联网平台旅客出行大数据、历年春运客流调查数据，对1月28日至2月3日期间旅客出行需求进行分析研判。研究机构根据历年数据分析，预计节前客流量主要集中在中东部地区。其中，旅客迁出量较大的省份主要包括广东、浙江、江苏及北京、上海等；旅客迁入量较大的省份主要包括河南、安徽、湖南、江西、江苏等。今年“反向春运”特征明显值得一提的是，近几年，“反向春运”旅客比例逐年提高，今年更多的老人和孩子来到北、上、广、深等中心城市过年。今年“反向春运”趋势凸显，春运期间十大热门目的地分别是上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津、青岛、宁波、厦门。除夕前一周，前往这些城市的机票预订量同比增长超40%。根据往年春运出行数据，安徽、山东、河南、广东、四川等务工人员大省，节前客流量较大。根据旅游网站订票数据，预计节前，四川、重庆、河南、安徽、湖南、湖北等地将成为热门出发地。节前旅客出行以中短途为主据介绍，节前旅客出行以中短途为主，客流主要由特大城市或省会城市向周边城市迁徙。2019年春节期间，全国最热自驾景区是湘西土家族苗族自治州的凤凰古城，其次是晋中市平遥古城和杭州市西湖风景名胜区。其中，游客大多从大城市出发到达景区。据高德地图高速公路数据显示，从区域看，预计春运期间，全国高速拥堵主要集中在长三角、珠三角、云贵地区以及北京、上海、重庆等直辖市周边。相比之下，长三角地区整体拥堵程度最高，珠三角次之，且这两个地区“出程”相对集中，建议大家可以分散出行，避开拥堵；京津冀及成渝地区“出程”较为分散，尤其京津冀地区“出程”、返程整体路况较为平稳。预计1月28日至2月3日全国高速公路易拥堵收费站主要有无锡市浙苏省界收费站、廊坊市津冀收费站、天津市河北收费站等。文/本报记者 刘珜
#骑车人猝死ofo被判补偿15万 按公平责任原则给予补偿	浙江 骑车人猝死ofo被判补偿15万法院认为小黄车公司无过错 按公平责任原则给予补偿浙江的姚先生在骑行小黄车时，突然从小黄车上摔下倒地昏迷，后经医院抢救无效死亡。在协商无果的情况下，姚先生的父母将ofo小黄车的运营方北京拜克洛克公司起诉到法院，索赔117万余元。中国裁判文书网日前公布的判决书显示，浙江杭州市拱墅区人民法院经过审理判决小黄车公司支付姚先生父母经济补偿15万元。法院认为，虽然小黄车公司在姚先生死亡中无过错，但姚先生作为小黄车的使用人，客观上支持了该公司的经营活动，并使其获得了经营利益，从公平责任原则考虑，应由小黄车公司就姚先生的死亡给予适当的经济补偿。事件骑小黄车猝死 家属起诉索赔2017年7月的一天，姚先生骑行小黄车至莫干山路和石祥路交叉路口附近时，从小黄车上摔下倒地昏迷，后经医院抢救无效死亡。医院《医学死亡证明》记载姚先生的死因是：猝死、不详。公安机关法医对姚先生尸体进行了尸表检验，检验结果为：死者头部、手部、颈部多处软组织挫伤，未发现明显致命外伤。支付宝为小黄车的使用投保了骑行意外险，由国泰保险公司承保；小黄车公司为小黄车投保了旅行人身意外伤害保险，由太平洋保险公司承保。2017年8月，太平洋保险公司向姚先生家属下达需进行尸体解剖检验通知书，但遭到家属拒绝。后太平洋保险公司作出不予受理通知书一份，太平洋保险公司称，关于姚先生因骑行ofo车辆猝死的保险索赔，因不能提供尸检报告无法证明死亡原因属于意外事故，姚先生人身意外伤害保险项下的赔偿责任无法认定。公司无法受理姚先生父母的报案索赔。因就赔偿事宜跟小黄车公司不能达成一致意见，姚先生的父母于是将小黄车公司起诉到法院，索赔死亡赔偿金等共计117万余元。判决小黄车补偿受害者家属15万元拱墅区法院认为，《民法通则》规定，当事人对造成损害都没有过错的，可以根据实际情况，由当事人分担民事责任。最高人民法院《关于贯彻执行＜中华人民共和国民法通则＞若干问题的意见(试行)》规定，《侵权责任法》规定，受害人和行为人对损害的发生都没有过错的，可以根据实际情况，由双方分担损失。上述规定，体现的即为公平原则。在本案中，没有证据证明姚先生的死亡与小黄车公司存在法律上的因果关系，也没有证据证明小黄车公司对姚先生的死亡有过错行为。姚先生父母以侵权为由，要求小黄车公司承担赔偿责任的主张，缺乏依据。但在现实生活中，有些损害的发生行为人虽无过错，但毕竟由其引起，如果严格按照无过错即无责任的原则处理，受害人就要自担损失，这不仅有失公平，也不利于和谐人际关系的建立，因此，受害人和行为人对损害的发生都没有过错的，可以根据实际情况由双方分担损失。姚先生作为小黄车的使用人，客观上支持了小黄车公司的经营活动，并使其获得了经营利益，故从公平责任原则考虑，应由小黄车公司给予适当的经济补偿。这既是对亡者的一种告慰，也是对生者失去至亲的一种安慰。结合本案实际情况及小黄车公司的经济补偿能力等考虑，法院酌情确定由小黄车公司给予姚先生父母经济补偿15万元。说法律师称判决更多的是人道补偿北京致知律师事务所律师张伟认为，这个判决结果更多的是对家属进行的人道补偿，从结果上看，只要当事人能够接受就可以。北京康达律师事务所律师韩骁认为，在民事侵权案件中，双方对损害结果的发生均无过错的情况下，法官援引《民法总则》第六条、《侵权责任法》第二十四条规定的公平原则，判决无过错被告承担原告约10%的损失的，是司法实践中通行的做法。但韩骁认为，这类案件应注意案件的释法说理，尽量避免随意应用公平原则。公平原则有其独特的法律价值，它能弥补过错责任和无过错责任的不足，一定程度上承担起保险和社会保障制度的任务，但是，由于其理论上存在一定的模糊性，法官在援引公平原则判决案件时，需从多方面考虑因果关系、损害的严重程度等因素的影响。相关律师：以未进行尸检为由 保险拒绝赔偿不合理本案中，保险公司曾向姚先生家属下达需进行尸体解剖检验通知书，但遭到了家属拒绝。保险公司随后以家属不能提供尸检报告无法证明死亡原因属于意外事故为由没有受理姚先生父母的报案索赔。姚先生家属一度将保险公司也起诉到法院，但之后又撤回了起诉。北青报记者查询发现，近年来，保险公司以“家属拒绝尸检”为由拒绝赔偿的事件屡有发生。在2015年广东阳江中院宣判的一起案件中，一名老人在家中去世，医院和警方都出具材料证明是意外死亡，但中国人寿保险公司阳江分公司要求家属做尸检，并称唯有遗体解剖才能证实老人是否意外死亡。家属拒绝尸检，保险公司拒赔。后广东省阳江市中级法院二审判决老人家属胜诉，法院认为，家属已经提供了医院、警方证明，保险公司仍以“尸检”告知函的形式将举证责任转嫁给家属，显然不当。根据《保险法》的规定，保险事故发生后，按照保险合同请求保险人赔偿或者给付保险金时，投保人、被保险人或者受益人应当向保险人提供其所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。免除保险人依法应承担的义务或者加重投保人、被保险人责任的条款无效。北京京师律师事务所合伙人王晓营律师表示，在实践中，不进行尸检就拒绝赔偿是没有道理的，法院也一般不会支持，因为法律并没有规定在这类案件中一定要进行尸检。家属只需要提供公安机关、医院的相关证明就可以了，保险公司如果觉得有问题，可以举证进行证明。即使当事人跟保险公司签订的合同里有相关条款，但这种条款属于免除自己的责任，加重对方的责任，不会受到法律支持。本组文/本报记者 李铁柱
#中外居民过大年 “非遗”亮相“微庙会”	中外居民过大年 “非遗”亮相“微庙会”外国小朋友体验吹糖人展非遗本报讯（记者　张小妹）包饺子、逛庙会、欣赏扎灯笼等非遗文化项目……昨天下午，由北京外交人员服务局、朝阳区麦子店街道共同组织的第十五届中外居民过大年活动在亮马桥外交办公大楼举办。国际友人齐聚一堂，共同感受浓浓的中国年味儿。“这个叫面人儿，你喜欢什么小动物，可以给你捏一个！”在“非遗”展示区，活灵活现的面人儿吸引了外国小朋友的目光。展台后，“面人儿”的手艺者正在专注地把一团彩色材料在手中捏出不同的形状。旁边还有一位用英语和外国小朋友交流的居民，原来每个展台后面都配备了一位充当“翻译”角色的志愿者。北京青年报记者在现场看到，扎灯笼、毛猴、盘扣等非遗文化项目都出现在了现场，还有民间艺人展示风筝、剪纸、风车及捏面人、吹糖人、制作糖葫芦等，民乐展示体验，书法老师写春联，包饺子、逛庙会，参观各国文化展览展示、进行各国文化问答……朝阳区麦子店街道办事处主任于久翔介绍，本次活动的一大亮点便是较以往更为丰富的庙会内容及演出阵容。庙会区既有“非遗”项目展示又有传统文化体验，还有地区文化教育成果展示——手绘“麦麦惦惦过大年”明信片、盘扣等。在文艺汇演区登台献艺的有地区各类优秀文体队伍，如麦子店街道文联霞之光音乐队、麦子店街道文联舞蹈队、麦子店街道文联模特队、麦子店街道文联“麦家百姓曲艺团”、麦子店街道汉语学堂学员及麦家儿童艺术团等。麦子店街道文联“麦家百姓曲艺团”指导教师、国家一级演员、著名京韵大鼓表演艺术家骆玉笙亲传关门弟子也莅临现场演唱京韵大鼓《丑末寅初》选段。中西文化的碰撞交融，为中外居民带来一场别样的“微庙会”体验。摄影/本报记者　魏彤
#1600中学生“角逐”清华冬令营	考察团队协作能力 现场制造滑翔机模型　　1600中学生“角逐”清华冬令营一名女同学正在参加汽车创新设计挑战赛校园活动限时为自己造的智能小车编程、设计制作一架滑翔机模型、当场给汽车拆装轮胎、设计一个1位二进制加法电路、以“斐波那契数列”为灵感进行汽车创意设计……近日，清华大学2019年全国优秀中学生“科学与工程挑战赛”和“人文与社科冬令营”落下帷幕，全国1600多名高三学生参加。活动期间，每名营员的表现均被考官以各种方式进行全程记录，包括摄像、录音、观察、评分等等。36小时团体挑战赛一言一行均被分析由机械工程系、精密仪器系举办的“智能设计与制造挑战赛”分个人赛和团体赛。北京青年报记者在个人赛现场看到，53名参赛学生一人一张大桌子、一台笔记本电脑和一堆元器件，都在埋头忙碌。他们的任务是在8小时内完成一辆智能小车的制作、编程和调试。动手之前，他们只接受了一个小时的培训，目的就是考验快速学习的能力。个人赛次日，53名参赛学生还要在一个大报告厅里搭起帐篷，随机组成3人小组，参加36小时团体赛。主考官告诉北青报记者，现场有多个摄像头，每人身上还戴有录音笔，有考官将对他们在团队中的一言一行进行分析。25分钟内拆装轮胎考官全程细致观察汽车工程系举办的“汽车创新设计挑战赛”分“车身设计”和“智能车辆”两个方向。在“车身设计”的比赛中，参赛学生被要求以“斐波那契数列”为灵感进行汽车创意设计。动完了脑，还要接受动手的考验——看完一个教学短视频后，学生被要求在25分钟内当场从汽车上拆下并装回一个轮胎。只见汽车系的一间教室里摆着4辆小汽车，每辆车旁边提供一堆工具，4名同学正在埋头苦干。其中一名瘦小的女生已经拆完轮胎，正满脸通红地双臂怀抱轮胎想把它端下来，一旁的考官见状赶紧上去帮忙。“只要她会操作，我们不需要她有力气——事实上我们专业经常是女生干得更好。”考官告诉北青报记者。两个半小时造滑翔机模型观察员当场打分在航天航空学院举办的“空天技术科学体验营暨钱学森班挑战赛”现场，挑战进一步升级：3人一组，只给一块木板、一纸说明，两个半小时内要造出一个滑翔机模型，然后当场试飞。这还只是两项实践测试中的一项。北青报记者注意到，现场有人在一边拿着纸笔打分。他们是心理观察员，要对参赛学生在团队中的发言、互动、引领性想法进行评分，供考官参考。此外，参赛学生还要参加面试和心理测试。航院的主考官表示，实践测试主要是为了测试学生的智力、创造力、坚持力、领导力及动手能力；面试则更侧重于测试学生的内生动力、勇气、智慧、领导力等。心理分析评价在判断学生的素养、潜在性格等方面具有一定的参考性。文/本报记者　雷嘉摄影/本报记者　黄亮
#线上线下守护“年夜饭”安全	“食药人”微信群实时叮嘱 日行万步带伤检查　　线上线下守护“年夜饭”安全张山珊（左二）和同事们在餐厅后厨检查各项食品安全操作是否规范 摄影/本报记者 刘畅本报讯（记者　　张小妹）进入腊月以来，年味儿渐浓，年夜饭预订也进入了高峰期。餐饮市场越热闹，“食药人”也就越忙碌和紧张。为了节日期间市民们“舌尖上的安全”，全市16区323个食药所的工作人员从1月初开始就加紧了对餐饮、商超的检查力度。东城区崇文门外街道食药所的张山珊就是其中的一员。1月24日早上不到8点，张山珊就出现在了崇外食药所办公室。为了躲避早高峰，他提前了一个小时出门。由于崇外地区商圈聚集，光是餐饮单位就有300家左右，就餐量大，投诉量难免也会增多。张山珊和同事们每天上班第一件事，就是打开系统查看投诉情况，电话回访并一一做好记录。10点，多数餐厅已经开门了，张山珊和同事们离开办公室，分头去往各家餐厅，对投诉情况进行现场了解。坐在办公室的时候，看不出张山珊最近有什么不一样，准备去现场检查的时候，张山珊就担心“露馅儿”。原来，上周末他的腿部就开始出现莫名的剧痛，着地走路都成了问题。因为还要工作，他去医院打了封闭，减缓疼痛。为了不让人看出来自己腿部不适，张山珊走路尽量放缓，“一圈儿下来，半天就过去了，这还是效率高的时候”，张山珊说。崇外食药所一共有10名工作人员，临近过节工作量大，张山珊不愿意轻易离岗。手机上的计步软件提醒他，2018年全年他走了477万步，今年1月份以来，没有一天低于1万步的。“下午咱们去几家年夜饭预订量大的餐厅再转一圈”，吃完饭，张山珊跟同事商量下午的工作安排。一点多，他们先到了眉州东坡（崇文门店），在后厨仔细查看了餐具清洗、凉菜加工等风险高的环节，“挺好的，继续保持！过年期间忙碌，跟员工们多沟通，给顾客们提供一个满意的年夜饭！”检查结束后，张山珊不忘给餐厅打气儿鼓劲儿，“ 年夜饭是咱们中国人最重要的一顿团圆饭，从我们监管角度来说，有压力，也要更仔细认真。对于餐厅，我们在要求商户负起责任的同时，也会提醒他们多关注过年期间坚守岗位的员工们的情绪。”。除了线下每日检查，崇外食药所还建了一个线上微信群，辖区内300家左右餐饮单位的负责人都在群里，平时餐厅有什么问题可以随时在群里问，食药所也会时不时发一些提醒和提示，叮嘱大家共同守护好市民舌尖上的安全。张山珊告诉北青报记者，节日期间食药系统坚守岗位的不止他一人、也不止崇外食药所一家：“各个食药所的工作都很辛苦忙碌，尤其年底，都希望能够度过一个平安祥和的春节”。
#女实习生被赞“最敬业变脸” 被骂哭后抹泪微笑服务	因疏解道路拥堵被后车司机误解 贵州高速女收费员被骂哭后抹泪微笑服务19岁女实习生被赞“最敬业变脸”近日，在贵州毕节一个高速收费站内，一位女收费员被司机骂后委屈哭泣，但下一秒仍然微笑服务的视频在网上热传。1月26日，北京青年报记者从收费站站长处了解到，当时收费员帮忙推走故障车辆，耽搁了几分钟，后面排队司机不了解具体情况后指责她动作缓慢，因为觉得委屈所以掉了眼泪。据站长介绍，这名女收费员并不是正式员工，而是来实习的学生，才19岁。视频在网上热传后，她也觉得压力比较大，站内工作人员已经为她做了心理疏导，当事收费员也已经释怀。事件原委帮忙推车耽误了时间被骂后继续微笑服务在热传视频中，一名女收费员在站内用双手抹眼泪，表情有些委屈，但是有车辆路过时，收费员立刻控制住情绪，转头微笑面对顾客进行服务，回过头来才又用衣袖抹了抹眼泪。有消息称，收费员哭泣是因为被司机骂。而这段视频引起了不少人关注和讨论，收费员的这一举动被夸赞是“最敬业变脸”。很多网友表示心疼这名女生，也有网友呼吁应该尊重服务人员。北青报记者了解到，当事的收费员来自贵州毕节的生机收费站。收费站站长薛梅介绍，事发在1月25日一早，收费员名叫翁芯。此前曾有辆车在车道上突然熄火没法发动，见状后，收费站的收费员包括翁芯在内便过来帮忙。因为目前正值春运期间怕造成拥堵，所以收费员决定先把车推出去，推出去的过程便耽搁了几分钟。薛梅对北青报记者称，当时后面有车辆在排队，司机可能没看到发生什么，于是到了收费站之后就把牢骚发在了翁芯身上，骂了她觉得她动作缓慢。“孩子听了不好听的话，但是文明服务的要求是不能跟驾驶员发生矛盾冲突，她就什么都没说。她还是感觉受到了委屈，有些难受，就掉了眼泪，但转头过去有车要来，肯定要把服务跟上，于是还是选择微笑服务。”薛梅说。记者追访是刚来不久的实习生工作从凌晨1点开始据薛梅介绍，1月25日，工作人员在看视频的时候看到了翁芯一边委屈抹眼泪，一边还要微笑服务的一幕，副站长看到后也赶快去询问翁芯发生了什么事。薛梅说，“当时我们也给她做了疏导，她跟我们说受到关心觉得挺温暖的，但当时那一分钟就是有点憋不住，有些委屈。”薛梅对北青报记者介绍，翁芯才19岁，其实不是收费站正式员工，而是贵州铁路技师学院的一名学生。从去年12月份开始，翁芯到收费站来实习，目前在收费站工作还不到2个月。而事发时是早上6点钟，当天翁芯正好是上夜班，工作时间是从凌晨1点接班，到早上9点交班。因处在春运期间，所以高速路上车辆较多，翁芯也选择在工作期间迅速调整好自己的情绪。薛梅称，尽管翁芯来收费站的工作时间不长，但她平时在单位工作非常认真，坚持按照服务要求来做，是一名非常好的员工。翁芯的性格也很开朗，给人的印象就是一个笑眯眯的小女生，平时会经常跟站长交流工作，但此前没有遇到过委屈或者不开心的事情。事发之后视频热传后带来一定压力心理辅导后已经慢慢释怀尽管翁芯的敬业行为在网上受到了很多人的表扬，但在薛梅和翁芯看来，视频在网上热传完全出乎意料。薛梅称，她当时看到视频后只觉得很心疼小姑娘，后来有当地媒体打电话过来询问情况，薛梅简单介绍了一下后，视频配上一段采访被发到了微博上，不长时间就火了起来，很多人在转发。薛梅对北青报记者称，视频的热传也给翁芯带来了一定的压力，“昨天(1月25日)晚上，她跟我说觉得压力挺大的，因为这一幕其实是不想让其他人看到的。我也给她做了一些心理疏导，说其实是一件好事，而且敬业的行为对今后自己的职业生涯也会有帮助，慢慢她也就释怀了。”薛梅介绍，翁芯今年即将从学校毕业，会根据工作表现和个人选择决定是否最终留在收费站工作。但在薛梅看来，无论翁芯今后从事什么工作，她的敬业精神很难得，也会继续认真对待工作。文/本报记者 郭琳琳 统筹/池海波
#河北 草原天路清除路障设隔离网	河北 草原天路清除路障设隔离网本报讯（记者　张雅）近日，有网友发布视频反映，在河北张家口草原天路入口处，发现道路被人为设置路障，游客车辆只能绕行旁边的土路，但土路里有铁水管等物会将轮胎扎破，此时，在路障上留下的多个救援电话成为“救命稻草”。网友怀疑，这是有人故意设置陷阱，以此形成一条扎胎、补胎的“产业链”。视频曝光后引发关注。北京青年报记者从草原天路张北管理处获悉，草原天路封路后，附近村民发现有少量游客从周边耕地上绕行驶入天路，“为阻止车辆继续从耕地通行，个别村民采取了在地中埋设钢管等路障的行为”。目前，当地已组织相关部门对路障进行了清除，并安装了100余米铁丝网，切断从农民耕地上绕行的路段。视频热传后，1月24日，张北县委宣传部曾发布通报称，草原天路张北管理处调查得知，草原天路部分路段森林茂密，属重点防火区域，而且道路坡陡、弯急，入冬降雪后，极易发生交通事故，因此，根据相关部门要求，从2015年始，每年均会对草原天路实行冬季封路，并通过政府公告、媒体传播、重要路口张贴等形式告知广大游客。通报称，但是草原天路封路后，附近村民发现仍有少量游客从周边的耕地上绕行驶入天路，视频中拍摄的耕地已基本被碾压成道路。为了阻止车辆继续从耕地通行，个别村民采取了在地中埋设钢管等路障的行为。目前，已组织相关部门对路障进行了清除，并对村民进行了说服教育。此外，就网友质疑当地设陷阱形成“产业链”一事，通报回应称，由于天路弯多、坡陡，容易发生交通事故，部分商家在各个路段张贴救援广告，以备游客需要。经核实，暂未发现张贴救援电话的经营者与在耕地中设置路障的村民有沟通联系和利益关联性。1月24日，当地再次通过官方微信通报称，为进一步做好草原天路安全隐患治理、风险提示工作，当天，该县组织草原天路张北管理处、公安等部门和天路沿线乡镇工作人员开展草原天路沿线安全隐患排查整治工作。对天路各主要出入口及沿途主要景观节点存在的火灾、交通安全隐患进行了全面排查，进一步完善路障设施，在草原天路水泉洼入口进入农田处，安装了100余米铁丝网，切断了从农民耕地上绕行的路段。此外，在草原天路全线四个主要出入口处醒目位置均增设安全警示牌，共计30余块，做好游客的风险提示工作。
#大坂直美 亚洲新球后诞生	赢下个人前两个大满贯决赛 此前小威都没有做到美网和澳网背靠背夺冠　　大坂直美 亚洲新球后诞生1月26日，2019赛季澳网公开赛上演女单决赛大戏。这一场决定了亚洲的世界第一能否产生的关键之战　在赛后被球迷评为近年最激烈的决赛。比赛中，21岁的日本新锐大坂直美虽浪费掉四个冠军点和一个胜赛局，并丢掉一盘，但仍以7比6（2）、5比7、6比4的比分力克此前6轮一盘未丢的捷克名将科维托娃。终结科娃11连胜的同时，大坂直美从5年前冠军李娜手中接过了达芙妮杯。大满贯14连胜背靠背连夺两——这样，日本新星下周世界排名首次登顶世界第一，成为亚洲首位女单球后。现场最出色的对决这场比赛堪称澳网近年决赛中最出色的对决。从首盘两人就进入火星碰地球的激战。大坂直美发球直接得分，保发成功后以6比4锁定胜局。第二盘来到5比3，大坂直美手握三个冠军点。但顽强的科维托娃一一挽救。随着自己的发球局再被对手破发，大坂直美从触摸到奖杯，瞬间远隔千里。进入第三盘，大坂直美从之前的急躁情绪中走出。虽然率先破发，还在科娃下一个发球局逼出3个破发点。但科娃铁一般的神经帮助她力挽狂澜。随着大坂直美保发，比分再度来到5比3。科娃吸取教训，顺利保发，压力传给了进入发球制胜局的大坂直美。此时天降小雨，比赛稍稍暂停。不过大坂年纪虽小比赛经验丰富。她没有受到暂停影响，在三个冠军点中把握时机，拿下比赛。李娜为她颁奖当李娜一袭黑衣，作为颁奖嘉宾出现在颁奖仪式上，现场也爆发出热烈掌声。主持人在介绍李娜时表示，“距离她夺得澳网冠军已经过去五年了，她在当时的发言是非常令人难忘的。”面带微笑的李娜接受了全场观众的欢呼声。科维托娃先上台领取亚军银盘。错失冠军的捷克姑娘声音有些哽咽：“这很疯狂，我不敢相信我再次打进了大满贯决赛。祝贺大坂直美，还有你的团队，你的表现很出色，也要祝贺你成为世界第一。对我来说，能捧起这个奖盘也是荣幸。”随后李娜也将冠军奖杯颁给大坂直美。去年在美网赛前，李娜还曾和大坂直美、中国选手等新锐合影。并勉励她们，要在接下来的比赛脱颖而出。如今大坂直美梦想成真，在从偶像手中接过大满贯冠军奖杯时，大坂直美的声音也在颤抖。“今天这么热的天气，你们还能来看球，我一定要感谢你， 感谢我的团队， 没有你们的支持我不可能走这么远。”这已经是大坂直美的第二座大满贯冠军奖杯。虽然她在颁奖仪式上有些拘谨，但在当今世界网坛，已经无人敢忽视这位新晋世界冠军。特写去年她还排名第72大坂直美是一位混血儿，她的母亲是日本人，父亲是海地人，由于皮肤黝黑，击球力量出众，她被称为“日本小威”。近一年来，大坂直美已经给女子网坛带来了太多的震撼。本次澳网决赛，大坂直美三盘激战力克科维托娃，就此实现美网和澳网背靠背夺冠，赢下个人前两个大满贯决赛。而这是连小威都没有达到过的高度。而成为新的世界第一后，她也创造了亚洲网球的新历史，突破李娜曾经的世界第二排名。更关键的是，大坂直美实现这一切时间还不到一年。去年此时，球迷们还没有将全部注意力放在她身上，甚至不太清楚大坂直美是谁。毕竟当时她的世界排名只有72名，还未夺下任何一个WTA赛事的冠军。在2018年澳网，大坂直美闯进了第四轮，也是她职业生涯第一次进入大满贯第二周。即使如此，她也不是世界网坛最冒尖的一个。而随着她在印第安维尔斯赛皇冠赛首夺顶级赛冠军，又在美网决赛力克小威拿下大满贯冠军，这位日本新锐真正走上世界的中心。然而她还没有止步，没人能想到她接下来的目标是美网和澳网背靠背夺冠。大坂直美不仅达到这个目标，也成就了个人前两个大满贯决赛全胜的战绩。大坂直美还刷新了亚洲网球的纪录，成为自排名系统设定以来，首个登上世界网球第一宝座的亚洲球员。此前李娜也拿到两个大满贯冠军，但她的最高排名为世界第二。大坂直美的极限在哪？已经没有人可以妄下评论。今年仅仅21岁的她展示了无限的可能性。自从1999年夺取大满贯，世界网坛就此被打上小威的烙印。如今肤色偏黑、力量不逊小威、战斗力更强的大坂直美，也许会成为世界网坛新的统治者。这位来自亚洲的清新力量，能带给世界网坛什么变化，能否帮助亚洲网坛提振实力，值得期待。文/本报记者 褚鹏 统筹/汪浩舟
#父亲14年寻子之路：人贩子被判死刑 男孩下落不明	不满周岁儿子被邻居拐走 多年后人贩子落网 其中两人被判死刑 但被拐男孩至今下落不明14年过去 父亲的寻子之路未终结每次出门找儿子，申军良对旅馆的要求都不高，只要放得下那重重一大袋寻人启事就行。 经历了近14年的寻子之路，在2018年12月28日这一天，广州中院对拐走申军良儿子的人贩子进行了一审宣判。案件宣判寻子之路未画上句号2005年1月4日，申军良即将满周岁的儿子丢了，租住地的邻居周容平、陈寿碧伙同他人抢走了孩子，其中一名嫌疑人还涉及其他多起拐卖案件。这之后的14年，申军良的生活彻底调转了方向，他辞去厂高管的工作，踏上了寻子之路。其间，申军良和妻子又有了两个孩子，但新生命的诞生不足以抚平伤痛。两个孩子刚学会说话，申军良就教他们背下了自家的地址、电话，以及遇到危险时该如何呼救。2016年4月，涉及此案的周容平、陈寿碧等5名拐卖孩子的嫌疑人相继被捕。2018年12月28日，广州中院对此案进行一审宣判，判处周容平、张维平死刑，杨朝平、刘正洪无期徒刑，陈寿碧有期徒刑十年。只是，法律的制裁还是没换来儿子的出现。申军良陷入了矛盾中，他想找个工作，多年寻子过后，已经欠下了40多万外债，他觉得亏欠家人太多。可申军良也还想继续找下去，认为只有这样才能证明自己是个合格的父亲。犹如梦魇母亲被迷晕儿子被抢于晓莉永远记得那个窒息的时刻，她的眼睛和嘴巴突然被捂住了，一股像药酒的味道弥散开来，她睁不开眼，说不出话。那是2005年的1月4日，丈夫申军良去上班了，于晓莉在广东省增城市的出租屋内做饭。闯入者是两个男人，一个控制住她，另一个用普通话说“封起嘴巴，绑起来，绑起来”。一个男人用透明胶带封住了于晓莉的嘴，绕着头缠了几圈，又套上一个蓝色的塑料袋，她的手也被反绑了起来。隔了约十分钟，于晓莉挣脱后发现，即将满周岁的儿子申聪不见了。申军良赶回家里，看见妻子的模样很心疼，于晓莉的眼睛还是睁不开，说话都要大声吼出来。出事前，夫妻俩正商量着热热闹闹给儿子办个周岁宴，“那肯定要摆上好几桌，高高兴兴的。”案发前几天，住在申军良家斜对门的周容平、陈寿碧夫妇搬走了。在这之后，警方确定，他们就是抢走申聪的嫌疑人之一。周、陈夫妇只在这里租住了20天左右，申军良和他们几乎没有交流，只是妻子在楼道碰见时会打声招呼。但事后申军良回忆，其实早有苗头。斜对门的邻居总是白天睡觉、晚上出去。有一次，于晓莉在家找不到孩子，喊了几声也没人回应，后来顺着孩子声音找去，才发现孩子在他们的房间里。“那些人说是给孩子拿饼干吃。”于晓莉说。周、陈夫妇消失后，有楼里的租户称，在案发前一天，曾看到他们和两个男子在附近的草地上逗留。寻子路上寻人启事装了满满一大袋报案之后，申军良走上了寻子之路。申聪被抢走的第二天，申军良没再去上班。老板理解他的情况，保留着他的职位，照常给他发工资。申军良觉得亏欠公司，后来把工作辞了。寻子路上，申军良大多住在二三十块钱的小旅馆，房间狭小潮湿，但对申军良来说足够了，他只想找个能放下寻人启事的地方，“满满一大袋，很沉”。申军良每次拿着一小沓寻人启事出去分发张贴，发完了再回来取新的。到了晚上，他回到旅馆泡一碗方便面充饥，便上床休息了。申聪刚被拐的时候，申军良打听到周、陈夫妇可能跑去了珠海。两人曾跟于晓莉说，他们只有两个女儿，没有儿子，申军良以为他们把申聪抱回去自己抚养了。“当时觉得珠海没多大，很快就能把孩子找回来。”那段日子，申军良更加疯狂，每天都在打印分发寻人启事中度过，晚上困了蹲在墙角睡一会，醒了继续发。一次申军良走在路上，突然几个人把他围了起来，用刀抵着他的腹部、逼到墙角，问能不能“借用”他的手机。“我跟他们解释我是找孩子的，寻人启事上面都是我的手机号。手机被拿走了人家就联系不上我了。”这些没能得到对方的同情，申军良的手机和戒指都被抢走了，还被拿走了600块钱。家底耗光欠下了十几万外债2005年初，申军良手上有五六万元积蓄。寻子三年后，他不仅花光了积蓄，还欠下了十几万外债。2008年底，申军良回到河南老家，把之前购置的房和车都卖了。一个开家具厂的朋友希望他去做厂里的主管，申军良拒绝了这个职位，他想给厂子里开车。“我对家具不在行，而且做管理工作时间不自由。开车时间自由些，也不耽误找孩子。”申军良解释。曾经，申军良是所有人羡慕的对象，老家人都知道他在南方混得不错，但如今家底一点点耗光。“之前做注塑，厂里最关键的就是我那个部门，我们是龙头部门。”曾经在他职位之下的同事，现如今已身家千万。还有原来厂里的年轻人，现在办起了自己的企业。“他们中很多人出来单干，现在我很少跟他们联系了。”人贩落网孩子仍然下落不明2016年3月，周容平、陈寿碧等多名嫌疑人被抓捕归案，其中嫌疑人张维平参与拐卖了9名儿童，在申聪案中，他作为交易中间人，将孩子转卖到了别处。人贩子落网以后，申军良以为马上会收到孩子的好消息。他买了很多给申聪用的书包、衣服。在申聪被拐后，妻子又生下了两个男孩。“如果家里两个小家伙不跟他玩怎么办？”申军良也担心几个孩子之间会有隔阂。申军良还想到了该怎么把孩子接回来，他想亲自开车，方便孩子的吃喝、休息。申军良借了辆车停在楼下，一直等着警方的电话。十几天过去，一直没有孩子的消息传来。申军良又坐不住了，他再次出发去了广州。张维平此前供认孩子被卖到了增城区，申军良继续在这里寻找，还是用贴寻人启事的办法。但后来，警方发现张维平在说谎，他重新供认孩子被卖到了紫金县。2017年夏天，有人向申军良提供线索，紫金县一个孩子跟申聪非常相似，不但长得像，年纪和抱回来的时间都非常吻合。申军良马上坐车赶过去，他在那家人住所的对面守着，连看了两天，孩子进进出出，“越看越觉得像”。申军良陷入了矛盾中，他看那家的孩子生活条件优越，房里摆着一架钢琴，“我儿子就应该在这样的环境里生活。”他又开始担心儿子真的回来了，能不能融进自己这个家。申军良最后还是联系了警方，DNA检测出来，这个孩子不是申聪。寻子多年申军良成了“寻人专家”张维平被捕后曾交代，9起拐卖儿童案均通过一个叫梅姨的中间人完成交易。2017年6月中旬，广州市公安局增城区分局向社会发布征集线索的通报，公开了梅姨的模拟画像。梅姨的真实姓名不详，现年65岁左右，身高1.5米，会讲粤语和客家话，曾长期在增城、韶关新丰地区活动。除此之外，再无更多有效信息。办案民警曾带张维平在紫金县找到梅姨的前男友。该彭姓男子称，他十二年前曾与一名50岁的妇女交往，六年前就没有联系了。据其称，该女子叫番冬梅。可在公安信息网查询，没有相关年龄范围的同名女子。梅姨至今没有归案，找不到她，也就意味着无法找到孩子的“买家”。目前，警方正在根据接触过“梅姨”的人员描述，重新进行模拟画像。孩子一直没有消息，几年的寻找下来，申军良自己成了“寻人专家”。找人时，他有了一套自己的技巧。周容平未到案时，申军良发现自己的一个朋友和周的老乡是同事，申军良经常把钱给朋友，让他请周的老乡吃饭，借机打探周容平的消息。他也学会了分辨各种线索的真伪，当有人告知关于孩子的消息，申军良通常会先去看看孩子长相、家长的情况，然后把家庭的详细情况记下来交给警方。有人打来电话，说遇到个问路的人，感觉很像梅姨。申军良仔细分析后说：“应该不是她，她对那块很熟，不至于要问路。”残缺的五口之家小儿子刚学说话 就反复教他家人的联系方式2018年12月28日，广州中院对此案进行一审公开宣判，判处张维平、周容平死刑，陈寿碧有期徒刑十年，另两名涉案人员杨朝平和刘正洪判处无期徒刑。这和申军良期待的结果多少有些差距。他认为陈寿碧不是从犯，而是主犯。当初周容平、陈寿碧夫妻住在申军良一家的斜对面，两人多次找机会跟申聪接触。申军良表示，接下来他将向检察院提出抗诉。他也有别的担心，周容平和张维平什么时候会被执行死刑？能不能等到找到孩子以后？如果他们死了，找到梅姨后，谁能指认？申军良也没把判决结果告诉妻子，于晓莉在事情发生之后遭受了很大打击，前年11月，她才重新找了份打扫卫生的工作，这份工作也是家里目前主要的经济来源。申军良家现在住在济南，屋里空荡荡的，几张椅子是从楼下捡来的，柜子上放着两台笨重的旧式电视机，“电视是二手的，孩子们也不怎么看”。身边两个孩子的衣服都是路边摊上买的，冬天的棉袄不超过50块，更没什么玩具。申军良感叹，“亏欠他们的太多了。”一家人从2009年就租住在这里，那时候的租金是每个月600块，房东了解这个家庭的情况，这么多年没怎么涨过价。之前申军良父母住在这里的时候，客厅里挂张帘子，隔出来的部分就成了他们的卧室。听说房东有卖房子的意向，申军良恳求房东，“你不要卖了，如果卖了我们一家人搬都没地方搬啊。”申聪的弟弟们出生后，一家人对孩子的安全问题都特别警惕。刚开始，于晓莉的神经很敏感，每天把自己和孩子关在房间里。申军良说，自己的父母和妻子对两个孩子几乎寸步不离，孩子刚学会说话时，家里人就反复教给他们家人的联系方式、父母的名字、家里的地址。前阵子申军良看到一条新闻，几个人在抢一个十四五岁的男孩，男孩拼命呼救挣扎，引起了路人的注意并报了警，后来警方抓住了人贩子。申军良把这段视频反复播放给两个孩子看，教他们遇到这样的情况一定要大声呼救。申军良有时候会想，如果申聪长大了，现在应该也是15岁的小伙子了，他可能上了初中，正为成绩或者暗恋的姑娘烦恼。关于申聪实实在在的记忆，只有襁褓中那段短暂的时光。申军良回忆，有一次儿子哭得很厉害，抱着申军良，哭湿了整个肩头。“这么多年了，他再哭的时候，还会有人抱抱他吗。”据悉，“宝贝回家”志愿者协会理事长张宝艳也曾帮助过申军良寻找儿子。在接受北青报记者采访时，她表示，希望被拐儿童的家长们能照顾好自己的身体，因为她曾经遇到过孩子回来时家长却已经不在了的案例。她也希望家长过好自己的生活，“如果孩子的买家家庭条件比较优越，而亲生父母的家庭相对贫困，孩子可能不愿意回来。”在寻找孩子方面，张宝艳建议家长如果得到关于孩子的线索，交给专业的机构可能比自己孤军奋战更有效。“申军良现在的情况比较明确，买家的范围已经缩小到了一个县。但是有的家长如果在全国各地盲目地寻找，往往会拖垮了自己的身体和家里的经济状况。”(为保护受访者隐私，文中部分人物为化名)本版文/记者 石爱华 实习生 袁思檬统筹/刘汨
#“美国东北人” 北漂全靠脱口秀	“美国东北人” 北漂全靠脱口秀“用金色的麦讲脱口秀让我感觉像唱KTV一样”，这是美国籍的90后喜剧演员艾杰西1月12日在微信朋友圈里发的一条信息。作为一位北漂，这位美国小伙子拒绝靠自己的“洋面孔”谋生，而是想着通过自己的脱口秀打开一片天地。现在，这位蛰伏在北京胡同里的外国小伙子，终于凭借中西结合的喜剧表演，开创了自己的“中美喜剧中心”，别说，还真有一大堆的拥趸。“美国东北人”超爱脱口秀位于北京市东城区鼓楼东大街附近的小经厂胡同65号西院门口，张贴着写有“中美喜剧中心”字样的标牌，一个底部未封口的圆圈里，中文“哈”与英文大写“HA”之间竖着一把话筒，这便是该喜剧中心的徽标。推开这扇朱红色的大门，进入院内，映入眼帘的是一面古色古香的玻璃木门，冬日的阳光通过门窗斜射进屋内，一名长着棕黄色短发的青年男子坐在茶具前品着清茶。他的中文名字叫艾杰西，1990年出生在美国波士顿，他把自己称为美国的“东北人”。杰克西说，中国的东北人最爱演小品、二人转；他作为美国的东北人，则爱脱口秀——即兴喜剧。在他的微信朋友圈里，有各种各样搞怪的镜头，他时而张着大嘴哈哈大笑，背后是举着“剪刀叉”手势的粉丝们；时而吐着舌头，瞪大眼睛，弓着腰蹲马步；时而又噘着嘴巴，与演员们做着老鹰抓小鸡的游戏……综艺节目上说过“违心话”艾杰西在波士顿读大学时，出于兴趣爱好选择了汉语专业。6年前他作为中美青年文化访问学者，来到清华大学进修，与一对夫妻合租下五道口一套两居室，他住其中的小卧室，每月3000多元的租金，他用为数不多的奖学金，勉强支撑着。半年多后，访问项目做完了。艾杰西一下子陷入了无事可做的困境，他搬到积水潭附近的一居室，里面只有床、茶几和洗手间，好处是这里有一个浴缸，他可以边泡澡边解闷。接下来到底要做什么？一个月高达6000多元的生活费，让他不得不暂时去接自己不太情愿的综艺节目。在他看来，有的综艺节目太假，主持人利用他这个洋面孔大做文章，让他表演一些不太真实的内容，配合说一些违心的话。他实在不喜欢这种风格，但没办法，为了生计，他暂时选择忍耐。“不同文化对梗的理解只差1%”早在美国时，艾杰西就跟着一些本土的喜剧团队学习即兴表演，没有什么道具，完全是即兴发挥。后来在北京，他厌倦了有些综艺节目那种虚情假意的表演，开始研究中国的喜剧文化，并拜相声表演艺术家丁广泉为师学习相声。在他看来，幽默其实是相同的，美国观众觉得好笑的“梗”，中国观众也能理解，不同国籍对于文化的幽默99%是一样的，差距只有1%，但这1%就可以毁掉一个段子。中国发射月球车“玉兔”的那一年，艾杰西编了一个“如何区分中国月球车和美国月球车”的段子：“当它们倒车时，美国的月球车会发出‘哔哔’的声音，而中国的月球车则会发出‘倒车请注意’‘倒车请注意’。”这是一个让中国观众会心一笑的段子，但如果用久了，艾杰西认为观众们会疑惑为什么一个外国人总关注月球车。于是，这个段子的背景就被改成了“艾杰西告诉美国朋友如何分别中国车与美国车”，搞笑的内核依然还是“倒车请注意”。到生活中寻找创作素材近几年，艾杰西在他的中美喜剧中心舞台上，频频与观众互动。起初，在他看来，相声表演不能只是两个人在那里说唱，而是要学会调动观众的情绪，让观众也能够参与进来。这一点，他在即兴表演中发挥得淋漓尽致。比如，台下有观众的手机在不停地响动，影响到演出，他就走过去，将这名观众的手机当成道具，与电话那端展开一段很幽默的交流。把破坏演出秩序的电话骚扰即兴演成了喜剧情节。在艾杰西看来，即兴的概念，就是集中真相，把最真实的内容创作成笑梗，通过表演来博得观众思想共鸣，从而激发笑点。艾杰西也很在乎观众对他的评价，起初，有商家邀请他参加喜剧表演，并不是因为他的演技，而是希望舞台上有个洋面孔，对这种做法他很反感，但他会打起精神，以百分之百的演技来获得观众对他的掌声和青睐。而他的舞台也从自己单打独斗，变成有同样来自海外的喜剧团队撑场。为此，艾杰西开始关注身边的大小事，并到中国各地旅游来丰富自己的视野与阅历，在生活中寻找创作素材。除了北京，厦门、武汉、成都、苏州、杭州、昆明、西双版纳、台湾等地，他都边演出边旅游过。他还尝试着用英文说相声，拉近中外距离，并期待着有机会把中国相声带回到美国演出；他也想在新的一年好好录短视频，通过全媒体平台来向网友推广他的喜剧作品。文/本报记者　张恩杰摄影/本报记者　柴程统筹/满羿
#傲骨首练 即成榜样	傲骨首练 即成榜样本报讯（记者　张昆龙）昨天，正在葡萄牙阿尔加夫冬训的北京中赫国安队重新恢复了一天两练的高强度备战训练。队内的巴西国脚奥古斯托经过了2天短暂的身体恢复训练以后，首次参与到全队合练中，并展现出了很好的训练状态。无论在技术环节还是在身体方面展现出来的好状态，这位国安5号球员都让包括施密特在内的教练组非常满意。本周早些时候，结束休假的“傲骨”奥古斯托来到位于法罗的基地向球队报到，经过大约50天的修整，重新回到俱乐部的巴西人神采奕奕。在休假期间，除了暂短陪伴家人旅游放松之外，奥古斯托并未放松对自己的要求，他一直在体能师和康复师的指导下完成基本的身体训练。由于一个多月的时间没有进行有球训练，奥古斯托缺席了球队的前两场热身赛，在来到葡萄牙之后，他也基本以体能储备为主。经过几天的调整，奥古斯托终于在昨天下午进行了和球队的第一次合练。根据先进训练仪器的数据分析，虽然这只是他首次和队友一同训练，但奥古斯托的跑动距离和冲刺距离两项数据都排全队第一，状态之良好由此可见一斑。在当天上午的训练中，奥古斯托主要跟随中方教练程俊进行单人的传接球练习和射门练习，这样的训练安排主要是为了帮助他尽快找回在球场上“人球合一”的状态，迅速融入球队的冬训备战节奏中。对自己要求很高的奥古斯托十分注重细节的处理，每一脚球都力争做到最好，有不满意的地方，他还会示意教练重新做一遍。严谨负责的态度让程俊为他竖起大拇指，并连连表示奥古斯托的表现是好样的。主教练施密特在训练全部结束后，也当着所有队员的面夸赞起了奥古斯托。他说：“去年奥古斯托征战了中超、足协杯和世界杯三项赛事，身体比较疲惫，俱乐部因此决定给他多放几天假。在放假期间，教练组给他布置了在家中的训练计划，从冬训表现来看，他的家庭作业完成得非常好。奥古斯托是非常职业的运动员，也是我们队中年轻球员学习的榜样！”
#曹雪芹“归籍”北京两广路 《红楼梦》很多地名出于此	故居复建 曹雪芹“归籍”北京1月23日上午，随着一锹锹沙土的铲起，1999年修北京市两广路时拆除的“蒜市口十七间半”曹雪芹故居复建工程正式启动，将于明年3月正式落成。从1982年中国第一历史档案馆研究员张书才发现“蒜市口十七间半”为曹雪芹回京后的第一处住宅线索，到1999年修北京市两广路时被拆除，再到如今又复建，这长达37年时间都经历了哪些不为人知的故事？这处住宅与曹雪芹创作的《红楼梦》究竟有多大关系？对此，北京青年报记者专访张书才及中国红楼梦研究学会会长张庆善，了解这“十七间半”背后的故事。考证清代档案证实“十七间半”为曹氏故居1月25日晚，年过八旬的原中国第一历史档案馆研究员张书才接受北青报记者电话采访时介绍，他于1982年在档案馆保存的清代内务府档案中发现一件雍正七年（1729）的“刑部移会”，其中写道：“江宁织造隋赫德曾将抄没曹家的京城崇文门外蒜市口地方房十七间半、家仆三对，给予曹寅之妻孀妇度命。”对照乾隆《京城全图》，张书才发现，在蒜市口地区仅有一处院落是十七间半房，即后来的广渠门大街207号院。经过实地考证，这处院落格局保存完整，而且与档案记载、地图所绘完全吻合，基本可以确认这里就是曹氏故居。在随后的实地调查中，张书才还发现了尚存在207号院的“端方正直”四扇屏门——这四个字在《红楼梦》里曾经出现过，极有可能就是曹氏家训。由此红学专家得出结论，这处四合院是国内唯一有清代档案可据、有《京城全图》可证、有遗迹遗物可寻的曹雪芹故居遗址。意义《红楼梦》的很多地名皆出于此曹雪芹是几岁入住蒜市口十七间半房的？张书才称，红学界有人推测他是四五岁时，由于在江南的曹家府第被雍正下令查抄，与奶奶李氏等亲眷来北京的；也有人说他是十三四岁到北京的，还有人说是十六七岁。但具体是多大入住的、在此居住了多少年等问题，目前均未有档案记载证明。此外，有红学家根据曹雪芹生平，推测出他在蒜市口居住了十多年后，搬去的北京西山脚下。“曹雪芹花费了十多年心血创作的鸿篇巨制《红楼梦》，究竟是在蒜市口住处构思酝酿的，还是在西山脚下创作的，亦无文献资料记载。”张书才告诉记者。令人欣慰的是，张书才通过反复查阅清史档案，并到蒜市口遗址实地走访后，确认蒜市口大约200米长。在清朝，这里是菜贩摆摊售卖大蒜的地方，所以面积不会太大，跟今天的小型农贸市场差不多。而《红楼梦》中的很多地名在广渠门附近都能找到，例如，《红楼梦》中提到的“铁槛寺停灵”故事中的铁槛寺，很可能素材来源于蒜市口西边三里河铁山寺，这在明清时就是官宦人家停灵之地。在张书才看来，清朝时的蒜市口一带，既有小摊小贩，也有和尚尼姑在此附近庙中居住。曹雪芹在如此复杂的周边环境中生活，与三教九流打交道，使他对于世相百态有了很深的体验，成为了他创作《红楼梦》不可多得的素材。拆除因修两广大街故居堵路1991年，张书才在《红楼梦学刊》上首次披露了自己的上述研究成果，引发了多家媒体的报道。这一成果也逐步得到红学界以及社会各界的认可。北京市政协、原崇文区政协委员先后写过提案，呼吁保护该处曹氏故居。1999年，北京要修建两广大街。道路建设与保护遗址发生了矛盾，207号院是保留还是拆除，意见双方争执激烈。张书才和一些红学家均参加了讨论会。会议认为，由于在打通两广路工程中，该院落处于道路红线之中，须得拆除。不然此处就得绕一个大弯，分成两个岔路口，不利于交通出行。最后协商结果：遗址要为道路建设让行。但与此同时，有关方面也承诺，待两广大街建成后，要在附近按照故居原貌复建，并开辟为曹雪芹故居纪念馆。“拆除遗址已经成为事实，这是一次无可奈何的选择和难以弥补的遗憾。但拆除过程中的考古发掘，也带来了令人欣慰的消息，挖出的207号院老地基，最底层部分正是明末清初建造的，除了临街地基已经被挖掘，剩下的二进院跟乾隆京城全图完全一致，由此可见，这里是曹氏故居就更加确定无疑了。”张书才说道。复建市政协委员连续12年呼吁曹氏故居被拆除后，不管是红学专家，还是北京市政协委员均多次呼吁曹氏故居的复建工程。2006年，时任民盟崇文区工委主委王金钟在退休前，特意将呼吁复建曹雪芹故居的事情拜托给时任北京市崇文区政协委员的宋慰祖。从崇文区政协委员到北京市人大代表，再到北京市政协委员，12年来，宋慰祖每年都在北京两会上呼吁此事。终于，就在几天前，随着第一锹沙土的铲起，宋慰祖的这一提案变成了现实。复建的曹雪芹故居位置相较原址向东北方向移动了一部分。该故居将原汁原味复制这“十七间半”房屋在清末时的形制，院落占地790平方米，三进房屋，建筑面积约440平方米。复建从工艺和原材料都使用清末形制，建设过程中也将尽量使用当时拆除的老物件。利用展示曹雪芹艺术成就的最佳场所对于复建后的曹雪芹故居利用，宋慰祖建议，尽快开展整理、收集、保护相关文物，组织政协委员、红学专家、展陈策划和规划设计等方面人员开展研讨，构建以曹雪芹故居为中心的“红学旅游线”。中国红楼梦学会会长张庆善接受北青报记者采访时称，复建曹雪芹故居，是个好事。曹雪芹虽然生在南京，但祖籍在北京，他的爷爷，包括他的父亲去世后，都要到北京归葬的。曹雪芹故居复建，也等于是曹雪芹本人归籍了。“要知道他的大半生是在北京度过的，最后去世时也在北京。如今修复他生前故居，既是传播中华民族优秀传统文化，也是对他这样一位伟大文豪最好的纪念。”曹雪芹创作的《红楼梦》，究竟是江南的风土人情多一些，还是北京的历史风貌多一些？张庆善称，从曹雪芹创作的体裁、所倾诉的内容来看，江南的痕迹更重。曹家府第在江南有58年历史，从接驾康熙皇帝4次南巡达到了曹家发展的顶峰，再到一下子被抄家跌到社会的底层。这样从天上摔到地下的生活经历，对曹雪芹的创作影响非常大。“曹雪芹的朋友敦诚、敦敏兄弟留有‘扬州旧梦久已觉’‘秦淮旧梦人犹在’这样寄怀曹雪芹的诗句。可见他的朋友很了解他的江南思乡情绪。另外《红楼梦》中的‘元妃省亲’章节，也是曹雪芹根据康熙南巡、曹家接驾的故事描摹出来的；还有林黛玉、妙玉、香菱都是苏州姑娘，以及林黛玉从扬州抛父进京都等，都隐含着曹家在江南所经历的很多生活。”张庆善还介绍，宝玉挨打时贾母说要带他回南边去，也反映着创作者曹雪芹记忆中的江南生活经历。但在张庆善来看，曹雪芹最终是在北京创作的《红楼梦》，大观园那么大，有皇家园林的影子；铁槛寺等等也是北京历史风貌，因此很难说哪个分量占多少、哪个比例有多大，只能说江南曹家的生活，对曹雪芹创作《红楼梦》有很大影响。张庆善还向北青报记者透露，他已接到曹雪芹故居修复项目部的电话，邀请他对复建提供咨询。他将全力做好红学会对曹雪芹生平事迹及艺术成就的研究，届时新修复的曹雪芹故居将成为集中展示曹雪芹艺术成就和红学研究成果的最佳场所。文/本报记者　张恩杰统筹/刘江华
#我得把骨灰的一半撒在鸭绿江	《中国人民志愿军战歌》词作者去世 麻扶摇生前遗愿——　　我得把骨灰的一半撒在鸭绿江本报讯（记者　　伦兵　田婉婷）中国音乐家协会有位会员，平生只写过一首歌词，再没有写过第二首，这位会员就是麻扶摇。这首歌经著名音乐家周巍峙谱曲后成为《中国人民志愿军战歌》。1月20日二炮保定干休所门前的一则讣告显示：《中国人民志愿军战歌》词作者、原第二炮兵部队某基地政治部主任麻扶摇，于2019年1月20日在京去世，享年92岁。根据麻扶摇生前遗愿，一切从简，不举行追悼会和遗体告别仪式。麻扶摇1927年3月出生，黑龙江绥化市人。1947年2月入伍。抗美援朝战争时，担任志愿军炮兵1师第26团5连指导员的麻扶摇将战士们发自内心的誓言记录下来，后几经修改补充，写成了一份诗歌形式的决心书。在志愿军入朝作战前夕，当时的新华社随军记者陈伯坚同志到麻老所在团采访时惊喜地发现了这首诗，认为主题思想明确，战斗性强，很适合当时形势需要，便在入朝后写的《记中国人民志愿军部队几个战士的谈话》这篇战地通讯中，把这首诗放在文章的开头，并作了个别修改，把原诗中的“横渡鸭绿江”改为“跨过鸭绿江”，“中华好儿女”改为“中国好儿女”。当时陈伯坚并不知道这首诗的作者是谁，只是说“这是记者在前线的中国人民志愿军部队中听到的广为流传的一首诗”。1950年11月26日，《人民日报》一版刊登了这篇通讯，将这首诗醒目地排在标题下面，引起国内广大读者的关注和共鸣。时任文化部艺术局副局长的著名音乐家周巍峙从《人民日报》上读到该诗后，赞不绝口，遂产生创作欲望，很快就谱出了曲。同时，他接受了当时的中国音乐家协会主席吕骥同志的建议，把“抗美援朝鲜”改为“抗美援朝”，将“打败美帝野心狼”改为“打败美国野心狼”，并以“打败美国野心狼”为歌名，署名为：志愿军战士词、周巍峙曲，相继在《人民日报》和《时事手册》半月刊发表。尔后，周巍峙觉得歌名不够理想，恰在这时，他看到《民主青年》杂志以《中国人民志愿军部队战歌》为题刊载了该诗，连连称赞“战歌”一词用得好，就将这首歌曲定名为《中国人民志愿军战歌》。从此这首歌回荡在朝鲜战场，唱遍祖国大江南北。1953年，在全国开展的群众歌曲评奖活动中，《中国人民志愿军战歌》获得一等奖。为了给作者颁奖，有关部门几经周折，终于顺藤摸瓜地从志愿军炮兵某团找到了他。此后，各种报刊登载这首歌曲时，词作者一律改署为“麻扶摇”。麻扶摇1955年被授予大尉军衔，后晋升为少校军衔。1966年调到第二炮兵部队某基地机关工作，历任组织处长、后勤部副政委、政治部副主任、主任（副军职）、基地纪委书记等职。曾荣获解放奖章、胜利荣誉勋章、朝鲜民主主义共和国三级国旗勋章。1987年从第二炮兵某基地专职纪委书记（副军职）的岗位上离休。2013年，麻扶摇曾接受央视采访。当时，麻扶摇的老伴梅光告诉记者，麻老曾经告诉她，自己对这首歌是有感情的，“将来走了，我得把骨灰的一半撒在鸭绿江”。
#圆号“受伤” 芝加哥交响乐团无损演奏	圆号“受伤” 芝加哥交响乐团无损演奏1月25日晚国家大剧院，著名指挥家里卡尔多·穆蒂指挥的芝加哥交响乐团在国家大剧院首演。但在演出当晚，因为乐器突然出现故障而导致演出暂停，在专业的演奏家沉稳处理下，乐团依然完成了高质量演奏的同时，也让现场观众多了一次欣赏音乐会的独特经历。意外发生圆号突然出现故障演出质量未受影响在演奏勃拉姆斯的《D大调第二交响曲》时，一位圆号演奏家手中的圆号出了故障，只见那位圆号演奏家镇定地与坐在旁边的女圆号演奏家交换了乐器，随即向穆蒂示意。于是，演奏从头开始。而那位女演奏家在音乐声中修理那支圆号。无奈没能修好，她只好站起来走向后台。几分钟后，她又拿着“健康”的圆号回到座位上加入演奏。整个意外过程观众席鸦雀无声，之后演出顺利进行，直至曲终。全曲演出完毕时，穆蒂在掌声中特地走向第一圆号演奏家，与其拥抱表示安慰和对他处理危机的赞赏。此时，全场响起比以往更加热烈的掌声。穆蒂指挥芝加哥交响乐团在演出到下半场所遇到的意外状况和乐团的危机处理，让现场观众看到世界名团在处理意外时的沉着镇定。如果没有这一意外事故，演出可以说完美无瑕；而尽管出现了意外状况，但由于演奏家对危机的尽快处理，演出并未受到影响，观众因此还多了一份意外“收获”。芝加哥交响乐团此次“意外”中，女演奏家处理“受伤圆号”时，演奏勃拉姆斯第二交响曲第一乐章的圆号演奏家由五位变成了四位，却一点也不损失整体音乐的质量；女演奏家处理好“受伤”的乐器再次回到乐队中参加演奏，也让观众看到优秀乐团处理现场事故的及时和危机应急备案的严谨。乐团依然完成了高质量演奏的同时，也让现场观众多了一次欣赏音乐会的独特经历。演出特色穆蒂注重音乐的歌唱性铜管声部是乐团的优势芝加哥交响乐团是世界著名乐团，以独特的铜管声部音色和力度闻名；穆蒂也是世界著名指挥家。芝加哥交响乐团和穆蒂大师是北京观众的老朋友，2016年曾经来国家大剧院演出过。在国家大剧院1月25日的演出中，他们演奏了勃拉姆斯的《c小调第一交响曲》和《D大调第二交响曲》。勃拉姆斯的这两首交响曲可以说是世界名团的“宠儿”：从去年10月份起，就曾被包括柏林音乐厅管弦乐团和柏林国家歌剧院管弦乐团等在国家大剧院演出；维也纳爱乐乐团在天津大剧院演出时也曾演奏勃拉姆斯第二交响曲。和他们相比，穆蒂指挥的芝加哥交响乐团演奏这两部作品有着自己的特色：穆蒂来自意大利，因此他在处理作品时特别注重音乐的歌唱性。于是，在乐团演奏勃拉姆斯第一交响曲第二乐章时，木管声部显现了它独特的魅力，双簧管和长笛演奏尤为优美动人，双簧管与首席小提琴的合作完美纯净，十分感人。在第二交响曲第三乐章“优雅的小快板”中，木管声部以轻巧的节奏融入弦乐，特别符合音乐的意境，而且节奏十分鲜明。此外，铜管声部是芝加哥交响乐团的优势。这次他们带来的铜管只有六位演奏家：两把小号，三把长号和一把大号。虽然铜管的摆放与乐队主体有一点距离，但六位演奏家个顶个优秀，使得铜管声部照样奏出不同凡响的声音。尤其是演奏第二交响曲时，铜管的威力特别明显——演奏员们的配合使得不同乐器演奏起来音色成为一体。1月25日晚，勃拉姆斯第二交响曲演奏完毕后，在观众的掌声中，乐团加演了勃拉姆斯的《第一匈牙利舞曲》。当极其温暖的弦乐奏响，优美的旋律如同独特的“暖风”扑面而来，沁人心扉。随后，木管声部展示出舞蹈韵律极强的节奏感，让这首耳熟能详的作品有了独特的灵性。文/本报记者　伦兵
